
书名：九天神魔变


作品简介：

　　一个平民区聪明绝顶的苦逼少年，一个自称穿越而来的神经病美女，一个好色却不能碰女人的流氓师父，一把无所不能却不能砍人的九天魔剑，掀起了人魔神三界史无前例滴大乱斗……

　　我想成神，到最后却发现我天生是魔！

　　我想拯救世界，到最后却发现我一直亲手在毁灭世界！

　　我对你说：兄弟，生死与共！到最后你却捅我一刀！

　　你说你爱我，到最后才发现，你一直在利用我！


第一部 魔幻新纪元 卷一


楔

　　2012年地球世界末日，亘古天魔降世，南北极冰川融化，大陆漂移。

　　随着神魔大战的开始，漂移的陆地开始融合接壤，许多敌对的国家杯接壤在一起，战争频频爆发，最终引起了第三次世界大战。

　　东西方众神联合决战天魔，但最终也无法杀死天魔，最终天魔的元神被众神打散，封印在三大空间五处，每个地方都有一个远古神器镇压。

　　随着天魔封印，众神看到人间乌烟瘴气，于是以无上法力将地球一分为二，中间被无尽之海隔开，分为东方大陆和西方大陆，平息了第三次世界大战。

　　神魔之战之后，百废待兴，故事从新纪元1150年开始……


第001章 噩梦

　　是夜，月圆。

　　幽深漆黑的山脉，处处都是险恶山峰。古老的森林阴气沉沉，所有的树木都如枯髅一般毫无生机，时不时从森林之中传递出来猛兽的吼叫，让人闻风丧胆。静谧的月亮缓缓的在天空移动，昏暗的光线若即若离，让整个森林愈加的恐怖。

　　此刻，森林深处，一男一女踩着发黄的枯叶，飞速逃窜，旁边跟着一个丫鬟模样的少女怀中抱着一个啼声大哭的婴儿，削面的冷风迎面吹着，参天巨树，花草野兽都被三人甩在身后。

　　三人此时已经疲惫不堪，伤痕累累。尤其是那男子，惨白的面孔已经有些灰暗，浑身鲜血淋漓，他的胸部，被利器刺出一个血洞，血流不止。受到如此重创，而男子的表情却是非常的冷静，这种冷静好像是从内心深处散发出来，天生具有一般，再大的创伤，就算是面临死亡，他也会保持极度冷静。而那女子只是受了一些皮肉之伤，他拉着女子冰凉的手，气喘如牛的飞奔着。

　　三人的身后，几百米开外，一位遍体鳞伤的白发老者紧追不舍，一道道残影从森林里掠过，身上所带来的强大气势如山岳一般镇压笼罩着整片森林，一道道剑光从天际而降，惊起无数鸟兽飞散，阻挡他前进的一切事物在剑气的肆掠下皆化为粉尘。

　　老者在前方开路，老者的身后密密麻麻的身影在飞射着……

　　“夫人，据我所知，前面就是断魂崖，无路可走。杨天马上就要追来，我们现在分头行动，你带明月和孩子走，我去引开杨天。”那男子再次用功强行封住腹部的伤口，对旁边的女子决然的说道。

　　女子凄然一笑，美丽的面孔之上带着痛苦和不舍，“夫君，我们曾经立下誓言同生共死，我又怎么会丢下你一个人走呢。何况前面已经无路可逃！”

　　男子的脸色苍白无比，白皙英俊的面孔之上全是豆大汗水，他声音有些微颤，“夫人你带着孩子走，还有一丝生机，如果是你一个人，恐怕无法活着回去。”

　　“一个也休想跑，你们的命都留在这里吧！”一阵怒喝从前方传了过来，三四十蒙面高手将三人天天包围。

　　男子的眼神之中闪过一丝寒芒和那女子保护着旁边的丫鬟和孩子。

　　杀！

　　顿时整个场面飞沙走石，一层层的能量波如大海汹涌一般疯狂卷向四周，将四周的花草树木破坏的一干二净。

　　“明月，带着孩子逃！逃的越远越好！”男的一剑击退三个敌人，对着丫鬟大声喊着。

　　随着男子的话落，男子旁边的美丽女子的手中出现了一个卷轴，突然将卷轴向明月的方向一抛，整个空间一阵金光闪烁，周围的空间一阵不规则的震动，整个画面一阵模糊之后，一个巨大的黑洞出现在了明月面前。

　　眼前突然出现的黑洞，正想围攻明月的那几个蒙面人顿时刹住脚步，脸上出现了一阵惊恐，而后急速后退。

　　明月看着眼前正在旋转的黑洞，好像要把时间万物要吞噬一般。

　　“公子，小姐，保重！明月一定不负你们所托，好好照顾小傲。”明月含泪向苦战之中的情侣告别，而后狠下心来一咬牙，纵身一跃，跳进了黑洞。

　　黑洞仿佛出现了无数个怪物，露出狰狞的面孔嘶吼着，张牙舞爪的朝着丫鬟扑来，黑洞瞬间淹没了一切，一切都化为乌有。

　　……

　　“啊……”

　　一个简陋的房间内，一个皮肤黝黑的少年突然从梦中惊醒，猛的坐在床上，浑身颤抖着，嘴角打着哆嗦，因为惊吓过度，全身都是汗水。

　　“风儿，你又做噩梦了？？”

　　这时一个美貌少妇闻声推门进来，一瘸一拐的走到桌前，连忙拿起桌上的白色毛巾，坐到床边，为少年擦拭着额头上的汗水。可见少妇对儿子的爱怜。

　　少妇样貌非常的年轻，皮肤白皙，如果是单看面孔，给人一种富家人的高贵气息。可是与她的相貌不一致的，就是周围的环境，还有她身上廉价的衣服和一拐一瘸的右腿。

　　林风缓过神来，有些心有余悸的对少妇道：“妈，又是那个梦，一对夫妇被很多蒙面人追杀，而妈妈你怀中抱着一个婴儿，跳进了一个黑洞。妈，为什么我老做同样的梦？”

　　楚玉香看着惊恐未定的林风，淡淡的微笑道：“孩子，你老是做这样的梦，被吓着了，所以这恐惧感就留在您的心里，所以老会做同样的梦，就像你失去一个对你特别重要的人，因为思念，经常会梦见一样的情形。嗯……别胡思乱想了，没事的。起床吧，去洗一把脸，就好了。”

　　“妈……”林风眉头紧锁着，在努力的回忆着什么，而后继续道：“妈，在我的梦中，我总感觉你怀中抱着的那个婴儿就是我，而这次那种感觉非常的真切。而且这次我看到了那一对情侣的面孔，妈，我总感觉在梦中，我是那一对情侣的儿子，而妈妈是他们的贴身丫鬟。”

　　楚玉香一愣，眼神之中闪过一丝不为人觉的惊异，“这只是一个梦而已。”之后又轻轻一笑，坐在林风的身边，完全不像在这个话题上在扯下去。而后拍着林风的肩膀轻声道：“看看都几点了？快点起床了，今天学校的通知就到了，你还有很多事要做。”

　　林风不明白，为什么每次自己做这样的噩梦，妈妈都逃避说这个话题，林风没有多问，或许，真的只是一个梦而已吧。

　　“对啊。今天还有重要的事！”

　　林风顿时起了精神。“妈，你放心，儿子我一定会考上世界名牌大学——诺顿大学！”

　　吃完饭后，林风对楚玉香道：“妈，今天学校里肯定要举行庆祝联谊会，可能晚上我才能回来。”

　　“恩，晚上妈给你做几个好菜。”

　　随着经济的高度发展，人类文明的不断进步，贫富差距越来越大，每个城市里都有贫民区和富人区，平民区的人们生活在整个社会的最底层，而那些富人们都高高在上，享受着优越的生活。

　　这里正是一个平民区，平民区是清一色的破旧房屋，街道边多是大排档一般的小饭店，或者一排排的美发屋前面都坐着几个浓妆艳抹打扮的跟妖精一般的女子，在向路人抛着挑逗的眼神。

　　旁晚，楚玉香蒙上面纱，出门买菜，买完了菜，刻意的绕过的几条街道，回到出租屋后，开始给儿子做饭。

　　“喂。”这时，楚玉香接了一个电话，而当楚玉香看到这个熟悉的名字时，心中一阵紧张。

　　“明月，你晚上立即赶回凌云山。至于风儿，我们的人保护的非常周全，我现在担心你。”电话是一个非常中性的声音，分辨不出是男是女，但是声音带有磁力一般，非常的好听。

　　“事情很严重吗？”

　　“不是很严重，不过来的人比上次厉害多了，这次敌方总共来了三十多个人，这些人修为很高。你也知道，我现在神功未成，不能出关，所有的人马都调去保护风儿了。昨天晚上已经杀死对方十七个人，一切都在我的掌控之中。但是以防万一，你还是回来吧。”

　　“恩，我知道了，晚上我就回去。”

　　“恩……这些年，真委屈你了。”电话之中的声音有些惆怅。

　　“别这么说，这些年如果不是你的照顾，恐怕我和风儿早就没命了。”

　　“对了，风儿好像考上了诺顿大学，我知道这是风儿的梦想，可是作为他的师父，我也帮不了他。明月，不要让他离开太原县。离开太原县，我就没有办法保护他了。”

　　“我知道了。”

　　楚玉香挂了电话之后，脸色一片惨白。

　　林风从学校走出来，已近黄昏，他打了一辆出租车，向平民区的方向驶去。

　　车辆刚走，不远处的一个角落里蹿出来了两个一身黑色西装的中年人，两人目光凌厉，面色异常冷漠。

　　左边的人眯着眼睛，盯着出租车驶去的方向，语气之中有些质疑的道：“师弟，他就是拥有龙脉的人？怎么是一个普通人？一点都不像！”

　　右边的人道：“我也觉得不是，但是家族的资料是不会错的！家族这十几年来伤财劳力派出了十几批高手，暗杀这个人，我们的人最后都是音讯全无，千万不要小看了这个家伙！”

　　“哼！这小子的龙脉根本没有觉醒，不足为患！关键是他后面的势力，这次让他插翅难飞！”

　　“嗯，今晚，我们就让他灰飞烟灭！”

　　……


第002章 我们分手吧

　　“妈，我回来啦！”

　　林风回来时，天色已晚，一进门就冲上去抱住了楚玉香，上气不接下气，兴奋不已的大叫：“妈，我考上诺顿大学了，本来是想打电话告诉你的，我想当面给你一个惊喜，妈，你是不是为我担心了一天啊……哈哈……”

　　看到儿子发自内心的开心和那种幸福感，楚玉香紧紧的抱着儿子，侧过了脸庞，脸上挂着苦涩的笑，心中一阵揪痛。

　　“风儿！你看你，满身都是臭味，快去冲个凉，饭菜妈妈早就准备好了，一会和妈妈边吃边聊。”

　　“好嘞，妈，你等我哦。”林风迫不及待的冲进浴室，愉快的哼着歌儿，一桶桶的凉水浇在他健美的身体上，浴室里的镜子之中，可以看到他身上大大小小的十几道刀疤。而这些刀疤，是林风在贫民区，和那些地痞流氓斗殴之后留下来的。

　　这是林风的骄傲！

　　洗完澡后，顿时觉得浑身一阵舒坦，林风穿了一个大裤头出来，轻飘飘的迈着八字步，瞅哪哪顺眼，心情大爽。

　　楚玉香张口欲言，但是话道嘴边又咽了下去，“来风儿，菜还热着，快点坐下来吃，今天妈妈允许你喝酒！”

　　楚玉香满心欢喜的招呼着儿子，林风并没有发现楚玉香眼神之中闪过的那一抹哀伤。

　　酒足饭饱之后，林风心情大好，给楚玉香说着今天联席会上的事。

　　“妈，再告诉你一件好消息！学校的校花禹嘉已经答应做我女朋友了！”

　　“知道吗，妈，我追了她三年了，她今天终于答应我了！”

　　林风说着说着，东倒西歪。

　　楚玉香深深的吸了一口气，顺手拉了一张旁边的椅子，有些无力的坐了下去，看着醉酒的儿子，或许选择在他醉酒的时刻告诉他真相，是最好的时机。

　　楚玉香声音有些沙哑，“风儿，据我所知，诺顿大学的保送名额是属于富人区的孩子的，我们贫民区根本没有这样的福利。从小到大，你的学习成绩一直那么好，可是，你得到了什么？所有的奖励，所有的荣耀和那些高高在上的无限风光始终都是那些富人区的孩子的，而孩子，你什么都没有得到。”

　　楚玉香不想说，但是她不能不说。

　　“嘿嘿，妈，我知道。鲤鱼总有跃龙门的那一天，丑小鸭会变成白天鹅的，灰姑娘也会遇见王子的，是金子总会发光的……我呢？这次真的是鲤鱼跃龙门了，妈，你担心什么呢？”

　　“哦，可是鲤鱼还没有跃龙门就被抓着杀了，丑小鸭变成白天鹅被猎人射死了，王子做了皇帝后就会有三宫六院，金子一般都会埋在沙漠底下……”

　　林风怔了怔，知母莫若子，如果楚玉香不知道什么的话，肯定不会在这个时刻说出这样打击人的话，林风顿时心中一凉，酒突然醒了很多，“妈，你到底想说什么？？”

　　这时，一阵非常怪异的音乐响了起来，林风急忙掏出了兜里的山寨版防水手机，按下了接听键。

　　“喂，张老师，你好。”林风的语气非常的柔和，如沐春风，因为张校长是他最尊敬的老师。

　　“恩，林风，我有件重要的事情想告诉你。希望你听完之后不要过于激动……”

　　“老师，您说。”林风感觉到了一丝的不对劲，心中有些虚弱无力感。

　　“林风啊，你能考上诺顿大学是为师的骄傲，也是我们学校的骄傲！但是，上面的保送名额出了点问题，保送名额是有，但是学费全免是正对于富人区的孩子们，至于我们贫民区是没有这个福利的。所以，你上诺顿大学的学费，是由你个人承担。不过，你不用太过担心，校方愿意出三万元赞助你，至于其他的费用，我会想办法筹资捐款帮助你的……”

　　后面是说的什么，林风没有听下去，他的手机已经脱手而出掉在了地上，整个人不自觉的打着趔趄退后两步，而后整个人软在了地上。

　　“风儿。”楚玉香忙站起来，搀扶着快要跌倒着林风，右手轻轻的拍着林风的后背，抚顺着他的气息。

　　“不可能的，不可能的……”林风面色煞白，嘴角哆嗦着，满眼的绝望和不敢相信。

　　“孩子，对不起……”

　　林风突然变的异常的平静，除了他的脸色苍白的像一张纸之外，看不出他有任何异常。

　　“妈，你先出去一下，我想一个人静静。”林风的表情非常的平静，看似非常的冷静，可是此刻的心中全是怒火，就像一个快要爆发的火山一样。

　　楚玉香看着故作镇定的林风，心中一阵刺痛。但是还是转身离去，她知道，儿子现在需要冷静，需要一个人的世界。这件事情必须他自己去抗！

　　林风拿起了电话，拨通了一个熟悉的号码。

　　“禹嘉……”

　　“怎么了？心情不好么？”电话里传来一个悦耳柔和的女声。

　　“你出来一下，老地方见。”

　　不等禹嘉说话，林风就挂了电话。

　　夜幕降临，闷热的天气，许多人们都出来逛街或者三五一堆的乘凉。林风快速的穿过街道，街道里林良满目的商贩们都给林风打着招呼。林风微笑着点头示意。

　　穿过了两条街道，林风来到了一个‘碰碰凉’里面。

　　轻轻的推开包厢门，一个面貌清纯的女孩子坐在蓝色的桌子前，双手正抱着一杯卡布奇诺，看到林风进来，女孩冲着林风微微一笑。

　　“风，你来了……你喝酒了？发生什么事了？”

　　林风要了一杯冰咖啡，猛喝了一口，将一切事情告诉给禹嘉。

　　禹嘉听完之后脸色变的异常难看，眉头紧紧的皱在一起，不敢置信的看着林风，因为林风的表情和语气都告诉自己，这不是在开玩笑！

　　禹嘉不敢相信林风所说的，立即拨通了校长的电话。

　　当禹嘉确定了消息之后，一张美丽的面孔一下子变的苍白无比，她呆呆的看着林风，而后声音低沉的道：“风，三年前，我们相识，这三年来谢谢你对我的照顾。”

　　“怎么了？嘉嘉？我照顾你是应该的。”林风看着禹嘉，从她的眼神之中看到了无比的失落和绝望。

　　禹嘉看了林风许久，而后道：“林风，你知道么，我知道你喜欢我，从三年前你从那帮混蛋手里救了我之后，我就感觉到你喜欢我。其实我也喜欢你，这三年来我一直都喜欢你。”

　　“你是我们贫民区的英雄，因为你，我们这片区域没有一个流氓来捣乱，没有一个人敢来闹事，我们贫民区安静了三年，人们都安居乐业，在这里，你受人尊敬，受人爱戴。”

　　“在学校里，你成绩每年都是全年级第一，是每个学生学习的榜样，是每个老师眼中的优秀生，更是许多少女眼中的梦中情人。”

　　“在这贫民区，你依然我们贫民区那些少男少女心中的偶像。”

　　“你很好，你什么都好，什么都出色。”

　　“可是，林风，你知道么？诺顿大学是我们这些贫民区里的孩子唯一的出路！”

　　“要想脱困贫民区，只有考上这个国际学府！只有从那里出来的人，才能真正的进入富人区！”

　　“风，可是，你另我失望了，令我的梦想破灭了。”

　　“我是喜欢你，崇拜你，从三年前见到你第一面就想和你在一起……”禹嘉顿了顿，表情异常的痛苦，声音艰涩的道：“三年前，我还是一个小女生，和其他少女一样，希望有一个帅气和强大的男朋友，而我和其他少女一样，深深的崇拜着你，只想和你在一起。”

　　“这三年来，你一直对我很好，对我照顾的无微不至……谢谢你，林风，真的谢谢你……”

　　“可是，渐渐的，我长大了，我明白了很多事情。”

　　“这个世界并不是我们想象的那么简单，我发现我所要的并不是你能带给我的。”

　　“我一直有一个梦想，就是一家人离开贫民区，过上富人的生活，这是我的梦想，可是这个梦想我没有办法去实现。所以，这三年来，我一直把我的梦想寄托在你身上。”

　　“你没有让我失望，今天，当我得知你考上诺顿大学的时候，我非常开始，昨天是我长这么大最开心的一天。”

　　“我三年来一直没有真正的接受你，就是等着哪天你考上诺顿大学，我再正式做你的女朋友，我可以把一切都交给你。”

　　“所以，昨天我答应做了你女朋友，真正的女朋友。而拒绝了所有那些追求我的人，包括那些富人区的公子哥们。”

　　“我只想和你在一起，我幻想着等你从诺顿大学出来，我做你的妻子，我们过着富人区的生活，永远的脱离贫穷。”

　　“知道吗，林风，你一直以来是我的精神支柱！我一直在期盼着这一天的到来！”

　　“为了你，我拒绝了那么多富人区公子哥们的追求，我只为了和你在一起，为了我们的梦！”

　　“我再也不想过着贫穷的生活！我再也不想被那些富人区的人嘲讽，歧视！我不想过着低人一等的生活！”

　　“我想让我爸妈过上好日子，让我的哥哥有份好的工作，我就要的这么简单！”

　　“风，从你身上，我看到了希望，可是……希望如今破灭了……”

　　“我知道现在不应该给你说这些，但是我不能不说，我不想欺骗你……”

　　林风一直默默的听着，从一开始的惊讶，到后来的愤怒，一直到最后的绝望……

　　“林风，我们分手吧……”

　　禹嘉一口气说了这么多，最后，转过头去，再也不敢看林风的眼睛。

　　“分手？你要和我分手？”林风强压住心中的怒火一直听禹嘉说完，禹嘉是说完了，林风终于控制不住自己的情绪。

　　“为什么！！”林风冲了过去，使劲抓住禹嘉的双肩，双眼冒着怒火，盯着禹嘉的眼睛，林风的心好痛，好痛……

　　“你弄疼我了。”禹嘉想将林风推开，但是一个柔弱的女生怎么能推开一个身强力壮的男人，而且是一个愤怒之中的男人。

　　“你告诉我为什么？难道就是因为我的出生么？就是因为我不能上诺顿大学吗？你不是这样的人！你是一个心地善良的女孩子！”

　　“我们是贫民，但是我们依旧可以生活的幸福！我们是没有钱，我们是没有身份，但是这一切只要我们去努力，就可以打拼出来！”

　　“相信我，禹嘉，我有能力让你过上幸福的生活！我有能力让我们进入富人区！”

　　禹嘉松开了咬着的嘴唇，眼泪哗啦的直流，“对不起，林风，我们是生活在最底层的人，上一个普通大学出来之后，是不可能进入富人区的，我不想这么一辈子浑浑噩噩的做一辈子的穷人！”

　　“你为什么不相信我！”林风咆哮着，面孔已经扭曲，双眼充满了红色的血丝。

　　“不是我不相信你，我相信你，可是这个世界，永远是有钱人的天堂，是我们穷人的地狱。”

　　“我答应你，我一定会带给你幸福的，你想要的一切，我都会给你的。”林风在绝望的呐喊着，他非常了解禹嘉，只要禹嘉决定的事情，根本是不会改变的。

　　禹嘉双眼迷离，眼泪哗啦的道：“我知道，我也相信你能做到，但是要等到什么时候？五年？十年？还是二十年？？我想和你在一起，我也明白你的心意，可是你有为我着想吗？？”

　　“我爸爸只是一个菜饭，我妈妈有病，爸爸赚来的钱基本都给我妈妈治病了，而我的学费都是我的哥哥在外面打工赚来的，这些年来，难道你看不到我有多苦吗？？”

　　“我是喜欢你，我是爱你，如果我不爱你的话，这些年来，我拒绝了多少人的追求！那些富人区的公子哥们，天天围着我转，都被我赶出门外。那是因为你给了我一个期盼，一个保障，可是，如今，我的期盼覆灭了，我的保障没有了。”

　　“幸福？你能给我什么？？我的要求很简单，我要让我妈的病快点康复，我要我爸和我哥有一个好点的工作就可以，这就是我的幸福！你给的了吗？”

　　“林风，你问问你自己，你给的了吗？？”

　　林风一下愣住了，灵魂之中仿佛爆发了十二级地震，将一切都化为乌有。双手终于松开了禹嘉的肩膀，目光痴呆，口中喃喃自语，“我给的了吗？我给的了吗？”

　　林风的精神已经处于崩溃边缘，眼泪终于不知不觉的顺着脸庞缓缓而下，心中的痛如刀刺一般。

　　“林风，谢谢你这三年来的照顾，我们还是分手吧，以后你有自己的生活，相信你，你一定会找到属于你自己的爱情。”

　　“忘了我吧……”禹嘉抹了两把眼泪，头也不回的冲出了包厢……

　　看到禹嘉离去的背影，林风并没有去追，他了解禹嘉，禹嘉做出的决定是不会改变的。

　　林风一下子软在了地上，浑身无力，内心崩溃。

　　“为什么！”

　　林风终于爆发，软在地上，面如死灰。

　　他并没有哭，因为他已经哭不出来。

　　林风的第一梦想是考上诺顿大学，第二梦想是追上学校里的校花！

　　在一天的时间里，林风实现了自己的第一梦想和第二梦想，世界上有比这更幸福的事情吗？

　　又在相同的一天时间里，林风的第一梦想破灭了，紧接着，第二梦想也跟着破灭了，世界上有比这更悲惨的事情吗？

　　什么是从云端跌到嘀咕的感觉？？此刻的林风就是这样一种杯具的状态。

　　什么是乐极生悲？林风刚刚实现的梦想就一下子破灭！

　　怪自己的出生？如果自己不是在贫民区，而是在富人区，自己就不会有这样的遭遇！

　　梦想没有了，自己深爱的女人也离开了自己。

　　林风并没有怪禹嘉，毕竟禹嘉说的都是事实，铁一般的事实！

　　因为生在穷人区，什么都没有！

　　林风在那一刻，第一次感觉到金钱是多少的重要！再也不会幼稚的认为一个男人没有钱，没有事业，没有势力，就会有那个女人真正的想和你在一起！


第003章 老子正想打人

　　“儿子，这么晚了怎么还不回家？？”楚玉香非常的担心林风，但是她的语气有一些古怪个害怕的感觉。

　　林风有气无力的道：“没事，妈，我先睡吧，我晚一点再回去吧。”

　　听到林风的话后，楚玉香更加担心，“妈妈告诉一件事，妈妈已经辞去了这里的工作，现在有急事回老家了，我们租住的地方，房子我已经退了，所有的东西我都搬走了。你现在一个人在外面妈妈很不放心，但是妈妈现在很忙，分不开身去找你。你要记住，今天你晚上你呆在哪里都可以，你千万不要回去我们租住的地方。切记！记得最迟明天一早回到老家。”

　　“知道了，妈。”

　　“嗯，不要忘记！不管去哪里都不要会出租屋！”

　　“都说知道了！”林风有些不耐烦了。

　　如果放在平时，林风肯定要问清楚，可是此时的林风，心中全是伤痛，他也没有打算回租住的地方，他只想找个地方去发泄一下。

　　林风想喝酒。

　　林风挂了电话，一个人漫步在街道。

　　没过多时，沉闷的天气终于爆发开来，天空乌云密布，下起了大雨。

　　林风大步的走在雨中，任由豆大的雨滴击打在自己身上，或许这样，自己才能清醒一些。

　　林风转身，走向了街角的一个小餐馆，餐馆的老板对林凤非常热情，第一时间为林风提供了上好的酒菜。

　　入秋，是个多雨的季节，绵绵细雨下了几个小时，午夜时分，雨才停了下来，雨后的空气非常凉爽湿润。

　　林风走在漆黑的大街上，已是深夜一点，在这个偏僻小镇，整条街道冷清无人，只有冷暗的月光和微冷的北风陪伴着林风。

　　林风一身酒气，他在街头的那个小餐馆里已经喝了大半夜，如果不是已经到了午夜时分，小餐馆的老板很委婉的说要关店，林风估计会呆到天亮。

　　林风头晕眼花，东倒西歪的向前走去。

　　这时，街道的阴暗处冲过来十几个人，个个手持钢管，气势汹汹，将林风团团围住。

　　“这不是风哥吗？这么晚要去哪里啊？”

　　说话的是一个红发男子，二十几岁，正是这一代地痞流氓的老大——刘芒。

　　人如其名，刘芒的确是一个流氓！而且是一个色魔！经常调戏甚至劫持贫民区的女孩被林风教训过数次，可是这家伙狗改不了吃屎，屡教屡犯！

　　次从上次被林风打断了腿，几个月再没有犯案，如今看到林风醉酒落单，立即叫我兄弟过来。

　　林风正好一肚子怒气没地方发，这些家伙可谓是撞到了枪口。

　　林风冷笑道：“刘芒！上次被老子打断了腿还不够么？想死的话老子成全你！”

　　刘芒眼中杀气四射，恶狠狠的道：“你三年来总共打了我七十四次！你被我打了六次！今天，我要把那六十八次的仇一次跟你算清！就算老子跑路也要废了你！”

　　林风当仁不让，“老子正想打人，你们都送货上门了！那我倒是要看看，是谁废了谁！”

　　“兄弟们，打断他的双腿双手！上！”

　　刘芒一声令下，十几个人同时向林风冲了过来。

　　“看来真的是我心太软了，老子一拳就能打倒一头狼！”

　　冲在最前面的人怒骂道：“去尼玛的，鬼才信……”

　　这人的话刚落，就冲到了林风的跟前，轮起钢管向林风的头上砸去。

　　林风并没有躲，轻轻的抬起胳膊就挡住了猛烈攻来的钢管，然后直接一招黑虎掏心，这人直接飞了出去，将后面的四五个人压倒。

　　而这时，身后的四人的钢管同时打在了林风的后背，林风本来可以闪开的，但是林风不想闪，他想感受这种痛楚的感觉，或许这样才能抵消心中的痛苦吧。

　　四根钢管打在林风后背，林风只是微微向前晃了一下，然后猛的转身，一个飞腿横扫，从四人的面门掠过，四人几乎同时惨叫一声，倒地不起。

　　林风走到昏迷不醒的四个人旁边，对着四个人的大腿狠狠的连踢四脚。

　　“啊……我的腿，我的腿……”

　　一时间，惨叫四起。而林风连眉头都没有皱一下。

　　不到十秒的时间，已经打趴下了五个人，剩余的十一个人正在冲过来，林风猛的抬起头，目光如一头饿狼一般的凶戾。

　　十一人看到林风的充满邪恶的目光，都忍不住心中一颤，止住了脚步。

　　刘芒见状，大声道：“兄弟们，谁打断他一条腿，我给他三万！”

　　众人一听，立即又斗气上涨，但是还是不敢上前。

　　刘芒急了，“三万不够么？五万！”

　　有钱能使鬼推磨，在金钱的诱惑之下，这十一个人又像林风冲了过来。

　　林风左一拳将这个打飞，又一脚将那个踢飞！整个场面如马戏团的空中飞人一样！不……绝对比空中飞人精彩！

　　两分钟后，除了刘芒外，所有的人都被废了一条腿！

　　整个空间惨叫连连，林风并不理会。

　　外面的动静惊起了沉睡中的居民，这些居民看到这群流氓被废，都暗自开心。

　　一个小女孩趴在阳台上指着林风，奶声奶气的道：“妈妈，那不是我们的天王林风吗？好厉害，我长大后要讲给他……”

　　“丽丽，快进去。”家长是不能让孩子看到这么血腥的场面的。

　　林风一步步的逼向刘芒，刘芒连逃跑的勇气都没有了。

　　林风如恶魔一般的笑着，“刘芒，给你两个选择，废你的胳膊还是腿？”

　　“林大爷，你饶了我吧，我下次真的不敢了……”

　　“闭嘴！你每次都是说下次不敢了！狗改不了吃屎！再多说一句废话我杀了你！快说，胳膊还是腿！”

　　刘芒全身冷汗，心中恐惧到了极点，他根本没有想到林风以前一直是保存实力！更没有想到林风这么心狠手辣！

　　刘芒想了十几秒后，声音沙哑的道：“胳膊……”

　　“你回答了太慢了，这么简单的问题，你还要考虑？所以，你浪费了老子的时间，我决定废了你的四肢！”

　　“啊……”

　　……

　　林风解决了这些人渣之后，这才觉得全身几乎脱力，浑身针扎一般疼痛，刚才不知道挨了多少钢管，身上还有四五处小小的外伤。

　　内心的痛楚又如山洪暴发一般揪痛，林风想着想着气血上涌，一口血喷了出来。似乎舒服了许多，但是胸口火辣辣的痛。

　　林风感觉头更晕了，脚下东倒西歪，轻飘飘的向出租屋的方向走去。

　　此刻，林风的意识有些模糊，完全忘记了楚玉香千叮万嘱的，不让林风回出租屋！

　　远远的，林风看到出租屋的方向一片火光，林风心中大惊，心中第一时间就想着救人。可是他跑两步，差点栽倒，喝的太多了，酒劲现在已经开始发作了。

　　这时，街角蹿出了三个蒙面黑衣人挡住了林风的去路。

　　左边的黑衣冷盯着林风看了很久，而后大笑：“哈哈……这就是传说中的龙脉觉醒者？被人打成这样？真是可笑！”

　　右边的也大笑：“我看是喝酒喝醉了，被人揍成猪头了？？”

　　“我真的怀疑我们是不是搞错了？他真的拥有龙脉的人？”

　　“是啊，自古以来，拥有龙脉的人，哪一个不是逆天强者！可是眼前这个人，明明是一个废人！难道我们真的弄错了？”

　　站在最前面，一直没说话的黑衣人道：“两位师弟，别废话！宁可错杀一万，也不可放过一个！”

　　“动手！”


第004章 龙脉觉醒

　　“这个废材，还用得着我们三个人吗？还是我来吧。”

　　林风只看到眼前一花，一个黑影手举长刀向自己冲来。

　　林风感觉到眼前的黑影如鬼魅一般向自己飘来，他揉了揉自己的眼睛，眼前天旋地转，“做梦，我一定是在做梦！”

　　失恋加上打击，又喝醉又战斗！林风的精神早已崩溃，此刻就算是生死对他来说也无关紧要。

　　长刀化作一道赤色的光芒狠狠的劈在了林风的头上，林风只觉得整个大脑如重锤击中，一阵轰鸣，一股股暗金色的能量从林风的灵魂深处，四肢百骸涌了出来。

　　下一刻，林风的全身突然爆发出一股冲天的金色光芒，周围的空间瞬间变成了金色！

　　黑衣人直接被一道道实质的金色能量击飞，倒退十几步才稳住身形，嘴角挂着一丝血迹。

　　黑衣人惊恐的怒道：“你们不是说他的龙脉没有觉醒吗！这他妈到底怎么回事！”

　　为首的黑衣人看着漫天的金色能量，心中全是惊恐，声音颤抖道：“这……这是真的龙脉觉醒！”

　　旁边一人有些后怕的道：“龙脉觉醒要置之死地而后生，完全将生死置之度外才可以觉醒！难道，他的龙脉刚刚觉醒……”

　　“别废话了，快跑！”

　　紧接着一阵龙吟撤响夜空！金色能量化作一道金色长龙张牙舞爪，从天而降，直接从三个蒙面人身体之中穿过，三人连惨叫的机会都没有，瞬间灰飞烟灭，神形俱灭！

　　“做梦，我一定是在做梦……”林风傻傻的笑了一下。

　　林风根本就不知道，就是因为他受到打击太大，心神崩溃！加上醉酒，灵魂敞开。置之死地而后生才让封印在体内的龙脉觉醒！林风受到的所有打击反而成就了一份大机缘！

　　突然，一股强烈的虚弱感直袭林风心底，在林风要昏过去的瞬间，他看到眼前出现了一个熟悉的面孔。

　　林风精神一阵恍惚，“聂天师兄，一定是在做梦……”

　　聂天方才看到这里金光闪烁，立即赶了过来，可是发现现场除了昏迷的林风之外，什么都没有。

　　聂天立即扛起晕迷中的林风在隔壁街道挡了一个出租车，对那司机道：“将这个人送到凌云山脚下，拿这是路费。”

　　聂天不等司机说话，就打开车门，将林风塞在后座，然后关上了车门。

　　司机警惕的盯着聂天，“你的朋友怎么了？”

　　“哦，他喝酒喝多了，醉了，你闻闻，他满身酒气。”

　　司机看着林风昏迷不醒的林风，对聂天道：“你不送他回去？”

　　聂天道：“没事的，你送他到山下，叫醒他，他自己会回去的。”

　　司机刚走，聂天冲向了林风所住的出租屋附近，和两个高手打了起来……

　　四十多分钟后，司机载着林风到了凌云山下，可是怎么都叫不醒林风，于是将林风丢在一个草地里，开车离去。

　　突然一阵炸雷声将林风惊醒。

　　林风坐在地上，头晕沉沉的，头重脚轻。而此刻他的大脑非常的清醒，满脑子都是心事。

　　“我怎么会在这里？哦，可能是酒醉了不知不觉走到这里吧。”

　　山风习习，林风慢跑在山间的崎岖小道上，路上倒是很干燥，每一脚下去，就会扬起无数灰尘，看来山里并未下雨。已经午夜两点多了，林风要快些赶回家里。

　　突然之间，晴朗的夜空乌云密布，银色的月光在一瞬间完全不见了踪影，夜一下子黑的伸手不见五指，就连前方一米之内的道路都看不到。

　　“怎么回事？”

　　林风立即停下了脚步，面对漆黑的空间不敢再向前一步。林风抬头仰天，却什么也看不到，只感觉到周围温度一下子降了几分，让他觉得有些发冷。

　　轰隆隆……

　　天上开始闪电，一道道银色的电光纵横交错，随着密集的闪电过后，一阵阵雷声爆炸般的在林风的耳边响起。

　　一阵阵阴风席卷而过，山间鸟兽嘶叫，四处逃散。

　　这种鬼天气，现在四周一片漆黑，天上风云涌动，雷电交加，犹如世界末日来临一般。林风一个人在山间小路，不由的心中渐渐紧张起来。他从小在山间长大，对于一些恶劣天气已经习惯，但是今天这种反常的天气他还是第一次见到。

　　又一阵阵的雷声轰鸣，如鬼哭狼嚎，一道道闪电令整个空间忽亮忽暗，黑夜像一个无形的巨网一样将林风包裹在里面，整个天犹如塌下来一般。一阵阵的雷声，每次好像击中在林风的心底，孤独，无助，迷茫，痛苦，加上本来这些反面的情绪，让林风恐惧的难以自已。

　　“难道连老天都要欺负我么？？”

　　天空之中，雷电持续的轰鸣，一秒钟都没有停歇过，铺天盖地的黑云突然向一个地方汇聚，在林风所在的上方形成了一个巨大的漩涡，好像有一种莫名的强大力量在吸引着天上的黑云闪电，往森林的上方聚集。

　　漩涡在急速的旋转着，越来越快，片刻时间，一个巨大的黑色洞口出现在漩涡的中心，紧接着，一道白色的光芒从洞口射出，这不是电光，比电光更白，更锋利，里面蕴含的强大的能量是电光根本无法比拟的！这是一种剑形的光芒，实质化的光芒，光芒一瞬间照亮了整个天地！似乎整个天地在瞬间凝滞，一片煞白。

　　时间仿佛停止，空间仿佛断裂，世间万物似乎在一瞬间化为乌有！整个天地只剩下一片白色！仿佛一切如一个世纪般的漫长，又好像只是转眼瞬间的短暂。这道神秘的光芒拖着长长的尾巴如流星般向林风所在的位置坠落而去。

　　双目紧闭的林风突然感觉自己的头顶被什么东西碰了一下，然后大脑之内灵魂深处，猛的刺痛了一下。

　　“嘿嘿……天魔血脉……新一代天魔终于出现了……”林风的灵魂深处突然传来一阵莫名的诡笑……

　　“难道我又做梦了？？”

　　可是林风感觉自己此时非常清醒。

　　“啊！！！！”

　　林风一声尖叫！

　　林风感觉自己被什么东西碰了一下，这次是非常真实的感觉！在这种恶劣的环境下，被什么东西碰一下，心中的恐惧可想而知！

　　林风不自觉的身体向后移去。

　　在一阵的闪电之下，林风看到一个浑身是血的人怕在地上，正伸出血迹斑斑的双手向自己抓来，而眼前的人就像僵尸片里的僵尸一样！

　　林风差点被吓晕过去，反射性的向后缩去，全身颤抖的向后猛然一动，而这个“僵尸”并没有向自己冲来，而是爬在地上一动不动。

　　时间过了几分钟，又好像几个世纪那么漫长，林风死死的盯着那个人，目光不曾移动一下。林风看到这个人背部并无衣服遮拦，而从她的身体轮廓看的出，她是一个女人！

　　渐渐的，林风平静了下来，慢慢的向这个女人移动而去。

　　林风带着万分紧张的心情将这个女人翻过身来，这是一个浑身是血的美女，面部完美的轮廓依稀可见。

　　电闪雷鸣在一瞬间烟消云散，天上的乌云也消失不见，好像一些如梦幻一般。月亮又高高的挂在天空，柔和的月光给整个山脉披上了一片银装，好像先前的一切从来都没有发生过。

　　“风哥哥，我以为我再也看不到你了……”美女一下扑在了林风的怀里，双手死死的搂住林风的脖子，好像在非常努力的支持着自己摇摇欲坠的身体，不让自己倒下。


第005章 天上掉下来个林妹妹

　　林风一下将美女推到一边，忙站起来退后几步，浑身打了一个激灵。

　　“风哥哥，我受了很重的伤，我们被诸葛五陷害了……”美女看到林风神情恍惚，似乎受到了惊吓所致，继续道：“风哥哥，你怎么了？快点扶我起来……”

　　美女还没说完，便身体一歪晕了过去。

　　半响之后，林风才从震惊之中清醒过来，紧张恐惧的心情渐渐的平复下来，一股刺鼻的血腥味扑面而来，让林风一阵干呕。

　　林风蹲下身来，如此近距离之下，林风才看到美女的腹部一个血洞，肠子都掉了出来，虽然已经没有血液流出，但是如此恐怖的伤口，换成平常人早就死了，就算不死，也会痛的死去活来的，而这个女人先前却像没事一般。

　　“喂，妈，我现在有急事，今天晚上不回去了。”不等楚玉香说话，林风就挂了电话，现在这个女孩这么重的伤，等以后在给妈妈解释吧。

　　林风讲完电话，护住女孩的伤口，小心翼翼的将女孩抗在肩上，飞一般向山下冲去。幸好现在是半夜三更，如果大白天扛着一个裸体美女，在山道飞奔，看到的人们肯定会疯的。

　　肩上抗着一个人，对于林风来说，基本没什么负担，从小在山里长大，小时候就跟村里的叔叔伯伯们狩猎。对于一头狼，林风也能赤手空拳将它打死！而且长期林风都干体力活，身体是非常的健壮。可是另林风奇怪的是，扛着一个人一直跑到山下没有休息，自己竟然一口气都没喘，自己的身体什么时候变的这么棒了？

　　救护车上，陪车的医生和护士检查玩女孩的伤势之后，都暗自称奇。

　　“医生，她到底怎么样了？有没有生命危险？”林风有些着急的问道。现在自己身上没钱，如果这个女孩死了，女孩家属一来，到时候自己肯定脱不了关系。这种事情林风还是明白的。但是见死不救这样的事，林风是做不出来的。

　　杨医生眉头紧皱：“没事，她会好起来的。”

　　旁边的小护士这时候道：“杨医生，这个女孩受了这么重的伤，我看他的胃和大肠已经利器穿透了，五脏六腑均已移位，腹腔全是淤血，而且失血过多，我测她的脉搏、血压、心率都很正常，这到底怎么回事啊？换成平常人，早就死了，可是她……”

　　小护士说的是事实，就算再强悍的人受了这么重的伤，早就和阎王喝茶聊天去了，可是这个女孩根本就没死，而且伤势还在微微的好转，这让小护士百思不得其解。

　　杨医生闻言突然脸色一寒，对小护士冷声道：“今天的事不要告诉任何人，要不然你就不要在县医院干了。”

　　杨医生心中冷笑：修炼者，落到我手里，嘿嘿……

　　小护士不知道自己哪里说错话了，一张粉嘟嘟的脸刷的一下白了，立即闭口不语。

　　到了县城医院之后，女孩被送到了重症监护室，而不是急症室。当然，这是杨医生的刻意安排，这里由杨医生全权负责。

　　在安排好女孩之后，杨医生走到自己的办公室，掏出手机。

　　“喂，门主，发现一个先天高手，而且重伤！正好我们缺少一位先天高手试药……”

　　电话里传来一个非常有磁性的女声，“嗯，做的不错，不过千万小心，不要被发现。”

　　“门主，我做事，你放心。”

　　……

　　第二天早上，女孩醒了。她发现自己处于一个非常陌生的坏境，身边的一切事物都超出他的认知，但是她却非常的冷静，没有一丝慌张。

　　她慢慢下床，看着腹部已经被处理的伤口，感觉伤势已经恢复了些许，只要不动真气，不会有事。

　　“你醒了？你现在不能下床，快点呆在床上，牵动了伤口很不好的。”护士在摄像头里看到女孩醒来之后，立即进了监护室。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是县医院。你昨天晚上受伤了，一个男孩送你过来的。”病人就是上帝，这个护士面带笑容，非常耐心的回答。

　　县医院？对于这个名词，女孩想不起是在哪里。

　　“这里是圣殿的势力范围？风少爷呢？”

　　护士一愣，不明白女孩在说什么。“你现在醒了，杨医生吩咐过，等你醒来亲自过来做病例笔录的，你稍等片刻。”

　　在重症监护室门外的椅子之上，正在打盹的林风被护士出来的急促脚步声吵醒，“她醒了？”

　　林风刚进去。当林风看到女孩的第一眼时，林风呆着了。但见虞姬一头美丽的长发垂落下来，细细的柳眉一双美目顾盼生辉，玲珑的琼鼻，脸颊晶莹如玉，光洁的雪肌如冰似雪，脸色虽然有些泛白，但是带着一种楚楚动人的光泽。

　　美女啊，超级美女啊！比那个小岛国盛产的x女都靓耶！呸呸，如此仙女，怎么能和x女相比？林风脑中一热，有种流鼻血的冲动，但是他还是控制了下来，如果在美女面前流鼻血，那就臭大了！

　　林风色迷迷的目光一直从自己的脸蛋往下看，停留在了高高隆起的胸部上。

　　女孩好像一点都不责怪林风，立即从床上翻身而下，有些戏谑的看着林风，“风哥哥，虞姬美吗？”

　　“美……”

　　“虞姬可爱吗？”

　　“可爱……”

　　“虞姬做你老婆好不好？”

　　“好……”

　　在女孩的诱惑下，林风的鼻血直接喷出三丈。

　　“你想的美！哼！”虞姬的脸一下冷了下来，一巴掌向林风打了过去，林风只觉得自己的头顶有一盆凉水浇了下来，脸上火辣辣的痛！

　　女孩也是一愣，没有想到林风没有躲。

　　“再看我挖了你的眼睛！”虞姬伸出右手两个手指向林风的双目戳去。

　　这次林风有了防备，右手一把抓住女孩的手，左手搂住女孩的腰，突然阵阵幽香传入了林风的鼻子内，顺着香气，林风的脑袋往女孩的脖子上凑了上去，“哇，好香啊……”

　　体香，刚才闻到的绝对是体香！如此尤物，怎么落到我林风的手里，老天，你终于开眼了啊……

　　“混蛋！你怎么变的如此轻薄！”女孩这下真的发火了，稍稍用力，一下将林风推到三米开外。

　　林风打了几个趔趄才稳住了脚步，我靠！她怎么这么大的力气？林风没有想多。

　　“对了，你说你叫什么？？”林风好像听到了一个熟悉的名字，“禹嘉？？”


第006章 穿越者？神经病？

　　“风哥哥！”虞姬怒喝道：“你到底在耍什么把戏！”

　　“妹妹啊，你不用对我这么凶吧？我可是你救了你的命，我扛着你跑了几十里山路，辛辛苦苦才把你送到了医院，一声谢谢也不说，也不用对我这么凶吧？再说了，该看的地方，我昨天晚上都看了……”

　　“你……无耻！”虞姬面色通红，恼羞成怒，不过很快就平静了下来。而后笑眯眯的，语气非常温柔的道：“你不认识我是吧？”

　　林风点头。

　　“你不知道我的名字是吧？”

　　林风点头。

　　“那么你去死吧！”虞姬正要发功攻击林风，但是腹中一痛，脸色有些难看，坐在了床边。

　　林风在一旁色迷迷的看着虞姬变幻不停的脸色，失去了一个，难道老天真的眷顾我，给我来一个更好的么？？

　　许久后，虞姬嘴里蹦出一句话，“风哥哥，你是不是失忆了？？”

　　“失忆？”我失忆？我看你是走火入魔吧！

　　“记不记得，昨天晚上，我们中了诸葛五的埋伏，你启动了半神器，然后我们卷进了空间裂缝。”

　　接下来，林风和虞姬聊了好久，虞姬是越说越离谱，林风越听越糊涂。

　　“难道我说的不明白吗？我们都是圣殿的人，我们从小一起长大的，我和你有婚约，难道这些你都忘记了吗？”

　　和我有婚约？？果真是以身相许啊。我是不是走狗屎运了？

　　如果是一个美女以身相许就好，如果是一个神经病以身相许，那就另当别论了。

　　林风听的一愣一愣的，无奈的道：“小姐，我都说过了，你真的认错人了，我不是你要找的人，我叫林风。”

　　虞姬轻轻的拍了拍林风的肩膀，一脸惆怅的道：“我知道风哥哥失去记忆很痛苦，不过慢慢会好起来的，不要太过伤心。”

　　林风无语，心中暗骂：你呀才失去记忆了，你就是个神经病！

　　正在这个时候，杨医生匆忙赶来，来询问病情和做病例笔录。而虞姬又说了一通别人都听不懂的话，杨医生也一阵头大。

　　“林风，你出来一下。”杨医生将林风叫道了走廊上。

　　林风看着杨医生冷着脸，肯定没啥好事，忙笑着，“那个，杨医生啊，有什么事尽管说，但是千万别提钱，提钱伤感情。”

　　“谁和你有感情！你告诉我实话，虞姬的伤到底怎么回事？”

　　林风支支吾吾的道：“我说她是从天上掉下来你信吗？”

　　“信。”

　　林风愕然，“这你都信？”

　　“信。”杨医生的态度如信徒一样虔诚。

　　林风仿佛找到知己一般抓住杨医生的手，口中唾沫四溅，语速飞快的道：“当时，我走在半路上，天上风云色变，电闪雷鸣，风雨交加，不对，有风没雨，然后整个世界一片漆黑，伸手不见六指，好像整个世界末日来临一番……”

　　林风将当时的情况简单的讲给了杨医生听，讲完之后，然后看着一脸平静的杨医生道：“你信不？”

　　“信。”

　　“你还信？”林风有些无语的道：“你信就好。接着，我就扛着这个受伤的女孩一口气跑下山来，然后就坐上你们的救护车，就来到医院了。恩，就这样，我说完了，你信吗？”

　　“信。”杨医生一直在非常平静的听着林风在讲，而且每次回答的都非常的肯定。

　　林风继续愕然，“这你都信？”

　　“信你是个神经病！”然后杨医生愤恨的道：“明天如果再拿不出钱，立即放弃治疗！”

　　林风对着杨医生的背影怒骂：“靠！你信你早说啊！老子讲了这么多，浪费我这么多口舌，你竟然不信！耍我！哼！我有不认识她，你爱治疗不治疗，管我鸟事！”

　　林风刚骂完，转头想溜，如果自己跑了，爱叫谁掏钱谁逃去！至于虞姬，她自生自灭吧，林风可不想让自己惹上任何的麻烦。

　　林风想起，最近电视报纸上，一些少女看穿越剧看多了，一就自杀，跳楼，跳水，上吊等等，让自己穿越。或者购买古代人的衣服，模仿古代人说话，完全陷入了一个幻想的世界之中不可自拔，以为自己是从古代穿越而来的。而眼前的这位，肯定是属于后者，林风顿时看向虞姬的目光充满了同情和可怜。

　　林风漫步走出了医院，然后兔子一般的跑到路边，顺手挡了一个出租车，匆忙上车之后，迫不急到的对司机道：“凌云山方向。开快一点。”

　　司机看到林风无比着急的样子道：“小兄弟，家里有急事啊？”

　　“是啊，十万火急，麻烦您开快点。越快越好。”

　　林风刚坐车远去。这才拍着自己胸膛，长长的舒了一口气，口中喃喃的道：“真是烦死人了，真是个神经病！”

　　“你说什么呢？”旁边的司机还以为林风骂他呢。

　　“没什么。师傅，我不是说您，您开快点。”

　　虞姬的身影如一个鬼魅一般冲出病房，身影便出现在了医院的门口，眼睛遥遥的看向那辆消失在视线之中的出租车。

　　虞姬想出去，被医院门口的两名保安挡了下来盘问。保安肯定不会让病人穿着病号服往外跑。

　　“你是哪一科的？出去也不换身衣服，不能穿着病人的衣服出去的，这是医院的规定，请谅解。”那保安的语气也倒和善。

　　虞姬瞪了一眼保安，并未说话，然后直接冲了出去。保安刚追几步，只见虞姬转身跑了回来，双手猛的抓向了保安的头顶，保安一惊之下，身体连连向后退去，可是他刚退两步，就被虞姬抓了个正着。

　　虞姬的右手按在保安的百会穴之上，一股神秘的能量快速的侵入了保安的大脑，这保安只感觉到大脑之中一阵眩晕，自己的记忆如快进的电影一般从脑际里快速的闪过。而这些记忆完全进入了虞姬的大脑。

　　这正是虞姬的“读心术”！读心术，可以读取对方的记忆，当然，也只能对这些普通人或者修为和精神力比自己的低的人使用！如果像高手使用的话，会遭到精神力反噬！到时候没读取到对方的记忆，自己反而会精神力受损。

　　很快，虞姬收回了右手，向公路的一方跑了过去。

　　保安感觉有些莫名其妙，只是呆了一下，向虞姬的方向追去，保安只是追了几步，便又返回，然后保安拨通了一个电话，“喂，杨医生，按照你的指示，放她走了。”

　　“好，做的很好。”一间办公室内，杨医生合上了电话，阴险的笑着，一双小眼睛已经没有了缝。

　　之后，杨医生拨通了一个熟悉的电话，“门主，一切已经安排妥当，液体氢炸弹已经安全植入了她的体内，美国来的那种新药也注射在她的血液之内……”


第007章 人是我杀的

　　凌云山，离县城有几十公里远，当出租车停下山脚下的时候，已经中午。

　　“这位小姐，你是要去城里吗？我刚好载你一程，给你算便宜一点。”司机正要离去，发现了不远处的一个女人正朝这边走来，于是打着招呼。

　　当林风看到朝这边走过来的人之时，脸色刷的一下白了。“虞姬，你是什么时候来的？”

　　“比你早来两分钟而已。”

　　“啊？你怎么过来的？我走的时候，你不是在医院吗？”林风有些心虚。

　　虞姬面无表情，“我看到你坐出租车过来，于是，我就坐车追了过来。”

　　知道坐车？还吹什么是穿越的？“拜托，你不要缠着我好不好！你赶紧回你自己家好不好！”

　　虞姬失望的看着林风，双眼迷离，“难道你真的要将虞姬弃之不顾吗？如果你真的什么都记不起来，难道照顾我一下都不可以吗？难道我说的一切你都不相信吗？”

　　虞姬的语气非常的凄凉，散发出一种刻骨铭心的心痛。

　　“林风，你看着我！”虞姬目光冰冷的看着林风，“要么，你照顾我，要么，你杀了我！”

　　林风听的全身冷汗直流，生怕虞姬做出什么过激的举动，“虞姬，我……好了，我现在答应你，一定会好好照顾你的。”

　　虞姬突然面色一改，噗嗤一笑道：“风哥哥，想起什么没有？”

　　“我靠！”林风瞬间崩溃，“你玩我？”

　　虞姬笑嘻嘻的道：“我知道你失忆了呀，所以什么都不会怪你，我这样做是为了让你恢复记忆。”

　　林风顿足捶胸，泪流满面，为什么我要相信一个神经病说的话呢！

　　旁边的司机听的一头雾水，心中怒骂一声：“两个神经病。”于是立即开车走了。

　　这个麻烦这么办啊，怎么甩掉她啊！林风心中绝望的呐喊。

　　“啊！”

　　远处的角落里，传来了一个中年妇女的尖叫声。

　　“死人了！！有人被杀了！”

　　林风一愣，这个小镇上，民风淳朴，自己长这么大从来都没有听说过死过人。目光顺着喊声看去，昏暗的路灯之下，停了一辆出租车。

　　“人是我杀的。”虞姬淡淡的道，好像是干了一件微不足道的事，好像一切都和她没有关系似的。

　　“什么？”林风大吃一惊。“人是你杀的？？”

　　“是的。”虞姬转过头，恨声道：“风哥哥，我坐车来到这里后，身上并没有钱。于是司机对我动手动脚，这种无耻之徒，该杀！”

　　林风心中一阵虚惊，然后撇着嘴巴道：“开什么玩笑？你受了那么重的伤，你还能杀人？我看你连一只鸡都杀不死吧？你又玩我，呵呵……”

　　而虞姬一脸正色的道：“死在虞姬受伤的人没有一千恐怕也有八百！对待这种对上位者不尊敬的下位者，只有杀！如果不是那个杨医生为我疗伤，他敢问我那么多话，早就死了！”

　　林风摸一摸虞姬的额头，摇头叹气，“唉……病的不轻啊……”

　　我的命怎么这么苦啊，神啊，救救我吧。

　　夜，月光给整个山林披上一层银色的面纱。山上的夜，比山下凉上几分，冷风吹来，林风觉得有些冷意。

　　这是一个非常小的山头，叫做牛头村，只有十几户人家，非常的清贫。

　　村口，一阵阵的狗叫声传来，吵醒了很多人。

　　楚玉香正在睡梦之中，听到狗叫，立即起床拉开电灯。他听到屋外的脚步声，大声问道：“风儿，是你吗？”

　　“妈，是我。”

　　“你个混蛋，妈担心死你了！还以为你出了什么事！昨天晚上打电话，你敢挂我电话！害我半夜三更去山里找你！”随着一阵怒骂声，一个美貌少妇一瘸一拐的出现在了林风两人面前，一脸怒气的看着林风。

　　“妈，对不起，我害你担心了……”昨天晚上的事，真的解释不清楚，还是不要解释的好。

　　“她是谁？”楚玉香骂完儿子后，一眼就看到儿子身边的一个穿着病号服的漂亮女孩，正对自己怒目而视。

　　楚玉香感觉到了虞姬身上一种熟悉的气息，心底升起了一股杀气，不过很快压制了下去。

　　而虞姬的目光死死的盯着楚玉香，一股股的寒意从她的身上散发出来，但是也随即撤去。

　　林风闻言，急忙双手捂住了虞姬的嘴，怕她乱说什么，然后灿灿的对楚玉香笑道：“妈，她是我一个同学，叫虞姬，爸妈都是演话剧的。”

　　林风颂开手，“还不叫伯母。”

　　虞姬闻言，冷冰冰的对楚玉香道：“伯母好。”

　　楚玉香没有多问什么，笑眯眯的道：“好了，都这么晚了，明天我去县里有事。你们也走了这么多路，累了吧，早点休息吧。风儿，你的房间就给你朋友睡吧，你和妈挤一晚上吧。”

　　楚玉香前脚进去，林风将虞姬拉到了一边，在她耳边语速飞快的小声道：“她是我妈，你要向皇太后一样尊重！以后再这样我就不理你了！”

　　“这是你妈？”虞姬看着楚玉香的背影，眼中精光闪烁。

　　“你们两个快进来啊，发什么呆呢。”

　　“哦，来了，妈。”

　　“记住了，一定要对我妈好点！不要在她面前说什么你是什么穿越来的！记住没！”林风不放心虞姬，又在她耳边叮嘱了一番。

　　楚玉香带着虞姬来到林风睡的房子，然后从破旧的柜子里抱出了新的被褥，“你皮肤这么好，长的水灵灵的，一看就是富贵人家的孩子，这林风睡过的床，你看把这里弄的跟什么一样……你一个女孩子家爱干净，我都给你换成新的……”

　　楚玉香说着一直暗中注意着虞姬，而虞姬也有意无意的注视着楚玉香。

　　一股无形的杀意从两人身上慢慢的散发着……

　　“好了，现在没人，你到底是什么人！接触林风有何用意！”楚玉香突然转过身来，一股无可抵挡的杀意笼罩着虞姬。

　　此刻的楚玉香那些还是一个乡间的民妇，绝对是一个绝世高手！

　　虞姬的目光无比的惊恐，在杀气的笼罩之下不自觉的后退了两步，“我是林风的同学，我爸妈是演话剧的……”

　　“同学？哼！想骗我！”楚余香冷面寒霜，眼神向一把刀一般，“林风的同学哪一个我没有调查的清清楚楚！快说，你到底是什么人，不说我立刻杀了你！”

　　此刻的虞姬只能说实话了，“我是魔幻大陆圣殿九公主，你是什么人？”

　　“圣殿？九公主？”楚玉香一愣，脸上全是惊讶之色，她翻阅着脑中封存的记忆，圣殿只有三公主和八公主，没有九公主！“怪不得你身上有些熟悉的气息，原来是圣殿的人。我已经离开圣殿多年了，没想到圣王又多了个女儿，呵呵。这么说，你不是诸葛流云的人？”

　　楚玉香撤去了身上的杀气，她相信了虞姬的话。如果真是诸葛流云的人，林风恐怕早就死了，还会和她一起回来吗？

　　虞姬道：“诸葛流云在九年前已经死了，现在是他的儿子诸葛五坐上了诸葛流云的位置。告诉我，你到底是圣殿什么人？”

　　“死了？哈哈，恶有恶报！我是龙天的人。”

　　虞姬惊讶，“四长老龙天？”


第008章 我的武林女友

　　“没错。我来到这里已经十八年，四长老夫妇可好？”

　　“四长老的夫人传闻在十六年前早就死了。四长老因为夫人的死已经隐退。你怎么会来这里？”

　　楚玉香道：“我怎么来这里并不重要，你告诉，你怎么来的这里！”

　　虞姬将自己来到这里的事告诉了楚余香。

　　楚玉香并没有怀疑，而后道：“这些年来，诸葛家一直对付我们龙家！竟然连大少爷也不放过。告诉我，是不是诸葛五一直派人下来追杀二少爷林风？”

　　“我不知道，我只知道诸葛五每年都会派出一批高手，说去寻找拥有龙脉人。”

　　楚玉香道：“我相信你，你不是我们的敌人。不管怎么样，总之，如果你对风儿不利的话，我会立即杀了你！还有，不要告诉风儿我的身份！更不要告诉风儿我是一个修炼者！来到这里，已经回不去了，你就安分的呆在这里！”

　　楚玉香说完，转身离去。剩下虞姬在傻傻的发呆，大少爷，二少爷？这到底是怎么回事？？

　　很快，三天时间过去了，这三天里，林风一直陪着虞姬，林风是想尽办法想甩掉虞姬，但是虞姬除了睡觉外其他的时间都缠着林风，林风怎么甩都甩不掉！林风真的好后悔将虞姬呆到自己的家！难道为了甩她，我要搬家吗？？

　　林风觉得和虞姬沟通非常的困难！这丫头时冷时热，完全琢磨不透她的性格，一会对自己非常好，但是翻脸的时候比翻书还快。

　　怎么送走这个瘟神啊！

　　这天早上刚起床，林风脑中灵光一闪，有了！

　　而后口中喃喃的道：“虞姬啊，你千万别怪我啊，我也不想这样，但是我真的养不起你啊，你还是乘早回家吧，找到父母了，花钱给你治病，等你病好了，你再来找我，以身相许报答你这个救命恩人吧。”

　　林风正在洋洋得意的拿着电话，心想，这下，自己可以摆脱这个疯女人了。可是当他刚拿起电话，刚把三个数字按完的时候，手机被人一把夺了过去。

　　“虞姬……”

　　虞姬直接将电话挂机，冷着脸道：“想报警抓我是吗？林风！你太可恨了！我告诉你，来一个我杀一个！”

　　“我还没穿衣服呢，你怎么跑了进来！你知道不知道羞耻！”林风睡觉的时候有个裸睡的习惯，而刚才打电话的时候，正好被子被掀在了一边，而虞姬进来的时候，林风也毫无察觉。

　　虞姬好无所谓的看着林风，“没穿衣服的男人，我见多了！”

　　林风直接举起大拇指，心中非常的膜拜，口中赞叹道：“你牛！”而后直接将被子丢到了一边，直接全裸下床，阴险的笑道：“那你看啊，叫你看个够！”

　　虞姬面无表情的看着林风，“无耻！”然后一巴掌过去将林风打飞……

　　“记住！以后干坏事的事情不要喃喃自语的说话，我功力虽然大损，但是方圆百米内的任何动静，我都能知道！”

　　看着虞姬出去之后，林风捂着脸大骂：“我勒个去！你狠！此仇不报，誓不为人！！”

　　林风还是报警了，一个多小时之后，两个警察来到了林风的院子里。

　　林风急忙迎了出去，招呼着两个警官。两个警官非常的年轻，年纪都在二十五左右，冷漠的看着林风。

　　“两位同志，请进去喝杯水。”林风非常的热情，一想起一会虞姬会被抓走，他心底非常的兴奋。

　　其中一个警官问道：“是你报警的？”

　　“是，是我报的警。”

　　“嫌疑犯呢？”

　　林风正要叫虞姬出来，而虞姬已经站在了门口，林风打量着虞姬，真的想喷出血来，她绝美的面孔配着一身楚玉香的粗布衣服有一种异样的风情，就像太阳岛国喜欢拍的那种神马故事片中的女主角一般。

　　两位警官直接愣在了当场，目光火热的在虞姬身上走来扫去。

　　“我是不是很好看啊？”虞姬目光暧昧的看着两位警官。

　　“是啊，小姐长的国色天香……”这位警官还没有说完，人已经飞了出去，口喷鲜血，不知死活。

　　谁也没有想到会发生这一幕！林风长大嘴巴不敢置信的看着这一切。

　　旁边的警官的很快缓过神来，掏出的腰间的手枪。但是他还未扣动扳机，整个人已经僵硬在那里，一动不动。

　　虞姬的右手抓在警官的天灵盖，一段段的记忆被虞姬吸取。

　　“好了，你们滚吧。这只是一个警告，如果你们想对付我，随时欢迎。”虞姬的语气非常的冰冷，如万古不化的冰川。

　　“你……你杀了我的同伴……你……”这警官举起了枪，正要射击，只见一个芊芊玉手直接抓起了枪，揉成了一块铁。

　　“我没杀他！还不快滚！”虞姬说着，一个巴掌将这位警官直接抽飞！

　　这位警官早就吓的魂不附体，直接背起昏迷不醒的另一位警官，仓皇而逃。

　　林风看到这一幕直接栽倒在地，在他晕过去的一瞬间，他明白，虞姬真是一个穿越者，而她所说的一切都是真的……

　　林风从醒来之后，看着虞姬的目光有些暧昧。自己怎么那么傻？把一个武林高手当做神经病！！

　　林风一直缠着虞姬教他修炼。

　　“虽然说你现在功力尽失，找不出原因，但是以你的体质，修炼起来必定事半功倍。”

　　林风有些激动的道：“只要修炼了武功，我第一个就把镇上所有的地痞流氓全都废了！”

　　虞姬眉头紧锁，对林风的话嗤之以鼻，“作为修炼者，职业就是杀人，磨练，一步步的走向顶峰！而不是打架！你明白吗？”

　　“明白，当然明白。”林风嘴上明白，心里可一点都不明白。

　　“好，我现在就教你……”

　　虞姬花了半个小时在笔记本上写了一门功法，“这是修炼的入门功法，里面的功法我已经做过详细的注解，还有我的经验心得，你拿去修炼吧。有什么不懂的地方，随时来问我。”

　　虞姬离开之后，在窗外偷偷的看着非常认真的林风，心中一阵苦涩。而后脸色一阵苍白，忙拿出了一个手绢，一口血吐了出来……

　　风哥哥，我恐怕活不过三个月了……


第009章 妖孽般的修炼

　　林风将修炼的要领熟读了一个小时，然后翻开了第一层功法内容。

　　入门只是先让身体里形成最初的修炼灵气，并且让身体的内脏骨骼，经脉等各个组织器官适应灵气，不然的话……会对身体各个组织造成巨大的损害！如果用一个词来形容入门的话，那就是——铸基！

　　林风盘膝而坐，五心向天，心中默念着第一层的心法。

　　丹田之内有一道金色光芒，散发着炽热的温度，徐徐自丹田缓缓的升起，林风心中一喜，继续运转心法，很快就进入了忘我的境界。

　　随着功法的运转，丹田之内的金色光芒越来越盛，很快如一个金色的太阳一般散发着万丈的光芒，以及炽热的温度！林风感觉丹田之内越来越热，象一团熊熊烈火在燃烧。

　　我按照书上所写的方式，让光芒一点点的升了起来，经过身体各大学位，最后升到了大脑，多在大脑部位停留了一会洗涤领精神力，炽热的能量逐渐顺背后向下落，经过大椎穴、曲垣穴……于此同时，炽热的光芒照射着林风身体里的每一个脏器，心、肝、脾、肺、肾……到达了会阴穴，最后回到了丹田。

　　林风感觉全身每个部位都有一种微微的刺痛感，林风明白，这种刺痛感，是灵气对于身体的改造。随着功力运转，林风感觉到精力越来越充沛，好象永远都不知道疲倦！

　　十几分钟时间，一周天已经顺利的完成。林风感觉整个人神清气爽，感觉周围的事物无比的清晰。此刻，让虞姬看到林风这样逆天的修炼速度，绝对会震惊的晕过去。

　　一般的修炼者，都是从四五岁的时候就开始接触修炼入门功法。而入门也是最难的，那些资质极佳的天才们，在开始修炼的时候，第一个周天的运转往往都需要一两年时间才能走完一个周天，这需要对能量的控制达到一个非常的高的程度，让这些能量不能损伤脏器，骨骼，经脉，然后顺利的回归丹田。只要一个周天走完之后，下来二到五层的修炼就容易多了，五层以后又是一个坎。一般情况下，只要不断的勤奋，加上努力，就可以慢慢的修炼上去。可是此时的林风，十几分钟就完成了一个周天！！而且在运行这一个周天的时候，他感觉到没有任何的阻碍！完全是畅通无阻，水到渠成！

　　这已经不能用天才来形容了，应该用——妖孽！！

　　丹田之中的灵气开始只是一道光，而一个周天下来，已经变成了一团灵气，闪烁着耀眼的光芒，静静的呆在林风的丹田之内。林风初尝到修炼的甜头，开始了第二个周天……

　　一个小时之后，林风顺利的运转了九个周天，第一层终于修炼完毕，能量充沛的灵气已经布满了丹田，丹田之内根本无法容纳多余一点的灵气。那么接下来，林风打算做一件非常重要的事情，那就是——突破！！

　　林风继续运转着功力，将丹田之内的灵气全部调动，顺着全身穴位、经脉、脏器、骨骼以为血肉细胞席卷而去。着一些的运转有些阻力，书上写着，要突破第一层，必须九转的力量合一，全部调动洗涤身体的每个部位！然后回归丹田。

　　虽然突破有些阻力，但是林风还是按照功法中所说的，按部就班，不急不躁，小心翼翼的修炼。终于，在两个小时过后，林风突破，到达了第一层。

　　感受着丹田之内，第一层所有九转的能量又变成了一道光圈，可这个光圈之上的光芒竟然暗淡了下来，并没有开始修炼的时候那么金光闪烁的。但是，这道光芒有一种质地感，是第一层所修炼的所有的能量的凝结，压缩，融合而成！

　　突破之后，林风感觉到一股强大的气势从身上隐然而发，一瞬间，整个房间好像为之抖了三抖，头顶的吊灯摇摆不定，房间里的家具好像受到了某种力量的冲击，向一边倾斜而去，床上的物品洒落一地，似如地震来临一般。

　　感受着这种力量的强大，林风在想，要是遇上那些混蛋流氓，来上一百个，现在的自己都不怕，一定将他们打的屁股尿流！

　　林风突然感觉身边的事物是如此的清晰，吊灯的摆动幅度，电脑桌的倾斜度，如一股股数据般出现在了林风的脑海。地上的玻璃杯摔碎的碎片数目，大小形状，每一个都清晰的呈现在林风的脑海，就连墙角角落里的一个如虱子大的小小的虫子他都看得到。

　　林风心中有种一切尽在我手中掌控的感觉！紧接着，林风意念一动，随这股气势又回归体内。林风突然感觉一股虚弱感由心底而生，浑身酸软无力。

　　咚咚，一阵急促的敲门声传进林风的耳内。

　　虞姬冲进来之后，当看到软在床上的林风之时，急忙担心的冲过去，按住了他的脉门。

　　“一层？”虞姬一惊，不敢去相信自己的判断，而后继续再检查，连续几次后都是同样的判断，丹田之内充沛的能量根本骗不了任何人！！

　　“你突破了？”

　　“是啊，我突破了。”林风的声音非常的开心。当然，他根本不知道别人好花好久时间才能突破。

　　虞姬震惊的长大嘴巴，不过很快从激动和震惊之中清醒了过来，“一般人开始修炼，入门功法第一层是最难突破的，没有半年多的时间，灵气在身体经脉中就无法行走，真没有想到，你短短的几个小时时间，就突破了第一层，看来，这与你以前的修为有关。”

　　林风闻言，她老把我当别人，那么将错就错吧！

　　林风有些得意的道：“那肯定的了，我肯定不会让你失望的。那么第二层功法呢，给我吧。”

　　短短的一个星期之内，林风就突破了四层，可是四层之后，林风无论怎么修炼，都无法突破第五层。用虞姬的话说，就是缺少磨练。

　　夕阳西下，山间深处鸟兽的叫声如恶鬼一般鸣号。

　　一个茂密的树林之内，一个四五十岁的中年人急速的奔走着，每到一段路程，他就停下来，目光环绕四周，好像在寻找什么东西。十几分钟之后，中年人跑到一个崎岖小路，顺着这个小路一直往下走。很快，他走到一个大树之下，然后眼睛一亮，加快脚步，向前走去。

　　他蹲下身来，捡起地上几片黄叶放在鼻子边闻了闻，然后在旁边的杂草堆里搜寻了片刻，而后语气非常肯定的道：“这里有血迹，血液里有精元，先天高手的血迹，是这里，一定是这里。”

　　……

　　这天，傍晚时分，林风带着虞姬在山间一个小溪里捉螃蟹，一多个小时了，虞姬已经捉了百余只，而可怜的林风却只捉了十几个。

　　对于刚来的时候，林风说他捉螃蟹如何如何厉害，看是现在，林风恨不得自己找个地缝钻下去！！为什么自己每次得瑟的时候，就露馅了。

　　“虞姬，你这么捉的这么快，这么多。我从小生活在这里，经常来这里捉螃蟹的，最多的一次就捉了五十来只，你才不一会时间就捉了那么多。你好像知道螃蟹在什么地方似的。”

　　林风是在虚心的请教。

　　虞姬笑道：“风哥哥，水流是平衡的，流动的节奏也是一样的，我们一下水，必定会惊动水中的螃蟹，如果螃蟹在水中走动，那么会影响水流的节奏，那么哪里肯定就有东西在，不是螃蟹就是鱼了。”

　　“很好，非常的好，小姐的听力令我佩服万分。”这时，一个突兀的声音传了过来，随着声音，一个魁梧的中年人出现在小溪对面。

　　林风打量着这个人，一身西装革领，头发乌黑发亮，面部带着淡淡的微笑，给人一种很和善的感觉。

　　虞姬对那人道：“你一直跟踪我们到这里，你躲在对面的树林里已经一个多小时了，我还以为你不出来呢。”


第010章 玄武门余光

　　中年人愕然，然后大笑，“哈哈，小姐好功力。在下玄武门余光，不知小姐是何门何派？”

　　虞姬将手中装螃蟹的袋子交给了林风，洗了一下手，而后对那人道：“这个，我没有必要告诉你吧。”

　　中年人嘿嘿一笑，脸上的肌肉不自然的抽动着，“既然小姐作为一名修炼者，相信你也知道，凌云山这一代，是属于玄武门的地盘。而小姐很显然不是我们玄武门的人。我对小姐没有任何恶意，我只是前来调查调查，只要小姐告诉我是何门何派，我自然好回去交差。”

　　虞姬冷言道：“我师承何门真的不能告诉你，就算我告诉你，你也不知道。你也大可放心，我不会在你们的地盘和任何人发生冲突的。”

　　“哦？小姐，你这样执意不告诉我，是不是想隐瞒什么，太原县的大小势力都知道，我们玄武门最近和烈焰门斗的你死我活，对于进入我们地盘的武者，我们都要去调查，所以，还请小姐行个方便。”余光的脸色逐渐冷了下来。

　　“好，那我告诉你，我叫虞姬，我是圣殿杀手阁的人，够了吗？”虞姬双眼精光四射，狠狠的瞪着余光。

　　杀手？？虞姬她是一个杀手？林风全身冒着冷汗，怪不得她杀了那个司机后，和打伤那两个警察之后，一点情绪反应都没有！天啊……

　　“杀手？”余光闻言也是脸色一寒，果然是外面的一个杀手！副门主黑鹰就是被一个外地的杀手所杀！！余光平复了一下有些冲动的心情，道：“小姐，我于某人纵横江湖几十年，这乐平市世界杀手组织只有一个，到没有听过圣殿和杀手阁这个组织。像小姐这样修为高深的人，一定会在一些大组织大门派之中，这个，还请小姐告知实话。”

　　“我说了，说了你也不知道，我说的都是实话！如果你再做纠缠，休怪我不客气。”对于余光无休止的纠缠，虞姬有些恼怒。

　　“我没看错的话，小姐的修为已经达到了先天境界，只是现在小姐你身受重伤，恐怕不是于某人的对手吧？小姐，你还是跟我走一趟吧。”余光已经做好了动手的准备，双目寒光四射的看着虞姬。

　　虞姬冷笑道：“真是可笑。你说让我自报家门，我说了，你不信，好，既然你要动手，那请便，不过和我动手，不是你死就是我亡，作为一个杀手，没有第二条路可以选择，请！”

　　林风在一旁听的一愣一愣的，这怎么像是武侠电影之中的对白。而自己在这里生活了十八年，根本不知道这里还有门派！

　　见虞姬要和这个中年人动手，林风一下蹿了上来，挡在二人中间。林风将虞姬护住，虞姬身上有伤，他可不想两个人打起来，更不想有人对虞姬有半点伤害。当然，最重要的是，林风要自己动手！来消化一下自己所学的东西。

　　虞姬道：“风哥哥，你不是他的对手，我来。”

　　余光眯着眼睛看着林风，“你也是修炼者？”

　　林风有些得意洋洋的道：“本大爷肯定是修炼者！要和我的女人动手，先过我这一关吧！”

　　余光道：“我们玄武门副门主和三个年轻弟子就是在这个山中被杀，而凶手正是一个外地的杀手！而正好你的女人是一个杀手，而且身受重伤，事情显而易见。”

　　然后余光的目光看向虞姬，继续道：“虞姬小姐，现在种种推断都指向了你的头上，但是我现在还没有足够的证据！如果你要证实你的清白，那么就跟我回玄武门一趟。你小小年纪已经有先天修为，肯定背后有一个庞大的势力。我并不想得罪你，更不想得罪你身后的势力。但是兄弟之仇不能不报。如果你不跟我走，那么只好动手了。”

　　林风挡在虞姬前面，对中年人喝道：“废话少说！来吧！”

　　“无影掌！”林风首先冲击，双手化掌，顿时，掌影翻飞，向中年人的胸口击去。

　　这无影掌，林风跟师父学习了几年，一直没有大的进展，但是此刻配合着功力，威力大增！

　　中年人冷笑一声，身体猛的旋转几圈，后退三步，但是还是三掌结实的击在中年人的胸口。

　　中年人跳开战圈，笑道：“掌法不错，不过修为太低。我说过不想和你们动手，只是要调查你们我身份！不要误解了我的诚意！”

　　林风也是愕然，自己明明攻击到对方，可是对方却像若无其事一般！难道这就是等级的差距？？

　　“风哥哥，我来。”

　　顿时一股冰冷的气息从虞姬身上爆发而出，周围的空气瞬间降了几度，旁边的林风忍不住打了个冷颤。他看到虞姬的面孔冷若寒霜，一双美丽的眼睛没有丝毫的感情，像看一个死人一般麻木的看着对面的中年人。

　　虞姬是何等聪明，敌人来势汹汹，肯定免不了一战，说再多的也都是无用的，还不如气势强硬的压迫对方，这样才对自己有利！

　　“不错，这么小年纪就成为先天高手，果真是一位天才，可是真没想到，你小小年纪，杀气这么重。从你身上散发出的杀气来看，你肯定是久经沙场之人，这样，我就更怀疑我们的人是你杀的了。不过，你放心，我只是怀疑你，我不会杀你，只是带你回去证实你的清白。如果真不是你做的，我会向你赔礼道歉，并且治好你的伤势！”

　　余光说完，身上徒然爆发出一股骇人的气势，这股气势非常的狂暴，有种壮士一去不复返的味道，一下子将虞姬身上的气势压了下去。

　　“虞姬，最后一遍问你，你跟我回去不！”余光在做动手之前最后的通牒。

　　虞姬冷笑一声，“先天初期，如果不是我受伤，你敢和我动手吗？出招吧！”

　　余光狠下心来，冷冷的道：“我知道就算我胜了，也胜之不武，但是为了给兄弟报仇，我什么事都可以做！不要怪我心狠手辣了！”

　　余光冷喝一声，纵身一跃，整个身体飞向空中，向小溪对面射去，七八米的小溪眨眼间就越过。林风看到眼里，嘴巴张的老大老大，这人也太牛了吧？如果让他去参加世界跳远比赛，准拿冠军。

　　余光气势勇往直前，已占先机，右手化掌，直取虞姬面门，动手之间，掌中带着强大的气劲令周围的空气啪啪作响。

　　林风心中非常的诧异，我练的是无影掌，他修炼的化龙掌，同样是掌，为什么他的那么强大呢？而我的就像小孩子过家家一样，为什么就差距那么大呢？

　　“来的好！”虞姬身受重伤，这是与同等级的人交手，虞姬想取胜对方，也没有十分的把握。她想摸清对手的攻击套路，自然以防御为主，她后退三步，做了一个奇怪的手势之后，同样右手化掌向中年人迎去。

　　林风在惊讶之中还没回过神来，两个人已经交手。林风只觉得眼前眼花缭乱，林风在非常仔细的看着两个人的招式。

　　正在林风看的过瘾之时，余光和虞姬在空中对了一掌，一股强大的气劲以两人为中心呈波浪式向四面八方扩散而去，力道所经之处飞沙走石，林风感觉一股强大的力道铺天盖地朝自己席卷而来。

　　我靠！林风转身就逃，可是还是迟了。

　　强大的冲击力直接将林风冲出十几米远，掉进了小溪中央，水中，林风猛呛了几口水，总算爬了出来，变成了一个落汤鸡，倒是没有受什么伤。当林风浮出水面之时，看到余光和虞姬两人已经分开，两者遥遥对立。

　　余光嘴角也挂着血迹，他真没想到一个身受重伤的女子竟然能将自己打伤！而且眼前的女子心狠手辣，招招致命，开始的时候，余光并不想杀虞姬，所以只用了五分功力。可是现在他却动了杀心！一个杀气如此之重，招式如此狠毒的女人，肯定不是什么好人！先前中年人不想杀虞姬，可是此时他却改变了主意。杀人灭口，毁尸灭迹，这是中年人此时的想法，就算杀错，也要杀！

　　余光催动体内真元，身上的气势徒然剧增，而后大喝一声：“化龙爪！”

　　余光的手势变幻成一个奇怪的手印，随着手印的变动，强大的能量引来的气流，让这个空间几乎凝滞。之后双手化爪，非常凌厉的一爪带着两股黑漆漆的漩涡，正向虞姬的胸口抓去。

　　虞姬静静的站在一个巨石跟前，轻轻的抹去嘴角的血迹，看到中年人的攻击，苍白的脸色闪过一抹绝望。虞姬开始肯定对方不会下死手的，可是此刻的中年人不知何故，竟然要对自己下死手！

　　方才的交手，牵动虞姬伤势发作，又中了对方的一掌。此刻五脏六腑如刀绞一般疼痛。伤上加伤，对手的这次全力攻击是自己无法挡住的。就算挡，也是徒劳！

　　难道我要死在这里吗？死就死吧，做为一个杀手，迟早总有这么一天。可是，林风他……

　　此刻，虞姬发现，自己的心中唯一放不下的就是林风。有缘下一世再见吧……

　　虞姬完全不顾中年人的攻击，不躲不闪，她偏过头来，眼神有些迷离的看着水里刚冒出头来的林风。

　　“虞姬，快躲！！”林风看到不躲不闪的虞姬，心中大惊。


第011章 不死小强

　　奶奶的，你敢抓我女朋友的胸！不想活了！此刻的林风，并没有意识到虞姬将要承受的是致命一击。他只是看到中年人的双手向虞姬的胸口抓去，所以他心中非常的不爽！我身体这么结实，挨一下大不了重伤，这是林风的想法。

　　林风不知道哪里来的力气，拼命的向虞姬跟前冲去，想要挡住中年人的攻击。

　　虽然余光离虞姬又三十多米远，林风离虞姬只有十几米远，但是林风岂能和一个先天高手比速度？？虞姬看着满脸焦急，傻傻的冲过来的林风，心中突然流淌着一阵暖流。

　　不知怎么的，林风发现余光的速度突然的变慢，慢的如走路一般，不过比正常走路要快一些。林风脑中突然出现了一大股的数据，他判定，自己现在跑过去，正好能挡住虞姬！

　　轰！！

　　虞姬身后的巨石出现了十几道从横交错的裂缝。紧接着，巨石哗哗的断裂，刹那间化成了无数的碎片。林风突然脸色猛的潮红，口中喷出了一口血，身子向后倒去。

　　“风哥哥！”虞姬大惊，冲向前去，拉起地上的林风，将林风抱在怀里。

　　虞姬傻眼了，她刚才看到了眼前一花，一股大力将自己推到了一边，然后一个影子取代了方才自己所站的位置。

　　“风哥哥，风哥哥。你怎么样？”虞姬将右手按住林风的额头，一股冰凉的气息进入了林风的脑海之中。

　　“风哥哥就这么死了吗？”他死了，我活着还有什么意思？？

　　虞姬伤心欲绝，泪流满面，梨花带露。

　　余光错手杀死了林风，心中有些内疚，但是更多的是意外和惊讶！那么远的距离，就算是自己全胜时期也不可能将人救的下！难道这就是传说中的潜力？

　　一段段的画面从虞姬的脑海里闪过，此刻，虞姬心中好像清晰的明白，眼前这个男人根本就不是自己要找的那个男人！那个父王安排自己政治联姻的男人！因为那个男人不会为了自己去死！在他的眼里，权利和利益比任何东西都重要！

　　一个人的记忆可以消失，他的本性不会消失！这个男人天性善良，正直，绝对不是那个心狠手辣的男人！

　　自己不是一直想摆脱那段婚姻吗？

　　眼前这个男人，可以为了自己连命都不顾的男人，才是自己要爱的男人！

　　或许，一个女人要动心的时候只是一刹那！

　　一个男人为了自己连命都必要，那还不够么？？

　　可是，我活不到三个月了……

　　“我只求你一件事，杀了我之后，将我们两个葬在一起。”虞姬毫无表情的看着中年人。

　　余光的目光逃避着虞姬的目光，或许自己真的错了。他感觉到眼前的女人身上全是死气，生意全无，那种凄凉的寒意让中年人忍不住心中发抖。可是大错已铸，无力挽回。

　　林风一直是虞姬心中的精神支柱，林风身死，虞姬心神崩溃，此时，就算中年人不杀虞姬，虞姬也会选择死。

　　“好。”中年人毫不犹豫的答应。

　　正在此刻，虞姬突然感觉到怀中的林风微微的动了一下。

　　他还没死？虞姬急忙将一股醒神的能量输入了林风的百会穴。

　　“虞姬，你没事吧。”林风醒来之后，偏过头，说了这么一句话，然后七窍开始流血。感觉体内翻江倒海，全身已经疼痛的开始麻木，方才的那一掌已经将林风的五脏六腑震的完全粉碎。

　　林风已经重伤垂危，醒来的第一时间还是在关心自己有没有事！虞姬突然笑了，笑的非常的凄美，非常的满足，也非常的幸福，虞姬笑道：“我没事。”

　　虞姬看着频临死亡的林风，看着林风眼睛里真挚的目光，感受到林风死死的抱紧自己的双手，心中默念着，就算死，我也会陪在你身边的。

　　“虞姬，对不起，我是一个男人，竟然无法保护你。从现在开始，我不允许任何一个人伤害你，只要伤害你的人，我会让他付出代价！”林风边吐血，边说出这些话来。

　　“谢谢你，林风。”虞姬突然感觉自己心中非常的舒坦，一直压在虞姬心中的心结一下子就解开了，他觉得关于自己和龙风的一切都不重要了。

　　林风也知道自己不行了，自己要死了，他妈的怎么会这么杯具！我怎么会死呢！此刻林风的脑海里此刻就想着两个人，一个是自己的妈妈，一个就是眼前的虞姬。

　　不对啊，我怎么还不死啊，怎么感觉自己的伤势在好转呢？？林风感觉自己的大脑越来越清醒，而且身体上的痛楚也在慢慢的减轻着。怎么回事？？不管怎么回事，先把眼前美女的心收了，嘿嘿……

　　“虞姬，如果我死不了，你会嫁给我吗？”林风说着，又“使劲”的咳了起来。

　　“会！我一定会！”虞姬满眼是泪，“如果你不死，我答应做你的妻子，一辈子不离不弃。”

　　“真的吗？”林风一下子紧紧的握住了虞姬的右手，整个脸部往虞姬的怀里猛钻，好软啊，好舒服啊。

　　此刻的虞姬当然不会认为林风在吃她的豆腐，“是真的，不管你是龙风，还是林风，虞姬都答应你一辈子陪在你身边。”

　　余光看着眼前的一幕，心有内疚，他的目标是虞姬，而不是林风，可是却错手杀了林风。余光并没有立即动手，而是静静的看着这一对情侣。

　　“虞姬。”林风深情的看着虞姬，“你亲我一下好吗？”

　　虞姬轻轻的向林风的脸颊上吻去，对于一个临死的人，再为难的要求，虞姬都会做的。

　　林风感觉自己脸上被一个冰凉软软的东西啄了一下，好舒服……

　　“再来一下好吗？”

　　虞姬又亲了一下。

　　“再来一下好吗？”

　　虞姬无奈，还是满足了林风的要求。

　　“好了，三下够了！该我亲你了。”林风将嘴边的血迹擦干净，在虞姬的脸上轻轻的吻了一下，然后顺手在虞姬的胸上捏了一把。

　　“你……”虞姬一阵脸红，正想发作，可是现在是什么情况？虞姬还是无语的看着林风，并没有怪罪林风。

　　林风对虞姬一笑，然后底气十足的大吼一声，“我老婆亲了我三下，我摸了她一把，我的伤全好了！”

　　虞姬直接愕然，中年人栽倒在地……

　　林风双眼凌厉的看着余光，开始得瑟了，“尼玛啊，你一个大男人打女人，有种和爷爷我单挑，老子是不死之身……”

　　此刻，余光并没有动手，而是如怪物一般的看着林风。自己的全力一击，而且是对方根本没有一丝的防备，就算是一个先天高手正面挨上一下也会重伤，可是现在竟然连一个初级武者都没有杀死？而且这个人还有力气来骂自己？难道自己的功力下降到连一个低级武者都杀不死了？？自己的功力肯定没有下降，那么只能说明，这个小子身上有古怪。

　　虞姬同样如此，刚才虞姬已经检查过林风的伤势，已经无力挽救，正准备和林风双双殉情之时，却发现林风生龙活虎一般挑了起来，而且对敌人破口大骂，虞姬震撼的下巴都掉了，差点因为震惊引发了伤势。

　　其实最为震惊的不是余光和虞姬，而是当事人林风。林风是方才狂奔而来救虞姬的时候，眼看来不及了，可是在一刹那间，感觉自己全身充满了爆炸性的力量，自己如飞一般的到了虞姬的面前，一把将虞姬推开，而自己中了一掌。

　　中掌后的林风感觉自己要死了，就在林风的意识渐渐模糊的时候，他的灵魂之内一道道金黄色的能量随着自己的经脉快速的流动着，想身体受伤的各个部位流转而去，金色光芒所到之处，自己的伤势竟然在快速的好转。那些破碎的脏器、血管、皮肤组织以肉眼可见的速度在愈合着，断裂的骨骼也在几秒钟的时间内自己接好，没有一点的缝隙。就在虞姬怀里的时间，林风的伤势已经完全恢复，而口中所吐的血，完全是体内的大量淤血。

　　我打不死？？发现了这种奇异现象的林风觉得自己根本打不死！！这样都不死，那还怕什么？


第012章 记得做干净一点

　　“林风？你的伤……这怎么回事？”虞姬大惑不解，她方才明明感觉到林风的生命力在流逝，就算神仙来也无法挽回了，可是他现在却活蹦乱跳的，哪里有一点受伤的样子？

　　虞姬一惊之下，想起先前说的话，还有亲了林风三下，最可耻的就是林风，竟然摸了自己一把！

　　“林风！！你乘人之危！”虞姬怒喊着，但是此刻，不是动手打林风的时候。

　　林风转头对虞姬笑笑，“你反正迟早是我的老婆，老婆亲老公，老公摸老婆，没什么啊，很正常啊。”

　　虞姬脸色一阵娇红，“你……无耻！！！”

　　“很多人都这么夸我……”

　　余光看着为了自己的女人，视死如归的林风，突然，勾起了中年人一段封藏在心底已久的记忆，这段记忆，也是他的心魔，更是他心中最脆弱的地方。

　　不同的地点，同样的场景，同样的敌人，可是剧情完全的不一样。

　　“香儿，如果当初我像这个男人一样，拼命保护着你，或许，你根本就不会死。或许我们现在在一起，风花雪月，白头到老。”

　　“香儿，我真的好后悔，失去了你，又被组织放逐，为什么！！”

　　余光的心底在疯狂的呐喊着，身上的杀气时盛时弱，之后逐渐的退去。

　　林风对发呆的余光怒吼，“王八蛋，你发什么呆？我知道我打不过你，但是大不了一死！反正，你休想动我的女人！”

　　余光满脸通红，自己今天的确做的很过分，但是为了死去的兄弟做什么都不过分！可是眼前的一对男女情深意重，真的会是凶手吗？？或许自己真的搞错了。他看着愤怒至极的林风，又想起了以前的自己，心软了下来。

　　“小子，我不是想要杀你的女人，我只是带她回去请我们门主判断一下，是不是她杀了我们的人，如果不是你女朋友做的，我会给你们一个交代的。现在，我带她回我们总部。”

　　余光一步步走了过来，林风大惊，“我不许你带她走。”

　　余光横眉，“你挡不住我的，你真不怕我杀了你们？”

　　“怕，谁不怕死，但是你一个强者高手，杀一个弱者，又杀一个重伤的女人，要是传出去，你还有何脸面在江湖上立足？”林风这句话肯定是在某个国产电视剧上看到的。

　　“哼！”余光冷哼一声，“如果我不是一个讲道理之人，你们两个我早就杀了，杀人灭口毁尸灭迹，谁能查出来？我还会和你在这里废话吗？”

　　林风坚硬的道：“不管怎么样，我不许你带走虞姬。我要在她身边保护她！”

　　听到林风的话，虞姬心中传来一阵阵暖流……

　　余光气的不行，我都不杀你们了，你们还要怎么样？“废话少说，既然你想陪着你女朋友，那么就一起走吧！”

　　“想带走我们，先过我这一关吧！尝尝本大爷的无影掌！”

　　林风做了一个出手姿势，然后举起手掌像一个愣头青一样向中年人冲了过去。

　　虞姬看着林风，摇了摇头，叹了一口气。

　　余光也是如此，摇了摇头，叹了一口气。

　　余光冲过去用强大的意念直接将林风锁定，只是伸出了一个小小的手指头，就将林风放倒在地，林风在晕过去的一瞬间，心里在想，我的无影掌还没有使出来呢，等我使出来，一定将你打爬在地……

　　“得罪了！”

　　余光直接点了虞姬的睡穴，林风和虞姬分别倒了下去，而这次，林风所期盼的强大的力量并没有出现。

　　余光检查了一遍两人的身体，此刻的林风竟然身上半点伤势都没有，只是失血过多，有些虚弱而已，这让中年人大惑不解，如怪物一般的看着林风。

　　而当他检查虞姬的身体之时，直接吓的跳了起来，口中崩出了一句话，“经脉寸断？体内脏器功能已经处于衰竭边缘，这样都能活？就算能活，怎么还能有如此功力？？”

　　余光分析了一会，也分析不出所以然来，摇头惊叹道：“真是两个怪物！真的两个怪物！”

　　余光然后将两人分别夹在左右腋下，向山下飞奔而去。

　　太原县城，最大的酒店——君悦酒店。

　　这个酒店的老板叫李天元，太原县的首富。太原县人口四十多万，虽然山区较多，但是县城还是比较繁华的，比起那些大型城市当然比不上，但是也算是一个中等的消费城市。太原县的大部分人都知道，太原县的酒店餐饮行业，百分之七十的都在李天元的名下。而普通人都不知道，李天元有着另一个身份，那就是——玄武门门主。

　　深夜时分，街道的人很少，这个时间，大多数人都已经进入梦乡了，只有酒店等娱乐场所通宵营业。

　　一个黑色的轿车停在了君悦酒店门口，停车区的保安立即迎了上来。保安看到车内的人，忙问道：“光哥，有什么事吗？”

　　余光偏过头，对保安道：“何宇，元叔在不在？”

　　“光哥，为了副门主的事，现在玄武门上下全体出动，总部基本没什么人了，就我们七八个保安在这里。元叔好几天没见他了。”

　　余光将头一撇，指了指车内后座上两个昏迷不醒的人，对何宇道：“这两个人弄到地下室去。”

　　何宇早就注意到了车内的两个人，问道：“光哥，难道这两个人……”

　　“对，这两个人与副门主的事有关。这个男的修为很低，女的是个厉害的角色，不过已经被我打成重伤，我已经封了她的功力。你将这两个人弄进去好生招待，记住千万不要怠慢，我还有些事情要办。”

　　“元叔，你电话终于通了，你在哪里？”自从林风和虞姬被抓来之后，余光住在君悦酒店，立即想将这件事情汇报给李天元，一直在打李天元的电话，可是一直关机，这下，终于打通了。

　　“我在西城郊区外办正事，刚好办完。找我有什么事？”电话里传来一个有些沧桑的声音，声音很平和，好像他已经习惯了这种波澜不惊的语气。

　　所谓的办正事就是杀人，杀人的时候，手机的信号肯定是被切断的，这样做是为了不留下任何的蛛丝马迹。

　　余光闻言，心中一阵忐忑不安，难道门主找到凶手了？那么我抓回来的两个人？

　　余光声音弱弱的道：“我在凌云山发现了一个先天高手，可能与副门主的死有关，但是现在还不能确定，人已经被抓回来了，我吩咐弟子们好好的照看着。”

　　李天元一惊，“什么？你抓来了人？还是高手？你还带回了总部？天啊，我说光哥，杀副门主的人我已经找到了，是烈焰门在外地找的一个杀手，已经被我处理了，烈焰门为了城东的那个地盘已经向我们下狠手了，现在在这么紧张的阶段，你还要去得罪一个高手！而且你还把高手带回了我们总部？你这么能做出这样的事？”

　　余光听到李天元生气了，而且是非常的生气。如果抓来的是凶手，一杀了之，如果不是，那么得罪一个高手，而且是和门主修为差不多的先天后期高手，得罪一个先天高手并不是很可怕，可是他背后的势力知道，那就麻烦大了。玄武门虽然说在太原县是一个数一数二的门派，可是和那些大城市的门派比起来，就跟蝼蚁一样不堪一击。

　　余光全身是汗，“元叔，我还不是为了我的兄弟……我对那两人以礼相待，只是抓他们的时候动了手，不过我说的很明白，只是为了调查我们兄弟的死因，如果和他们没有关系，会放过他们的。”余光将事情的经过简单的汇报给李天元。

　　“嗯，这件事我不追究你的责任了。杀手阁，你一会立即派人去调查下。一个二十岁左右的先天高手，后面一定有很大的势力。我这两天很忙，和烈焰门在交谈城北那一片地的事情，没有时间回去。这件事你自己处理，记住，先来软的，如果不行，杀了便是，记得做的干净一点。”


第013章 一拳打飞你

　　君悦酒店的地下三层。一个几百平方的地下室。地下室装修相当的豪华，全是配套的高档欧式家具。正厅墙壁之上，镶嵌了一块长宽三四米的巨大白玉，白玉之上，雕刻着龙飞凤舞，气势磅礴的两个字——玄武。

　　林风和虞姬醒来后，已经是第二天早上，刚睁开眼睛，眼前是一个熟悉的面孔。

　　“两位，昨晚休息的可好？”余光笑眯眯的，表情讨好的看着林风和虞姬。两人看到余光的表情，全身发麻。

　　林风揉了揉发痛的脑袋，心底暗骂，把老子弄晕，老子刚醒，你说好不好！

　　虞姬冷声道：“你到底想怎么样？？”

　　余光笑道：“虞姬小姐，你别生气。拿，这里是我们玄武门的疗伤圣药，只要你吃了，保证你的伤势在十天之内完全康复，没有任何的虚弱期。”

　　余光说着，拿起一个玉质的小盒子，寄给了虞姬。虞姬也不做作，直接接了过来，打开盒子，只是看了一眼里面的丹药，就吃了下去。

　　“虞姬……”林风吓了一跳，话可以乱说，东西可以乱吃吗？

　　看着林风的担心，虞姬道：“放心吧，他要害我的话，早就害了。”

　　余光笑道：“虞姬小姐说的是，不过，我从开始就没有要害小姐之心，只是为了一起出生入死的兄弟，报仇心切，一时迷了心智，才和小姐发生冲突。昨天晚上我冷静下来之后，思前想后，觉得小姐和我们玄武门无冤无仇，更何况以虞姬小姐的修为，后面一定有一个大势力，这么会和我们玄武门这样的小势力过不去呢？所以我觉得虞姬小姐和我们副门主的死没有一点关系。”

　　林风闻言，事情调查清楚了，终于安心。

　　“是吗？”虞姬冷笑，“我看是杀死你们副门主的凶手找到了吧？”

　　好聪明的女孩，果然不是寻常之人，不过余光面不改色，立即岔开了话题，“如果两位无事的话，在我们玄武门多呆几天，我余光定做地主之谊，好好的招待两位。”

　　“算了，我们走。”虞姬不想和这个人多说什么，也不想和玄武门多做纠缠，本来就是个误会，现在误会已经解开了，虞姬不想在这里多留一秒钟。

　　“等等。”余光和林风同时喊了出来。

　　林风先道：“余光，我的手机钱包呢？”

　　“这个……扔掉了。”余光淡淡的道。

　　“什么？扔掉了？？”林风气不打一处来，对于林风来说，一个手机还有钱包是很重要的物品。

　　看着林风紧张的表情，余光有些诧异，“你那手机就价值两百多，钱包里就十几块钱，再没有别的什么东西，所以就丢了……好了我会赔给你的。”

　　林风怒道：“赔！肯定要赔，还有现在事情调查清楚了，和我们没有半点关系！你说过和我们没关系的话会赔偿我们的！尤其是我，差点死你在你的手里，你这么赔！”

　　余光笑着，拿出了一张银行卡，道：“密码在后面写着。”

　　林风有些狐疑的看着余光，接过了银行卡，“里面多钱？”

　　余光淡淡的道：“一会自己看看不就知道了。”

　　林风翻着白眼，“好吧，暂时我相信你，如果里面没有十万八万的，我跟你没完！”

　　余光客客气气的将两人送出了君悦酒店。两人立即来到酒店附近的银行自动取款机跟前，前面有三四个取钱的人，林风在后面排队。

　　“林风，我估计里面有很多钱。”旁边的虞姬说道。

　　“哦？”林风两眼放光道：“最好越多越好，最好有个百八十万的，嘿嘿……就可以养我们一辈子了，到时候住豪宅，开豪车，买好多漂亮的衣服，哈哈……不过余光一看都是那种小气的人，估计里面就几千块。”

　　“林风，你太在乎钱了……”虞姬的声音有种说不出的苦涩。

　　林风撇了虞姬一眼，“这个世界谁不爱钱？有钱走遍天下，没钱寸步难行！谁不爱钱，把钱给我好了。”

　　虞姬静静的道：“林风，我不是这个意思，有时候乱收别人东西命丢了都不知道！你要清楚，这个银行卡里的钱并不是打伤我的赔偿，打伤我的赔偿，那颗灵药价值不菲，已经算是赔偿了。而是用这些钱和我交个朋友，如果我们不收这张银行卡，或者不收那颗灵药，那么我们两人肯定会被余光杀人灭口，毁尸灭迹。”

　　“不是吧。”看着虞姬认真的表情，林风打了个寒颤。

　　虞姬看着林风，道：“不管是任何世界，这都是最基本的生存法则，玄武门以为我的身后有一个大势力，虽然先前在凌云山上，余光将我打伤，但是他还不敢要我的命。交手之后，他对我动了杀心，想杀人灭口。但是不知道他最后为何要收手，估计是因为与你救我有关吧。将我们带回来之后，如果他查出玄武门副门主是我所杀，那么他一定会想尽办法调查我身后的势力，和我在那个势力之中的低位，如果最后调查我身后没有什么势力，那么我们肯定是死路一条。如果调查出我身后有强大的势力，就会两种情况，第一，我在那个势力之中低位不是很高，他们就会杀了我们，做的非常干净，不留任何痕迹。第二，我在那个势力低位很高，那么他们呢就会选择攀附和结交大势力，用一个副门主的命换来更大的势力和利益是很划得来的。现在都是误会，而我们也接受了他的钱，也算是初步交了个朋友，当什么事都没发生过，两者互不相欠。”

　　林风听的一愣一愣的，真没有想到其中还有这么多猫腻，不过聪明的林风很快就明白了。

　　林风将卡插了进去，小心翼翼的输入了密码，而后查询了余额，上面显示整整二十万。

　　二十万，林风一下震惊的愣住了，从小到大，他哪里见过这么多钱，他见过最多的就是五千块钱！二十万，对于这个从小生活在贫困山村的孩子来说，就像中了五百万一样那样激动。

　　“发了，我们发了，现在我的学费不愁了，哈哈，四年的学费总共是六万多，现在有二十万，哈哈……”林风异常的激动，心里的兴奋劲不知道怎么去发泄，于是猛的上前抱住了虞姬，狠狠的在她的脸蛋上亲了一口。

　　虞姬一把将林风推开，满脸通红，娇羞之中带着一丝怒气，咬牙切齿的怒道：“林风！”这次虞姬并没有出手打林风，或许，这遇昨天的生死经历有些关系。

　　后面排队取钱的一个黄毛小子看到这一幕，很不耐烦的道：“他妈的，要取钱就快点，没看到后面这么多排队吗？要亲热回家慢慢亲热去，在这里碍眼不碍眼！”

　　“你说什么！”本来非常高兴的林风一张脸一下冷了下来。

　　“我说……”

　　“你不用说了！”

　　黄毛根本就没有反应过来，只觉得自己的胸口如千斤巨锤击中一般，胸腔之内一阵翻江倒海，然后发现自己的身体飞向了空中，直接向马路对面飘去。

　　清晨，街道上的人并不多，可是这里二三十个人全都看到了这一幕，所有人都长大了嘴巴，看着这不可思议的事情，一个男孩，轻轻的一拳将一个男人从马路这边砸向了马路那边！而且在男人在空中飞扬的时候，口中直喷鲜血，整个十几米宽的马路之上散了一条笔直的血迹。

　　众人惊呆之后，看着林风的表情如见鬼一般惊恐，而后轰然而散。而这一幕正好被路边的摄像头拍了个正着。

　　“麻烦了，快走！”林风取了一千块钱之后，拉着虞姬向前奔去，在马路拐弯处挡了一辆计程车，向令一个方向驶去。

　　余光的家在县城的一个小区内，现在副门主的事调查完毕，水落石出，剩下的是和烈焰门争夺地盘，这种事，余光作为玄武门的供奉，是不插手的。对于供奉而言，其实就像一个打手一样，只要门内出事，被叫去打架一般，对于门内事务是不参与的。对于副门主之死，完全是由于余光和副门主的感情非常好，才去插手调查。现在杀人的凶手已经死了，剩下的事，也不关余光的事了，至于背后指使的人是烈焰门，余光也是有心无力。

　　玄武门，烈焰门，玉剑门，为太原县三大门派，三家实力相当。在太原县呈三足鼎立之势，虽然三家不合，经常为了一些大小事情打打杀杀，但是很少死人，至多是丢失一些地盘而已，就算死，死的也是一般的弟子，而对于真正的高手，谁也奈何不了谁，三个门派不管是哪个门派都不敢真正的在台面上动手，都是暗地里争个你死我活。

　　玄武门是靠餐营业发家，烈焰门是靠娱乐业发家的。而餐饮和娱乐基本上都是一体的，所以两家的摩擦非常的多。对于玉剑门，倒落了个清闲，他们是靠医疗行业发家。玄武门和烈焰门这些年的争斗，玉剑门只是在观望，根本不参与。虽然不参与，但是玄武门和烈焰门都在提防着玉剑门，如果玄武门和烈焰门斗的太厉害的话，两家都怕玉剑门最后来个鹬蚌相争，渔翁得利，最后将两家都吞并了。所以，玄武门和烈焰门就算斗，也是在一定的范围之内争斗，而这次，烈焰门竟然在外地找来杀手刺杀了玄武门的副门主黑鹰，还有两位杰出弟子。这次，玄武门是伤筋动骨，元气大伤。

　　三大门派都有三大先天高手，这是一种平衡，谁也动不了谁，先天高手，也是门派中的砥柱，而现在，玄武门失去了一个先天高手，就相当于失去了三分之一的战斗力，这对于玄武门来说，是一个非常大的打击。

　　余光揉了揉眉头，刚回到家，打开电脑，玩玩游戏，正准备放松放松来缓解一下最近紧绷的神经，而这时候电话响了。他一看到这个号码，心中就有一种不祥的预感，这个人每次找他都没什么好事。

　　“喂，钱队长，你好，好久不见了，最近在忙什么呢？”余光笑呵呵的说道，好像是和好久不见的老朋友聊天一样。

　　电话里的人怒气冲冲，“你们玄武门怎么回事？李天元在耍什么大牌？还不接我电话。你现在出来，我在玫瑰酒吧213房。”


第014章 中央异能组钱百城

　　“钱队长啊，你也知道，我只是玄武门的供奉，门内事务我是不插手的，内务事件我是无权处理的，你有什么重要的事事还是找元叔吧。我现在真的很忙。”余光听到钱百城的语气，肯定出了大事，最小也是死人的事，所以连忙推脱不想参与。

　　“你忙？李天元现在找不到人，黑鹰已经死了！现在玄武门除了能找到你这个能说上几句话的人，你让我找谁去？你们玄武门最近怎么了，上个月连续死了三个人，这下可好，十分钟前，在你们君悦酒店对面又死了一个人，这次死的是普通人！而这个人是被一个武者一拳打死的！你到底出不出来！不出来的话，这件事情我就不压了，能闹多大就闹多大吧，到时候不要说我们中央异能组不给你们面子！就这样了，再见！”

　　余光的电话里传来嘟嘟嘟的声音，对方根本不给他说话的机会。

　　“我日，这是那个修炼者干的！敢在玄武门总部附近杀人？？”余光忍不住暴了粗口，心中怒火冲天。如果是门派之间的斗争，死的是武者，在“暗法律”上是允许的。所谓暗法律，就是修炼者之间默认的规则，普通的法律只适用于普通人，而暗法律就是适用于隐藏在大千世界中的修炼者们。而中央异能组，是国家组织的一个秘密特工组织，是来约束制裁修炼者的。在一般的情况下，修炼者之间的斗争，只要不涉及到普通人在里面，中央异能组是不管的，如果那个修炼者杀了普通人，那么中央异能组就会出现，来制裁这个修炼者。

　　清晨的空气非常的好，路上的行人也非常的少，这个时间，只能看到少许晨跑的人，还有一些急匆匆的路人。而这个时间，整个县区没有一家酒吧开门。

　　玫瑰酒吧位于县城城西，这个地段非常的繁华，但是只是对于黑夜而言，白天，这里显得有些冷清。玫瑰酒吧离余光住的地方不远，余光开车十几分钟就到了玫瑰酒吧门口。

　　玫瑰酒吧也属于玄武门的产业，余光站在酒吧门口打了个电话，不一会时间，酒吧门就打开了，余光直接来到了213房间。

　　推开房门，只见一个微胖的中年人坐在沙发之上，满脸苦容，正抽着雪茄，看到了余光之后，不冷不热的说了声：“坐。”

　　余光坐在了钱百城的对面。钱百城将桌子上的笔记本转了个方向，面对着余光，然后道：“自己看。”

　　这是一个视频画面，有些模糊，一看就是高空摄像头录制的。在画面之中，一个男子正在取钱，然后兴奋的抱着旁边的女子，说了些什么。而后后面排队的一个黄毛小子对着取钱的男子说了些什么，然后男子发怒，一拳将黄毛打到了马路对面，男子直接飞到马路对面吐血身亡。

　　视频非常的模糊，根本就看不清任何人的面貌，但是余光从那两人的服装上，还是一眼就看出了是谁。余光心中发冷，将视频的那女子定格，然后放大。果然是她！她怎么会在光天化日之下对普通人动手？难道她不知道触犯了暗法律是修炼者的大忌吗？？

　　钱百城看着余光有些惊讶的脸色，道：“是你们玄武门的人吧？”

　　余光眼珠子转了转，想了想，不动声色的道：“是，是我们玄武门的人，钱队长，你看这件事情……”

　　钱百城长长的吐了一口烟，然后站起来，脸色突变，狠狠的在桌子上砸了一拳，冲着余光怒吼：“他妈的，你们的地盘一个月死了四个人！你还叫我活不活！”

　　余光不理会怒火冲天的钱百城，淡淡的道：“一口价，二十万。”

　　钱百城又坐在了沙发上，撇着嘴巴一笑：“二十万？打发要饭的吗？”

　　余光依旧波澜不惊，“这个人的底细？”

　　“一个小混混，叫李刚，家在城外的李家村三组。平时干些偷鸡摸狗的事，经常打架，在村子里也胡作非为，有前科，只属于世俗的一个小小的偷盗集团，而不巧的是，这个集团是属于烈焰门的。他家里有个老母，还有两个哥哥。对于他的死，他家里人并不怎么伤心，只是要钱而已，很好办。估计烈焰门也不会为了一个普通人死了而怎么的。问题是我要摆平公安部门！这段视频已经被公安部二十三个人看过了，要堵住这些人的口，二十万够吗？一口价一百万。”

　　余光当然相信钱百城的话，就算他不说实话，自己也会调查清楚的。“四十万。”

　　“八十万！”

　　“四十五万！”

　　“七十五万！”

　　“五十万最高了！”

　　“七十万最低了！”

　　……

　　两人争执了片刻之后，以六十万成交。一个命案事件就在两个人的讨价还价之下平息了。

　　送走了这个瘟神之后，余光抱着笔记本，急忙开车上了凌云山。

　　林风有了二十万块钱，也算是一个大款了。他买了三部手机，自己那个山寨版的肯定不用了，然后虞姬一部，妈妈一部。然后带着虞姬在县城里逛街。两个人买了几套衣服，林风给他妈妈挑选了几件非常贵的衣服，他知道妈妈的腿不好，还买了一个按摩椅。

　　两人逛到了太阳西下，才提着大袋小袋的东西开心的赶回家。

　　山间小路，清风习习。

　　两人边走变聊，最近几天的相处，虞姬的变化很大，尤其是两人共同面临生死之后，林风感觉虞姬对自己好多了，最起码自己毛手毛脚，虞姬是不会打自己了，林风也知道，虞姬的心已经渐渐被自己征服了。

　　林风心中在想，美女就是用来调教的，只要调教好了，她迟早就是你的人！

　　两人走到村口之时，远远的就看到了村口一个熟悉的身影。

　　“那个人是谁啊，这么看起来这么面熟啊。”相隔太远，林风根本看不清楚。

　　虞姬道：“是余光。”以虞姬的目力，自然看清楚了那个人。

　　余光？他又来做什么？？林风嘟嚷道：“怎么又是他！早上才甩了他，他怎么又来了！真是阴魂不散！”难道是要钱来了？林风心中一些担心。

　　虞姬笑道：“肯定没好事。”

　　几分钟后，双方汇聚在了一起。

　　“两位，我在这里等了多时了。”余光微笑着，看起来非常的和善。

　　林风瞪了余光一眼，直接道：“等我们干嘛？”对于这个将自己打的半死不活的人，林风没有一点好感。

　　虞姬冷漠的道：“有何贵干？”

　　余光知道眼前的两位对自己没有什么好感，毕竟双方发生过冲突！就算补偿过了，但是隔阂不是一天两天就能消除的。余光神秘的一笑，高深莫测的道：“难道两位不想请我这个救命恩人去家里坐坐？这可不是待客之道哦。为了等你们，我午饭都没吃呢。”

　　两人闻言，对视了一眼，立即想起了早上的事情。

　　当余光看到林风那个家徒四壁的屋子时，心中真的受了打击。一个先天高手，在县城这个地方可以要风得风，要雨得雨，竟然会委身于这个地方？而且还会找一个普通人做男朋友？余光这就不明白了。余光心中有种强烈的感觉，那就是——一朵鲜花插在了牛粪上。

　　随便搬了一个木凳子，三人围着一个破旧的木桌坐下。然后余光打开了电脑，给两人看了那一段视频。

　　两人看完之后，余光道：“那个人死了。”

　　“啥？死了？就那么轻轻一拳就死了……”林风可吓个不轻，我只是随便一拳……真倒霉，被摄像头拍了个正着。

　　死了个人，林风只是惊吓了一下，可是并没有多大的情绪反应，林风自己都觉得奇怪。

　　可是虞姬不屑的笑道：“不就死了一个人吗？再说了，那个人该死。作为一个普通人，竟然对我们不敬，我们肯定要杀了他！要不然，我们的颜面何存！”

　　林风和余光听到虞姬的话后，直接愕然。好霸道的女人！

　　余光缓缓的道：“我们修炼者，那些普通人是无法与我们相比的，你也知道，我们这些人是生存在暗地里的，普通人都不知道我们修炼者的存在，这个世界始终是一个普通人主导的世界，而不是我们修炼者主导的世界，毕竟，世界上的修炼者太少了。我们修炼者之间的斗争，普通人是不知道的，就算是战斗，都是在一些隐秘的地方进行。如果你杀死的是一个修炼者，国家治安部门是不会插手的。国家会有相关的异能组处理的。而你现在杀的是一个普通人，而且是在众目睽睽之下杀的，那么事情就难解决了。也就是说，普通的治安部门会调查这件事，中央异能组也会插手，而虞姬小姐，林风先生，你们虽然身为修炼者，也会被以普通人的罪行裁决！这毕竟是一个普通人主导的世界。”

　　虞姬听完之后，先是愕然，不敢相信，然后哑然失笑，“这是一个普通人主导的世界？可笑，真是太可笑了，难道普通人能骑在我们修炼者的头上？自古以来，强者为尊，弱者俯臣，那些普通人如蝼蚁般的存在，这么能和我们这些修炼者比？就像今天我杀的这个人，我一拳就砸死了，就算这样的人，来上一千个，也不够我杀的，他们能主导这个世界？难道你们这些修炼者就是在这里普通人的压制之下苟延残喘吗？如果是这样活着，还不如死了算了！”

　　余光闻言大怒，这简直是对所有修炼者的侮辱！就算余光想破脑袋也想不出虞姬是穿越来的。余光虽然心中大怒，但是还是忍了下来，自己花了六十万帮了人家一把，如果现在起了冲突，那一切不是打水漂了吗？

　　林风想了想，虞姬是另外一个世界的人，肯定不知道现在这个社会体系，他看着余光的脸色非常的难看，忙对余光道：“余先生，是这样的。我们两从小在深山长大，在山中拜师学艺，并未接触过外面的世界，对现在的世界一点都不了解。所以她说错什么了，还请余先生见谅。”

　　余光这才明白了，怪不得虞姬先前会说出那样霸气凌然的话。“原来是这样，不知者无罪。现在虞姬小姐杀了人。我实话实说，这件事情我已经摆平了。我看虞姬小姐身手不错，想请虞姬小姐帮一个小忙？”

　　虞姬刚听到林风给余光道歉的话本来就不爽，现在听到余光的邀请便是立即拒绝，“不好意思，我没有兴趣帮你什么忙，至于你摆平的这件事，与我没有任何关系，人又不是我的杀的。”

　　其实是虞姬现在还想不明白这个世界是怎么回事，杀死一个普通人就像踩死一只蚂蚁那么简单，难道踩死一只蚂蚁还要犯罪吗？？

　　余光的脸一下子黑了，难道我的六十万要打水漂了，他冷冷的看向了林风，“林风，你现在杀了人，必须给一个交代！”

　　林风心中一惊，不过很快平静了下来，“明人不说暗话，你不要拐弯抹角了，你到底想怎么样？”


第015章 坑爹的差事

　　余光道：“我只是想让两位加入我们玄武门。”余光将太原县的势力分布和与烈焰门的争斗情况都告诉了虞姬。

　　林风和虞姬从余光的口中了解到，这个世界上的修炼者们都是以普通人的身份生活在这个世界上。全世界，每个城市都有不同种类的修炼者。全世界三百多亿人口，而修炼者的人数大概只有五千万左右。普通人有普通人的生活空间，由法律来约束。由普通人管理。而修炼者们，也有自己的生存空间，由暗法律约束。如果修炼者触犯了暗法律，将由每个国家的异能组仲裁。修炼者们之间的斗争，不允许出现在普通市民的面前。全世界百分之九十九以上的普通人都不知道有修炼者的存在。修炼者是不允许伤害普通人，修炼者以普通人的身份在职业竞争之中不允许使用武力。

　　林风听完之后，喃喃的道：“余光先生，这么说，我是触犯了所谓的暗法律？”

　　余光盯着虞姬的眼睛，道：“是的，而且是死刑。”

　　“这个中央异能组的人很厉害吗？”

　　余光笑道：“炎黄帝国修炼者排名前十的，其中有三个在中央异能组，杀我们这些人，基本都是秒杀。你说厉害不厉害？”

　　林风考虑了片刻，道：“好吧，我加入！”

　　林风不想欠任何人的人情。

　　余光此次来的目的，是为了招揽虞姬！而不是林风！现在玄武门少了一个先天高手，已经无法和烈焰门抗衡。如今这个女子正是先天高手，如果假如玄武门，正好弥补了这个空缺。

　　余光道：“林先生加入我们玄武门，我们欢迎之至！不知道虞姬小姐意下如何？”

　　虞姬听完之后，淡淡的道：“我对这些门派的斗争我不感兴趣，你也知道我有自己的组织，不能加入其它任何组织。”

　　余光道：“这个我知道，我只邀请虞姬小姐成为我们玄武门的供奉，这和你加入的组织没有任何冲突。门内事务不需要你处理，只要门内出了大事，需要你出手的时候，你出手即可。”

　　“哦？”虞姬道：“我只想知道对我有什么好处？”

　　余光闻言，知道虞姬已经向自己开出筹码了，“好处当然很多，第一，钱不是问题！第二，你在玄武门的地位只在门主之下，和我是平级。”

　　“没问题，我加入。”原来是让自己为他们卖命。

　　余光嘴角抽了抽，这妞变脸真快，不过，她答应了就好。然后伸出右手笑道：“欢迎两位加入。”

　　林风和虞姬加入玄武门的第五天，玄武门就有了第一份差事。

　　余光亲自接林风和虞姬两人来到了玄武门。

　　林风看到那气势磅礴的“玄武”二字，苦笑不已。第一次来的时候是被人抓来的，而第二次是被人请来的。

　　余光带着两人来到了一个侧厅，刚进去，看到一个五十多岁的中年人静静的坐在沙发上，这中年人相貌平凡，但是目光炯炯有神，给人一种非常凌厉的感觉，嘴里叼着一根雪茄，不紧不慢的抽着。

　　“元叔，这两位就是我给您经常提起的虞姬小姐和林风先生。”

　　“两位快请坐。”李天元满面春风，非常的客气。

　　“这位是我们玄武门的门主元叔。”

　　门主？李天元不是太原县首富么？这个商业巨头怎么是玄武门门主！林风惊讶不已，细细的打量着李天元。可是李天元看起来非常的和蔼，和普通人无异。但是越是这样，林风觉得李天元深不可测。

　　双方问好过后，李天元微笑道：“两位喝点什么。”

　　“水。”林风和虞姬异口同声的回答。

　　李天元一愣，而后拍着额头哈哈大笑，“看我这记性，差点忘记了，一个杀手的头脑要时刻保持冷静，除了水，什么都不喝。真是失礼。”

　　李天元好像话中有话。

　　“虞姬小姐，林风先生，两位加入了我们玄武门，以后大家都是一家人了。相信我们门派的资料两位都看过了。最近我们门派和烈焰门斗的你死我活，很多事情都分不开身。而现在，手头有一件重要的事情要两位去办。”

　　虞姬淡淡的道：“请说。”

　　李天元道：“最近我们收到消息，凌云山一带有灵兽出没。太原县三大门派都已经得到了消息，所以这件事情想拜托两位去办，两位意下如何？”

　　虞姬看着林风，道：“风，你觉得呢？”

　　虞姬最近一直在培养林风的处事和决断能力，这样可以洗涤林风身上的稚气。

　　虞姬的这一句问话，李天元和余光就判断，这个女人是听这个男人的！！

　　林风不懂声色的道：“既然门主说三大门派都得到了消息，那么三大门派肯定都会派出人去寻找灵兽！我觉得，第一，我们人手不够。第二，我还要上学，而虞姬自然要陪我。”

　　林风心中暗骂，灵兽是什么东西我都不知道，我去寻找个毛啊！但是林风心中总算有个底，肯定和小说或者网游里的灵兽一般。林风一想那些强大的怪物心中就发毛，把这个任务教给我们两个，不是叫我们去送死么？？

　　李天元和余光当然听的出来林风委婉的拒绝了。

　　余光从后面的抽屉里拿出了一个文件推到了林风面前，“你上学的问题我已经给你解决了，已经向校方请了一个月假。而虞姬的身份，我们已经她落户在牛头村。虞姬的工作，我也找好了，是学校里的图书管理员。至于你的母亲楚玉香的工作，我们也已经安排好，在离你们学校不远处的一家公司。我们在城北给你们租了一套房子，拿这是钥匙……”

　　我擦！林风看着桌面上的文件。阑尾炎？病假一个月，而这个房子所在的小区是富人区……

　　李天元道：“寻找灵兽这件事也不是什么大事。烈焰门和我们斗的这么厉害，没不会派出什么高手。正好你们两位从小就住在凌云山，对那一带比较熟悉，再者，两位是秘密加入我们玄武门，办起事来比较方便，两位办这件事最好不过了。如果两位觉得不妥，大可以和余先生换换，余先生最近的任务是暗杀！而且是暗杀先天高手！”

　　“这个……”林风直接就无语了，说是找我们商量！其实你们早就决定了！李天元和余光一唱一和，坑都挖好了，就等着我们去跳。

　　真是坑爹啊！

　　“好吧。这件事就包在我和虞姬身上，那么，我们的经费呢？？”

　　办事，肯定要拿钱的！

　　余光道：“经费早已经打在之前我给你的那张银行卡里了。”

　　林风直接扎起了大拇指，嘴角抽了抽，“余先生的办事效率真高！！”

　　两人接了这份差事，第二天一大早，两人就上路，顺着山间小道，向深山快步走去。

　　路上，虞姬盯着林风后背的长弓，道：“这把弓箭质地太差，至于这箭矢，恐怕连魔兽的皮毛都穿不透。”

　　魔兽？你以为是玩“魔兽世界”啊？林风嘴角抽了抽，不想理会她。

　　虞姬自顾自的道：“你这把弓箭没有任何属性加持，也是一般的钢铁打造，一拉就断，就算是普通的猎人也不会用这么劣质的工具……”

　　虞姬对林风的弓箭评头论脚，林风郁闷无比，就这把弓也是村里的一位长辈死之前给自己的，还要自己好好的流传下去呢，有那么差吗？那位老人死之前，可是说这把弓箭射死过一头熊呢！

　　林风带着虞姬来到了一个道观之前，这个道观叫做清风观，非常的小，里面的掌门和弟子下来一共才二十来个人，当然，林风是其中一位弟子，而且是掌门的入室弟子！在六年前，林风和村子里的长辈在山上打猎之时，遇到了道观里的掌门人清风道长，于是道长收了林风为弟子，林风那时候还小，只见道长一掌就打死了一头狼，听说道长能教他这样厉害的武功之后，就立即的答应了。

　　就这样，林风就成了清风道长的徒弟，不过林风并不用像其他弟子一样在道观里修炼，因为林风要上学。所以林风每个月只要来道观一次，师父就会非常认真的检查自己的身体，而后就会交给他一些武功，让他修炼。这几年下来，林风也觉得自己略有小成，但是每个月来这里的时候，当自己把自己的修炼成果展示给师父看的时候，师父都是摇摇头，一言不发，也不说好，也不说不好，就这样，一直过了六年。

　　一直到去年，林风十八岁生日过了之后，有次他来清风观，然后师父对林风说：“你已经学成了，以后就不要来这学武了。”林风也明白，自己不是个学武的料子，师父不想在自己身上浪费时间了。

　　而今天，正好路过这里，顺便看看师父。当然，其实是想在师父面前展示一下最近的修炼！！

　　“林风，来这里干嘛？”

　　林风撇了撇嘴，“我去看我的师父，记住乖乖的呆在这里，千万别进去，如果惹我师父他老人家生气的话，我跟你没完！”

　　“我才不管呢，你要去哪里，我就跟着你！”

　　“又来这一套，虞姬啊，今时不同往日，你不要搞我了，求求你了好不好！这个道观女人是不能进去的，这是师门门规！我给你说，如果你真的进去了，我保证，一辈子都不理你！！”

　　林风撇下这句狠话之后，独身进了道观。


第016章 见不得女人的师父

　　虞姬刚跟上去，而道观门口的一个小道士立即将虞姬挡住，“女施主，请留步。”

　　“师兄好……”

　　“高师兄好……”

　　林风边走边向来往的道友们打着招呼。

　　穿过两个走廊，林风看到一个二十五六的青年道士正在一个亭子之中拿着一本书，看的津津有味，时不时的发出一阵怪笑。

　　林风心中一喜，冲着青年道士大声道：“聂师兄！看什么书呢，笑的这么奸诈……”

　　这青年道士看到林风后，立刻将手中的书藏在怀里，而后热情洋溢的迎了上来，“林师弟，你终于来了，都快半年没来了，也不回来看看师兄，师兄可想你了。”

　　林风撇着嘴，“是么？我说聂天师兄啊，我家离这个道观这么近，你这么不来看我呢？还好意思说？”

　　聂天在林风肩上拍了一把，“你这个小滑头，你不是不知道，这里戒律森严，而且师傅的脾气非常的古怪，我偷跑出去的话，不死也脱层皮。”

　　叭！

　　聂天的话刚落，只见聂天的右脸之上出现了红红的五个手指印。而两人的对面，一个身材伟岸的黑袍道长遥遥而立。道长黑发，黑袍，黑裤，黑鞋，黑黑的大刀眉，乌黑的胡子有一尺来长，而右手之中拿着一把黑色浮尘。此人正在清风观的掌门清风道长。

　　“师父。”林风和聂天同时喊道，不弱聂天的声音非常的弱，底下头来不敢看清风道长。

　　清风道长拿起浮尘狠狠的在聂天头上敲了一下，带着有些中性的声音道：“你敢骂我，你眼里到底有没有为师？为师就收了你们这两个入室弟子，都不成器！”

　　“师父，我知道错了。”聂天的头更低了，嘴中喃喃的低估着：“师父是什么时候出现在这里的？刚才说他的时候，他没在啊。”

　　“你说什么？？”清风道长怒目而视。

　　“方才弟子在说，师父，你今天好威风，好帅……”

　　“油腔滑调！”清风道长又在聂天的头上敲了一下。

　　然后清风道长才转头看向身边的林风，老气纵横的道：“风儿，你是来看望为师的吗？”

　　林风直接道：“是的，师父。因为风儿一时来的匆忙，没有带礼物，还请师父见谅。不过我一会上山，打到猎物的话一定会给师父送来。”

　　清风道长和蔼的笑道：“有心看我就好，至于礼物，那只是形式而已……为师当然不会怪你。恩，既然来了，把你走时我教给你的无影拳和无影掌施展一下，让为师看看你最近努力了没。”

　　“是，师父。”

　　林风立即后退几步，站在院子中央，双脚并立，做出了出拳的准备动作。右腿向前踏出一步，两腿并立，同时双手用柔劲慢慢收至两腰侧，使左右两拳拳心向下。而后抬起右腿，左腿独立，头略右转，目视前方。

　　喝，林风一声大喝，而后大喊一声：“换掌如鹰！”

　　林风出掌如鹰一般的敏锐和快捷，掌印上下翻飞，身体连环随行，虎虎生风，一阵阵的劲气随着掌影而过，掌影所到之处，周围的空气啪啪作响！

　　“穿掌如鞭，回身如猿，掌似流星，变化穿梭，上下相随，抽身换影，直取快攻，抓打巧拿，虚实结合。”

　　林风边喊边打，一口气完成了无影掌。

　　清风道长看完之后，眼珠子快要掉出来了。一旁的聂天嘴巴长的老大，神情非常激动的看着林风。

　　林风看着师父和师兄，心中非常的得意。

　　“师父，我打的怎么样？”

　　“很好，非常好！”

　　这是六年来清风道长第一次夸林风！林风心中非常的开心。

　　“谢谢师父。”

　　清风道长声音有些微颤的道：“六年了，你终于成功了……”

　　一旁的聂天道：“师弟啊，你终于了了师父的心愿……”

　　林风心中得瑟着，厉害吧，没见过吧，你徒儿现在可是一名真正的修炼者了……

　　“师父，你还有什么武功，再传授给弟子吧，弟子一定会好好学习，不会让你失望！”

　　清风道长刚要开口说话，突然看见院子里一个女子走了进来，清风道长如见鬼一般尖叫一声，然后瞬间消失的无影无踪。

　　而后，晴空里传来一句怒吼，“是谁让这个女子进来的！！”

　　林风现在死的心情都有了，说让她不要进来，她进来干吗！林风赶紧闪的远远的，离这个女人远点，要不然师父肯定把自己逐出师门了！

　　不过林风不明白，师父为什么那么害怕女人呢？而且隐居在这个深山，难道是他怕女人才不敢出去吗？林风在这里呆过五年，但是从来都有没有见过师父去过外面，很多时候，师父还问林风外面的事情。

　　虞姬冲着虚空一处，冷冷的道：“怎么？难道你是修炼了什么太过刚阳，或者什么邪门的内功，见不得阴气，所以才怕女人？”

　　“胡说八道！道观乃是修道之所，女人是不得进入！女施主还是快快离去吧！”清风道人的声音回荡在整个空间。

　　虞姬道：“我肯定会走的。不过林风走，我才能走。”

　　“林风！这个女人是你带进来的？？”空间里传来了无限的暴怒！

　　林风满脸委屈，“师父，不是啊，我根本不认识虞姬啊，我和虞姬没半点关系啊，真的，师父……”

　　“你不认识她怎么会知道她的名字！！！”

　　我日！！林风快哭了，怎么撒了个谎，撒成这样子了……

　　“哈哈，林风师弟啊，你怎么那么笨啊，笑死我了，林风，这次你死定了，我也帮不了你……”聂天在一旁幸灾乐祸，快笑抽了。

　　林风欲哭无泪，“师父，我来的时候叫她不要进来，她也答应了，谁知道她出尔反尔，跑进来，师父，这事不能怪我啊，你千万别杀我啊……”

　　聂天这时道：“师父啊，你千万别生气啊，林风师弟年纪小，不懂事，你别怪罪他啊。”

　　“好了，林风，这么点小事，为师的怎么能怪你呢。或许遇到她是你的机缘，你走吧。”

　　聂天愕然，不是吧，上次一个弟子就和外面的一个女人在道观外面不远处说话，之后就被师父打断了腿，还逐出师门，师弟把女人带进来了，就这么算了？聂天以为自己听错了。

　　“多谢师父！”不过林风心里在嘀咕，什么机缘！我甩她都来不及呢！

　　林风拉着虞姬如兔子一般逃了出去。

　　清风观一间密室之中，聂天老老实实的低着头站在清风道长的旁边，生怕师父将刚才的怒气撒在自己身上。

　　清风道长几个吐纳，逐渐平复了心情，可是突然情绪又猛然的激动起来，声音焦急的对聂天道：“天儿，如今风儿已经成为一名修炼者，龙脉觉醒只是迟早的事！这次为师派你保护你的师弟！二十四小时严密监护！如果出什么事，为师绕不了你！”

　　“是，师父！”

　　林风拉着虞姬出去之后，一肚子怒气，恶狠狠的盯着虞姬，“我告诉你，虞姬，你不要太过分，你可知道这样会害死我！你要以为你是个女人，我就不敢打你！你把我逼急了，我照样打！！”

　　虞姬没说什么，只是昂头挺胸的站在林风面前，撇过头道，“好啊，你打啊，只要你真有本事打虞姬，虞姬绝对不会还手！”

　　林风高高的举起了拳头，我打？我打的过吗？？

　　随即，林风的目光移到了虞姬的胸前，盯着那两个丰满的玉兔，心一下子就软了，从上到下落下的拳头在不知不觉之中变成了掌，然后轻轻的向虞姬的胸前摸去。

　　感受着柔软的温度，林风的嘴角不自觉的流着口水，“好软啊……”

　　“无耻！”

　　林风被虞姬一脚踹飞，呈八字形躺在了地上，胸口之上一个清晰的脚印。

　　林风哭丧着脸道：“你不是说打不还手吗？我只是轻轻的‘打’了你那么一下！”

　　“我说过不还手，我说过不还脚了吗？”虞姬冷哼一声，冷着脸向前走去。

　　林风从地上爬起来，内牛满面……

　　穿过一片竹林，过了一条小溪，远处的深山遥遥可见，漫天的白雾包裹着整个山岭。两个很快走到了一个密林之前，“虞姬，我们的入口已经到了，你要随时保持警惕，随时合作，让你见识见识我的箭法，千万别弄出什么响动来惊走了我的猎物！”

　　虞姬看着神秘兮兮的林风，不冷不热的道：“你放心吧。”

　　“安静！”没走几步，林风突然止住了脚步，神色谨慎的看着树林内的某一处。

　　“怎么了？”虞姬不解的问道，她发现这里没有什么危险，也没有什么魔兽出现。

　　林风忙将手指放到嘴边，“嘘！已经发现目标，保持安静，不要打草惊蛇。”


第017章 杀人杀多就习惯了

　　看着林风认真的模样，虞姬也原地不动，安静了下来，可能真的有什么危险，连自己都没有感觉到吧。可是当她顺着林风的目光看去，看到了一个小小的兔子正在一棵大树底下吃草……

　　难道林风所说的猎杀动物，就是杀之小兔子？？这完全和虞姬心中所想的大型魔兽是两个概念，虞姬看着认真的林风，有些哭笑不得。

　　两人在这边树林里呆了两个多小时，林风猎杀了五只兔子，逃跑了三个。每次杀死兔子后，林风都自吹自擂，而失手后都说自己是故意放走的云云，虞姬看在眼里，笑而不语。她从来都没有发现，林风还有如此可爱的一面。

　　此刻已到中午，而后来到一个小溪边，林风就地取材，林风将自带的香料分类，直接生起火来烤起了兔子肉给虞姬吃。烤肉非常的可口，两人吃的津津有味。

　　“你经常到这里来？？”虞姬随口问到。

　　“是啊，平时闲了没事，就过来打打野味。记得小时候，村里的长辈们都会来深山打猎，我和我的兄弟二牛每天都跟在长辈的后面……唉，现在呢，大家都忙着赚钱，二牛也搬到城里去了，像我这么闲的人很少。几乎没有人出来打猎了。”林风突然挺想二牛的。

　　“我们要在这里呆一个月，你可要做好准备！”

　　吃饱喝足之后，两人往后山深处出发。渐渐的，脚下的小路已经消失不见，只剩下满地的黄叶和杂草。

　　林风拔出腰间的一把短刀，砍着左右两边伸出的荆刺，“小心划伤哦。你跟紧我走慢点，我也好几年没来这里了。”

　　虞姬道：“脚下的路已经被枯叶铺满，两边的杂草都这么高，没人清理，这里肯定很久没人来了。”

　　“按照余光给我们的地图显示，灵兽在这个区域出现过，我们在这里呆上几天吧。这个区域非常的了解，没有什么大型动物，顶多只有一两只狼而已。”

　　两人在这里呆了五天，这里的地形洞穴基本都勘察完毕，只是遇到了十几头狼和猎豹，都被两人轻松的解决，除此之外，再没有任何的结果。

　　这几天里，一闲下来，虞姬就给林风传授一些杀手的知识，讲一些大大小小的事件，让林风去判断其中的厉害关系。虞姬有时候是一整天没玩没了的说着，林风渐渐的也听烦了。

　　虞姬心中叫苦，风哥哥，你可知，我恐怕只有两个月的生命了，在这两个月时间里，我要把所有的知识都教给你……

　　第六天，两人准备换个区域勘察。两人继续向深山进入。

　　随着两人的深入，周围的湿气越来越重，参天大树遮天蔽日，整个森林给人一种昏暗阴森的感觉。

　　虞姬突然放慢了脚步，小声道：“前面有人。”

　　随着虞姬目光的方向，林风隐隐约约的看到几十米开外，几个人影在缓缓的移动。

　　“他妈的，门主给我们的是什么破差事，这里哪里有什么灵兽！都快一个月了，连个鬼影都没看到！还死了两个兄弟！”

　　“吴七，不要乱说话。凌云山有灵兽的消息千真万确！这些我们烈焰门和玉剑门合作，目的就是一定要将灵兽弄到手！如果让玄武门抢先一步，我们就麻烦了！”

　　“有什么麻烦？哪一个灵兽成长不是百年以上！我们很快就要灭了玄武门了，就算玄武门抢去灵兽，我们还不是照样能抢回来！”

　　……

　　烈焰门的人！

　　虞姬淡淡的道：“杀了他们！”

　　林风并没有反对，烈焰门是玄武门的敌人。可是林风的心中还是有点紧张。

　　虞姬看到林风的紧张，道：“杀人这种事情，杀多了，慢慢的就习惯了。”

　　林风重重的点了点头。

　　林风暗藏于五人二十多米处的一棵古树之后，用上功力，将弓拉满。

　　昏暗的空间之下，闪起一道银虹，迅如电光一般，向五人最后之人的后脑射去。

　　“啊！”

　　这人一声惨叫，便倒地不起。

　　正中目标！老子当年可是一箭猎杀一个奔跑之中的猎豹！至于一个人，小儿科！林风完全没有杀死人后的惊恐，而是满心的得意！

　　剩下四人大惊失色，忙抽出腰间的武器，狠狠的扫视着箭羽出没的方向。

　　为首的中年人抽出了尸体后脑的箭矢，狠狠的折成了两段。

　　几人忙拔出腰间的手枪，对着林风的方向一阵扫射，但是一点动静都没有。

　　“停！来人是高手，手枪是没用的！肯定要玄武门的人！”

　　“你，你，你们两个去看看。我们两个绕过去从后面包抄！”

　　这两人领命之后，小心翼翼的挪动着脚步，向林风藏身的方向走去。

　　十五米，十米……

　　林风猛的从大树之后蹿出，又一支箭射向了左边的那个人。

　　这人早有防备，右手中的长剑向前猛然挥动，化作三道剑影，将飞来的剑绞的粉碎。

　　“受死吧！”

　　见两人杀了过来，林风撒腿就跑。在一棵古树之下，林风突然被脚下的石头绊倒，然后转过头来，有些惊慌失措的看着冲来的两人。

　　这两人看到林风被石头绊倒，心中不免发笑，麻痹滴，一个修炼者被石头绊倒？忒丢人了吧！

　　两人迫不及待的冲向了林风，就在两人手中的刀剑要砍向林风之时，林风的目光突然变了，惊恐变成了一阵淡淡的戏谑。

　　突然，古树之上飞下来一个白衣女子，直接两掌拍在两人的天灵，两人连发出惨叫的时间都没有，就纷纷倒地。

　　“虞姬，杀这两个人对你来说非常的简单，为何要设陷阱？”

　　虞姬道：“风哥哥，你要记住，世界上最厉害的不是武力，而是智慧！再强的强者也会被人支配着！在我们圣殿里。有一个人叫诸葛五！他五岁的时候就杀死了十七个绝世强者！而这些强者都死于诸葛五的计谋之下！”

　　林风似懂非懂的点了点头。

　　虞姬继续道：“杀死这四个人是非常的容易。但是如果我没在，只有你一个人呢？你杀的了他们四个吗？？”

　　林风摇头。

　　虞姬笑道：“如果我是你，就算来十个，甚至更多我也可以杀死！我们可以利用环境，设置陷阱，或者骗局，又或者编出一段让他们相信的故事！等等，这样都可以达到杀死他们的目的！”

　　那两人看到来人如此厉害，转身就逃。

　　虞姬捡起地上的长剑，和林风冲向了远处正在逃蹿的两个人。

　　虞姬在前，林风在后，将两个人堵在了一片丛林之中。

　　两人惊慌失措，“你们到底是什么人！”

　　虞姬冷漠的道：“去下面问阎王吧！林风，左边的交给你了。”

　　虞姬说完，向右边的那个人冲去，虞姬手中的长剑没有任何的花俏，就那么直勾勾的刺向了那人的胸口，看似没有用多少力道。

　　那人见虞姬如此轻敌，奢势长身，凌空而起，刀光电奔，猛然转向虞姬劈去。

　　刹那间，刀光交错，内劲瞬间迸发，密如光幕罩体。

　　刀剑相交的刹那，那人才明白虞姬是一个比自己不知道强多少倍的高手！别人根本就是不是轻敌，而是将所有的内劲隐藏，在适当的时候瞬间迸发！至对方于死地！

　　刀断，长剑毫无阻挡的刺穿了那人的胸口，那人不甘心的看了虞姬一点，倒在地上。

　　一招致命！

　　虞姬收剑，看向了林风。

　　林风的对手是一个三十多岁的青年。林风在一开始就杀招连连，利用无影掌的一招“虚实结合”巧妙的卸去了对手的兵器！两人打的难解难分。虞姬看的出，那人也是四层初级武者，或许林风的修为比那人还高上一点点，但是正是因为林风缺乏实战，所以渐渐的落入下风。

　　那人突然看到自己的队长已经被杀，心中一阵骇然，身躯晃动，在林风的掌影之中穿来闪去，飘忽如风，每一举步落足，无不恰到好处，他想逃离林风的掌影，想办法逃去。


第018章 变态的岛国人

　　虞姬缓缓的道：“别废心思了，你逃不掉的。”

　　那青年一听这话，脚下立即慢了半拍，林风抓住这个机会，狠狠的一掌打在那人的面门，那人直接被打的后退五步。

　　“风哥哥，看到没，本来你和他难分高下，而你已经落入下风！就是因为我这句话，他心神失守，另你有机可乘！所以，风哥哥，你要记住，只要是没有退路的生死之战，一定要用尽全力！抱有必死之心！”虞姬不放过任何教导林风的机会。

　　林风不想给敌人喘息的机会，跃身向前，一拳砸向了那人的腹部，那人直接砸飞，口喷鲜血，倒在地上。

　　只见那人刚倒在地上，立即用长剑支撑身体，掌心指地，猛的一冲，整个人向前射去。正在他以为自己逃脱之时，一个黑影站在了他的面前，卡住了他的脖子。

　　林风淡淡的笑道：“我知道你刚才是装的，故意中了我一拳，想借机逃跑！”

　　那人惊恐的道：“我跟你无冤无仇，你为何要杀我！”

　　林风道：“我可以不杀你，只要你告诉我，你们这次一共来了多少人，还有和玉剑门合作是怎么一回事？？”

　　那人仿佛看到了一线生机，“我告诉了你，你真的不杀我？”

　　“我发誓！绝对不杀！如果我食言，不得好死！”

　　“好，我告诉你。”

　　这人见林风信誓旦旦，一脸的憨厚之相，便相信了林风。

　　“我们烈焰门这次来了三批人，每批八个人，没有先天高手，带队的都是八层到九层的武者。”

　　“有没有遇见玉剑门的人！”

　　“没有，好像玉剑门没有得到消息。”

　　“还有没有？”

　　“没了，我就知道这些了。求求你，放了我吧。”

　　林风道：“放心吧，我说不杀你，绝对不杀！”

　　林风放开了这人，这人警惕的看着林风，慢慢的向后倒退而去。

　　见林风没有动手，这人终于放下心来，转身就跑。

　　只见林风对旁边的虞姬道：“虞姬，麻烦你了……”

　　虞姬一个纵身堵住了那个人的去路。

　　“你说过我不杀我，你为何食言！”这人绝望的喊道。

　　林风无耻的道：“是啊，我说过我不杀你，我什么时候食言了，我不是放了你吗？别人杀了你也要算在我的头上吗？？”

　　“你，无耻，卑鄙！”

　　林风笑着，“很多人都这么夸我。”

　　虞姬此刻都受不了了，这林风脸皮太厚了……

　　接下来的第五天，林风和虞姬发现了一批人，这批人有六个人，根据虞姬和林风这几天的观察，这批人占据在一个山头，而活动范围基本在这个山头两公里以内，而且每个人时刻都保持着通讯联系。更另林风不解的是，这些人不是炎黄帝国的人，而是说着某个岛国的语言！这些人占据山头，不曾远去，肯定发现过灵兽的痕迹！

　　林风对这个岛国的人非常的反感，最重要的原因是，这个岛国的人非常的变态，他们拍出了那些不堪入目的电源还自认为是一种艺术！还不知羞耻的向东西方大陆贩卖！

　　而两人在另一个山头发现了烈焰门的人！那个死去的青年曾经说过，烈焰门有三批人，每批都八个人！很明显，那两批人并没有什么伤亡，而是聚集在了一起，那只能说明一个问题！他们发现了什么！

　　阴暗的角落里，林风和虞姬吃着烤肉，边吃边聊，分析着现在的形式。

　　虞姬道：“目前的形式，总共有三批力量在寻找灵兽！第一批我们，当然，我们是四批力量之中最弱的；第二批，就是烈焰门，十六个人，其中没有先天高手，但是五个九层的高手；第三批，就是那些岛国的人，六个人，其中有一个先天高手。但是烈焰门的那个人说玉剑门的没得到消息也不完全可信。”

　　林风道：“你分析的没错。按目前的形式，我们两人得到灵兽的机会太小了，可以说是不可能！随便哪个势力就把我们灭了！那么，我们这三批人各自都是敌人！只要我们挑起他们互相残杀，我们渔翁得利，还有一丝希望！”

　　“风哥哥，你判断的也没错。最近我无时无刻的教导你，最近长进了不少。”

　　林风不以为然的道：“切，我本来就很聪明好不好！除去那些岛国的人和烈焰门的人并不难，问题就是玉剑门的人，我们连影都没有看到！如果真像刚才那人说的，玉剑门没有得到消息，事情就好办了。我们挑起岛国的人和烈焰门相互残杀，如果玉剑门的人躲在暗处，那极其危险，最后我们还是逃不出玉剑门的掌心！最重要的是，我们没有后援！”

　　林风又叹了一口气，“但是现在没有更好的办法！我们没有玉剑门这次任务的任何资料，想引蛇出洞是不可能的。如果守株待兔，等灵兽出现，到时候玉剑门肯定会现身的，现在唯有静观其变。”

　　虞姬道：“从这几天的种种迹象来判断，我觉得这种地方出现灵兽根本就不可能！灵兽在这种地方只会灵气渐渐的流失！所以灵兽不会呆在这个地方！从资料上来看，我分析，这里不是有灵兽，而是有什么人遗留的宝贝！而这里的动物沾染了些许灵气，才被人误认为灵兽！所以这样的灵兽和普通猛兽差不了多少，加以培养的话，能有一定的战斗力。”

　　林风不解，“你怎么会推断出这些？？”

　　虞姬缓缓的道：“我所在的那个世界，灵兽太多了。那些高手们都会在十万大山中猎杀灵兽，而且都是高等级的逆天的灵兽！我肯定知道这里不会出现灵兽的。当然，我相信其他的势力是不会知道这些的！他们的目的是灵兽！而我们的目的是寻宝！”

　　林风道：“但是寻宝，也要找到灵兽才会找到宝贝的踪迹，我们还是要从灵兽为出发点。”

　　“如果我猜的没错，宝贝肯定在所谓灵兽的洞穴之中！”

　　林风想了想，“既然这样，我们抓个人探清虚实，只有知此知彼，才能百战百胜！如果你判断的都是正确的，那么我们就寻宝！”

　　夜，非常的冷。岛国的人围在一大堆篝火之前，吃着烤肉。

　　虞姬和林风躲在了暗处远远的观察，伺机下手。

　　林风看着几人身旁的装备，眉头紧皱，“这些人的通讯装备非常的先进，只要我们进入他们的活动范围之内，就会有警报！他们手中的装备，枪械都非常的先进！就算等到他们睡了，也没有机会下手！而白天他们都是呆在一起，他们肯定有探测仪，我们根本备有机会接近！就不用谈偷偷摸摸的下手了。”

　　虞姬道：“的确有些棘手，从这些人的装备来看，这些人肯定来头不小。而烈焰门那边的人，根本没有这些装备，只是几个人配备着手枪而已，看来这些人是故意留着烈焰门的人给他们找灵兽！”

　　两人又来到了烈焰门的营地，同样的篝火烤肉，但是每个人的脸色都不好看。

　　篝火的正北方，一个灰衣中年人坐在那里，而其他的人都围在一起，听着这个人的训话。

　　“那帮岛国人不知道是什么来头！我们本来是三批人马二十四个人，我们现在只剩下两批！那八个兄弟肯定是那帮岛国的人杀的！而且他们的准备非常的先进！我们根本就不是他们的对手！等灵兽一出现将我们置于死地！”

　　说话的这人是一个九层修炼者，年月五旬左右，一脸的大胡子。

　　暗处的林风和虞姬无语，肯定烈焰门有三个人被岛国的人杀了。另外五个被杀虞姬和林风杀死，烈焰门的人也误认为是岛国的人干的。

　　下面的一人道：“贺队长，如果那帮岛国人没有先进装备的话，我们还有和他们一拼之力！可是现在敌强我弱！现在灵兽还没有出现，他们就开始杀我们的人，我实在忍不下去了！”

　　从众人激动的表情来看，没有人能忍的下去。

　　贺队长无奈的叹了一口气，“我相信兄弟们都咽不下这口气，但是以我们现在的力量根本无法和他们抗衡！而他们现在没有对我们动手，肯定是利用我们给他们寻找灵兽！”

　　“哼！”旁边的另一个青年冷哼一声，“这岛国的人太可恶了！我们已经根据路线锁定了灵兽出没的所有通道，灵兽三天之内必定出现！我建议立即向总部求助！”


第019章 各怀鬼胎的联盟

　　贺队长深叹了一口气，“我们和玄武门斗的你死我活，现在哪里还有多余的人？”

　　“那我们现在怎么办？？如果不杀了岛国的人，我们没有机会得到灵兽！”

　　众人心中都明白，这样下去，和等死没有什么区别。

　　暗处的虞姬道：“风哥哥，三天之内灵兽出现，这岛国的装备太厉害，必须除去！烈焰门这些人不足为患。”

　　林风道：“那如果玉剑门的人真的躲在暗处，怎么办？”

　　虞姬道：“为今之计，只能暂时相信玉剑门没有得到消息。再说，太原县的三大势力，实力基本都差不多，就算玉剑门的人来我们在想办法，最大的障碍就是眼前的岛国人！况且，我们的目的是寻宝，而不是灵兽！”

　　林风想了想道：“本来我们可以挑起岛国和烈焰门的残杀，但是烈焰门太弱了！如果正面对上岛国人，就成一面倒的屠杀了！对我们没有什么好处，我们也得不到任何关于灵兽的消息。为今之计，只能和烈焰门的人合作！把岛国的人先灭了在说！之后，我们再想办法消灭烈焰门的人！”

　　“嗯，这个贺队长叫贺卓安，九层修炼者，从资料上看，这人有勇有谋，有几分能耐，我们还是小心为上。”

　　烈焰的人商议好久，都没有计策对付岛国人。

　　贺队长这时道：“我们之中有一个先天高手，绝对可以和岛国人一战！可是门内的先天高手都去对付玄武门了！我们又死了八个兄弟，如果到时候把事情办砸了，门主一定不会原谅我们。”

　　“既然要对付那些岛国人，我们来助你们！”说话间，不远处的树林里闪出了一男一女，正缓缓地向这边走来。

　　篝火之边的人个个都拿起了手枪，对准了虞姬和林风。

　　林风停在了二十米处，这个距离恰好是手枪射击的安全距离。

　　贺队长大喝，“你们是什么人！鬼鬼祟祟到底有什么目的！”

　　林风平静的看着为首的贺队长，淡淡的道：“我们是玉剑门的人，我和我师姐来这里想必和诸位的目的一样，都是寻找灵兽的。我们也看到了一帮岛国人在我们的地盘上耀武扬威，所以，我们玉剑门想和你们烈焰门合作消灭岛国人！”

　　“玉剑门的人？”贺队长冷笑，“有何凭证！”

　　林风道：“我这位世界是玉剑门门主王秀的入室弟子！”

　　贺队长一声长笑，“笑话！我在太原县呆了三十年，从来就没有听说过玉剑门门主有什么入门弟子！说，你们到底是什么人？如果有所隐瞒，我立即下令开枪！”

　　林风的脸色一下冷了下来，“贺卓安，我师姐可是一名先天高手！要杀你们轻而易举！有骗你的必要吗？你觉得你们的武器有用吗？”

　　林风的话落，虞姬身上一股强大的气息爆发而出，向贺卓安迎面而来。

　　贺卓安感受到一股强大的意念将自己锁定，这股力量是自己无法对抗的！

　　贺卓安顿时手心里全是汗水，他终于相信了林风的话。人家是一个先天高手，想杀自己等人的话，用得着这么废话么？

　　“你们全都放下武器！”贺卓安脸上挂着微笑，对林风和虞姬道：“两位，这边请。”

　　虞姬和林风毫不客气的坐在了篝火旁。

　　“敢问两位怎么称呼？”

　　林风胡编乱造了两个名字，道：“我叫徐良，这是我师姐刘雨。”

　　贺卓安道：“想必鄙人的名字两位都知道，我就不介绍了。方才两位自称是玉剑门的人，不过玉剑门的那些人贺某的心里也有个数，两位真的非常可疑，所以我不得不防。现在以刘雨小姐的功力来看，确实是我误会了。”

　　贺卓安嘴上这么说，但是心中还想不相信两人的身份！而且自己刚好需要人帮忙的时候，这两个人就出现了，世界上哪里有这么巧的事？？

　　林风道：“误会一场而已。最近几个月，你们烈焰门和我们玉剑门底下的产业已经有三分之一建立了合作的关系；而又一小部分已经完全接轨了，我们玉剑门和你们烈焰门现在是朋友关系，也是联盟关系。方才路过这里，看到这里有人就前来看看，无意之中听到你们的谈话，而我们也调查到这帮岛国人非常的难对付，所以就前来想和贺兄弟你结盟，我们两方联手对付岛国人，贺兄意下如何。”这些资料虞姬和林风是从玄武门了解到的。

　　麻痹滴，我跟你很熟吗？又是朋友，又是联盟，又是兄弟的！不过林风的这番话，贺卓安对他们的身份已经逐渐相信。因为三大门派之间的利益关系，只有三大门派之间最为清楚。难道他们是玄武门的人？这根本不可能！玄武门的底细都被烈焰门调查的一清二楚！就连玄武门门主每天穿什么颜色的内裤都清清楚楚，怎么可能窝藏一个先天高手呢？？更何况玄武门根本就没有得到灵兽的消息！那么只有一个可能，这两个人肯定是玉剑门的人了！

　　贺卓安不懂声色的道：“有两位帮忙，我们如虎添翼！肯定有一定的把握消灭岛国人！但是岛国人的装备精良，而且还有一位先天高手，并且他们六人每天都呆在一起寸步不离！就连睡觉都在一起！我们是老虎吃天，无从下爪！不知两位有什么计划？”

　　一直没有说话的虞姬这时候道：“那个先天高手我去暗杀！”

　　贺卓安问道：“刘小姐有几分把握？”

　　虞姬肯定的回答道：“十分！我决定明天晚上就行动，到时候我去暗杀，你们埋伏在周围！只要先天高手一死，我会发出信号！到时候一举将他们歼灭！贺队长不用担心，就算暗杀失败，你们的人都可以全身而退。”

　　贺卓安想了想道：“既然刘小姐这么有把握，我一定会和兄弟们配合刘小姐的行动！不知道这位徐良兄弟到时候如何安排。”

　　林风道：“我肯定和贺兄在一起。”

　　贺卓安心想，这个徐良一看修为都不高！而一直和自己对话的是徐良，而不是先天高手的刘雨！这只能说明这两个人的关系不一般！只要徐良在自己手里，相信刘雨不敢耍什么花样！

　　贺卓安又道：“不过，虽然我们是盟友，贺某人还是把丑话说在前面，等消灭了岛国人，灵兽各凭本事！谁抓到就是谁的！”

　　林风道：“好，我都说了，我们是朋友，朋友时间肯定是不会动武的。更何况我们两个门派之间有那么多经济来往，伤了和气，肯定不好的。”

　　虞姬开口道：“既然我们都是朋友了，不知道贺队长能否将灵兽的消息透露一二。”

　　贺卓安微微一笑。“那是当然，这林风是一直猛虎！这可不是一般的猛虎，这虎体大如象！速度如风！我也是刚来这里几天，和那老虎交过手，那老虎倒是不难对付，但是速度奇快，还是被它跑了。”

　　林风和虞姬明白，问是问不出什么的，就算人家知道，也不会说的。

　　贺卓安心中暗想，两个乳臭味干的小孩子，怎么能跟我斗！就算你们有一个先天高手怎么样！到时候用计杀了你们！毁尸灭迹，嫁祸给那帮岛国人，到时候玉剑门查起来，也不管我的事……


第020章 美人计

　　夜，非常的宁静，这深山的夜，正是因为宁静，才显的异常恐怖。

　　缕缕阴风不时吹来，让人心生寒意。一个白色身影如鬼魅一般无声无息的向一座山峰掠去。

　　山峰密林里，一大片空地之上，岛国的人围着篝火喝酒吃肉，叽里呱啦的在说着什么。

　　“滴滴滴……”

　　这时，六个人的身边的警报器同时响了起来。

　　“有人闯入了警戒线！”

　　正在聊的兴起劲的六人立即停止了聊天，神色非常的谨慎，纷纷拿起了自己的装备武器。

　　为首的岛国人手中拿着一个微型电脑，画面之上出现了一个模糊的画面，而后道：“是个白衣女子。没有武器，也没有装备。”

　　为首的岛国人做出简单判断之后立即下令：“一号，你去看看；二号，三号，掩护一号；四号五号跟我从后面包围这个人！”

　　虞姬看到这六人分成三股，从正面，左右两侧和后面包抄而来，看到这阵势，心中非常诧异，这些人的警惕心非常高！面对一个女子竟然全体出动！而且人员调配的非常合理！就算是一个高手来，也插翅难飞！根本就不说烈焰门那帮乌合之众可以相比的！

　　暗杀根本不可能！那么只能见机行事，另想它法！

　　一号举起手中的冲锋枪，向虞姬缓缓的接近。

　　虞姬看到这人走了过来，顿时心生一计，直接‘晕’倒了下去。

　　这岛国人有些意外，立即停下脚步，并没有立即向前，而是按了一下通讯器的按钮，道：“队长，女子已经晕了过去。”

　　远处的队长闻言立即下令：“先不要过去，以防有诈，所有人向目标集中。”

　　六人到齐之后，纷纷拿着武器指向虞姬，缓缓的向虞姬包围而去。

　　“救救我……”虞姬转过头来，双眼迷离，脸色苍白，声音非常虚弱。

　　当六人看到虞姬的容貌之时，都是短暂的愣了一下，甚至有人心中泛起了酸水，但是还是拿起枪指着虞姬。

　　“五号，检查一下她的伤势。”

　　五号领命之后这才缓缓的蹲下身来，检查虞姬的伤势。

　　片刻过后，五号一脸的惊愕，“伤势非常严重，丹田被毁，经脉尽断，脏器移位！真是没有想到这样的人还活着！虽然有人救了她，但是留下的隐疾，现在发作。她现在功力尽废，只是一个普通人。”

　　虞姬的伤势无需掩饰，她的丹田被毁，肯本无法聚集能量，也无法修炼！所有的修为都凝聚在虞姬的灵魂，只要不散发出气息，任何人检查不出虞姬是现在还有修为！

　　虞姬贮存的修为有出无尽，每天都一小部分的消耗着，只要内力用尽，也就是虞姬的死期……

　　“三号，你去看看。”

　　三号检查过后道：“没错，却是筋脉寸断，已经是一个废人了。”

　　“杀了他！”队长下了命令。

　　这时五号道：“队长，这女子只是一个普通人，身上没有任何武器，对我们没有任何威胁，而且这个女子这么美……”

　　三号道：“是啊，队长，我们还是先留下她吧……”

　　二号道：“队长，杀了她，真的太可惜了……”

　　四号最后道：“队长，我们已经好久木有碰女人了……”

　　队长在虞姬的脸上色迷迷的盯了片刻，想了想，而后道：“好吧！等她醒来问清楚之后再说，记住！我们是军人，我们是在执行任务！千万不要被美色所迷，坏了大事！”

　　五号将虞姬背到帐篷之中，小心翼翼放在床上，给虞姬盖好被子，色迷迷的看了虞姬一阵。

　　五号明白，自己的老大没有发话，自己是不能动这个女人的！而后又出去和众兄弟喝酒。

　　虞姬悄悄下床，观察了一下，在帐篷之内找到了一把匕首，偷偷的藏在被窝，然后又假装昏迷。

　　外面几人继续喝酒，酒过三巡，这时队长道：“你们继续喝，我去审讯一下那个女人！”

　　其他五人愣住，你刚才说的大义凌然，说什么不要被美色所迷，那你这是干什么？？

　　队长看到五人的目光，而后大笑道：“看什么看！我们在这个鬼地方都呆了快一个月了！这地方要什么没什么！如果不是有酒，老子早就不干了！现在有了女人，嘿嘿……放心吧，兄弟们，大爷我先尝尝鲜，然后每个兄弟都有份。”

　　五人听到有自己的份，都心中一阵激动，老大还是好啊。

　　队长进了帐篷之内，看到晕迷之中的虞姬，越看越美，色心大起，兽心大发，搓着有些发热的手掌，三五下就除去了自己的衣服。

　　“美人，我来了……”

　　队长掀开虞姬身上的被子，一脸淫笑，迫不及待的向虞姬扑了过去。

　　而此刻，他根本就不知道这是一个陷阱！而且对待一个普通女子也根本不用设防！

　　就在队长正兴奋不已的时候，他看到了晕迷中的美女突然猛的睁开了眼睛！紧接着他看到眼前一道寒光闪过，自己的脖子之上一阵冰凉，然后一阵阵窒息的感觉直袭他的灵魂深处……

　　他努力的张了张嘴巴，想喊，可是没有进的气，更没有出的气。

　　刷！

　　紧接着，又是一刀划过，队长的人头已飞，掉在了床上。他的眼神之中满是不甘和不敢置信。

　　死无全尸！死不瞑目！

　　虞姬悄悄的用匕首划开帐篷，脸上挂着冷冷的笑，虞姬要留着这些人，让他们和烈焰门的人正面厮杀！

　　虞姬从帐篷后面偷偷的溜走，向林风所埋伏的方向疾驰而去。

　　“滴滴滴……”

　　几分钟过后，五个喝酒的岛国人的警报器又响了起来。

　　“有人潜入！”

　　五号拿着微型电脑，看到画面之后，脸色猛变，“不是！是那个女人逃跑了！”

　　“怎么可能！那个女人毫无修为，怎么可能逃跑！”

　　五人心中同时一惊，顿觉大事不妙，冲进帐篷，只见自己的队长已经身首异处！

　　五人并没有多大惊慌，这些人的心理素质都非常的硬！从参军的那一刻起，他们心中就清楚的明白，一个军人战死沙场那是迟早的事！

　　二号拿起武器，波澜不惊的道：“队长已死，现在我就是新的队长，现在听我命令，消灭一切敌人！”

　　“是，长官！”

　　虞姬是故意踩上了警戒线，惊动了岛国人。而后才不经不慢的拿着手中拿着信号弹，一道红光冲向了天际。

　　山峰四周埋伏的贺卓安看到信号后，知道虞姬已经得手，于是大喝一声，“兄弟们，冲！”

　　几分钟过后，虞姬已经和贺卓安的人会合。

　　虞姬看着冲过来的贺卓安道：“我的任务已经完成！现在看你的了！”

　　贺卓安不解的看着虞姬，道：“刘小姐，你怎么过来了？难道虞姬小姐不打算动手？？”

　　废话，我动手还要你们干嘛！就是要你们去送死！不过嘴上却说，“这些小人物还不配让我出手！何况我要陪着我男朋友身边保护他。”

　　贺卓安看着林风，直接无语了，麻痹滴，这个小子怎么这么好的命！有一个先天强者的女朋友！

　　“刘小姐，如果你不出手的话，就算我们消灭了岛国人，恐怕伤亡非常的惨重！还请刘小姐高抬贵手，帮我们一把！”

　　贺卓安心中那个焦急啊，就是要你出手和他们打，你是主力啊！你不打，我们怎么找机会暗中杀死你们啊！

　　林风冷声道：“贺兄，我师姐说了，那些低级修炼者不配她出手！何况敌方的主力已经被我们杀了，现在剩下几个小喽啰，也要我师姐动手吗？你见过踩死一只蚂蚁还要飞机大炮的吗？？”

　　贺卓安气的脸色发紫，如果对方不帮手，他也没有任何办法！可是现在自己这边人，已经穿过了岛国人的警戒线，箭到弦上，不能不发。

　　贺卓安率领着兄弟和剩下的五个岛国人打了起来，一时间森林里枪林弹雨，杀声四起，惊得树林之内小动物四处逃窜，夜鸟飞绝。

　　林风本来也想参战，但是还不是时候！


第021章 挑拨离间没有用

　　虞姬拉着林风藏到了暗处。

　　虞姬的脸色有些苍白，“林风，我的旧伤又发作了，恐怕不能在和人动手了，只要熬到明天，我的伤势就会好一些。下面要杀死所有人，我们必须用计谋。”

　　“什么？”林风一惊，这关键时刻怎么能掉链子！

　　虞姬一直是林风的依仗，此刻的林风只觉得措手不及，心乱如麻。

　　“咳咳……”

　　虞姬突然一口血从嘴里咳了出来。

　　“虞姬……虞姬……你怎么了，你不要吓我……”

　　林风吓的一跳，急忙将虞姬搂在怀里，“你到底怎么了？你告诉我。”

　　看着林风无比焦急和激动的神情，虞姬心中升起一阵暖流。我已经活不过二个月了，我要告诉你么？

　　虞姬有些虚弱的道：“我没事的，不能让敌人看到我现在的状态。岛国的人肯定会被全部杀死！之后，我们要稳住贺卓安。要软硬兼施，要逼着他，但是又不能逼的太紧，逼的太紧的话如果他狗急跳墙，我们就死定了……”

　　贺卓安虽然有十六人，而且将那个五个人包围，但是那五人的装备和武器的确非常的厉害！十几分钟过后，贺卓安这边已经死了三个人，而对方的火力非常的猛烈！贺卓安这边的人根本就无法近身！

　　虽然说一般的枪械武器是伤不了修炼者的，但是密不透风的子弹一波一波，好不停止的扫射着，加上这黑漆漆的夜晚，一个不小心就中弹毙命！

　　贺卓安确实有些能耐，调动着兄弟们利用森林的环境打游击战，目的当然是为了消耗敌人的子弹！只要弹尽粮绝，那就是他们的死期！

　　这五人当然知道这一点，五人围城一个圈向一个方向突破！但是每次要到突破边缘，虞姬就会出现，完全用强大的力量封锁住他们的去路！只是封锁去路，将他们逼回去，不让他们逃走，却不动手杀敌！

　　虞姬每次发功之后，五脏六腑一阵绞痛，血液顺着喉咙往上涌出，但是，虞姬都强忍着吞咽了下去！绝对不能让贺卓安和岛国的人发现自己的虚弱！

　　林风站在虞姬身边一副若无其事的样子，但是心中却隐隐发痛！每当虞姬发功一次，里能的心如刀割！但是只能站在一旁什么都不能做！嘴角还要挂着深藏不露的笑意。

　　虞姬很痛苦，她只能忍受着！

　　林风心痛，他也之能默默承受着！

　　林风讨厌这样！可是又不得不做！

　　为什么会这样！

　　此时的贺卓安气个半死，如果虞姬动手的话，加上自己这边的人，早就消灭敌人了！虞姬明显是消耗自己的战斗力！可是贺卓安根本没有办法，他知道虞姬利用自己和岛国人互相残杀，但是只能硬着头皮杀敌！

　　这五人突然丢出去了几个手雷，几声惨叫和一阵火光烟雾过后，烈焰门的人又死了三个！

　　谁也没有想到五人身上暗藏手雷！这的确杀的贺卓安措手不及！如果不是自己修为高，跑的快！差点被炸到！

　　贺卓安确实嘀咕了敌人的战斗力，看着这五人一直面不改色的杀敌，这五人绝对不是一般人！可能是受过特种训练的军人！

　　自己这边六个人死了，可是对方没有一个人受伤！这他妈的什么事啊！贺卓安无比的憋屈！

　　三号喊道：“队长！我们的弹药马上用完！”

　　新队长二号道：“这里有先天高手，我们是逃不掉的，能多杀几个是几个！多拉几个垫背的就是！”

　　终于，震耳欲聋的枪声消失，岛国人将冲锋枪丢在地上，整个森林仿佛一下恢复了平静。

　　贺卓安看着围在一起的岛国人冷笑道：“今天就是你们的死期，这下你们插翅难飞！”

　　说着，贺卓安带着剩下的九人向五人包围而去，这九人都非常小心翼翼，慢慢的前进着。

　　队长用非常蹩脚的炎黄语道：“那个本女人不帮你们对付我们，只能说明那个女人和你们不是一伙的！我说的对不对！”

　　“是又怎么样！”

　　“你们只不过是被那个女人利用而已，等你们杀死我，那个女人就会杀了你们！到时候灵兽是那个女人的！”

　　贺卓安一愣，这个可能性非常的大！而且虞姬袖手旁观正能说明这一点！

　　贺卓安转头看向了远处虞姬。

　　虞姬并没有说话，连贺卓安看都不看一眼，而是将头转向了一边的林风。

　　不是虞姬不想说话，虞姬正用功默默压制自己的伤势，怕一说话露出马脚！

　　林风对贺卓安道：“贺卓安，这些岛国人是想挑拨我们之间的关系！我们是盟友！盟友之间最重要的就是信任！何况我们又协议！更重要的是我师姐是玉剑门门主的弟子！如果你不相信我师姐，我们不介意在这里大开杀戒，将你们全部杀死！你们要明白，在这太原县，先天之下皆为蝼蚁！更何况如果你得罪了我师姐，你想你回去有好果子吃吗？”

　　随着林风话落，虞姬身上爆发出先天高手的气势，直接锁定着贺卓安。

　　林风是先软后硬，非常的强势！

　　贺卓安在虞姬的锁定之下一惊，连连后退两步，他不是傻子，相反非常聪明！先天高手是惹不起的！而这个女人的身份更是自己得罪不起的！更重要的是，这个女人能在这么严密的警戒和监控之下杀死岛国的先天高手！如果要杀自己等人，早就动手了！

　　贺卓安放下心来，对虞姬道：“徐先生，刘小姐，你们放心，我们是盟友，我也相信你们的信誉，以刘小姐的身份地位，自然不会食言。”

　　“杀！”

　　岛国人见挑拨不成，抢先动手杀了过来。

　　密密麻麻的暗器从五个人手上发出，这此，岛国人的偷袭并没有得手，烈焰门这边的人只有两个人中了暗器受伤而已。

　　十对五，二打一！

　　烈焰门的人早已经杀红了眼！两人一组，向疯狂的野兽一般向岛国人冲去。

　　转眼间，一个岛国的人挂了，身上中了三刀，但是同样这个死前拉了一个烈焰门的下了地狱。

　　而另一个烈焰门的人眼看要将岛国的人斩于刀下，但是刀锋突然受到一股力量的阻碍，刀锋微微走偏，而这个岛国人抓住了这个机会，直接将这个人斩杀！这个人死都不知道自己的刀锋为什么会走偏！

　　而在这个岛国人杀死烈焰门之人的同时，一把长剑从他的后背没入……

　　而另一个烈焰门的人正杀的起劲之时，突然感觉腿部一麻，微微分神下被岛国的人抓住机会，直接批成了两半！

　　战斗在一分钟之内结束，五个岛国人被烈焰门的人残忍的分尸，而烈焰门的人也死去六个。

　　林风面对这血腥的画面，清虚几乎没有什么变化！而且林风内心深处有种嗜血的冲动！看到血液非常的兴奋，激动……

　　难道自己天生就喜欢血腥？这十八年来没有发现而已？？

　　贺卓安看着身边受伤的三个人，非常的不解！自己是个人杀五个人，级别根本就差不了多少！为什么自己这边会死了六个！贺卓安突然想起了什么，目光死死的盯着虞姬。

　　没错，方才的一切都是虞姬在暗中搞的鬼！虞姬在手中抓了几个小小的石子，就决定了这几个人的生死！这样做当然是为了削弱贺卓安的力量！


第022章 阵法

　　双方生死之战中，一个人的招式稍微被他人破坏有些变化，或者刹那间分神都会瞬间丧命！

　　贺卓安虽然猜测到了什么，但是没有任何证据！也不敢质问什么！如果激怒了这个先天高手，自己恐怕也活不了！

　　贺卓安心中那个恨啊！自己本来看着对方年轻，入世不深，哪里能和老谋深算的自己相比？从开始的时候就一直想算计对方，没想到自己一步一步的走向了这两个小娃娃的圈套！

　　贺卓安是聪明人，立即换了一副笑脸，“这次能消灭了这些岛国人，全是刘小姐的功劳，贺某在这里谢过刘小姐和徐先生了。”

　　此时的贺卓安，只有打碎的血和牙往肚子里吞！被别人算计了，还要感谢人家，贺卓安心中都快哭了！

　　虞姬并没有说话，林风得意洋洋的道：“那是当然，如果不是我师姐杀死对方的先天高手，恐怕等灵兽出来了，你们都要被这些岛国人杀死！我们可是你们这些人的救命恩人！”

　　贺卓安嘴角抽了抽，麻痹的，把我们算计了，还说救了我们！这么无耻啊！

　　心中这样想，确面带笑容，说道：“那是当然，当然，两位可是我们的救命恩人。”

　　林风继续道：“既然我们是你们的救命恩人，我就不说什么以死相报了，现在有意见小小的事情要你们帮忙，贺兄，你觉得怎么样？？”

　　贺卓安知道自己被对方引进了圈套，但是只能硬着头皮往里面钻。

　　“徐兄，不知道什么事，只要贺某能做到，一定万死不辞！”

　　林风淡淡的道：“死就不用了。我可是个善良的人，见不得血腥的，那个……你告诉我灵兽出没的具体路线和详细资料就好了。”

　　你善良！贺卓安郁闷的快吐血了！这人太无耻了！比身边的先天高手还可怕！

　　贺卓安想了想道：“这个……徐兄，我们之前不是有约定，只要消灭了岛国人，我们就各凭本事寻找灵兽。这个，我不能告诉你。”

　　林风一下火了，“我说贺卓安，你是不是觉得我好欺负？我们救了你们的命！你们不但不报答，现在连这么一个小小的要求你都不说！还说什么是兄弟，是朋友！有你这样的兄弟吗？朋友吗？我把你当兄弟，救了你的命！而你却在这里支支吾吾，一点消息都不说！”

　　贺卓安心中快气炸了！可是贺卓安再大的气也要憋着，到底是谁欺负谁！我敢欺负你么？你身边可是有一个先天高手啊！！

　　你把我当兄弟？当朋友？说的这么好听！这么大义凌然！麻痹的，还不是想从我嘴里套出话！如果我告诉了你们，你们杀了我怎么办！可是不说，对方翻脸怎么办？

　　贺卓安直接崩溃了，这也不是，那也是不是！此刻他真的想买一块豆腐撞死……

　　这时，一直没有开口说话的虞姬声音异常的冰冷，“第一，说；第二，死！”

　　贺卓安犹如掉进了冰窖。

　　虞姬的话要比林风的长篇大论强多了，先天高手一开口，贺卓安立即软了下来。可是贺卓安根本想不到此刻的虞姬是灯枯油尽。

　　“我说。”贺卓安做了一个明智的决定。

　　贺卓安明白，如果对方要放过自己，自然会放；要杀自己的话，肯定会杀！所以求饶是没有用的！干脆直接说出来，还有一线生机。

　　贺卓安道：“每次灵兽出现的时候都是在这边的森林和我们那边的另一个山峰！我一共见过三次，每五天，灵兽都会出来一次，虽然每次出现的地点都不同，但是都会在两座山峰之内。它的速度奇快，对周围的环境非常的熟悉，我们的人根本就追不上！想必那些岛国人也追不上。所以，我们两方人马就定居在两个地点，等待灵兽的出现。”

　　林风闻言道：“贺兄，骗人也不带这样的吧？这两座山峰离的这么远，而且两座山峰四周都是悬崖峭壁，根本无法行走，据我所知，这两座山峰之间只有一个通道！你说灵兽在两个山峰出现，可能么？难道说这山上的灵兽很多？或者你们看到灵兽从那唯一的通道大摇大摆的穿过？？？”

　　贺卓安哭丧着脸，急忙道：“我说的句句属实！这灵兽只有一个，但是的确在两座山峰上出现过。而且，这灵兽非常有灵性，好像知道我们要抓他！每隔几天出来之后，都会戏弄我们一番，然后凭借着他奇快的速度离去。”

　　林风右手托着下巴百思不得其解，看着贺卓安又不像说谎，难道这灵兽有分身之术？

　　虞姬对林风道：“他并没有撒谎，不过凭借这片面之词我不能推断出详细的情况。”

　　这时虞姬冷冷的看着贺卓安旁边一个受伤的短发青年，“你，过来！”

　　“我？”短发青年指着自己的鼻子，嘴巴长的老大。

　　“就是你，过来！”虞姬的声音冷若寒霜。

　　贺卓安对着这人怒道：“刘姐叫你，还不快过去！”

　　这人有些颤颤巍巍的走到虞姬的身边。

　　虞姬冰冷的看着眼前的青年，道：“把你的灵魂敞开，不要抗拒我的意念！”

　　“啥？”这人貌似听不懂虞姬的话。

　　“我让你放松，带回我的意念会进入你的大脑之内，你的意识不要抗拒我的意念就好。放心，我对你使用‘读心术’而已，并不会杀你。”

　　贺卓安怒道：“还愣在哪里做什么？还不快照刘姐的话去做！”

　　本来虞姬的读心术使用，可以用自己的意念控制住对方的意念读取记忆！但是此刻的虞姬伤势发作，根本施展不出来！所以只能用这样的笨办法施展读心术。

　　这人按照虞姬的指示敞开了自己的灵魂，虞姬的意念顺利的进入了他的大脑，顺利的读取了他的记忆。

　　一段段关于灵兽出没的画面出现在虞姬的脑海，片刻之后，虞姬对贺卓安道：“是不是那只灵兽每次到了一个巨大的古树之后就会消失不见！”

　　贺卓安道：“没错！每次我们追它，他都会跑到同一个地方，在那颗古树之下就会消失的无影无踪！那颗树的周围我们检查过了，没有任何的不妥。”

　　“带我们去！”

　　林风对虞姬道：“大家刚经历了苦战，都身困体乏，要不我们休息一晚上，明天早上再出发吧。”

　　虞姬知道林风担心自己的伤势，但是此刻不是休息的时候。

　　虞姬道：“我们杀光了岛国的所有人，谁知道他们有没有后援？打铁要乘热，尽快的找到灵兽，离开这地方才是上策。”

　　林风从地上捡起了岛国人的探测仪和照明灯，给自己装备上。

　　“我不用这些东西。”林风给虞姬一套，虞姬不要。

　　虞姬让贺卓安的手下放了一把大火，将岛国人的尸体处理的干干净净。

　　虞姬做事，心思细密，从来不留任何后患！

　　众人摸着黑夜消失在森林深处，每当遇到狼虫虎豹，众人拿枪一番扫射，夜虫尖叫逃散，传来阵阵回音，如鬼哭狼嚎一般。

　　两个多小时后，众人终于来到了灵兽每次消失的地点。

　　贺卓安的手下拿着照明灯将十几米范围内照的一片通明，这棵古树非常巨大，有三人合抱那么粗，漫天的枝叶遮天盖月。但是在这古老的森林里，这样的大树非常的多！根本就看不出这颗树有什么特别之处。唯一的特别之处，就是这颗古树的十米范围之位没有生长任何植物！

　　“这树肯定有古怪！”林风喃喃的道。

　　“没错。”虞姬非常仔细的检查这棵树周围的每个部分。许久之后道：“这棵树肯定有问题！”

　　林风道：“但是问题是，我们找不到问题的所在！”

　　虞姬微微摇头，“不！如果我判断的没错的话，这棵树的周围被一个阵法高手布下了一个传送阵法！但是我们找不到启动阵法的方法！”

　　阵法？阵人愕然。


第023章 玩的就是你

　　“真是一群笨蛋，围着树左转三圈，右转两圈就进去了！”

　　正在众人百思不得其解的时候，林风的大脑里冒出了一个非常虚弱的声音。

　　林风猛然一惊，“谁！”

　　众人闻言都一阵紧张，提高警惕，四处打量着茫茫黑夜。

　　可是没人发现附近有什么异常。

　　“风哥哥，你怎么了？”虞姬非常迷茫的看着林风。

　　“没……没怎么。”

　　林风也不知道怎么去解释！这声音是从自己脑海里发出来的，好像只有自己能听见！

　　这声音好像在哪里听过！林风努力的翻阅着自己的记忆，突然想起自己那夜和禹嘉分手之后，自己喝醉了，然后莫名其妙的出现在凌云山脚下，之后天上电闪雷鸣，自己的大脑一阵刺痛，而发出了一阵怪笑，就是，就是这个声音……

　　还有虞姬和余光两人决战之时，自己的伤势奇妙的恢复！自己的意识里好像也冒出来一个模糊的声音，就是这个声音……

　　难道……

　　有个东西再我的灵魂里！而这个东西一直在帮助我！

　　“你是什么东西！”林风试着用意识回答，可是没有得到任何的答复。

　　林风的表情非常的怪异，而所有人都以为林风发现了什么。

　　林风看着众人奇怪的目光，忙道：“没事，我什么都没发现，大家别这么看我，继续寻找……”

　　贺卓安心中暗恨，肯定发现了什么，还不想告诉我们！贺卓安将林风盯的紧紧的，林风的每个动作，每个小细节都不放过。

　　林风心中暗想，既然你喜欢看我，那我就玩玩你！

　　林风紧紧拉着虞姬的手，然后冲着虞姬暗示性的点了点头，围着大树转圈。

　　左一圈，右一圈；左一圈；右两圈；左八圈，右十圈……

　　林风拉着虞姬毫无章法的乱转，完全不按照大脑里那个声音说的去做！当然，林风这样做就是为了混淆贺卓安等人视线，让他完全不能理解自己在做什么！而自己转了几圈，他根本也分辨出不出来！

　　贺卓安等人也搞不懂林风在做什么，这毫无章法的乱转，贺卓安看的都快晕了，可是他还是非常认真的盯着林风，想从中找出什么蛛丝马迹。

　　贺卓安看着看着，突然林风和虞姬不见了！

　　是的！在众目睽睽之下，两个人突然凭空消失了！

　　“队长，他们不见了！”

　　贺卓安见状，立即道：“阵法的开启肯定要在大树旁转圈！很明显这个林风找到了阵法开启的办法，而故意不告诉我们！然后故意在这里扰乱我们的视线，抓住一个机会启动阵法跑了！”

　　左边的一个人道：“队长，那现在怎么办？就算我们进去了，他们杀了我们怎么办！”

　　这人这句话倒是提醒了贺卓安，一直以来贺卓安是担心虞姬杀了他们，但是为什么没有动手？这么好的杀人灭口的时机为什么要白白浪费，而还要大费周章的瞒过自己等人偷偷开启阵法逃走。有必要吗？

　　这明显是躲着我们，可是为什么要躲呢？？

　　贺卓安怎么想都想不明白，突然眼前一亮！那么只有一个可能！就是这个女人暗杀那个岛国先天高手之时受伤了！而且伤势非常严重！所以自从他杀死岛国先天高手之后，一直不出手！她一直是在装腔作势！

　　虞姬的确是身有重伤，不能出手，但是却不是贺卓安想的那样。

　　贺卓安想到这里勃然大怒，恨不得将林风和虞姬撕成碎片！咬牙切齿的怒道：“我们可能被耍了！你们两个，按照我的指示，开始转圈……”

　　林风和虞姬再次出现之时，是在一片阴森的森林之内，四周一片漆黑，时不时的发出一些夜虫的鬼叫，让人心中不觉发毛。

　　林风拿着照明灯观察着四周的环境，四周都是一片一人多高的植物，根本就没有路。而重要的是，自己和虞姬站的地方，没有生长任何植物！

　　手机的光芒照亮了两人的脚下，林风有腰间的短刀拨开了地面上厚厚的尘土，很快，一个一米方圆的八卦图出现在两人的视线。

　　虞姬细细观察八卦图很久，然后淡淡的道：“这是东方传送阵，真没想到，这种地方还能出现这么高深的传送阵。”

　　林风可不懂什么阵法，“这就奇怪了，难道这个灵兽通神不成？不但懂得用传送阵，而且还知道围着大树转几圈开启阵法！”

　　虞姬道：“不是这样的！整灵兽肯定不会通神，我说过，只是沾染了宝物的灵气而已。我们站的地方是阵法的出口，这个阵法能自动吸收天地能量维持阵法运转所需。你感觉感觉，这里的灵气要比外面浓郁很多。”

　　林风感受了一下，果真如此。

　　虞姬继续道：“只要站在这个传送阵上，就会被传送出去，而阵法会自动贮存那个人的气息。而方才那棵大树下肯定有一个同样的法阵！而那个法阵是出口！陌生人要从出口进入到这里，自然要开启阵法的窍门和法诀，但是只要从这边的入口出去的人，要重新进入到这里，不需要窍门和法决，踩上外面的阵法，自然可以进来。”

　　“原来如此，这阵法果然神奇。不知道如何开启阵法的人，是无法来到这里的。看来灵兽也是无意之中发现这阵法，被传送了出去。”

　　虞姬指着左边被什么东西压倒的一大片植物，道：“这里的植物被压倒这么多，灵兽肯定是从这个方向过来的，我们快走。”

　　这里根本没有路，地上的草丛之中时不时的冒出一些动物或者毒蛇之类的东西，让两人防不胜防。幸好两人都是修炼者，如果只是普通人，恐怕没走几步就会毙命！

　　一路上有岛国人的探测仪，不得不说岛国的探测仪的确好用，毒蛇猛兽都能测试出来，一路上总算是有惊无险！也没有出现什么危险。

　　“虞姬，前面没路了。”

　　通过灵兽路过的蛛丝马迹，两人已经找了一个多时辰，可是前面是万丈悬崖，一眼望去，一片白雾缭绕，没有边际。

　　虞姬拿过林风手中的照明灯，巡视了一下四周的环境，而后道：“风哥哥，这四周山壁居多，灵兽肯定就在附近的洞穴之内！我们要立即找到洞穴！如果贺卓安等人过来，我们就不好办了。”

　　林风笑道：“你放心吧，妹妹，当时我拉着你围着那棵树瞎转悠，估计他研究几天都不知道怎么进来。”

　　虞姬道：“不要小看这贺卓安，这人有几分心思，我们还是抓紧时间，小心为上。”

　　两人四处寻找着灵兽留下的痕迹，哪里的植物都压过，或者枯萎；石头山壁都新的裂纹或者断层，两人都会前去勘察。终于功夫不负有心人，在天微微发亮之时，两人总算找到了一个洞穴！

　　这个山洞入口非常小，从外观上看，是一个天然石洞。石洞旁边荆刺丛生，如果不是仔细找，很难发现这个山洞的位置。

　　检查了洞口没有什么危险之后，虞姬和林风弯身快步进入洞内，洞里非常的宽敞，有两米多直径，空气有些潮湿，光线非常昏暗，但是根本不影响虞姬和林风的目力。

　　“四周根本就没有任何照明工具，这里怎么会有光？？而且光线非常的平稳。”这怪异反常的自然现象让两人都暗自警惕起来。

　　两人小心翼翼的前行，二十多米之后，在一个拐弯之处，远远的，里面传来的一阵怪异的呻吟，这声音非常的虚弱，好像在面临死亡一般在做最后的挣扎。


第024章 逆天强者的小窝

　　两人立即加快脚步，随着两人的深入，周围的光线越来越亮，而这光线非常的奇异，好像自己会拐弯似的，只要有空间的地方，都有光线的存在！往里面走去，空间越来越宽阔，直径已经到达四五米之大！这山洞一直深入山腹之中。

　　虞姬边走边观察周围的环境，“这根本不是天然山洞，而是一位强者开槽而成！一定是那位布下传送阵的强者所为！”

　　“不是吧？”林风惊愕不已，此人能凭借一己之力开槽出一个如此巨大的山洞，那是何等修为，林风都不敢想，或者说，他不敢相信。

　　虞姬的下面一句话让林风快要栽倒地上，“如果我恢复以前的修为，莫要说这个山洞，这个山峰我在十招之内就可以铲平！”

　　虞姬突然停住脚步，语气有些激动的道：“你注意到弥漫在洞内的光线没？这不是普通的光亮！这是灵气！灵气浓郁到了实质化的程度！你没有感觉到么？？”

　　林风急忙运转功力，这一运转之下，空间一阵微弱的实质化的波动，周围的光线形成了一阵阵的急流涌入了林风的体内。

　　林风吓了一跳，急忙停止了功力！修炼这种事情要循序渐进，如果这样贸然吸收来路不明的灵气，不是冲断经脉就是走火入魔。

　　很快，两人怀着激动和迫不及待的心情向里面冲去……

　　两人很快就到了山洞的尽头，这里有上百平方米大，呈椭圆形，整个洞壁光滑发亮，显然是人工处理过的。左边的一角是三个老虎，而离三个老虎不远处是一大堆动物的骸骨，显然是老虎吃掉的食物所留。

　　这三只老虎，公老虎正偎依在一个母老虎的旁边，而母老虎的身下，一只眼睛都没有睁开的纯白色的小老虎正怕在母老虎身下嗷嗷哺乳。可是母老虎干枯的乳房里哪里有奶水，小老虎一个劲的吸啊吸，吸的母老虎的一排的乳头又肿又红。

　　老虎还有白色的？？林风惊讶之余，真的有些晕。

　　母老虎非常的虚弱，瘦弱骨柴一般，好像躺在地上一动都不动，只有一双眼睛有些光泽，除此之外，看不出它身上有半点的生气。

　　公老虎只是扫了一眼林风和虞姬两人，低声嘶叫了一声，便不再理会，只是低下头来用舌头舔着母老虎的皮毛。

　　两人一愣，本来还做好了战斗的准备，而……这什么状况？？

　　而林风和虞姬两人的目光并没有在这三个老虎身上停留很久，而是注视着母老虎的身后，散发着一道道白色的光芒。正是这光芒将整个空间照的通亮。

　　那是一个断裂的剑尖，整个剑尖如白玉一般晶莹透彻，而是剑尖的断痕之处，一股一股强大的灵气散发而出，包裹着虚弱的雌老虎。

　　虞姬惊喜道：“果然是宝物！真没想到这种地方会出现这样的宝贝！”

　　而离剑尖的不远处，有一大堆如一座小山般闪闪发光的宝贝！

　　虞姬和林风看的两眼发直，眼花缭乱。林风的嘴角边不自觉的留下了口水……

　　“上古恶魔王的王冠！”

　　“我们神魔大陆消失的诸魔之矛！”

　　“那件肯定是圣魔导师用的‘圣月法杖’！”

　　“圣晶石！”

　　“化骨丹！”

　　“祖母绿！”

　　……

　　虞姬感觉自己都快疯了，这里怎么会出现这么多的宝贝！而且其中几样是神魔大陆遗失的上古宝物！还有很多自己都不认识的奇珍异宝！

　　林风虽然一样宝物都不认识，但是惊呼的声音比虞姬还大：“这么多宝物！”

　　“哇，哈哈……这次发了。”

　　“真的发达了！虞姬，我们发达了……”

　　“这些东西拿出去卖了，我们十辈子都不用愁了……”

　　林风感觉自己从来都没有这么兴奋过，手舞足蹈，欣喜若狂，发疯一般的向宝物堆里冲去。

　　远处的公老虎见状低吼一声，眼中闪过一丝后怕，用庞大的身躯将母老虎和小老虎护在身躯下面。

　　林风直接一跳，他想趴在宝山之上享受一下这种甜蜜的幸福感和发泄一下内心的极度疯狂！

　　可是林风没有感觉到任何的幸福感，而是“扑通”一声扑了个空，直接摔的鼻青面肿！

　　所有的宝物在一瞬间化成了粉末！在空间中纷纷扬扬……

　　虞姬惊呼着，整个人直接呆滞当场！

　　公老虎转过头来，也是一脸的郁闷，也不知道多久之前，刚找到这个山洞的时候，想接近这堆宝贝，远处的发光的剑尖都会化作无数道剑芒攻击自己，公老虎受了重伤，差点毙命！从那以后，公老虎再就没有靠近过这堆金山。

　　林风从地上爬起来，看到了一个骷髅骨架正面对着自己，原来这金山之后还藏了一具骨架！

　　林风吓了一跳，反射性的退后两步，很快缓过神来，看着一座金山化为乌有，欲哭无泪！

　　“宝贝呢！这么多宝贝哪里去了？虞姬？宝贝呢？？”林风死的心情都有了，难道这都是幻觉？

　　虞姬这才从震惊之中缓过神来。“别问我，我什么都不知道！那么多奇珍异宝一下子就没了，就这么没了，太可惜了……”

　　两人心中都非常的失落，就好像突然买了彩票中了五百万！正在欣喜若狂的时候，突然收到消息，号码弄错了……

　　这有多么的打击人！何况这些的奇珍异宝何止五百万，那是无可估价的绝世宝贝！

　　“这骨架肯定是这个洞府的主人！”

　　林风的话落，虞姬的目光也看向了那具白色的骨架。

　　虞姬道：“这具骨架晶莹如玉，表面散发着淡淡的光泽，但是没有丝毫的生气。如果他是这里的主人，修为必定逆天！就算陨落，肉体在百年内不会腐烂！就算肉身腐烂，骨骼也必定生气勃勃！但是我感觉不到一点的生气，好像骨骼你的精髓给抽空了一般……”

　　林风舔着有些发干的嘴唇，喃喃的道：“不管怎么样，这骨架也一定是个宝贝！我们弄到手，也能卖一个好价钱！”

　　林风说着，慢慢的向骨架移动，伸出右手小心翼翼的向骨架之上摸去。

　　“呼！”

　　将林风的手接触到骨架的一瞬间，和方才一样，整个骨架如同其他宝贝一般化作飞灰，消失不见！

　　这不可思议的一幕再次发生了，虞姬使劲的想，但是也不知道这是怎么回事。

　　林风又呆滞在场，手足无措！

　　“拿到那个剑尖，快点拿到那个剑尖……”

　　突然林风的意识之中似乎有一个非常兴奋的声音在呐喊，要林风拿走那个剑尖。

　　又是那个声音！这次林风并没有惊恐。

　　“你到底是谁？怎么会在我的大脑里？”林风用意识回应着。

　　“你先别管我是谁，我现在非常的虚弱，每次和你沟通都要消耗非常大的力量！这里所有宝贝的灵气都被那个剑尖吸收了！这里的主人练功期间被剑尖干扰走火入魔也是被这个剑尖吸干了！现在剑尖的灵气在扩散，消耗……快点拿到那个剑尖，快……”

　　林风被这话吓的全身颤抖，所有的宝贝被那个剑尖吸了？这里的主人也被剑尖害死了？那个剑尖是神马东东？？

　　虽然林风不知道住在自己大脑里的家伙神马东东，但是这东西不会害自己！

　　林风对虞姬道：“虞姬，别不开心，这里不是还有个宝贝吗？”

　　虞姬的目光看向了那个剑尖，“不错，灵气非常精纯的宝贝，这个宝贝灵气外放，灵气非常的精纯，这样的宝贝在我们的世界也少见，可是……”

　　林风知道虞姬担心什么，怕那宝贝又会消失。

　　林风信誓旦旦的道：“放心吧，这个宝贝肯定不会消失的！”

　　虞姬点头，向三只老虎慢慢的走去。公老虎看到虞姬向这边走来，立即爬了起来，庞大的身躯挡住了身后的母子，冲着虞姬嗷嗷叫着。

　　这老虎肯定就是外面谣传的灵兽了，可是这老虎说来也奇怪，从林风和虞姬进山洞之后，就一直守在母老虎和小老虎跟前，保护着虚弱的母老虎和小老虎。

　　“我不杀你，我只需要那把剑，你已经吸了不少灵气，我的话你应该能听懂吧？？”虞姬对老虎不紧不慢的说道。

　　老虎只是冲着虞姬叫着，它回头看看母老虎，又转头看着虞姬，样子非常的焦急。

　　虞姬继续道：“你吸了点灵气，也算是少半个灵兽，以后如果有机缘修炼上千年也可以进化为真正的灵兽。你让开！要不然，我会杀了你。”

　　林风一晕，千年？？？


第025章 你到底是什么东西

　　老虎已久嗷嗷叫着，样子越来越急，可是虞姬和林风不知道他要表达什么。

　　林风道：“虞姬，我觉得这只老虎是向我们求救吧，我们还是先看看那只母老虎有没有救。”

　　虞姬闻言，点了点头，慢慢的走向母老虎，公老虎冲着虞姬点点头，眼中出现了一种人类才有的情感，那就是哀求。

　　虞姬蹲下身来，检查了一下母老虎的身体，之后便摇摇头，道：“这只母老虎寿命恐怕有百年以上！身体里面的精气被大量抽空，生命早已衰竭，如果不是宝物温养着身体，恐怕早就死。咦？不对啊，我感觉它腹中曾经怀有八个胎儿，现在怎么剩下一个了？？”

　　公老虎摇了又头，指了指小老虎，然后虎爪之上伸出了一个指头。它是想告诉两人，只有一个。

　　“是啊，一个老虎不是一窝生很多吗？不是跟猪一样吗？其他的呢？”林风不解的问道。

　　虞姬撇了林风一眼，然后继续检查者母老虎的身体，之后脸色变了变，目光移动到了小老虎的身上。虞姬一把把小老虎抓了过来，检查他的身体。虞姬一检查之下大吃一惊，嘴巴张的老大。

　　“怎么了，虞姬？？”林风从认识虞姬以来，从来没有见过虞姬如此失态过。

　　“是这个小东西吸走了母亲的大量精血。原本这只母老虎体内有八个胎儿，八个灵魂，但是由于灵气的滋养，这八个灵魂在母亲的肚子里就强大了起来，于是为了吸收更多的营养来强大自己，他们就开始吞噬对方，最后，最强大的那个灵魂胜利了，成功的吞噬了另外七个灵魂！当它吞噬另外七个灵魂之后，感觉还不够，于是就继续吸收着母亲身上的灵气，精血，甚至生命力！于是，当这个小老虎出世之后，它的母亲就已经快死了。”

　　林风听在耳里，全身汗毛都束了起来，感觉这个小老虎就是个恶魔。

　　虞姬看了看林风的表情，道：“这不能怪这只小老虎，它吸收灵气是自然的规则，就像你要吃饭喝水一样，要怪就怪那个宝贝吧。如果不是那个宝贝作祟，母老虎不会死，腹中胎儿全都不会死！凡是右弊自然有利，这个宝物让公老虎成为了半个灵兽，让这个小老虎成了一个真正的灵兽。”

　　林风摇头苦笑，“一个宝贝引发的血案！！”

　　虞姬检查完母老虎的身体状况之后，道：“这只母老虎本该早就死去，但是有灵气滋养，所以一直活着。但是，现在就算有灵气滋养，也活不过三天了。”

　　听到这最后一句话，公老虎仰天长啸，一阵悲伤的气氛在空气之中传播而来，林风和虞姬同时感觉到了公老虎悲伤的心情。好些是亲人死去的那种痛苦，不舍，伤心，绝望……

　　而后公老虎跑到了母老虎身后，嘴巴叼起了那个剑尖，然后它将剑尖放在虞姬和林风的跟前，然后抬起右爪指了指小老虎，又指了虞姬和林风，比划了一阵，嗷嗷的叫了几声。

　　林风猜测道：“他的意思是让我妈抚养小老虎？？”

　　虞姬道：“没错。母老虎一死，如果小老虎没有奶喝，恐怕也难逃一死。”

　　公老虎点了点头，眼神之中全是人类该拥有的感情。

　　“不是吧？开什么玩笑，让我们养一只老虎？我看这灵兽也没什么战斗力，我看还是送到动物园吧。”林风可从来都没有养宠物的习惯，让一个猎人去养猎物？而且这个猎物还是一只老虎！可能吗？

　　林风突然眼睛一亮，“这个小老虎是白色的，肯定是稀有物种，不如我们去卖了，肯定能卖个好价钱。”顿时，林风两眼放光，目光中全是贪婪，最好能卖个十万百万的，那岂不发达了，哈哈……

　　虞姬怒道：“林风，你说什么呢？你脑子中除了钱，还有什么？小老虎刚死了妈妈，你忍心卖掉吗？这只老虎吸收的灵气的非常多，而且是在母亲胎盘之中就吸收的，它的精神力非常的强，而且吸收了另外七个灵魂，神魂非常强大！他日成长起来非常的可怕，灵兽，难道你不懂？？这么好的机会，怎么能送到动物园呢？？”

　　林风辩解道：“你说过越厉害的灵兽成长速度越慢，我问你，他成长起来要多少年？”

　　虞姬想了想道：“至少百年以上……”

　　林风双手一摊，翻了翻白眼，至少一百年？我活得了那么久么？“好吧，你说它厉害就厉害，要养你养好了。反正跟我没有半点关系，以后它的吃住你来负责，千万别烦我。”

　　虞姬没理会林风，非常认真的对着公老虎点了点头，公老虎眼中出现了一丝信任的光芒。然后他漫步走到母老虎跟前，伸出舌头将母老虎身上的皮毛舔了个遍，然后它回头看了看虞姬怀中的小老虎，眼中噙着淡淡的泪光，闪过了一丝不舍。最后，它决然的向面前的山壁撞去。

　　彭！

　　一阵鲜血脑浆飞迸，公老虎的尸体轰的一声倒在了地上。

　　虞姬和林风顿时惊呆在场，两人不一直不明白公老虎要干什么，原来公老虎是要自杀！！

　　母老虎无望再生，公老虎以死殉情！

　　这多么感人的一幕！多么凄凉的一幕！

　　两人立即赶到公老虎的跟前，可是公老虎已经没有了气息。母老虎回头看了公老虎一眼，然后好像没有任何痛苦，安详的闭上了眼睛。

　　虞姬怀中的小老虎不知何时已经爬到了地上，懒洋洋的躺在剑尖跟前，睡着了。它对于眼前的一切浑然不知，两人都被这一幕震惊了，但是更多的是感动。

　　两只老虎，情深意重，一方要死，令一个决然的选择自杀和爱人在一起！可是看看我们的人类，现在的社会，有几个人有这样的感情！！有的人换男女朋友就跟吃饭一样！而有的人为了钱为了利益抛弃妻子，这样的现象时刻的发生在我们的周围！

　　人，不如虎也！多么的讽刺！

　　“将他们埋了吧。”林风心情非常的沉重，他本来是来追杀老虎的，到头来却被老虎感动。而且还要养一只小老虎。

　　虞姬什么都没有说，她此刻的心情也非常的沉重。她将两个老虎放在一起，然后一掌劈向洞顶，很快，一块块的石头从下而落，将两只老虎尸体覆盖。

　　林风走向了小老虎，目光盯着地上灵气外溢的剑尖。

　　整个剑尖被一道道实质化的灵气包裹着，林风每接近剑尖一步，自己的灵魂里就有一种莫名的雀跃感。好像自己的灵魂与这个宝物有着某种联系一般。

　　林风小心翼翼的伸出了右手，心中祈祷着：千万别消失啊，千万别……

　　当林风的手触及到剑尖的时候，林风的灵魂深处一阵跳跃，那是一种非常兴奋激动和喜悦的情感油然而发，但是林风清晰的感觉到，这并不是他自己的感觉！

　　整个明亮的山洞在一瞬间就变的奇黑无比，林风感觉到剑尖之内所有的灵气在瞬间冲向了自己的灵魂深处，刹那间就消失不见，随之，那种兴奋和激动的情绪也随之不见。

　　虞姬急忙冲到林风面前，“怎么了？风哥哥？？”

　　“还能怎么，和其他的宝贝一样，全不见了……”

　　林风和虞姬一脸的迷茫，百思不得其解。

　　林风深深的叹了一口气，非常沮丧的道：“这本是一位绝世高人的洞府，可是我们机缘得到这些逆天之物！或许，这就是天意吧。”

　　“风哥哥……”虞姬道：“如果我们真的得到哪些东西，以我们的修为也无法使用，恐怕只会招来杀身之祸！所以，没有得到，也算是一种幸运！”

　　林风知道虞姬说的没错，但是还是摇头，我宁愿不要这种幸运。


“嘿嘿……真没有想到这么快找到第一节剑了，嘿嘿……”林风的灵魂里发出一阵疯狂激动兴奋又加点阴冷的大笑。

　　“主人，真没想到，你的机缘会这么好，我还以为你只是一个一无是处的废材……”

　　林风的脸色发黑，“你到底是什么东西！！”


第026章 玉剑门两大门主

　　林风的灵魂里传来了一股庄严肃穆的声音：“我就是传说中的上古第一神器……”

　　紧接着，声音又怪里怪气的：“咳咳，以后告诉你吧，剑尖吸收了那么多宝贝，能量太强大了，我要炼化剑尖了……”

　　“你到底是什么东西？快说？？”

　　之后又没有了声音，林风一阵无奈。

　　小老虎这时爬在了林风的肩上，伸出了小舌，在林风的脸上舔舐着。它感觉到林风的身上有什么东西吸引着它，这完全是小老虎自然的反应。

　　“去去去，一边去，别烦我！”林风忙将小老虎塞进虞姬的怀里，擦了几下脸上的口水，一脸的生气。

　　小老虎在虞姬的怀里“嗷嗷嗷”的叫着，好像非常不喜欢虞姬，非要和林风呆在一起。

　　“虞姬，我们还是在这里休息一段时间在走吧。就算贺卓安等人穿过传送阵，也一时半会找不到这里的！”

　　“嗯。”

　　虞姬的伤势太重了，如果不恢复一些伤势，遇到贺卓安等人的话，非常的麻烦。

　　虞姬开始调息打坐，虽然无法修炼，但是能将体内的伤势压制到一定的程度。

　　两天过后，虞姬的伤势总算压制了下来，林风和虞姬才出了山洞，原路返回，往传送阵的方向走去。

　　一路之上，高大的花草植物并没有任何压碾过的痕迹，到了传送阵之后，传送阵之上也是一层厚厚的尘土。

　　林风转过头对虞姬道：“看来贺卓安等人并没有过来，虞姬，你在这里等着，我先过去看看。”

　　“风哥哥，贺卓安等人没有过来，有可能在阵法外埋伏！如今我的伤势已经压制了下来，贺卓安是奈何不了我的！”

　　林风心中暗想，你以为我不知道么？你这两天调整气息，我感觉到你的气息和以前相比少了三分之一！你的伤根本就无法彻底的治愈！

　　林风暗暗发誓，一定要想办法治好虞姬的伤。

　　两人牵着手一起踏进了传送阵，空间一阵不规则的能量闪过，两个人消失不见。

　　再出出来之时，两人发现根本就不是先前的那颗古树之后！而是岛国人之前所在的山峰！而两人的位置在岛国人都帐篷后面十几米远的地方——一个两米多高的巨石之上。

　　虞姬想了想，恍然大悟，“原来如此，那是一个双向传送阵，所以灵兽才会出现在两个山峰之间！”

　　两人总算搞明白了所有事情的来龙去脉。

　　“避免夜长梦多，我们立即下山！”

　　林风点了点头。

　　对于这个小老虎，林风非常的讨厌，可是一路上，虞姬怀里的小老虎不停的冲着林风嗷嗷的直叫，虽然它的双眼还不曾睁开，但是却知道林风的方位。

　　两个小时之后，两人走到了一个峡谷之内，这个峡谷被悬崖峭壁包围，只有一条狭窄的通道可以出谷！除此之外，再没有别的路！整个通道只有十几米宽，百余米长，四周都是山石峭壁，除了路边的杂草和山壁裂缝之中冒出的蔓藤之外，没有任何巨大植物。

　　一阵阴风从远处迎面而来。

　　林风喃喃的道：“这么大的太阳，我怎么觉得有点冷。”

　　虞姬面色警惕，“有高手过来了。”

　　林风虽然没有看到人影，但是感觉到前方的拐弯之处一股淡淡的杀气散发而出。

　　林风和虞姬停下脚步，虞姬大喝道：“什么人，鬼鬼祟祟，藏头露尾，还不快出来！”

　　虞姬的话落，远处一个巨大的石头之后走出了二个人。

　　最前面的是一个短发女人！但是打扮的非常中性，短发，一身休闲衣。如果不是从她高高隆起的胸部来看，根本看不出她是一个女人，而是一个拥有成熟魅力的男人！

　　“王秀！”林风和虞姬看到这个人，异口同声惊呼而出。

　　玉剑门门主王秀！先天顶峰强者！而左边的男子是王秀的老公，也就是玉剑门的副门主高强！也是先天顶峰强者！此人长相猥琐，个子不高，配上一身整洁的西装看上去有些不伦不类。

　　玉剑门的人一直没有出现争夺灵兽，原来在这里守株待兔！而是两大门主同时出现，看来是对灵兽势在必得！

　　林风和虞姬一直冒充王秀的徒弟，现在遇见了正主。

　　此刻高强双眼之中精光四射，一直死死的盯着虞姬怀里的白色‘小猫’。

　　“你们认识我？”王秀倒是奇怪，看着虞姬和林风，这两个人非常面生，根本就没见过。

　　林风平静的道：“玉剑的门主王秀，副门主高强，凡是太原县的修炼者，谁人不知，谁人不晓？”

　　当然，林风和虞姬是从玄武门的资料之中看过两个人的详细资料。

　　王秀脸上挂着高深莫测的微笑，淡淡的道：“你们是玄武门的人？”

　　林风心中一惊，好厉害的女人！对方虽然是试探，但是单刀直入，让林风和虞姬防不胜防。

　　林风的脸色稍稍的有些变化，却落在了王秀的眼底。

　　林风怎么能承认，那不是找死么。

　　林风说话间一脸的憨厚之相，“我们不是玄武门的人，我和我师姐自小生活在凌云山中，而我师父和太原县三大门派渊源很深，我师父也在我们面前提起过三大门派的掌门，所以，我们一看王门主的打扮，就知道是您了。”

　　王秀的脸一下冷了下来，语气非常肯定的道：“不要装了，你们就是玄武门的人！”

　　林风继续狡辩，“我们根本不是玄武门的人！为何王门主一口咬定我们是玄武门的人，你有什么证据？为什么你不说我们是烈焰门的人？？”

　　王秀没有回答林风的话，将目光又瞥向了虞姬，“听闻玄武门新来了一个女供奉，是一个先天高手，就是你吧？这位小姐。”

　　“没错，就是我！难道你们跟踪了我们？”虞姬明白，这个女人已经说了出来，她心中已经肯定，再狡辩也没有用，倒不如干脆承认。

　　“我们一直在这里，并没有跟踪你们。怎么称呼？”

　　“虞姬！”

　　王秀语气轻快的道：“虞姬小姐这么年轻就成了先天高手，真是前途无量，从你身上看到了我当年的风范，呵呵，好吧，我也不杀你们。虞姬小姐，把你怀中的灵兽给我吧。”

　　虞姬冷笑：“不杀我们？你以为我们是白痴吗？想要灵兽，自己来拿吧！”

　　王秀依旧保持着微笑，“年轻人真是冲动，我说了不杀就不杀，要杀你们的话，以我们夫妻联手，恐怕早就将你们两人斩杀！”

　　旁边一直没有说话的高强道：“你们玄武门和玉剑门斗的你死我活，我们玉剑门是不会插手的！我们只要灵兽，虞姬小姐，你还是交出来吧。如果我们真的出手抢了你们的灵兽，那就等于和你们玄武门宣战了，你可要明白其中的厉害关系，到时候，我们只能杀人灭口了。”

　　林风和虞姬非常的迷惑。资料上说王秀这个人非常的精明，处事心狠手辣，城府很深。这两人肯定不知道山峰之上发生的事，为什么能一口咬定是玄武门的人呢？

　　王秀又为何要犯这么大的错误，这么好的机会而不杀人灭口？？

　　这其中肯定有猫腻，但是任凭林风和虞姬想破脑袋都想不出来。

　　“灵兽是老子的！谁也休想拿走！”

　　正在这时，一阵怒喝不知道从何方传来，充斥着整个空间，震的众人耳朵发麻。不过这声音非常的怪异蹩脚，说话就像岛国人说的炎黄语一般。

　　王秀和高强两人脸色不自然的一变，甚至额头都渗出了冷汗，但是很快恢复了平静。

　　很明显，这个强者的怒吼是冲着王秀和高强两人来的！

　　林风心中一惊，紧紧握着虞姬的手，岛国人的后援来了！而且是一个超级强者！

　　紧接着，两方人马的中间之地冒出一天白色烟雾，一个黑衣武士打扮的中年人从烟雾之中走了出来。

　　随着中年武士移动着脚步，一股强大的气息从他身上爆发，向在场的众人迎面而来。

　　所有人的心情都非常紧张，手心潮湿，后心冷汗渍渍。

　　黑衣武者脸色有种病态的苍白，身后一把太阳国武士专用长刀。


第027章 没穿内裤，敢伤我的人！

　　王秀看着东洋武士，语气极为尊敬的道：“在下太原县玉剑门门主王秀，请问前辈是？”

　　东洋武士狠狠的瞪着王秀，“老夫的名字你们不配知道！”

　　“老夫问你们，山上的红日帝国的留个人是谁杀的！”

　　王秀道：“这件事和我们玉剑门无关，你问他们两个肯定知道。”

　　东洋武士转过身来看着林风和虞姬，目光在虞姬的脸上多停留了一阵，眼神多了一些暧昧，“你们两个告诉我，岛国的人是谁杀的？”

　　林风倒是非常老实的回答：“是烈焰门的人杀的。”

　　“哦？那烈焰门的人呢！”

　　“还在山上，不过只剩下四个人了，其他的被你们岛国的人杀了。”

　　“我们岛国人的尸首呢？”

　　“被烈焰门的人烧了。”

　　“好个烈焰门！老子的人他也敢动！”东洋武士非常愤怒，后果非常严重。

　　东洋武士看着林风，“谅你也不敢骗我！待会我亲自上山灭了这帮家伙！”而后又转身对王秀道：“你就是王秀！”

　　“前辈，我正是王秀。”

　　东洋武士冷冷的道：“你回去之后被中央异能组的钱百城带个话，把烈焰门给老子灭了！如果他办不到，让他自己提着他的人头来见我！”

　　众人心中一阵鄙夷，自己提自己的人头？谁有这本事？你倒是提提我看看？

　　不过这人口气这么大，一定来头非常的大！一句话就让太原县中央异能组的组长灭了烈焰门！如果不是玩笑，那么就是真的了！

　　所有人内心都在颤抖，王秀平静了一下起伏的心情，道：“这位前辈，这句话我一定亲自告知钱组长，不过，还请前辈留下名号，我也好向钱组长交代，要不然钱组长还以为我们玉剑门要和中央异能组开战呢。”

　　“你告诉他，我是东洋第一刀的徒弟就好！”

　　东洋第一刀林风和虞姬不知道，但是王秀和高强两人吓个不轻！东洋第一刀是红日帝国中央异能组的总会长！是整个亚洲联盟中央异能组的议员！

　　王秀根本没有怀疑东洋武者的身份，然后看了看虞姬怀中的灵兽，心有不甘的对东洋武士道：“想必前辈这次来也是为了灵兽而来，既然这样，灵兽我们玉剑门就送给前辈了。”

　　东洋武士鄙夷的看着王秀，“送我？灵兽在你们手里吗？不要和我拉关系！我自然会杀人夺宝！”

　　王秀接着道：“前辈，我们玉剑门有一块宝玉，是我们镇门之宝，如果前辈感兴趣的话，闲暇时刻可以来我们玉剑门做客，我一定会尽地主之谊。”

　　东洋武士大怒道：“王秀，你的意思是我没有宝贝了吗？还是我的宝贝没有你们的好？你们小小的玉剑门我根本就没有放在眼里！你们再不滚，我不介意杀了你们！”

　　“前辈，告辞。”王秀和高强两人落荒而逃。

　　玉剑门两大门主就这么被吓走了！他们连出手的勇气都没有！林风知道这次真的栽了……

　　虞姬在林风耳边轻声道：“这个王秀非常不简单，不放弃任何机会和这个东洋武士攀交，风哥哥，你以后要小心王秀这个人。”

　　林风无奈的撇着嘴巴，“这个岛国人能放过我们么？我们还有以后么……”

　　东洋武士上前几步，看着虞姬，嘿嘿冷笑着，“把你怀里的灵兽给我，然后跟我走，我不杀你们。”

　　虞姬冷冷的道：“你是忍者吧？不过你这么低修为的忍者我倒是第一次见到。”

　　“你不给么？”东洋武士的眼睛如秃鹰一般锐利。

　　“我为什么要给你？这只灵兽是我收服的。”

　　东洋武士冷声道：“我知道是你收服的，只是你的运气好而已，老夫在这里呆了多年，都没有碰到灵兽。一个月前，感觉到这附近灵气冲天，于是前来寻宝，真没有想到让你们捡了个便宜。只要灵兽给我，你跟我走，我就放了你的相好的。”

　　虞姬满面寒霜，“老匹夫！如果是以前，你这样的修为给老娘提鞋都不够资格！要打，尽管来！”

　　反正也逃不掉了，林风也怒骂道：“老匹夫，想要我的女人，我怕你没福消受！”

　　两人左一句老匹夫，有一句老匹夫，东洋武士的脸一下黑了。

　　“不要给脸不要脸！要不是我看你有几分姿色，早就杀了你们了！”

　　林风和虞姬此刻也没有办法！这是正面遇上一个超级高手，任何的阴谋诡计都无用武之地！

　　林风和虞姬都做好了战斗的准备。

　　“哈哈……冥顽不灵！让你尝尝我刚刚练成的‘忍隐’功法！”

　　东洋武士话落，一股黑烟过后，整个人消失不见，下一刻，黑衣武者出现在了虞姬的身后，一刀像虞姬的后心直刺而去。

　　“虞姬，小心身后！”林风看到黑衣武士动手，惊呼一声。

　　但是看到虞姬身子一闪，脚步左移，非常轻巧的避开了这致命一刀，然后一掌向中年人的面门拍去。

　　又一阵黑烟，可是黑衣武士并原地消失，虞姬的一掌拍中了黑衣武士的面门，黑衣武士痛的大叫一声，后退三步。

　　虞姬冷笑道：“你是元丹初级高手。”

　　黑衣武士非常惊讶，表情错愕的道：“你怎么知道？为什么你能锁定我的位置？我的忍术为什么会失效？”

　　虞姬笑道：“因为我以前是一名武尊，虽然我修为基本尽废，可是我的精神力依旧是尊者的精神力！锁定你的位置，又有何难！”

　　东洋武士道：“武尊？我只知道这个世界上最高的修为是武皇！不要在这里装腔作势，故弄玄虚！老夫不陪你玩了，你的修为先天都不到，受死吧！”

　　“井底之蛙！”

　　东洋武士这次没有施展忍术，直接举起东洋刀和虞姬正面交战，只是两个回合，虞姬就被打飞。

　　林风冲向前去，想保护虞姬，被黑衣武士只是轻轻一挥手，林风就直接成了断了线的风筝，在空中喷出一口血，轰然落地，不知生死。

　　“说，方才你怎么会知道我的位置，并且能捕捉我的气息，锁定我的位置，让我的忍术失效！不要试想又故弄玄虚骗我。”东洋武士现在不急着要灵兽了，相比之下，他更担心这个事情！东洋忍术是忍者们的独特本领，如果有功法能破解，那么将是所有东洋忍者的灾难！

　　虞姬冷笑道：“没错，刚才我是吓你！我已经失去了尊者的精神力，但是我曾经就是一名尊者，你信也罢不信也罢！尊者都有自己的尊魂，你懂吗？那是感悟天道的东西，只要感悟到天道的运转轨迹，就算是一点点的力量，用来捕捉你的功法轨迹，是轻而易举之事！”

　　虞姬说的实话，并且高深莫测。可是东洋武士听了，却以为虞姬糊弄他。“好，你不说是吧？那只好杀了你了。”

　　“没穿内裤！在我的地盘，你敢伤我的人！”正在中年武士动手之际，天际传来一股晴天霹雳的声音，这声音震的整个空间为之一抖，众人耳中发麻，心中一阵颤抖和恐惧。


第028章 变态的小老虎

　　倒在一边的林风被这声音震的醒了过来，而林风站起来之后，发现自己胸口一阵绞痛，方才东洋武士的一击，自己就断了三根肋骨！

　　林风终于知道山外有人，人外有人！自己这么一点修为实在太低了！一个强者动一动手指头就能捏死自己！

　　林风醒来后刚好听到空中传来的那个声音。

　　“没穿内裤？哈哈，你的名字太牛了！膜拜啊……”林风表情怪异的向东洋武士竖起了大拇指。

　　东洋武士对林风恶狠狠的道：“老子叫梅川一郎，不叫梅川内酷！”而后换了语气，对虚空喊道：“何方高人，还请现身一见。”

　　“现身？你是什么东西就我现身就现身？你配吗！”这声音说话的口气非常的嚣张，就像梅川一郎方才对王秀所说一样。

　　梅川一郎不死心的道：“那还请前辈亮出名号。”

　　这梅川一郎这时的口气变的和刚才的王秀一样的恭敬。

　　“哼！你师傅山本一夫都是老子的手下败将，你配知道吗！还不快滚！”声音刚落，一条无形的劲气从天而降，射向了梅川一郎，梅川一郎根本就躲闪不及，右臂被穿透，血流不止。

　　梅川一郎一直在观察四周的环境，但是根本找不出敌人的位置。

　　梅川一郎心中异常憋屈，狠狠的瞪了虞姬一眼，一阵烟雾过后，消失不见。

　　这时，林风的右侧一阵虚影闪过，一个蒙面黑衣人鬼魅般的出现。

　　林风看着这黑衣人，心中莫名的冒出一种熟悉的感觉。

　　“这药你们两个吃了吧。”黑衣人将一个玉盒交给了林风，玉盒里放了两颗黑色的丹药。

　　“多谢前辈！”

　　黑衣人淡淡的道：“记得吃药后立即将药物炼化。”

　　说完，黑衣人施展身法，一阵阵的虚影闪过，刹那间不见了踪影。

　　“虞姬，你感觉怎么样？”林风将虞姬扶了起来，关切的检查她的伤势，可是虞姬推开了林风，不让林风检查。

　　虞姬哪里能让林风检查！如果林风检查自己的身体，肯定会知道自己的伤势已经到了不可挽救的地步！恐怕只能活一个多月了……

　　“没事。只不过中了一掌，休息上四五天就没事了。你怎么样？”

　　林风两手一摊，“断了几根肋骨，脏器有一点压伤，休息十天半个月就没事……”

　　虞姬点了点头，而后脸色潮红，一口血吐了出来。

　　林风吓了一条，虞姬怎么伤的这么重，“虞姬，快吃药……”

　　林风想起刚才的黑衣人，不免惊叹道：“真没想到我师兄这么厉害。”

　　前不久，林风刚成了一位武者，还以为自己很厉害，乐呵呵的跑到师父的道观，在师父和师兄面前卖弄……

　　林风不由的脸红了起来，应该是丢人丢大发了！！

　　虞姬一愣，“你是说他是的你师兄？？”

　　“是啊。”林风道：“就是那天在道观里，我师父身边站的那个人，是我聂天师兄。虽然他黑衣蒙面，声音也改变了，装的很好，但是他刚才现身之后，给我们药物的时候，我看到了他的右手！我师兄常年练剑，右手虎口有一层厚厚的茧，他是故意留着的；最重要的是，他的手背上有一颗黑痣，我一看到这黑痣还有厚茧，我就知道是他了。”

　　听到林风的话，虞姬欣慰的点了点头，林风观察非常入微，进步太快了。

　　林风将虞姬背了起来，飞速的像远处奔驰而去，小老虎嗖的一声跳上了林风的肩头。

　　这只小老虎也说来奇怪，本来是虞姬抱走的，可是林风第二天起床后，发现小老虎在自己的被窝里，而且它紧闭的双眼突然睁开，一脸天真的看着林风。

　　林风看到小老虎就讨厌，而且满床白毛，林风气的咬牙切齿，直接抓起老虎的尾巴，打开窗户，将它丢出了窗外。

　　可是刚丢出去，小老虎又跑了进来，赖在了林风的身边，直接扑到了林风的怀里，昂起头就舔林风的脸。

　　“你个混蛋！脏死啦！！”林风又将小老虎丢了出去，可是它又跑回来。林风最后气的不行，就将它丢进了一个桶里，用盖子盖上。最后还是虞姬将小老虎救出来的。

　　两人在吃饭的时候，小老虎一下子跳在桌子上，还不待林风和虞姬动筷子，就扑上饭桌，一阵扫荡，几下就将一桌饭菜扫荡而空！而且吃饱之后还打了个饱嗝，就呼噜呼噜的睡着了。

　　林风气的恨不得将小老虎宰了！！本来以为这货是要喝奶的，吃完饭后去村子里张伯家弄点羊奶的，没想到这家伙见啥吃啥！总之这家伙是不用奶养的！

　　又过了一天，牛头村里张大妈家里养的十几只鸡少了三只。当林风看到小老虎一嘴鸡毛的时，一张脸都绿了，林风随手抓起一把菜刀向小老虎冲了过去，小老虎见是太不对，一个劲的跑，它如一个小猫一般，身体非常的敏捷，林风在后面追了半个多钟头怎么都追不上！

　　最后，林风不得放弃了“追杀！”而当林风大汗淋漓，气喘如牛的憋了一肚子气在屋前休息之时，小老虎乖乖的蹲在林风的面前，一脸无辜的看着林风。

　　林风彻底的被小老虎打败了，最后怒气冲天，咬牙切齿，恶狠狠的指着小老虎，“如果以后再干这些偷鸡摸狗的事，我一定不会放过你！”

　　小老虎当时眨巴着美丽的大眼睛，轻轻的点了点头。可是，第二天，张伯家里的一头羊死了……

　　当林风看到小老虎一嘴羊毛的时候，这次林风真的怒了，如果不是虞姬万般阻拦的挡着林风，小老虎肯定是横尸街头了！！这晚上小老虎乖了，它知道真的惹怒林风了，于是在虞姬的房间里呆了一晚上。

　　可是第二天早上，小老虎看着林风和虞姬两人吃饭的时候，它乖乖的跳在林风的肩头上，可怜兮兮的眨巴着眼睛，嘴里都是口水，不一会时间，林风的衣服都被口水洗了。

　　“你今天倒是很乖哦，赏给你的。”林风给它桌上的饭菜，可是小老虎却摇摇头，撇着嘴巴。

　　林风这才明白，小老虎不是乖，是看不上桌子上的饭菜！

　　“是不是吃了几只鸡，又吃了一头羊，是不是嘴馋了，这些饭不合你的胃口了？嫌弃了？看不上了？看不上就滚！不要再这里装可怜！！”林风每看到小老虎就一肚子的气。

　　小老虎非常委屈的眨眨眼睛，眼睛噙着眼泪，求助一般的看着虞姬。

　　天真可爱的小宠物，绝对是少女的致命杀手！每当小老虎眼泪噙着眼泪的时候，虞姬的心就软了。她抬头对林风道：“小猫不是还小不懂事嘛，它现在还没有一个月大呢，根本无法分辨是非，杀了几只鸡和一只羊，其实没什么。你看它现在肯定是饿了，待会你去给它找点吃的。”

　　小猫这个称呼自然是虞姬给起的，以防外人起疑。何况小老虎不管怎么看都是一直白色的猫咪，如果你当着外人的面说它是一只老虎，这个人打死恐怕都不会相信。

　　“我？让我去给它找吃的？？”就算让林风现在去一头撞死，林风都不想给这个恨之入骨的小家伙找吃的。

　　“那你的意思是让我这个弱不禁风手无缚鸡之力的小女子去山上打猎？？”虞姬一脸的无辜。

　　你弱不禁风？？手无缚鸡之力？天啊！！你可是高手啊，大姐！！林风左看右看，觉得虞姬的表情怎么跟小老虎这么像呢？？真是蛇鼠一窝！！

　　就算有一百万个不愿意，美女的请求，林风还是会照办的！但是不办行吗？林风可不敢惹怒虞姬，她可是个高手！

　　林风去山上打了十只兔子回来，但是这小家伙一顿就吃了六只！！这饭量真的是惊天地泣鬼神了！！

　　每天打猎回来，林风就会捶胸顿足！而更令林风崩溃的是，小老虎就只纠缠自己，就算睡觉的时候小老虎在虞姬那边，可是每天早上起来，就会发现小老虎在自己的被窝里！自此之后，林风每天早上起来的第一件事不是睁开眼睛，而是在床上摸到一个毛茸茸的尾巴，抓起来就像窗外丢去！！

　　一个月的假期很快到了，虞姬的身体越来越虚弱，但是虞姬一直隐瞒着林风，没有让林风发现。

　　至于灵兽的事情，林风和虞姬抱着小猫见了玄武门门主李天元。将事情的经过简单汇报。

　　众所周知，灵兽认主，李天元看到这小猫无时无刻的缠着林风，也只能让小猫暂时让林风抚养。


第029章 尿和啤酒的区别

　　清晨，空气非常清新，街道人来人往。

　　太原县医科大学门口，几辆豪华的跑车停在校园门口，车上下来了五个人。走在最前面的人是个光头，带着墨镜，后面跟着四个身穿奇装异服的学生，横行霸道的向校园走去。

　　一旁的学生看到这帮人，都纷纷闪到一边，给这些人让道，几个躲闪不及的，直接被这几个人推倒在地，而被欺负的这些人屁都不敢放一声，怕惹事上身，撒腿就跑。

　　众人的眼神之中，有羡慕的，有妒忌的，甚至有记恨的。

　　从远处走来的林风和虞姬正好看到了这一幕，林风的拳头握的咯咯作响，他最讨厌的就是这种横行霸道的地痞流氓！

　　林风正想冲过去，虞姬拉住了林风，“这里不是平民区，是学校。你还以为你是平民区的那个天王吗？不要什么事情都喜欢出头！做英雄是好，但是不要做愚蠢的英雄！要不然，你什么时候得罪了不该得罪的人都不知道。不管在任何时候，别人不惹我们，我们不需要出手，只要惹到我们，不管是谁！不管他有多大势力！都要将对方置于死地！”

　　林风冷哼一声，“我知道他是杜浪！太原县三大富翁之一的杜成功的儿子！他们最好不要惹到我！”

　　最近几天之内，虞姬和林风上网将医科大学所有的资料都牢记在心，而且对于太原县的地形，人口分布都了如指掌，这是她成为一个杀手的习惯，每到一个陌生的地方，都会收集资料，对这个地方进行全方位的调查。

　　两人并排的走向了校园，如一对情侣一般，身边不时的飘来羡慕嫉妒恨的眼神。对于这些，林风感觉非常的有面子，而虞姬当做什么事都没发生过，完全不理会这些人的目光。

　　“狼哥，你看那边。”不远处的一个打扮的非常另类的黄发男生在对旁边的一个男生说着。

　　这个光头男正是杜浪，一米九几的个子，帅气逼人的面孔，配上健壮的身材也不时的引来一些小女生的光顾。

　　光头帅哥撇了虞姬一眼之后，目光直接痴呆，心底一动，好美的女生。而后冷冷的对旁边的黄毛男道：“这两个人很面生，黄毛，去调查下，中午给我结果。”

　　“是的，狼哥。”

　　虽然两人对话非常远，但是却落在了虞姬和林风的耳朵里。

　　虞姬轻声对林风道：“风哥哥，我们有麻烦了。”

　　“我说过他们不要惹我，惹到我，我打的他满地找牙！”

　　虞姬淡淡的一笑，“那就让麻烦更大一些吧。”

　　说着，虞姬飞快的伸出右手，挽住了林风的胳膊。

　　林风愕然，你不会又要整我吧？

　　这次可是你先主动的！林风直接伸出手揽住了虞姬的腰，而虞姬嘴里含笑，这次并没有发作。

　　本来，身边都传来那些男生不怀好意的目光，虞姬这么将林风的胳膊一挽，路上的男生的眼睛都绿了。真是一朵鲜花插在了牛粪上！

　　林风一米七五的个子，不高也不矮，属于中等身高，身材也不胖不瘦，长的也很一般，但是很耐看，完全是属于走在人群之中找不出来的哪一种人，可是现在身边却一个貌若天仙的女孩，这让任何人都受不了！！

　　光头男看到两人亲密的一幕，嘴角狠狠的抽动了两下。

　　“再见，中午一块吃饭哦。”

　　“恩再见。”

　　林风走向了自己的教室，而虞姬走向了三楼的图书馆。

　　至于虞姬的身份问题，余光早已经搞定，她的户口也落在了牛头村。像这样的偏远的小山村，基本上是没有人来查的，就算查，也查不出什么来。而且虞姬也被余光花钱弄到了医科大学工作，是图书馆的管理员。楚玉香的工作也是余光一手安排妥当。

　　林风进教室之后，发现教室已经三十多人，有的人在聊天，有的人在整理东西，大多数人都在玩手机。

　　林风刚走进教室，下面几个人的目光看了过来。

　　“那不是风哥吗？贫民区的偶像！”

　　“他好像没开学就请了一个月假。”

　　“真没想到他和我们在一个班啊，我决定了，我要追他！”

　　“我的第一次要给他！”

　　林风修炼之后耳朵是多么灵敏！听到那女生的话后，差点栽倒在地。

　　林风走向了最后一排，坐在了一个窗口的位置。

　　八点，随着上课铃声的响起，教室一片安静，片刻之后，一个高大魁梧的身影从教室门漫步走了进来。这个人的目光在教室里扫了一圈，而后落在了最后一排的林风身上。他的目光之中闪过一丝不为人觉的诧异，而后移开了目光。

　　“余光？”怎么在哪里都会碰到这个瘟神？他不是说自己很忙，天天都有暗杀任务，什么时候做起老师来了？？我怎么不知道？？林风嘴巴张的老大，不过很快有恢复了平静。

　　“大家好，今天我们班里来了一个新同学，我给大家介绍认识一下……”

　　“辅导员，不用介绍了，我们都认识他……”

　　“他是我们平民区的天王……”

　　两节课上完，林风尿急去了厕所。而这个时候，走廊的旁边，黄毛和四个健壮的男生盯着林风的背影，正在商议着什么。

　　黄毛对那四人道：“刚才那小子看到没，他是老大的眼中钉，现在他要去厕所，你们四个现在去，好好的教训他一顿。”

　　其中一个怪叫道：“放心吧，毛哥，保证让他知道屎和蛋糕的区别。”

　　“让他也知道尿和啤酒的区别。”令一个在附和着。

　　“我要让他知道花儿为什么要这样红！”

　　“我要让他知道……？”这个家伙一时间想不起词了。

　　黄毛在这个家伙的头上狠狠的敲了一下，“别废话了，快去办正事，办好了，少不了你们的。”

　　这四个人好像领到了一件非常好的差事一般，尾随着林风走进了厕所。就算这四个人做梦都想不到他们的一举一动早就传入了林风的耳内。

　　课间上厕所的人还是蛮多的，随着四人的进来，对着上厕所内的人瞪了几眼，然后这些人都望风而逃，只留下林风一个人在里面，出去的人都知道，“四人帮”又要欺负新生了，不知道哪个倒霉蛋撞到了枪口。

　　林风装作什么事都不知道，四人进来之后，将林风围在了中间，而林风此时正在哼着小曲嘘嘘。

　　“喂，小子！你可是叫林风。”一个长毛喊了一声，林风转过身来，右手举着那玩意，对着长毛，一股水柱冲天而起，正好射向了长毛的嘴里。

　　长毛一声尖叫，急忙向后退去，其余三人赶紧躲的远远的，生怕这脏东西射到自己的身上。

　　林风提好裤子，冲着长毛冷笑道：“尿和啤酒的区别怎么样？是不是喝起来很爽？要不要再来点？”

　　这个长毛正是先前说让林风尝尝尿和啤酒的区别的那个人。

　　“妈的，找死！”长毛对其余几人怒喊道：“兄弟们，上！”


第030章 你想泡我吗？

　　四人同时向林风扑来，就算林风不是一名修炼者，这四个人对林风没有半点的威胁。林风先一脚将长毛踢飞，他可不想尿液弄到自己的身上。长毛被踢到墙角，抱着肚子哇哇大叫，爬都爬不起来了。

　　林风左右开弓，呼呼两拳便是放倒了两个男生，之后顺手抓起一个男生的头发，直接猛的向尿池之上碰去。

　　彭！

　　这家伙的脑袋亲和尿池来了个亲密接触，直接开了一朵红花，鲜红色的花朵溅射了一墙。林风下手极有分寸，只是将他的头碰破，见血而已，并未伤其要害。

　　他一把抓住男生的衣领，看着满脸是血的男生，冰冷的道：“是不是你刚才说要我知道花儿为什么这样红？现在知道了吧？？”

　　“知道了，知道了，你放过我吧！放过我吧，我知道错了，我不该惹您的……”这个男生看到洗手间墙壁上的镜子上，自己满脸是血，吓的已经快哭了。

　　“先在一边给我呆着！”林风像丢垃圾一样将这个男生丢到了一边。就是这么一丢，这男生被摔了个七荤八素，爬都爬不起来了。

　　“你，过来！”林风指了指软在一边的另一个男生。

　　那男的从地上爬起来，战战兢兢的走到林风面前，哭丧着脸道：“林哥，不，林爷，我错了，我不应该找你麻烦，您大人有大量，就不要跟小弟计较了，以后林爷有什么时都包在我身上，小弟保证为您办的妥妥当当。”

　　林风邪恶的一笑：“你刚才不是说要让我知道屎和蛋糕的区别吗？？”

　　这个男生的脸一下子黑了，想起先前的两位兄弟，一个已经体会到了尿和啤酒的区别，另一个也是感受到了花儿为什么这样红，难道真让自己感受屎和蛋糕的区别吗？？这男生只是一想，就感觉心中一阵反胃。

　　男生直接吓的跪在了地上，抱住林风的腿，嚎声大哭道：“林爷，我真的错了，你就放过我吧，这款手机是我刚买的苹果手机，我孝敬您老了，你就饶了我吧。”这男生说着，声具泪下，场面十分的感人。

　　林风接过了手机，而脚下的男生的嘴角却扯了一个诡异的弧度，闪过一抹奸计得逞的冷笑。可是这些，全部被林风察觉。

　　接下来，这个男生彻底的绝望了，只见林风抓起手机就向男生的头上拍去，“他妈的，你想陷害我！我收了你的手机，然后你们四个人说我抢了你，到时候你们说辞一致，我是磨口难辨！”

　　“你想陷害我！想陷害我……”林风狠狠在男生的头上拍了七八下，直到手机拍成了零件碎落一地，林风才停了手。

　　男生满头是血，当然林风的出手很有分寸，只是外表看起来比较恐怖而已。

　　林风看着满地的手机碎片，对轻轻的道：“本大爷心情好，就不让你吃屎了，如果你真吃屎了，这个学校你也就混不下去了，所以本大爷大发善心，决定……”

　　林风故意的停顿了下来，这男人以为林风要放过自己，于是赶紧的道谢，“谢谢林爷，谢谢林爷。”

　　林风无耻的道：“哦，你谢我也是应该的，我可是个善良的人。你看，这一地的手机碎片，打扫起来也非常的麻烦，我知道你早上没有吃饱，你就把它吃了吧，记住，一个零件都不能剩！”

　　这男生一双眼睛直接变绿了，看着林风凶狠的目光，他捡起地上的一个塑料壳，放在嘴里嘎嘣嘎嘣的啃了起来。

　　林风慢慢的向最后一个男生逼近，这男生吓的连连后退，看上以上三个兄弟的下场，精神已经快崩溃了，他平静了一下心绪，忙赔笑着：“林爷，我当时可什么都没有说，您，您就高抬贵手，放了我吧。林爷，小的班里有几个漂亮的妞，等放学了，小的介绍给你认识认识，绝对都是一等一的货色……”

　　林风淡淡的打断了这个男生的话，“不用紧张，我也没打算要伤你，如果我再伤了你，恐怕这三个人走都走不回去了。你给我带话给杜浪，让他小心点，这笔账，我林风记下了。”

　　林风不再理会四人，扬长而去。

　　中午放学，林风拨通了虞姬的电话，两人约好去学校的食堂吃饭。食堂里的人非常多，两人进来时，虞姬的美丽吸引了许多人的目光，男生们都不怀好意的看着林风。

　　“虞姬，你的魅力真大。”林风诡异的一笑。

　　两人正在排队，而这时候一个光头男来到了虞姬跟前，笑道：“你好，虞姬小姐，我叫杜浪，如果不想排队的话，这边来。”

　　说实话，光头男笑起来一脸的阳光，非常的迷人，声音也非常的有磁性，绝对是那些花龄少女的致命杀手。许多不了解杜浪的新来的女生都给他投来炽热的目光。许多人的目光都看向了这边，瞬间，整个混杂的食堂里安静了许多。那些高年级的学生向虞姬和林风投向了同情的目光。

　　虞姬笑了笑：“好啊，不介意我带我男朋友一起来吧。”

　　光头男撇了林风一眼，道：“好的。”

　　学校的餐厅分为学生餐厅和教室餐厅。学生餐厅有十几个窗口，学生都要排队打饭。而教师餐厅相对的人非常的少，基本上都不用排队，而此时，光头男正带着虞姬和林风走向了教师餐厅。

　　对于光头男进入教师餐厅吃饭，没有人觉得异常，光头男顺利的打完饭，亲手交给了虞姬。

　　“谢谢。”虞姬非常的客气。

　　你给这家伙道谢？林风看在眼里，满肚子是火，正要发作，但是又忍了下来。

　　四人围在一桌吃饭，虞姬此刻发现隔着三个桌子的地方，余光正在那里吃饭，而对于虞姬的目光，余光视而不见，只是大口的吃饭。

　　“怎么，虞姬小姐认识余光老师？”光头男问道。

　　虞姬道：“不认识，只是见过。”

　　光头男的目光一直在虞姬身上盯着，“做学校的管理员多辛苦，要不这样吧，我爸在县城开了一家公司，你可以去我爸的公司上班，工资绝对是在这里的三倍。”

　　高大，帅气，有钱，这样的男人是许多女生眼中的梦中情人。

　　虞姬淡淡的一笑，非常的甜美，“怎么？你想泡我吗？？”


第031章 帮你教训你的狗

　　虞姬太直接了，直接的让杜浪不知道怎么去回答了。

　　“我在你话呢，你是不是想泡我？？”虞姬面不改色，步步紧逼。

　　杜浪一下给噎住了，以前碰到的女生，只要自己看中的，刚开始的时候，都是在自己面前非常的矜持，凭借着自己的相貌和家中的财产，这些女人都是手到擒来。

　　可是今天这个女人非常的特别！

　　杜浪平静了一下心情，道：“是的，我想追你，让你做我的女朋友。”

　　不待虞姬说话，林风终于忍不住了，直接冷冷的道：“不好意思，我是他男朋友。如果想泡我女朋友，先过我这一关。”

　　林风知道虞姬完全可以应付下来杜浪，给杜浪难堪。可是作为一个男人，有人泡自己的女人，这个时候不出头等在何时！

　　杜浪没说话，旁边的黄毛大声道：“小子，你也撒泡尿照照自己，看自己长什么样，你配得上虞姬小姐吗？我们老大这么帅，家里那么有钱，和虞姬小姐在一起才是郎才女貌。”

　　黄毛对于上午‘四人帮’失手的事情被杜浪大骂了一顿，心情非常不好，所以这次老大出马，他想抓住机会出出恶气。

　　林风刚要发火，突然又想起，在敌人越激怒你的时候，你就要越保持平静。林风确实很平静，他没有发怒，他脸上带着淡淡的微笑，然后猛的端起桌上的盘子，直接向黄毛的头上砸去。

　　黄毛一下子被砸了桌子底下，很显然，是晕了过去。

　　林风的脸上依旧是微笑着，好像情绪没有丝毫的变化，“没大没小，主人在说话，你这只狗在这里瞎叫什么？？”

　　然后，林风又稳稳坐下，转过头来，对杜浪笑道：“杜浪，你这只不听话的狗，我帮你教训了，我这人一向喜欢乐于助人的。”

　　林风出手很有分寸，这里毕竟是公共场合，这么多人看着，只是将黄毛打晕，以免看着他碍眼，但是头上没有一点的伤痕。

　　杜浪根本没有想到，一个新生敢在自己面前打自己的人，这和打自己的脸有什么区别！

　　杜浪气的七窍生烟，拳头握的崩崩作响，可是这里是教师餐厅，在公共场合是不能动手的，因为杜浪在学校里的案底太多了，再犯一件大事，让他老爸知道，他老爸肯定又要狠狠的教训他。在私底下把他打死都行，但是就算不能在公共场合动手，而且旁边还有十几个教师看着。在全校师生面前殴打新生，他杜浪不敢。

　　几个吃饭的老师正要过来给，吃饭的余光站了起来，将这几个老师拦了下来，低声说了些什么，这些老师都回到自己的桌子上吃饭，好像什么事都没发生过。

　　杜浪这次是真的纳闷了，学校里的老师十有八九都是收过自己钱的，他们怎么会坐视不理？？

　　“喂，你过来，将他拖出去！！”光头男指了指外面排队吃饭的几个人。三个人立即进来，将口吐白沫的黄毛拖了出去。

　　杜浪看着林风，一声冷笑，“你是叫林风吧，不错，还像个男人，在这里动手将人打晕，我是要佩服你的勇气呢，还是要说你白痴呢，你就等着被开除的消息吧。”

　　“开除我？”林风不屑的道：“恐怕你没有那个本事！”

　　“等着瞧！我要和你单挑！下午六点体育场见。也就是足球场，到时候不要说不来！”

　　林风邪邪一笑，“好啊，既然你要找死，我就成全你。”

　　杜浪气的咬牙切齿。他本不想这么早和林风动手，毕竟才开学一个月！这么明目张胆的欺负新生，对自己影响也不好，学校上面也会压制！但是杜浪却不能不动手！上午林风打伤了他四个兄弟，而且林风的手段极其恶毒，喝尿，吃手机，将头打破，三人都去了医院。最后的那个男生当时没事，可是上午最后一节课的时候肚子痛的死去活来，去医务室一检查，是胃出血！最后也去了医院，四人帮集体住院，这还是从来都没有出现过的事情。

　　当然，这四个人汇报给杜浪的时候，肯定里面有大量的水份，但是就算水份再大，以上四件事却一个事实！这么多兄弟在开学第一天就被一个新生打了，如果杜浪这个做老大的再不为兄弟出头，那么手下的兄弟都会心寒的！

　　杜浪在想着，相貌，金钱，力量，只要这三样都有，哪个女孩子都会贴向自己的。

　　是的，在这个金钱社会，只要有权有势，再加上帅气多金，一般的女人的抵挡不住这样的诱惑的，可是，虞姬岂能是一般的女子？

　　红颜祸水，自古以来，生的漂亮的女人，都会引来男人之间的争斗。

　　第一场交锋，杜浪完全败了。而且丢尽了脸！在这么多师生面前，林风打了他的手下，而他却不敢还手，只是撇下了狠话，下午要和林风决斗。

　　杜浪心里越想越憋屈！在大学呆了两年，谁敢动他杜浪？除了大四的老大张青之外，杜浪在真个校园没有怕过任何一个人！可是这个林风，只是一个小小的新生，背后又没有什么背景！竟然敢在开学第一天公然和自己对抗！而且自己竟然败了！这是杜浪怎么都无法接受的！

　　“是哪一个倒霉蛋惹上了狼哥了，真的吃了豹子胆了。”

　　“不过狼哥这次杀杀新生的威风也好啊，免得我们二年级的动手。”

　　“听说狼哥是为了一个女人？？”

　　“狼哥哪次打架不是为了女人，那家伙是个不折不扣的色狼！！”

　　“嘘，你小声点……”

　　一中午时间，一年级的新生林风挑战三年级的老大杜浪的消息席卷整个校园，上到校长，下到扫地的清洁工都知道了这件事情。

　　下午林风去上课的时候，一路上遇到的人，看到他都对他指指点点，而进了教室之后，本来喧嚷的教室一下子变的鸦雀无声。所有人的目光都集中在了林风的身上。林风非常自然的做在自己的位置之上，对其他人的目光视而不见。

　　妈的，明明是他挑战我，现在这么变成我挑战他了？消息怎么传的这么快，肯定是杜浪放出的消息，想打败我，让我在全校师生面前丢人，哼哼！看到时候丢人的是谁！

　　林风在刚上课不久，代课老师接了一个电话，点名叫林风去校长办公室一趟。

　　“妈的，肯定是杜浪搞的鬼！”

　　来到校长办公室门口，林风轻轻了敲了一下门。

　　“请进。”

　　林风推门而进，落入林风眼帘里的，是一个非常有气质的中年女性，浓密油亮的短发，乌黑发光。眼角上爬上了隐约可见的几条鱼尾纹，但眼睛里还透露出一股灵秀的神采。

　　她正在办公桌前面对着电脑，敲打着键盘。

　　“坐。”校长的目光往旁边的沙发上看了看。


第032章 去他妈的为人师表

　　林风毫不客气的坐了下来，打量着眼前的校长，校长叫严丹，四十六岁，可是林风的眼里，眼前的女人至多三十多岁。

　　严丹放下了手头的工作，打量了林风一会，然后看着手中的资料，道：“林风，十八岁，家是牛头镇五牛村的，和母亲在一起生活，家境非常的贫寒，从小学到初中，每次开始成绩全是全科满分，高中毕业后，高考分数是全国第三，学校保送到‘诺顿大学’，学费全免，但是你没有去，自己却选择了我们县医科大学。”

　　严丹将林风的档案资料从电脑中调出来，读了一遍，当林风心里听到后面几句话的时候，心中震惊无比，学校保送诺顿大学？？学校什么时候保送了？保送的意思就是，每年的学费不用自己掏，而是国家赞助的！可是张校长当初却说只是属于富人区的！

　　一定是自己的保送名额被人顶替了，一定是！！这件事以后再说，麻痹滴！谁在后面搞的鬼，老子查出来一定灭了他！

　　林风压住了心中的怒火，平静对校长道：“严校长，你读这些给我听，无非就是想告诉我，我的后面没有任何的势力，和杜浪为敌是一件非常吃力不讨好的事。”

　　严丹一愣，而后轻轻的谈了一口气，“你很聪明，而且学习这么好，为什么不去诺顿大学呢，将来你的前途不可限量的。当然你有你自己的原因，我不多问。你在我们学校读书，我们也可以给你最好的学习环境，给你最大的帮助让你完成学业。可是林风啊，你请了一个月假，今天刚到学校，你这么就惹上了杜浪呢？而且你还在教室餐厅里，当着那么多师生的面将一位同学打晕！这件事情你叫我怎么处理？”

　　林风笑了笑，“严校长，那么我上午将杜浪的四个手下打的全都住院了，难道你不知道？？”

　　看到林风一脸平静的样子，而且还把不该说出来的事情抖了出来，严丹头都大了。

　　“林风，上午的事我知道，我只是装作不知道而已！这个学校就如一个小型的社会，有些事，大家都做了，但是谁也不想说出来，因为说出来对谁都没有好处，只要事情闹的不大，或者没有人反应到我这里，我全都可以压下去的，可是你今天中午做的事的确太过分了。”

　　“过分吗？”林风冷笑道：“杜浪上午叫四个人打我，没有打成，被我打了一顿。中午在吃饭的时候调戏我女朋友，你也是女人，如果你被人调戏，你老公会坐视不理吗？而他的手下黄毛辱骂我，我不打他我打谁？？严校长，我没有做错，如果你真的要处罚我的话，就处罚吧，学校里打架是直接开除，你看着办就好了。”

　　“你……你这什么态度！”严丹被气的不行。

　　本来是看到林风从小到大的学业非常的出色，像这样的人才是不该委屈在县城这里的一般大学的，现在好不容易抓住一个天才，严丹肯定要抓的死死的。

　　严丹叫林风过来，是想和林风商量一下，让林风服个软，给杜浪道个歉，自己在以校长的身份给杜浪施加一点压力，事情就这么过去了，可是林风从进来到现在，几句话，都说的那么的强硬，意思就是，人是我打的，你看着办，要开除我，你随便！这下搞的严丹不知所措，都下不了台了。

　　林风看着严丹脸色铁青，心中非常的乐，想叫我给那个垃圾服软？可能吗？以他的势力来压我？以他家的钱来压我？我是那么压得住的吗？

　　林风一副小人得志的样子，好像完全不将自己的学业当一回事。严丹直接没办法了，他可不能冲着林风发火。在林风来之前，严丹还在想，一个穷人家的孩子，或许施加点压力，就妥协了，很好办，可是令严丹没有想到的是，这个家伙是个非常难缠的角色，怪不得连杜浪都敢动！

　　“那个……”严丹软了下来，“林风啊，你从小到达的学业一直这么好，如果为了和杜浪这么一点的小事而葬送了你的学业肯定得不偿失，十年寒窗啊，这么多年的努力可就白费了，你可要想清楚啊，如果你真的被开除了，那么你的人生就会在此留下一个败笔，而你打架的这件事也会一生的保存在你的档案之中。你想想，现在这个金钱社会，你现在辍学了，出去之后，以你高中的学历找个工作都不好找，你家里的情况本来就不好，难道你就这样为了今天这么一点的小事毁了你的一生吗？何况你的家里还有一个妈妈，你妈妈把你养这么大容易吗？辛苦的工作，供你读书，就是盼望你长大成才，出人头地，可是你今天的做法，你不怕伤了一个作为母亲的心吗……”

　　“住口！！”林风一下怒了，不想再听下去了。

　　这个严丹太狠了，说的话句句扣住了林风心中最柔然的地方。自己从小的心愿就是好好读书，长大出人头地。而自己的妈妈，是林风这生最在乎的人，林风不管怎么样，都不会让妈妈伤心的。就算林风拼了命，也要让妈妈过上好日子。虽然林风现在有钱了，但是这钱不是林风用自己的努力赚来的！

　　可是林风根本就不知道自己的母亲是一位修炼者，而且还是一个超级强者！

　　“林风，你冷静一些，你还是听我的话，只要你留下来，我可以给你最好的学习环境，给你安排最好的老师单独给你上课，保证让你成为医科大学有史以来最优秀的学生！”

　　先是威胁，见硬的不成，再是诱惑。这样的手段，或许在林风没有遇到虞姬之前，他根本就听不出来，还以为是校长苦口婆心处处为自己着想呢。可是现在的林风，并不是以前的那个林风，在虞姬的杀手课程的训练之下，林风心细如发，处理事情虽然还比不上虞姬那样谨慎和老练，但是也理论知识也是学了七八分了。

　　天下没有掉馅饼的事，林风当然明白严丹想自己留在学校里，至于严丹的目的，不在乎就是让自己的学校里出一个在全国排上名次的学生，再经过他的炒作，让林风参加上几个国家级或者国际级别的比赛等等，随便拿上一个名次，严丹就可以混进教育局了。混进市教育局，升官发财，以后的财路亨通，日子肯定就好过了。

　　这一点林风是知道的，林风早就将医科大学的一切信息通过玄武门的信息机构调查的清清楚楚，就连清洁阿姨的名字，住址，家里有几个人，都是干什么的，林风都一清二楚。

　　“那你要我怎么做？”

　　林风也知道，严丹很想留自己在学校里。肯定是杜浪给严丹施加的压力很大，要不然严丹早就摆平了，不会来找自己了。

　　严丹道：“下午的那一场比赛，你输给杜浪！我保证杜浪以后再也不会找你麻烦。”

　　林风哑然失笑。“原来如此，不好意思，严校长，我办不到！”

　　这个杜浪也太没种了，竟然以我退学威逼我打假拳！而这个校长更无耻！竟然和杜浪的同谋！

　　严丹有些无奈的道：“现在事情闹的非常大，你打了他那么多兄弟，他根本就下不了台，你一个人能将他四个手下摆平，肯定有一定的手段，他也没有十分的把握打赢你。我和他商议过了，只要你输了，让他找回面子，他不会为难你的。何况你一个新生，输给大三一个老大，也不算丢人，你说怎么样？”

　　“不怎么样！”林风直接拒绝，“我不会手下留情的！”

　　严丹急了，这个孩子怎么就这么倔强呢？“林风，我不瞒你，我收了杜浪五十万，一定要摆平这件事，钱我都收了，如果摆不平，我就开除你！”

　　严丹终于被林风逼急了，亮出了底牌。

　　“那你就开除我吧，没什么。”林风现在想通了，自己现在是个修炼者，还赚不到钱吗？上学出来之后找工作也不是赚钱吗？不都一样吗？只要有钱让妈妈过上好的日子，从哪里来的钱都一样！

　　严丹这次真的急了，“林风，你听我说，杜浪的老爸非常的有钱，而且和教育局的某些领导关系非常的好，背后的势力非常大！我也是逼不得已才这么做！要不这样，五十万，一人一半，我分你二十五万！”

　　严丹相信，二十五万绝对能打动他的心！他家里那么穷，哪里见过这么多钱！而穷人家的孩子最缺的就是钱！

　　林风是喜欢钱，但是他不会为了钱出卖了自己的良心！！

　　林风的脸色非常的平淡，“这些脏钱我不会要的，就算要赚钱，我也会凭借自己的力量和自己的手段！我要走了，再见，我尊敬的严校长。”后面尊敬两个字咬的特别重。

　　林风走后，剩下严丹一个人在办公室里抓狂！


第033章 我认识你是哪根葱

　　五点五十分，林风和虞姬准时到场，整个足球场人山人海，被围的水泄不通。

　　本来是学校里明文规定是不许打架的，凡是打架者，一律开除！可是年轻人血气方刚，这种事情根本就无法阻止！校方为了阻止恶性事件发生，暗地里是允许学生打架的，不过却换了一个光明正大的词语“切磋”。

　　学校里的柔道馆里有一份学生切磋场地，但是由于场地太小，又在室内，而每次观看“切磋”的观众们太多，根本容纳不下，所以，慢慢的，这个比试场地就换到了足球场，这里非常大，就算全校师生前来观看，都不显得拥挤！

　　足球场就是学校里暗地里为学生们专门的提供的打架场所！学生们都是些年轻人，哪一个人没年轻过？每个学校里都会有一帮不务正业的人，而这些人基本上都是一些有背景的人，凭借着自己的后面的强硬势力，在学校里胡作非为！学校肯定不会任由这些人在学校里胡作非为，但是又惹不起！所以就专门为学生提供了一个大家场所！你想打架是吧？那就去挑战吧！全校的师生都看着你，看你还能做出什么出格的事来？

　　这样以来，虽然学校的暴力案件增多，但是都是公开化的，打打闹闹也不会出什么大问题，学生爽了，校方也减轻了压力。两全其美。

　　杜浪早早已经在场地中央等候多时，他黑衣黑裤，脸上杀气腾腾，孤零零的站在场地中央，如一个盛气凌人的战神一般。

　　林风嘴里嚼着口香糖，面带微笑，信心十足，慢慢的走进场地中央，在离杜浪十几米远的地方停了下来。

　　从外表上看，身板瘦小的林风绝对不是高大威猛杜浪的对手，当然，大多的观众都是这么认为。

　　杜浪看了看时间，目光冰冷的盯着林风，冷笑道：“刚好六点，我还以为你不来了呢。”

　　林风清了几下嗓子，扯着嗓门高声道：“你真是卑鄙，逼我退学！还想让我打假拳输给你，我告诉你，杜浪！今天，我要让你知道惹我下场！”

　　这些话传到了在场的每个人的耳朵里。所有人这才明白，林风被逼上绝路了。

　　杜浪大笑着，“这句话应该我来说吧，今天是你第一天上课，就要开除了，这就是惹我的下场！”

　　杜浪知道林风已经拒绝了校长。

　　林风轻笑着看着杜浪，然后又扯着嗓门大叫道：“杜浪，二十岁，今年上大三，主修临床，以前是大二的老大。手下三十一人，和社会上的小帮派刀疤帮走的比较近。家在县城西郊四十五号龙华别墅区，家中独子，你爸爸叫杜成功，在县城里开了两家电子商务公司，资产上千万。而你，杜浪，十一岁时，将一个同学打残。十五岁时，纠结社会青年，将一个人捅了一刀，被关在看守所半年。上大学之后，平时在学校里无恶不作，专门勾引玩弄小女生，你玩过的女生有四十八个，其中有一个小女生为你自杀。而你做的所有的坏事，都是因为你家里有钱，你爸爸花钱摆平了所有事……杜浪我说的对吗？”

　　你惹我，让我退学，我要你以后也在学校呆不下去，我叫你今天里子面子都丢光！！

　　林风故意放大声音，让在场的所有人都听到。其实这些事大部分学校的高年级学生都知道，但是却没有林风知道的这么详细，杜浪在学校胡作非为是个事实，玩弄几个女生也很正常。但是玩弄过四十八个女生，达到了这个数量，那听到人的耳朵里就变质了。

　　这他妈的还是个人吗？简直就是一个禽兽！

　　而且一个女生为他自杀，还有小时候的事，这些事情加起来，如惊涛骇浪一般在人群之中传开。那些对杜浪心存爱慕和幻想的女生，一听到这些，脸色刷的一下白了。百分之五十的人都在心中暗骂，杜浪是个禽兽。当然，一些自认为聪明的人，都不相信这个事实。

　　杜浪脸色铁青，呀呲欲裂，这小子怎么把我调查的这么清楚！他到底从哪里得来的消息！

　　杜浪的脸色异常的难看，他当然不成承认以上的恶行，“小子，你胡说八道！我杜浪虽然在学校里有些恶名，但是你说的那些无耻的事情我还做不出来！”

　　“是吗？心虚了吗？不敢承认是吧？相信你也没有那个胆子承认，算了，小爷我不跟你计较这些事，一个人和一个禽兽有什么好计较的。毕竟这些事情和我一点关系都没有，我只是好心的提醒一下新生们，尤其是一年级的女生，让她们看清你的真面目而已！”林风正气凛然，完全是言语上战胜了杜浪。

　　杜浪看着自信满满的林风，感觉到对方有备而来，不过，杜浪并不担心！虽然林风现在气势凌人，不过，等会把他打趴下的时候，嘿嘿，看他怎么牛！

　　杜浪冷哼一声，“废话少说！你既然敢挑战我，那就来吧！”

　　林风哈哈大笑：“杜浪，我挑战你？真的笑死人了，明明你看中我的女朋友，想来找茬，怎么能了我挑战你了？我只是这个学校的新生，我刚来第一天，人生地不熟的，我认识你是哪根葱？？我闲的没事去挑战一个大三的老大？你没吃错药吧？”

　　“你……”

　　杜浪被气的说不出话来。“小子，多说无益，男人之间的问题还是以拳头来解决吧，不要像女人一样婆婆妈妈的！来吧！”

　　“你他妈的还算是个男人吗？真正的男人是不会让任何女孩子伤心的！你说你玩了那么多女孩子，还有一个女孩为你自杀！你还有脸说自己是个男人！我看你连畜生都不如！”

　　林风的这句话说到了所有的女孩子的心里，真正的男人是不会让女孩子伤心的！！

　　林风，真男人！

　　杜浪怒火攻心，气的全身的青筋暴起，骨骼啪啪作响，“林风，我要宰了你！”

　　林风轻蔑的一笑，“好啊，尽管来，小爷我心情好，就让你三招！”

　　杜浪的面部一阵抽动，既然言语已经失利，那么只能在拳头之上找回面子了！当然不能这么便宜的放过这个小子！

　　杜浪心中算计了一下道：“现在，我要和你打个赌，如果你输了，就立即和你的女朋友分手！”

　　林风毫不在意的满口答应，“好啊。那你输了呢？”

　　“哈哈……我会输？我三招之内就可以把你打趴下！让你跪地求饶！”看着身材瘦小的林风，虽然那四个不成器的被林风打败了，但是杜浪还是非常有信心将林风打败，找校长让林风打假拳，是为了保证万无一失而已！杜浪的心思还是很细密的！想给自己提前买个保险而已！现在是保险没有买到，那么就只能用自己的力量将对手打爬下！

　　杜浪今天不敢输！如果输了，那么他在学校里再也就抬不起头了，大三的老大肯定也就做不成了！所以杜浪必须胜！

　　“好吧，既然你这么有自信，那么，如果你输了，你给我五十万怎么样？”林风现在最缺钱，他想如果有了五十万，就可以在县城买一套差不多的单元房，而这钱可以用正当的理由告诉妈妈，是自己赢回来的！然后让妈住进去，好好的享受享受。

　　“哈哈，果然是一个穷鬼啊，老子什么都缺，但是从来都不缺钱！五十万就五十万！出手吧！”

　　林风听到穷鬼两子，眼中闪过一抹冷忙，而后默然的道：“我说过让你三招就让你三招。你也说过三招将我打趴下是不是？你千万不要食言啊！”

　　杜浪大怒，“口出狂言！既然你找死，我就成全你！”

　　下面的人闻言，都暗自为林风叹息，明明就打不过人家，还说大话说让人家三招，脑袋被驴踢了吗？？除了虞姬外，估计没有人认为林风会赢。

　　“狼哥必胜！”

　　“狼哥必胜！”

　　“狼哥，将他废了！！”


第034章 我不介意杀了你！

　　外围的许多人给杜浪加油助威。但是没有一个人给林风助威。林风刚得来的气势一下被压了下去。

　　关键林风是第一天上学，在学校里没有任何朋友，也没有任何势力，谁会给他加油？？那些认识林风的人想给林风加油，万一给他加油了，成为杜浪的眼中钉怎么办？惹上这个恶少，以后在学校里怎么混？

　　杜浪得意的看着林风，哼，和我斗！这里都是我的人！

　　虞姬见状，快速的跑到林风跟前，对林风轻轻一笑，然后在林风的脸蛋上香了一口，而后快速的跑了。

　　林风愕然，虞姬的突然袭击不由的让林风脸上不由一红，虞姬不是一向都很保守吗？而现在是当着几乎全校师生的面亲自己？林风内心深处升起了一种自豪感。

　　就算全校都没有人支持我，虞姬永远是站在我这一边的！！

　　虞姬在平时不让林风碰自己！可是现在不同，现在是属于男人之间的战斗，自己的男人在战斗，当然要给他勇气！

　　“他好可爱哦，竟然会脸红。我最喜欢会脸红的男生了。”我给你加油。

　　“林风必胜！”这个小女生说完就直接大声喊了出来。

　　“他肯定还是个处男呢，这么纯洁的男生真的少见啊，我也喜欢，我也给他加油！”这女生肯定是没有见过处男。

　　“我看林风比那个杜浪帅多了，越看越帅，我也加油！！”

　　“就凭刚才她说的那句话，男人是不能让女孩伤心的！我给他加油！”

　　“草，你看那么多女生都给林风加油了，我们这些爷们是干啥的？还不快喊！”

　　一个高大的男生道：“林风毕竟是我们班的，我们都是新来的学生，怎么能看到自己班的学生被人欺负呢！就算打不过也要为他加油！”

　　“林风是我们平民区的天王！平时帮了我们多少！我们还愣着干嘛，林风加油！”

　　“哼，高年级的学生就会欺负新生！我们一年的学生一定要团结起来！”

　　“林风必胜！”

　　“林风必胜！”

　　一时间，双方的人都喊了起来，给林风加油的，多为一年级的新生，而给杜浪加油的，多为三年级的学生。因为杜浪的名气太臭，很多人都不愿意为他加油，但是很快，林风的加油声很快盖过了杜浪。最后，喊林风必胜的越来越多，而支持杜浪的人却越来越少。


第一回合，言语杜浪上败了，第二回合，气势上败了。那么杜浪唯一的选择，就是第三回合！

　　杜浪看到眼前的形式，心中恼怒不已。气势已失，再不动手，等待何时！

　　杜浪发疯一般，轮起拳头，发起猛烈的攻势向林风冲了过去。

　　看着杜浪的动作，手势，步伐，在林风的眼里如蜗牛一般的慢。

　　杜浪是一个散打四段高手，加上他非常好的体制，就算是一个五段的高手他也能打趴下。如果杜浪面对的是一个普通人，就算对方在厉害，杜浪还是能支持下去，可是，他遇到的是林风，一个真正的修炼者！那么，他将注定杯具！

　　面对杜浪强势的一拳，林风只是将头轻轻一偏，只见杜浪的拳头带着呼呼风声从林风的耳边飞过，并没有砸中林风。

　　连环拳！

　　杜浪身上突然爆发出一股刚猛，凌厉的气势，双臂的肌肉猛然膨胀，手臂手背之上青筋暴起，血管清晰可见，他已经将全身的力量集中于双臂，爆炸般的力量充满了双臂。

　　如此近的距离，看你怎么躲！

　　杜浪根本不想给林风喘息的机会，心中一阵冷笑，分别从左、右上三个方位发挥了连环三拳，倒在他连环拳下的人已经多不胜数，他很有信心一举将林风拿下。

　　面对杜浪的攻击，林风轻轻的一笑，刚才的速度是蜗牛，现在的速度虽然快了一点，但是只是乌龟的速度。一个蚂蚁在一个人面前，无论你使出多大的力气都是徒劳的，这个人只要轻轻的动一下，这只蚂蚁就会被踩死。

　　杜浪的拳法确实有些威力，如果是一个普通人中了连环三拳，肯定会被打倒。可是他的连环攻击在林风的眼里如小孩子玩的游戏一般破绽百出。看似猛烈的攻击，凌厉的气劲，林风完全视而不见。林风只是将功力稍稍的运转，便是出现在了杜浪的五米之外。杜浪方才明明看到自己的拳头已经打到了林风的面颊，可是他预想林风吐血的后果却没有出现，林风的身体犹如虚幻一般消失不见，自己的三拳完全落空，由于杜浪打了空拳，猛烈的惯性让他的身体控制不住向前扑去，直接来了个狗吃屎，爬在了地上。正好落在了林风的脚下。

　　杜浪刚想从地上爬起来，林风抬起右脚，一脚狠狠的踩在杜浪的脸蛋之上，让他的脸蛋和地面来了个亲密接触。杜浪使劲的反抗，可是吃奶的劲都使上了，却是无法逃开林风的脚。

　　当着全校师生的面，杜浪被人踩在脚下，这一幕让所有人的眼睛差点掉出了眼眶。在场的人，估计除了虞姬之外，没有人相信林风会赢，可是只有两个回合，杜浪就被林风制服！这一切太叫人意外！！

　　所有人震惊了，这梦幻般的一幕太刺激了！如电影之中的高手一般，一招就将敌人置于死地！整个现场突然一片寂静，落针可闻。在短暂的寂静过后，换成来之的是无尽的狂欢声……

　　“林风，林风，林风……”

　　“林风，我爱你……”

　　“林风，你好棒……”

　　“林风，我永远支持你……”

　　“风哥，你做我一年级的老大吧……”

　　支持林风的人全场欢呼，一浪接过一浪，而杜浪这边的人个个面如死灰，一副半死不活的样子。

　　林风看着全场为自己欢呼，看着那些学生看自己的那种崇拜和炽热的眼神，林风感觉到无比的自豪！林风学武修炼就是为了教训这些流氓混混，现在终于将一个踩在了脚下，林风能不激动！！

　　杜浪现死的心情都有了，自己在医科大学的势力这么大，名头这么响，现在却被一个新来的一年级的无名小卒踩在了脚下，以后，在学校怎么混！难道让我杜浪以后夹着尾巴做人？？？

　　杜浪咬牙切齿，呀呲欲裂，心中更是怒火冲天。

　　“怎么，现在知道惹我的后果了吧？你还不认输？还想反抗？”林风冷冷的声音在杜浪的耳边响起。

　　“你不是说让我三招吗，三招还没有到！我还没有输。”杜浪狡辩着。

　　“我记得你向我打了四拳，不是四招吗？怎么三招还没到？是不是不见棺材不落泪？如果你想死的话，我现在不介意杀了你！”林风也搞不懂，为什么后面会说出杀他的话，这句话好像是自己下意识的说出口的，并不是自己的本意。突然之间，林风的意识之中有一种嗜血的冲动，真的想一脚将下面的头颅踩碎！

　　林风的灵魂深处，一股疯狂的执念在不停的呼唤，“杀，杀……”


第035章 我们怎么抓他？

　　林风突然感觉到意识有些迷糊，大脑之中传出一阵阵的寒意，身体有些僵硬，好像要失去控制一般。

　　杜浪感受着林风身上那股突然出现的冰冷气息，和他毫无感情异常邪恶的眼神，这是什么样的眼神，黑洞，对完全不见了眼白，整个眼眶之内完全是一片漆黑，犹如一个黑洞一般，好像要将世间万物吞噬！！

　　杜浪怕了，在这个医科大学呼风唤雨的杜浪心中真的害怕了，他相信，如果再惹眼前这个人，那么这个人会不计后果，毫不犹豫的杀了自己。

　　“我认输，我认输，你快放了我！”杜浪感觉到一阵刺骨的寒意直袭心底，这股寒意仿佛让他的灵魂都为之颤抖。

　　“林风，你怎么了？？”不远处的虞姬感觉到了林风有些不对，急忙冲了过来。

　　“哦，我没事。”林风转过头来，看到虞姬的那一刻，身上的杀气瞬间消失不见，意识也在瞬间清醒了过来。

　　刚才又是那个声音！

　　林风轻轻一脚将杜浪踢飞，“你滚吧！记得五十万明天给我，如果明天我见不到钱，你可要想想后果。”

　　杜浪抱着肚子坐在地上哇哇直叫，林风当然没有下重手，只是点了他的哭穴，并且让他的双腿失去行动能力，让他嚎然大哭而已。这样的效果，丢人程度，肯定比把他打伤还好。

　　杜浪如一个疯子一样在球场内又哭又叫，时而在地上翻滚，时而想站起来却又倒了下去。几个手下过去不管怎么样都拦不住，拉也拉不住，这下人可丢大发了。输了就输了，一个大男人有什么输不起的？打架输了还像一个小孩子一样哭？还坐在地上耍赖皮？？

　　所有人傻眼了，杜浪的手下也不管他了，因为太没面子了，他们可不想跟着这样一个老大去丢人！！

　　导致最后，所有走光了，只剩下杜浪一个人在球场继续表演，直到两个小时之后，他才表演完毕，然后脸上挂着恶毒的恨意离开了球场。

　　深夜两点，县区的一个地下酒吧之内，舞池的年轻男女们在迷魂灯的闪烁下疯狂的扭动着身体，享受着无限的刺激，和发泄心中的压抑。这里鱼蛇混杂，什么样的人都有，毒品、性成为了这里的代名词。而这里也是太原县小混混的据点。

　　一个昏暗的角落内，一个面色苍白的光头男子正和一个打扮的不伦不类的黄毛在举酒碰杯。

　　“大哥，这件事情肯定不能这么算了！”

　　“大哥，接下来怎么做！”

　　杜浪猛灌了几口就，脸上满是怒气，双眼充满着血丝，冷声道：“这个林风不简单，竟然早就调查出我的身份，而且说的是那么详细！而且他竟然那么能打！这口气怎么都咽不下去！不宰了他难解我心头之恨！”

　　这时，一个长发披肩的男子慢步走了过来，拉开椅子，坐在了杜浪的对面。

　　杜浪轻轻的抬起了头，淡淡的说了句，“刀疤哥，来了。”

　　这个叫刀疤甩了甩长发，这才露出了整个面孔，他的脸色苍白的可怕，右侧脸颊一道长长的刀疤从嘴角一直斜向了耳根，再配上一双凶狠的三角眼，看上去面目狰狞，犹如地狱的恶鬼，尤其是他轻轻的一笑，看起来跟鬼哭狼嚎一般。

　　黄毛给刀疤倒了一杯酒，刀疤喝了一小口道：“狼哥，又有什么人得罪你了，尽管说，什么事都包在兄弟身上。”

　　这个刀疤是“刀疤帮”的老大，也是附近街区的一群小混混组成的帮派，手下也就二三十人，和杜浪走的非常的近，杜浪有了事，不好出面的话，一般都由刀疤帮的人出面解决。而刀疤知道杜浪家有钱，自然每次办事都少不了捞上一大笔，所以杜浪给刀疤打电话后，刀疤一脚将床上的女人踹下床去，迫不及待的赶了过来。

　　杜浪拿出了两张照片放在桌子上，推到了刀疤的面前，“刀疤哥，我现在摆脱你一件事，立即去调查两个人的身份，我要非常详细的资料！就算他们两人喜欢穿什么颜色的内裤都要给我调查清楚！”

　　内裤？刀疤有些喷血的冲动。

　　刀疤看着两张照片，一看那女的长的那么漂亮，就知道发生了什么事。

　　他看着杜浪愤怒的神情，问道：“难道这两个人很有来头？连狼哥也敢动？”

　　杜浪稍微冷静了一下，无奈的道：“这两个人男的叫林风，女的叫虞姬。男的是我们学校的一年级学生，女的是学校的图书管理员。我早就去档案处查阅他们的档案了，是凌云山一个穷村子里的人。这个男的很能打！”

　　刀疤闻言怒道：“妈的，肯定是山里没有见过世面的人，谁不知道太原县鼎鼎大名的狼哥！”

　　杜浪道：“不要小看这林风，他一招将我制服了，你还是小心一点。”

　　刀疤愕然，惊呼道：“一招？”

　　“是的，一招！”

　　“拿这是五万块钱。必要的时候，动用‘刀疤帮’的兄弟试探一下，如果可以的话……”杜浪做了一个抹脖子的手势。

　　刀疤看着杜浪咬牙切齿的表情，看着桌子上的两个年轻男女的照片，搞不懂这两个人怎么能把杜浪逼到这个地步！当然刀疤只是拿钱办事的，自然不会问其中原因，反正出了事，有人扛着。

　　杜浪继续道：“你们放心的做，出了事我扛着。”

　　刀疤想了想，杀人，他可从来没有干过，现在这个社会，只能能混到钱就好，只要不死人，很多事情钱都可以解决，但是杀了人，这就麻烦大了。刀疤虽然爱钱，但是不会为了五万块钱去杀两个人。刀疤虽然知道杜浪家有钱，但是两条人命杜浪家里能压下来吗？？

　　杜浪看着刀疤犹豫不决的神情，道：“怎么了？刀疤哥，怕了吗？你不用怕，出了事有我担着，我爸上面有人，当初我将一个人打残，我照样没事吗？还有一个女生和我在一起，我玩腻了，怎么甩都甩不掉，后来逼的我没办法，被我从楼上推下来了，最后变成了那个女的自杀了，我不是好好的吗？怕什么！”

　　刀疤当然不是笨蛋，能坐上老大这个位置，肯定非常的聪明，他衡量了一下利弊，非常直接的道：“狼哥，不是我怕，只是杀两个人，这五万块也太少吧？？而且，你说这个林风很棘手。”

　　杜浪有些不爽了，“刀疤哥，这五万只是定金，只是我现在身上没带那么多钱，我爸现在在夏威夷没回来，联系不上。事成之后，两百万！”

　　两百万！刀疤邪恶三角眼瞬间发出了金色的光芒，“好，成交！我们干杯……”

　　县城城东富人区的别墅区。一个装修有着欧美格调的豪华套间内，一个面色阴沉的中年人正冲了一杯咖啡，递给了沙发对面的一个胖子。

　　这个胖子非常的胖，坐在沙发上，整个身体就占据了沙发的一半。

　　胖子接过咖啡，轻轻的放在桌子上，道：“全叔，本来我们安排好的，今天晚上对付杜浪，这个林风把我们的计划搅的一团乱，现在杜浪身边处处是高手，我们怎么抓他？”


第036章 他应该是一个吸血鬼

　　全叔喝了一小口咖啡，皱了皱眉头，“好苦……不过今天林风和杜浪的决斗真的很精彩。”

　　“全叔，现在我们谈正事呢。”

　　“嗯。”全叔笑道：“少爷，不管发生什么事情，我们都要冷静下来去对待，去分析，去处理，着急是没有用的。”全叔说着，又喝起了咖啡。

　　胖子一肚子气，“全叔，现在我们该怎么办？你到是想想办法？如果这次的任务完成不了，我真的没有机会成为族长的继承人了。”

　　全叔不紧不慢的道：“今天的事情，你有没有发现什么问题？”

　　胖子想了想道：“什么问题？不就是林风搅乱了我们的计划吗？”

　　“我说的不是这个，而是杜浪。”

　　“杜浪怎么了？”

　　全叔叹气道：“少爷，你要改改你的性子了，凡事多想一些。”

　　“杜浪？杜浪？”胖子想了半天道：“杜浪就是被林风打败了，就这么简单，还有什么吗？”

　　“杜浪是一个普通人，他不是一个修炼者！而林风是一个修炼者！”

　　胖子愕然，“不会吧？我怎么看两个人都是普通人？倒是杜浪是个普通人我非常的奇怪，按道理说，他应该是血族的人，他应该是一个吸血鬼！”

　　“你错了。”全叔道：“我们修炼者要出境是很不方便的，我们西方修炼者要来东方，要通过层层的关卡检查。但是普通人出境就非常的方便，所以血族才利用普通人给他们服务，而那些普通人都普遍的贪财，只要给予他们丰厚的报酬，他们肯定会对血族死心塌地！所以，杜浪他老爸只是给血族办事而已，杜浪是普通人一点都不奇怪，而林风是修炼者倒是非常的奇怪。”

　　嗯，胖子点了点头，“全叔分析的没错。但是杜浪的身边那么多血族高手，我们无从下手。而这个林风既然是修炼者，而公然和杜浪决斗，肯定不知道杜浪的真正底细。那我们就可以利用林风来做一点文章，让我们有机会捉到杜浪。”

　　全叔点了点头，“嗯，这个主意不错。你看，这是林风和虞姬的资料。”

　　“牛头村？不是吧？一个深山里的小村子里也能出那样的绝世美女？太没天理了吧？？”

　　“肯定是假的！我们需要全面调查一下林风和虞姬这两个人。”

　　胖子道：“全叔，我觉得还有一个办法，我们直接杀了杜浪，等他老爸杜成功回来自后，直接堵住杜成功就是！”

　　全叔开口道：“不行。想从杜成功嘴里撬出什么东西，必须从杜浪身上下手。杜成功什么都不在乎，就是在乎自己的儿子！所以他才派那么多高手暗中保护杜浪。如果你杀了他的儿子，你什么都得不到的。唉……那次和血族之战，血族的战斗力太强了，我们这次秘密潜行出来，一定要摧毁制造那批武器的工厂！”

　　“是的，这一次出行，必须毁了这个工厂！只有立了大功回去，我才有资格成为首领的继承人。可惜我们身边没有高手，要不然事情解决起来非常简单。我们这次暗中来到东方又不能让其他两个家族知道，所以不敢带出来高手。现在我们势单力薄全叔，这次你一定要帮我。”

　　“放心吧，少爷，我从小看着你长大，不帮你我帮谁。”

　　胖子点头道：“那目前的状况，下一步怎么办？”

　　全叔起身来回走了两步，之后道：“林风和虞姬都不是普通人，从他们的户籍档案之中看不出什么，越是看不出来的东西才越有问题，你会相信一个修炼者的家会那么穷么？所以！我们要好好利用林风和虞姬两个人！我们要挑起杜浪和林风的全面冲突，挑起林风和杜家的全面冲突，到时候我们乘乱捉走杜浪，再引杜成功出来，我们得到我们要得到的消息之后，立即杀人灭口，而一切的罪责，我们全可以推到林风的身上，不管林风后面有什么势力，我们推的一干二净，没有人会怀疑到我们，与我们一点关系都没有。”

　　胖子眉头皱成了一个川子，“全叔，以我们收集的资料来看，我觉得林风这个人还不错，除恶扬善，在贫民区一代声誉特别的好，这样的人，我们不应该去陷害，而是收为己用。”

　　全叔道：“少爷，你还是太年轻了，知人知面不知心，你没有经历过太多的风浪，心太软了，成大事者只求达到目的，你这样的心态迟早会吃亏的。”

　　“全叔，我明白你的意思，我也懂。如果林风是像杜浪那种人的话，我早就把他杀了，而不是想利用他，总之我不想这个人死，因为，他是个好人。”

　　“好吧，少爷。不过我们这次一共才出来了五个人，而且都是先天高手，如果到时候能救林风，我会尽力的。可是怎么挑起他们之间的矛盾呢？”

　　全叔说话间眼睛期待的看着胖子。很明显，全叔是在锻炼胖子，很多事都教给他去判断，去想，自己在一旁引导他，让他渐渐的走向成熟。

　　胖子突然眼睛一亮，“全叔，我有一计。现在林风很快就会成为大一的老大，我借机接近他，然后在后面推波助澜，挑起他和杜浪之间的矛盾！”

　　全叔欣慰的点点头，“嗯，这个注意不错，但是少爷你要小心些，因为我觉得杜浪很快就会对付林风了，你再火上浇油，再好不过了。林风和虞姬这两个人，明天我就去调查他们真正的底细。”

　　“好的，全叔，乘热要打铁，明天我就去接近林风。”

　　第二天，林风去了学校，当他走进校园的时候，一年级的好多男生见到他，就尊敬的叫他一声风哥。而那些小女生们看到林风都抛着媚眼。对待这些男生和女生，林风都微笑着，非常礼貌的点点头。

　　“他对我笑了，还对我点头了，会不会看上我了呢。”这肯定是一些犯花痴的小女生。

　　“看来在学校里做老大真的不错啊，受人尊敬，又有那么多女生喜欢，怪不得都那么喜欢做老大。”林风喃喃自语。

　　林风走到离教室不远处，发现教室门口一个胖子微笑着给自己招手。胖子个子不高，腰如一个巨大的水缸一般，两条腿就像两个柱子一般挺立，一条齐膝短裤似乎随时都有可能从他高高鼓起的肚皮上滑落下来。本来头就很大很圆，他还故意搞了个光头，整个人看起来真的像一个八百磅的肥猪一样。

　　林风也给胖子礼貌性的招了招手，他以为也是和其他人一样，只是见到自己给自己打招呼而已。

　　可是胖子拖着百磅的身体慢慢的向自己这边移来，而他的身后跟了一个西装革履，打扮的非常潇洒，带着墨镜的中年人。

　　“你好，风哥，我叫蒋伟。你叫我胖子就好，我也是一年级的学生，教室就在你隔壁。昨天那一战我非常看好你，你简直太厉害了！”

　　林风笑笑，“一般一般，不知你找我有什么事呢？？”

　　“以后我就跟风哥混了，拿这里是一万块钱，就算是小弟孝敬你的。”

　　胖子笑眯眯的，自顾自的介绍着，眼睛眯成了一条线，拿着一张银行卡往林风怀里塞，非常崇拜的看着林风。

　　是一个来认大哥的？林风想了想，还是收下了胖子递过来的那张银行卡。


第037章 无事献殷勤，非奸即盗

　　胖子见到林风什么都不问就收了钱，先是一愣，而后开心的大笑起来，“风哥果然豪爽，是值得交的朋友。我有何亲戚是教育局的副局长，他妈的，这个破学校，还有人敢开除风哥，真是不想混了！风哥，你这么能打，以后在学校里想打谁就打谁，出了事我扛着！看谁能把你开除！就算你把杜浪的手下全部打上一遍，也没有人敢开除你！”

　　不是吧！自己被开除的事，不是虞姬托付余光去搞定吗？余光不是说三天之内就搞定了吗？这个胖子这么猛，他亲戚教育局的副局长？

　　“胖哥，谢谢你。”

　　胖子在林风的肩上狠狠的拍了一把，“叫我胖子就好，你已经是一年级的老大了，叫我胖哥的话，别人会说闲话的。都是兄弟，相互照顾是应该的嘛，以后我有什么事了，兄弟你也不会袖手旁观吧。”

　　无事献殷勤，非奸即盗！林风心中冷笑着，看看这胖子到底有什么目的。

　　林风也在胖子肩上拍了一把，笑道：“放心吧，胖子，只要我林风不倒，就会有你胖子的地位！你是第一个收的小弟，我保证我在学校一天，没有人敢动你！如果谁动了你，我就把他打的他妈都不认识！”

　　两人表面上亲热的如亲兄弟一般，但是心底都各怀鬼胎。

　　“好兄弟！”听完林风的话，胖子激动的一下抱住了林风，胖子庞大的身体直接将林风卷住了，差点没把林风憋死。

　　之后，胖子转头对身后的西装中年人道：“全叔，这下你可以回去了吧？以后又老大在学校照顾我，还有谁敢动我！”

　　“不行！这是老爷吩咐过的，我必须二十四小时在少爷身边保护着少爷。”

　　胖子大怒，“我都说过了，不需要保护，你烦不烦！我妈妈说过，如果有一个比你厉害的高手保护我，你就会离开我，现在我不是找到了吗？你为什么还不走！”

　　中年人看了看林风几眼，然后对胖子道：“夫人给我那么高的薪水让我做你的保镖，这是我的职责，我不能离开你！”

　　胖子怒喝道：“他是我的兄弟，怎么不可靠！如果你不走，我就不吃饭，三天三夜不吃！哼！如果我生什么病了，我看你怎么给老爷交代！”

　　“少爷，你不能这样。”

　　胖子一下火了，“我不管！我不喜欢你，天天跟在我的身边，就连上个厕所也跟着我，你知道从小到大，身边总是跟着你们这些人！别人怎么看我吗，都把我当怪物一般！我交朋友你们要管，我出去玩你们要管，我做什么你们都要管！现在我上大学了，我成大人了，我刚好前几天过了十八岁，我不需要你的保护了，你走！”

　　中年人的表情非常的无奈，就是站在胖子的旁边不走。

　　林风看的出来，胖子非常讨厌这个叫全叔的人，想用自己做挡箭牌，赶全叔走。但是林风总觉得不对劲，但是又说不上来哪里不对劲。

　　林风见两人僵持不下，哎，不管他们是有什么目的还是没有目的，一万块都收了，这个忙于情于理都要帮的。

　　果然，胖子道：“全叔，要不这样，你和风哥比试一下，看你们两个谁厉害。”

　　林风对中年人淡淡的道：“我打败你，你是不是可以走了。”

　　中年人信心十足的道：“好，如果你打败我，我走。”

　　然后对胖子道：“如果他输了，那么少爷你就不要再赶我走了，好吗？”

　　胖子立即答应，“好。”

　　林风并没有用功力，修炼者的身份是不能随便暴露的。只是加了速度，轮气拳头，看样子如一个愣头青一样向中年人冲了过去。

　　中年脚下踩急速转了几下，当林风的拳头就要砸到中年人的胸口之时，中年人用了一个奇异的身法身体轻轻侧移，巧妙的躲开了林风的拳头，而后双手抱起直接抓住了林风拳头，将林风的手臂向后猛的拧了过去。

　　林风在被中年人控制的瞬间，双脚猛的在地面一蹬，整个人直接来了一个后空翻，右手从中年人的控制之中抽了出来。

　　胖子眉头一皱，难道林风真不是修炼者？只是很能打？

　　中年人冷笑着，一股强大的气息从他的身上猛然爆发！

　　林风愕然，修炼者！这两个人果然不简单！接近自己到底有什么目的？？

　　瞬间，林风将功力运转到极致，四层功法的强大气息直接向中年人锁定而去。

　　中年人也运转着强大的气息对抗着林风的气息，林风感觉到，对方的气息只是在三层修为左右。

　　林风看着中年人，“还要打么？”

　　这里是校园，两个修炼者决斗？那根本是不可能的！

　　但是林风根本不知道中年人是装的。

　　这个林风果然是修炼者！中年人终于确定了，他的目的已经达到。

　　两三秒钟过后，中年人不由控制的退后了两步，脸色苍白，额头之上全是汗水。不敢置信的看着林风。

　　“我输了。”中年人低声道。

　　胖子的眼中闪过为一抹人不查的光芒，林风真是修炼者！但是才四层！

　　“啥？你输了？你们两个不是还没打吗？”胖子傻眼了，表情非常的惊讶，“我还准备等放学了，将两个人约到偏僻之处，大战一场，好过过眼瘾，你们这么快就结束了？”

　　“少爷，我走了。你保重。”然后全叔对林风道：“希望你能将我家少爷当做真正的兄弟，以后我们家族肯定不会亏待你的，你懂的。”

　　全叔说完之后，转过身，快步离去。

　　我懂的？我懂什么了？难道胖子的出生是一个修炼家族？？他是一个修炼家族的大少爷？？不会吧？那胖子横看竖看都不像是修炼者！还是我感觉不出他们的修为！他们的修为都在我之上？？

　　“风哥，谢谢你。马上就要上课了，放学我找你玩。”

　　林风看着胖子走进教室的背影，脸上挂着冷笑。无缘无故给我钱，让我收你做小弟。又找了一个修炼者来试探我！你当我是白痴吗？你到底是何人？

　　林风突然想起了虞姬曾经说的一句话：有时候，你收了别人的钱，小心丢了命！

　　下午放学，胖子请客，林风当然不会推辞，他带上虞姬，三人在一家酒店里美美的吃了一顿。胖子喝多了，毫不掩饰的表达了对林风的崇拜之情，虽然有的话说的非常的肉麻。所谓酒后吐真言，但是林风感觉到，这个胖子非常的单纯，没有任何的心机，是诚心把自己当朋友的。到后来胖子差点拉着林风拜把子了。

　　酒后的胖子有些疯癫，将自己的事完全的揭了出来。原来胖子的爸妈在胖子小时候就离婚了。胖子一直跟着妈妈在美国生活。而最近他妈妈在美国出了点什么事，反正事情很大，胖子也不清楚。胖子就回到国内来了。他二叔是教育局副局长蒋金。胖子说他不喜欢他的叔叔，但是现在是别无选择。至于在这所学校上学，也是二叔的安排。

　　回去之后。

　　林风和虞姬在客厅里分析关于胖子的事。

　　“你对这件事怎么看？”虞姬坐在沙发上，吃着苹果，并没有说自己的看法，而是先问林风。

　　林风咬了一口苹果，笑道：“你在考我吗？好吧。这个胖子肯定不简单！”

　　“哦？哪里不简单了？”


第038章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　林风目光中闪烁出一种无比的自信，“下午的时候，胖子无缘无故的冒出来，要我收他做小弟，还给我钱，又故意安排一个人跟我比试！而这个人是修炼者，而且好像还隐藏了修为。这有两个可能，第一，他是在试探我，接近我，摸我的底细，有可能要对付我；第二，他和我搞好关系，是想利用我！”

　　虞姬眯着眼睛，深吸了一口气，对林风的看法非常的赞同，真没有想到林风进步的这么快，了解的这么透彻。

　　“是吗？”虞姬道：“今天晚上喝酒，胖子对你真心真意，句句肺腑之言，把你当兄弟看待，怎么看，他都是一个单纯和毫无心机的人。”

　　林风道：“又想考我？这你就错了，恰恰相反。如果他给我一种陌生感的话，我不会怀疑他是想对付我，我也不敢肯定上面我说的那两点推测。就是晚上的饭局，他说话太过真诚，语气太过诚恳，我才认定他是想对付我和利用我！我和他刚认识不到一天，他至于对我这么推心置腹吗？是你，你会吗？不要说什么醉酒！完全是扯淡！”

　　“好，很好……”虞姬拍手道：“风哥哥，你可以出师了。”

　　林风得意洋洋的道：“那是当然，我是何等聪明，只要把任何事情都往坏处想，自然就推理出来了。嘿嘿……”

　　“你还笑的出来？有人要对付你了，你还笑？那我问你，接下来，你怎么处理这件事？”

　　林风一改嬉皮笑脸的神情，“我想借用你们玄武门的信息系统调查胖子的身份。”

　　“嗯，这样很好，顺便再摸一下杜浪的底，杜浪在整个太原县横行霸道，这不光是他老子有钱就可以做到的！我总觉得杜浪并没有那么简单。”

　　很快一个礼拜过去了，日子过的平平淡淡，林风每天晚上放学就回家修炼，终于功夫不负有心人，林风顺利的突破了第四层，到达了第五层。对于林风的修炼速度，虞姬已经震惊的麻木了。当然，在虞姬的心里，林风修炼的越快，虞姬就也开心。

　　上次和杜浪比试打赌，杜浪输的那五十万，杜浪并没有兑现，林风也没有催着要。这几天在校园里也很少见杜浪的踪影，偶尔间了一次，他看到林风的时候，眼睛里全是恶毒的光芒。就像虞姬说的，杜浪现在对林风恨之入骨。

　　林风顺利的成为了大一的老大，收了二十几个小弟，对于小弟林风的孝敬，林风毫不犹豫的全都收了下来，如果不收的话，他们反而不高兴了。

　　对于在学校里拉帮结派的事情，林风不怎么感兴趣，他从小就是一个成绩优异的好孩子。说起来这次成为大一的老大，完全是一个意外！那就是他打败了大三老大杜浪！踩着杜浪的名声一举爬了上来。就算林风不想做大一的老大，那么在别人的心里，他就是大一的老大！只要林风不败，谁也休想取代这个位置！

　　林风不想成天带着一帮小弟在校园里横行！如果真的那样做，那和杜浪这种恶棍还有什么区别？至于小弟的管理，林风将实权完全交给了胖子，自己倒落了个清闲。对于这一点，是林风故意的！林风故意将这些烂摊子推给胖子，给胖子找点事做！

　　当林风将一帮小弟交给胖子的时候，胖子找出各种理由万般推脱，在林风冷下脸之后，胖子终于心不甘情不愿的接受了。接受后的胖子那个激动劲，直接冲向了林风，把林风抱的紧紧的，差点没把林风憋死，胖子兴奋的真的恨不得亲上林风几口。

　　这个老大没跟错啊，这么快就交给了我这么多小弟，当那些小弟叫胖子胖哥时，胖子笑的脸上的五官都看不见了，完全成了一个肉球。可是胖子的心里直骂林风，老子要紧的事那么多，你给将我管理小弟这种鸡毛蒜皮的事给我做！

　　林风在医科大学的名声如日冲天，大二的老大梁子函带着结拜八兄弟亲自约林风出来，在县城最豪华的酒楼大吃了一场，大一和大二也正式联盟！

　　梁子涵刚来医科大的时候，那时候他还是个新生，杜浪经常欺负新生，他就为新生出头！没有被杜浪少欺负！最后终于和大一的令七个人结拜为兄弟，才在校园里和杜浪抗衡，但是只是在校园里，在外面，杜浪还有自己的势力，梁子涵始终是低了杜浪一头。现在林风将杜浪打败，梁子涵是何等的聪明，大三被林风击垮了，连杜浪都栽了，他岂能不怕？他可不想林风下一个目标就是他们大二！于是，为了自己的生存，他就打算和林风结盟。来之前，是尽千方百计的说服林风，并且带来了许多财物。可是没有想到的是，林风竟然没有提任何的条件，非常爽快的答应了！

　　其实林风根本就不像参与大学校园里的帮派争斗，完全是这些人多想了。如果杜浪不是看上虞姬，林风绝对不会和杜浪发生冲突！只要没有人惹林风，林风绝对不会去惹别人！

　　大一和大二结盟的消息很快席卷校园，大三在杜浪倒台之后，基本上完蛋了。没过几天，大三的四人帮带着十几个兄弟投靠了林风。大三的一些人看到四人帮都过去了，杜浪肯定彻底的没希望了，于是纷纷投靠了林风！

　　一时间，所有的人都认为，医科大的老大成了林风！大家也都等待着大四的老大张青和他的女友——冷面女神陆飞雪两人的动静。可是等了几天，大四一片寂静，大四的那些人照常的上课，吃饭，没有传出任何消息，好像什么事都没有发生过一样。

　　这下，很多人都郁闷了，纠结了。虽然每个年级的帮派都不合，但是大一出了一个林风将大二大三全都收服了，大四的人怎么能坐视不理？新生骑在老生的头上，他们怎么能忍的下去？？大家都知道大四的老大形势低调，但是现在都火烧眉毛了，你还那么低调？就算大四老大张青低调，可是他的女朋友陆飞雪号称冷面女神！绝对是一个超级爱惹事的主，就算有人敢得罪杜浪也不敢得罪陆飞雪，可是这个陆飞雪对于林风大张旗鼓的扩张势力而视而不见。

　　所有人都明白，等到大一将大二大三所有的势力全部收服之后，就算大四到时候想对抗都难了！现在不出手，等在何时？可是大四的老大始终没有出现。而林风这边也没有对大四做出什么举动。这让所有人都郁闷不已，那些自认为聪明的人都以为两者之间达成了什么协议。

　　林风这两天并没有闲下来。他在秘密调查一件事，这件事他没有告诉虞姬，也没有交玄武门的信息机构去调查，可是自己单枪匹马的去行动！林风知道，如果什么事情都假手于人，那么很不利于自己的成长。虽然林风知道，做任何事，都要利用一切可利用的外在因素来帮助自己，使自己尽快的掌握信息，达到目的。但是那也要看是因为什么事情。这次，林风所调查的事，他不想让任何人知道！

　　这天夜里，乘虞姬睡着，林风偷偷摸摸的从窗口跳下，而后向远处疾驰而去。出了小区之后，走过几条街道，这才挡了出租车，向县成外的方向离去。

　　“林风终于出了县城了，只要出了县城，山高皇帝远，就算出什么事，谁也抓不住我们任何把柄！跟上他，这次一定要做了他！”远处一个黑暗的角落里，一辆黑色奥迪不紧不慢的远远跟在了出租车后面。黑色奥迪在夜色的掩饰之下，林风根本就没有发现。

　　在另一个黑暗的角落，一个在驾驶座上青年左手夹着烟，右手快速的掏出手机，语速飞快的道：“喂，少爷，林风出了县城。被一辆黑色奥迪跟踪，车里面有修炼者，可能是杜浪的人。”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，林风根本就不知道他已经被两方势力盯上了……


第039章 休想伤我家少爷

　　“嗯，我马上和全叔过来。”

　　“全叔，你听到了？”胖子刚穿好衣服，就发现全叔已经站在了自己面前。

　　全叔穿好衣服道：“嗯，有百分之八十是杜浪的人。我们在县城内不好动手，只要他们出了县城，我们就可以消弱杜浪身边的人。”

　　“没错！我们和林风联手！哦……这次不用易容成胖子了吧？那张该死的胖皮！我一想起就讨厌！”

　　全叔嘿嘿一笑，“这次肯定不用了，你那张胖皮太容易暴露目标了，出发！”

　　虞姬睡的正香，这时候一阵手机铃声将虞姬吵了起来。

　　余光的号码？这么晚有什么事呢？？

　　“喂……”

　　“虞姬小姐，请原谅这么晚打扰你休息，我们的人得到消息，烈焰门门主的公子正出了五牛镇方向，县城，这个时候是杀他的好机会，这个任务就交给你了，事后六十万。记得做干净一点，详细资料马上发送到你的手机。拜拜……”

　　虞姬道：“于供奉，你有那么忙吗？先别挂电话，我问你，你怎么有闲心思去大学做老师了？”

　　“你看了资料自己就明白了，拜拜。”

　　虞姬挂了电话后，很快一份资料出现在了虞姬的手机。

　　张青，男，18岁……

　　虞姬看着那熟悉的照片，口中喃喃的道：“这……这不是大四的老大张青吗？？”

　　原来如此！余光是正大光明的去医科大学做教师，在学校里监视张青的一举一动！目的是为了找机会暗杀张青！

　　嗯，这是个磨练林风的好机会！虞姬想这次刺杀行动让林风在场，让林风学习战斗的经验。理论知识学习的再多都是纸上谈兵，只有真正的战斗才能真正的提高自己！

　　虞姬敲着林风的门，“风哥哥，开门！有急事。”

　　“开门！”

　　里面没有一点动静。平常没事，一敲门就出来了，今天有事怎么睡的这么死？

　　没人开门，打电话关机。虞姬感觉不对，强行开门之后，发现屋子里没有人。

　　“这家伙一个人跑哪里去了！”虞姬非常担心！

　　……

　　出租车停在了五牛镇。

　　明月高挂，夜风凌然，树荫婆娑。

　　林风漫步走着，看着周围的熟悉的环境，心中莫名其妙的想起了一个人——禹嘉。

　　曾经和她牵着搜一起走过这个街道；曾经一起在这个屋檐下避雨；脚下和那个草地上和那个女孩曾经嬉戏追闹……

　　虞姬的出现已经让林风逐渐了淡忘了自己曾经深爱的女子，可是看着这里熟悉的环境，林风心中不免有些落寞……

　　林风也打探过禹嘉的消息，可是自从那晚和禹嘉分手之后，禹嘉一家人都消失了。

　　林风迅速换上夜行衣，黑衣蒙面。而后轻轻叹了一口气，向远处慢慢走去。

　　深夜十二点，这个时候，对于这个人们习惯早睡的乡村来说，很多人都已经进了梦乡。

　　林风刚走了百米，突然感觉旁边的墙角有些异动。

　　“什么人，出来！”

　　“好耳力。”

　　一辆黑色奥迪从黑暗的角落里车里慢慢的驶了出来。

　　车上下来了三个蒙面人，从三个人身上散发的气息来看，林风隐隐觉得，这三个人都是修炼者！

　　林风盯着这三个人，“你们是什么人？”

　　为首上前一步，冷漠的道：“杀你的人。”

　　林风笑道：“黑衣蒙面，藏头露尾，一群鼠辈！我最鄙视的就是不敢以真面目示人的人鼠辈！”

　　林风说话间貌似并没有注意自己也是黑衣蒙面的。

　　“那你也不是黑衣蒙面吗？林风，今天就是你的末日。”

　　林风淡淡的道：“不说我也知道，你们是杜浪找来的高手。上次绕了他一命，他竟然还敢找事！下次让我碰到他，老子一定宰了他！”

　　为首的人一愣，杜浪的人？自作聪明！不过栽赃给杜浪，这样不是更好吗？？

　　他并未多话，而是立即下令，“杀了他！”

　　右边的一个人怪里怪气的道：“杀鸡岂能用宰牛刀，还是让我先来吧，我们慢慢的虐死他！”

　　为首的嘿嘿一笑，“说的也是，他在学校里嚣张了那么久，这么容易杀死他，太便宜他了！”

　　这人嘿嘿冷笑着，眼神之中看林风像看一个死人一般。

　　“小子，你也有几分能耐，不过，这个世界上有很多你不知道的事！还有更多你不知道高手！死之前，我就让你死个瞑目！我们是武者，真正的修炼者！老子一掌就能拍死你！让你见识见识老子的本事吧！”

　　林风冷笑着，眼神之中爆发者凌厉的光芒，这货肯定不知道我也是一名修炼者！那么，先玩玩他。

　　林风好像丝毫不把对方放在眼里，非常嚣张的道：“老子一拳就能打死一只狼！就你这身板，老子动动手指头就捏死你了！”

　　林风将全身的功力暗中运转起来，但是没有外泄半点气息。

　　“小子，让你知道我的厉害吧！”

　　这蒙面人不紧不慢的朝着林风走来，再离林风五米处突然提升了速度，右手化爪，猛的向林风的胸膛抓了过来。

　　好快的速度！

　　林风先是一惊，但是并没有立即动手，而等待着最佳的时机。

　　在蒙面人要抓向林风胸口的时候，林风将压制住的功力猛的爆发！凌厉无比的一拳向蒙面人的胸口砸了过去。

　　蒙面人丝毫没有把林风放在眼里，他本想抓起林风的脖子，把林风控制住，然后慢慢的虐！但是他马上就要得手的时候，突然，对方的身上爆发出一股无可抗拒的气息！

　　蒙面人吓了一跳，眼神之中全是惊恐，脚下一动，刚要变招，但是林风的一拳一脚轰在了他的胸口。

　　蒙面人并没有砸飞，一脸错愕和惊恐的看着林风，口中发出快要断气的声音，想说什么，但是什么都说不出来。

　　蒙面人身后的两人都看到了自己伙伴的后背一个鲜血淋漓的拳头穿了过来……

　　林风猛的抽出了右手，蒙面人没有发出任何惨叫，因为他已经叫不出来，扑通一声倒了下去。

　　“你是修炼者！！”剩下的两个人眼神都变了，出现了不敢置信的光芒。

　　林风淡淡的道：“你以为只有你们是修炼者吗？老子也是，老子陪你们玩玩而已！”

　　自从修炼到五层之后，功力大增，也没有和修炼者正式交过手，这次交手，林风觉得五层的力量要比四层的力量高两倍以上！收拾这几个人，绝对没什么问题！

　　林风这次率先出手，向离自己最近的那个人扑了过去，林风只用了四个回合，就将这个人的脖子“咔嚓”一声扭断了。

　　这人本来死了，林风面带微笑，直接用脚将这个人的头踩了个稀巴烂！红的黄的脑浆溅射一地，恐怖至极！

　　为首的蒙面人看到心狠手辣的林风，后背冷汗直流，全身汗毛都竖了起来。

　　“怎么？不是要杀我吗？出手吧。”林风风轻云淡的笑着。

　　“你最多是五层的修炼者！我也是五层，难道我会怕你不成！”为首蒙面人的声音有些微微的颤抖。

　　林风是故意残忍的杀死这两个蒙面人，用残忍的手段震慑眼前的黑衣人！只要他被吓住了，气势上就已经输了一分，那么自己的胜算就多了一分。

　　林风阴冷的笑着，双眼之中爆发者阴毒的光芒，故意放慢脚步，一步一步向黑衣人逼近。

　　“休想伤我家少爷！”正在林风要动手之时，三个黑影从暗地冲了出来。


第040章 插翅难飞

　　为首的蒙面人看着三人，惊喜的道：“刘叔！”

　　自己人过来了，紧张恐惧的心情终于放松下来，出了一身虚汗。

　　刘叔道：“少爷，最近发生了这么多事，老爷说了不让少爷外出！如果不是小七告诉我你带了两个人偷偷出来，今天你出个什么事，我们怎么向老爷交代。”

　　为首的黑衣人并没有回答这个人的话，而是目光冰冷狠辣的盯着林风，“刘叔，把这个人杀了。”

　　刘叔打量着林风，道：“他是谁？？”

　　“我们学校的学生，叫林风，真没想到他是一个修炼者。”

　　“林风？？”

　　这个名字好像在哪里听过！林叔想了一会，突然想起了什么，惊声道：“他是玄武门的人！”

　　“什么？玄武门的人？”为首的蒙面人也是一惊，而后嘿嘿冷笑着，“既然他是玄武门的人，那是我们的死敌，那就应该杀了！”

　　林风已经判断出，这三个人是高手！身上散发的气息非常的强大，根本不是自己能抗衡的。此时不跑等在何时！

　　可是从三个高手里逃脱，也不是那么容易之事，必须周详的计划一翻！

　　林风依旧非常嚣张的看着众人，语气非常得瑟的道：“怎么？小爷我刚解决了两个，又来了三个送死的？？”

　　林风说话间，意识早就观察四周的环境，一会打起来，自己往哪个方向逃才能逃跑。

　　林风大喝一声，“你们三个一起上吧！”然后做出了一副战斗的姿势。

　　林风眼神坚定，毫不畏惧！

　　一个蒙面人冲了过来，而两位两个人锁死了林风所有逃走的路线。

　　林风看着蒙面手中的招式竟和先前在凌云山找灵兽的时候，那些烈焰门的人所使的招式有些相似。难道这些人不是杜浪的人？？

　　蒙面人的拳头如狂风暴雨般袭击而来，凌厉的劲气吹的林风的脸庞有些刺痛。

　　林风不敢大意，手脚同动，以拳对拳，穿梭于蒙面人的拳影之中，和蒙面人连对五拳之后，两人散开，林风的呼吸有些急促，顿时体内气血翻涌。

　　林风得瑟的看着蒙面人，“怎么样？好受吧？？”

　　这蒙面人双手背到身后，两个拳头如刺骨般的疼痛。

　　这人根本不知道，林风没有修炼的时候就能一拳砸死一头狼！和林风对拳，绝对是一件吃力不讨好的事。

　　蒙面人道：“不错，看你有些资质！不过，你却要死！”

　　蒙面人的手中突然出现一把匕首，匕首划着黝黑色的光芒，想林风冲去。

　　这下，林风的已经没有了丝毫优势，三个回合下来，林风的胸膛就被撕开了一个长长的口子，鲜血直流。

　　不过，林风闪的快，并未伤筋动骨。林风受伤的同时，也击中了蒙面人一拳，蒙面人节节后退。

　　这时，另一个蒙面人从左边包抄而来，凌空飞起，一脚踹向了林风。

　　林风躲避不及，其实他根本就没有想着要躲！他身体微微倾斜后仰，顺着敌人攻击的方向脚下猛的一蹬！

　　顿时，林风只觉得面部一阵火辣的疼痛，大脑一阵眩晕，人就飞了出去。

　　林风是借着敌人的攻击力，再加上方才自己脚下配合的力度，人飞出了十几米远，刚好摔倒在三人的包围范围之外。

　　林风赶紧从地上蹦了起来，他看到了三个人同时向自己逼近！三打一的话，林风没有任何胜算！

　　林风眼珠子机灵的一转，突然怪叫一声，“门主，你来啦！快救我！”

　　林风突然又手指着三人的身后，一声尖叫。

　　四人闻言，吓了一跳，玄武门门主！立即提高警惕，立即转身向后看去。

　　“我闪！”

　　林风直接转身撒腿就跑，跑的比兔子还快。

　　四人愕然，为首的黑衣人气的大骂，“这混蛋耍了我们，刘叔，快追！”

　　四个人向林风逃跑的方向追去，四人刚走，另外五个黑衣人“嗖、嗖、嗖、嗖”出现这里。

　　“全叔，我有点怀疑他们是不是杜浪的人？刚才那三个人叫那个蒙面人少爷，但是那个人根本不是杜浪的声音！而且全叔你说过，杜浪是一个普通人，根本不是修炼者，而那个人是修炼者！这其中必有蹊跷。”

　　全叔道：“不管他们是什么人，我们都要救下林风。少爷，你对一个，大狼对付一个，二狼，三狼，你们对付一个。我和对付一个。”

　　胖子不解，“全叔，我们随便一个人出手，就能将这些人全杀了，为什么要我们一起出手？？”

　　全叔道：“我们是要救人，不是要杀人！我们办好自己的事就好，隐藏我们的实力拦住那些人就好，不要让任何人猜疑到我们的身份！如果真的杀了人，和太原县的门派之间有了冲突，这样不是自己找麻烦吗？？”

　　“出发！”

　　林风在乡村小巷里狂奔，而后钻进了一个黑暗的树林里。

　　林风在五牛镇上了三年高中，而且这一片属于平民区，林风对这里的坏境非常的熟悉，反而那四个黑衣人对这里非常的陌生，林风很快就把四个人甩的远远的。可是林风很快发现，四个人如鬼魅一般的又追了上来，四人的速度很明显要比林风快很多，林风知道，这是级别上的差异。

　　林风将功力运至极限，全力奔跑，像一头黑色的猎豹一般，速度奇快，身后的景物随着一阵‘唰唰’声消逝；而他的身后，四条身影如四条猛虎一般穷追不舍。

　　林风借着对环境的掌握和四个人在树林里兜圈子，四个人一时半会也奈何不了林风；同时，林风的功力渐渐的在流失。那四个黑衣人很快发现了这点，四人兵分四路，将所有路线封死，林风无奈，只能往一个方向逃跑！

　　十几分钟后林风跑出了树林，来到了一个小溪边，这里荒无人烟，这里已经离开贫民区很远了。

　　“怎么跑不动了吧？”

　　百米外的四个人已经追了过来，而满头大汗的林风坐在地下上气不接下气。林风干脆将面罩撕掉，顿时觉得呼吸顺畅了许多。

　　“好吧，我不跑了，也不反抗了，你们要杀死我可以，总得让我知道你们是什么人吧？我可不想做糊涂鬼啊，要不去下面，阎王问起来，我都不知道是谁杀了我。”林风在故意拖延时间，脑中又在想着其他法子。

　　为首的黑衣人冷笑道：“既然你要死了，我就让你死的瞑目。”

　　“少爷，不要……”

　　“怕什么？这里就我们几个人，林风现在插翅难飞，还怕他逃了不成！”

　　为首的黑衣人终于扯下了面罩，露出了一掌古铜色的健康面孔。

　　林风非常惊讶，因为林风认识这二个人！他根本没有想到要杀自己的人是他！

　　“张青？大四的老大？”

　　林风一直想着，这次杀自己的人肯定是杜浪的人，而根本没有想到张青身上去。张青是大四的老大，一直没有出面。林风在学校里搞再大的动静，张青都没有插手。

　　所以，林风觉得张青是那种不惹我，我也不惹你的人，完全没有想到张青是那种明的不来，暗中把你往死你整的人。

　　林风真的看走眼了！

　　“你认得我？”

　　林风道：“虽然没有见过你本人，但是你的照片我还是看过的，我真没有想到你竟然是一名修炼者！你为何杀我？我可没有惹你！”

　　张青冷笑道：“你没惹我？你将医科大搞的天翻地覆，大一大二大三都被你收服了，我的面子往哪里隔？你还放话你下一个目标就是想收服我们大四！可是你没有机会了！本来我想借用杜浪的力量来收拾你，但是杜浪是个笨蛋！只喜欢出风头的笨蛋！你要知道，会咬人的狗，他是不会叫的！本来我这个人行事低调，就算你出尽风头我也不打算动你，但是你竟然找的女朋友比我的女朋友还要美！这岂能容忍！我不亲手宰了你，岂能一解我心头之恨！等我宰了你之后，你在学校的势力立即会土崩瓦解！而你的女朋友，呵呵……”


第041章 又一个黑衣人！

　　远处树林里，一片阴暗的角落。

　　“全叔，真的不是杜浪的人，真没必要拼命了，只要把林风救出来就好。”

　　“嗯。”

　　全叔点了一下头，继续道：“我们不急，看看再说。”

　　胖子道：“不急？后面来的这三个人，林风是无法抗衡的。就算是一个，我估计林风都接不下来，我们现在把林风救走不就完事了吗？”

　　全叔道：“少爷，凡事都不要着急，在最危险的时候，我们越要保持冷静！我们先看看林风有没有后援，有后援的话就不需要我们出手了，所以，我们只有等。如果林风真的没有后援，我们在最关键的时刻出手！”

　　胖子想了想，点了点头。

　　……

　　张青右手一挥，三个蒙面人将林风围在了中间。

　　林风见五处可逃，掌影翻飞，率先出手，全力以赴攻向离自己最近的人。

　　这人冷笑一声，以拳对掌，硬生生的和林风的掌影碰在了一起。

　　轰！轰！轰！每次对击一下，林风都感觉自己手掌被穿透一般的疼痛，几十掌下来，林风感觉自己两条手臂都麻木了。

　　林风如一头猛狮一般，根本就不给对手喘息的机会，每次攻击都用上全力，想至对方于死地。

　　可是修为的差异，林风根本无法得逞。

　　轰！

　　林风终于抓住一个机会，一掌击中了对手的胸口，这人一下飞了出去，摔到五米开外。

　　那人只觉两只手臂都快断了，而且胸口中了一掌，一口血立即喷了出来。

　　这人从地上爬了起来，怒吼道：“他妈的，比我低两个等级，竟然将老子打伤了！”

　　这人和先前和林风交手的蒙面人一样，低估了林风。

　　林风嘿嘿一笑，“舒服么？”

　　“找死！”

　　黑衣人阴狠的一笑，突然提升攻击，向林风扑了过去，而另一个黑衣人也向林风冲了上去。

　　林风身后冷汗渍渍，急速运转着功力，全力迎了上去。

　　二打一！开始的几个回合，林风撑了下来，可是对方的攻击太猛力了，在十几招之后，林风终于撑不住，左胸中了三拳。

　　中拳后的林风连连后退，直觉胸口一阵翻涌，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　两个黑衣人大山压进，穷追猛打，林风手忙脚乱，左避右闪，连连后退，险象环生。

　　一黑衣人大喝：“去死吧！”

　　突然，现场爆发出一阵骨头碎裂的声音，然后是一条人影倒飞了出去，摔在了十几米远的地方。

　　林风感觉自己的右臂废了！整条右臂直接软了下来，短暂的麻木之后是一阵阵剧烈的疼痛，让林风呀呲欲裂。

　　神马状况？怎么回事？为什么那种奇妙的恢复能量没有出现？

　　林风前几次受伤，都有一股奇妙的能量为自己恢复伤势，可是这次，竟然没有出现！

　　林风心底暗叹：这次真的栽了！

　　“爽吗？”另一个黑衣人冲了上来，学着林风方才的口气。

　　林风刚站起来，被一脚踢在了腹部，林风直接被踢到四五米远，又倒在了地上。

　　腹部的绞痛让林风忍不住呻吟了起来，林风努力忍受着剧痛，憋着气息，满脸憋的涨红，青筋暴起。

　　“这么能忍？难道你不痛吗？痛就叫出声来吧，哈哈……”

　　林风咬牙切齿，啐出一口血，“今天，你们如果杀不死我！来日！老子将你们烈焰门连根拔起！”

　　自从林风修炼之后，又跟着虞姬学习了很多阴谋诡计，总觉得自己是一个高手！现在林风看来，自己这么点修为连个屁都不是！

　　林风暗暗发誓，只要老子这次不死，以后会拼命修炼！

　　远处的张青看到这一幕，阴冷的笑着，“慢慢的玩死他，不要让他死的这么轻松！”

　　“等等！”林风可真的不想死，死在这里他妈太不值了！

　　“我有一个关于你们烈焰门的重要消息！是关于你们门派的生死存亡！嘿嘿，这个消息只有我知道！如果你们杀了我，你们烈焰门就等着灭门吧！”

　　林风说的没错，之前凌云山，那个岛国人梅川一刀说过让玉剑门门主王秀给中央异能组钱百城带一句话，让烈焰门从太原县消失！

　　“不要相信他的鬼话！动手……”张青已经被林风玩了一次了，他还能上当么？张青根本就不给林风说话的余地！

　　……

　　“全叔，我看不下去了！”暗中的胖子终于忍受不住了。

　　“少爷，再等等！”

　　“等什么！我说过，林风是一个好人！我们这样袖手旁观，看着他被别人折磨？太卑鄙无耻了！我良心上过不去！”

　　胖子第一个杀了出去，全叔摇头叹息，另外几个人要冲出去，被全叔拦了下来。“少爷一个人可以解决。”

　　“住手！”

　　正在三人要慢慢折磨林风的时候，听到一声怒吼，转过身去，看到一个黑衣人杀气腾腾的杀了过来。

　　“不错啊，林风，你还有帮手？你们三个人杀了他！我去解决林风！速战速决！”今晚的意外太多了，张青想立即杀死林风。

　　这三个人将胖子包围，张青一脸冰冷的向林风快速移动而去。

　　胖子冷哼一声，只见一条黑影从三人的包围圈之中划过，三个人只觉得胸口一闷，而后几乎在同一时间飞了起来，三人在空中直接来了个亲密接触，撞击在一起，而后轰然落地。

　　张青正要对林风下狠手，只觉得自己后背一凉，还没有反应过来，自己就被一股强大的力量撞飞，和自己的手下倒在了一起。

　　“风哥，你快跑！这几个人我来对付。”

　　胖子对林风喊了一声，林风怎么听这个声音这么熟悉啊？

　　“风哥，我好崇拜你……”

　　“风哥，来喝……”

　　“风哥，我们做一辈子的兄弟……”

　　这不是胖子吗？怎么变的这么瘦了？难道有一种减肥药，能让人一夜瘦成这样？？林风的想象力可真丰富。

　　哦？不是吧，应该是声音很像吧。

　　胖子不想张青四人恶战，而是拖住对方，让林风逃跑而已。

　　胖子一举将张青等四人制服，这四人从地上爬起来，目光之中全是惊愕。

　　林风看到这人这么猛，对付这几个人，都是一招解决，为什么不干掉这些人呢？

　　他到底是谁？为什么要帮自己呢？

　　很显然，目前这情况不是想这些问题的时候！

　　“救命之恩，他日再报，告辞。”不管救自己的是不是胖子，林风知道此刻不能问恩人的姓名。

　　张青怒火冲天，“不要让林风跑了！上！！”

　　张青四人又冲了上来，但是被胖子挡住。

　　林风刚跑出几步，又一个黑衣人出现在了林风的面前。

　　我靠！来了一批又一批！我他妈的怎么倒霉！难道今天晚上是“黑客帝国”吗？这么多黑衣人！

　　林风做起了战斗的姿势，冷冷的看着这个黑衣人。

　　咦？

　　林风看着这个黑衣人的身影，感觉非常的熟悉，虽然对方蒙面，但是这个身段，有一种让人熟悉的感觉。

　　黑衣人刚好看着林风的右臂，眼神之中充满了担心。

　　林风试探的小声问道，“虞姬？”

　　“这样你也认的出来？”

　　“你的眼神出卖了你。”

　　“嗯，你怎么会在这里？谁打伤你的？”

　　“我来五牛镇办一点小事，被张青盯上了，是他的手下打伤的我。”

　　“张青要杀你？？”

　　林风点头。

　　“这一伙帮你的人又是谁？”

　　“不知道，他们蒙面，看不出来是谁。”然后在虞姬耳边小声道：“回去在告诉你。”

　　虞姬目光锁定着战斗场面，看着看着，脸色变的非常难看。“那帮你的人显然没有出全力，如果我没看错的话，这个人的修为至少达到了先天！张青等人在拼命，你看哪人非常潇洒的游走在四人之间，每次出手都极有分寸，非常的到位。很显然，这些帮你的人只是想你逃跑，而不想与张青为敌。”

　　张青等四个人都心惊胆战，内心极度的恐慌，四人感觉自己四个就像四只老鼠一样被猫抓住，玩够了再吃！

　　“你说他们隐藏实力？？”这点林风根本看不出来。

　　“是的。”

　　林风这才问道：“你怎么会在这里？？”

　　“我是来杀张青的。”

　　林风愕然，“杀张青？为什么？？”

　　“张青是烈焰门门主的儿子，这是玄武门的命令。”

　　林风非常惊讶，嘴巴长的非常大，两个鸡蛋都塞得下去了，“大四的老大是烈焰门门主的儿子？？”

　　“嗯，可惜我的第一次任务，可惜，要失手了。”

　　林风不解，“失手？难道你打不过这些人？”

　　“不是！”虞姬道：“张青很明显这次是有备而来，目标是你。烈焰门的人肯定这道这件事，如果我现在杀了他的话，张青的死肯定和你脱不了关系。张青是张远山唯一的儿子，烈焰门是太原县三大门派之一，如果死了，风哥哥，你觉得，张远山会怎么做？？”

　　林风打了个冷颤，“如果死了，张远山会不惜一切代价追杀我！”

　　“没错！所以，他不能死，但是他的手下伤了你，我给你报仇！”

　　“哦？”林风道：“为什么他不能杀，他的手下可以杀？”

　　“他的手下就算是烈焰门的精英，杀死几个也没有多大关系，又不会伤及烈焰门的根本。我们杀死他们的手下，再打伤张青，也是给张远山一个警告！通过今天晚上的事，他们就怀疑认为风哥哥你的后面有很大的势力！所以他们以后不会动你的。就算张青想找你报仇，他老爸也不会允许的。所以，杀张青，以后再从长计议。”

　　虞姬有给林风上了一课，林风久久的回味着里面的厉害关系。


第042章 烈焰门算个屁

　　虞姬说出手就出手，以虞姬的修为虽然已经掉到了先天之下，还有她以前尊者的战斗经验，杀死这三个人不在话下，再加上胖子的牵制，想要杀死这三个人，只轻而易举之事。

　　虞姬冲进战场，在战场之中混战。

　　林风看到虞姬杀人时毫不手软，出招之时没有半点花动作，每次出击都是一招毙命的招式，而且每次出招之后都是先想好自己的退路，为下次出击做好准备！

　　虞姬在战场之中轻巧的游走着，身法变幻莫测，脚下轻盈有力，出招狠辣决断，但是看起来有种非常优美自然的感觉。

　　虞姬毫不留情的将张青的三个手下击杀，手拍天灵盖，每个人都是七窍流血而死。

　　如此残忍的画面，林风的心里没有一丝的恐惧，甚至……有一些快意！

　　胖子见来帮忙的人是个高手，于是立即离去，消失在茫茫黑夜。

　　“你！你敢杀我的人！”张青看着倒在自己眼前的三位门派里的大叔，面色铁青，非常的难看。

　　这三个叔叔都是看着自己长大的！如今为了保护自己，都死在了自己面前！

　　张青心中瞬间爆发出滔天的愤怒和恨意，但是他无能为力！

　　林风抢过话来，“张青，杀了你的人怎么了？你是不是看他们死了，伤心欲绝，想下去陪他们作伴？？”

　　张青突然一声长啸，双目爆睁，“哈哈哈……你们可知道我是谁！你们杀了我，我敢保证用不了三天，你们两人都会人头落地！你们还是放了我最好！”

　　虞姬冷着脸，“放了你？你要杀我家林少爷，你要我放了你？你以为我不知道你的身份吗？烈焰门门主的儿子！”

　　张青闻言一惊，神色变了几变，“既然你知道我的真正的身份，还不快放了我！”

　　“跪下！”虞姬一脚将张青踢倒在地，“我说出你的身份，就是说要告诉你，你们烈焰门在我们眼里连个屁都不是！以后再来惹我们少爷，我灭了你们满门！”

　　张青满脸是冷汗，终于知道这次踢到铁板上了，明明调查的资料，林风没有任何背景和身份，为什么会这样？？

　　张青死的心情都有了，本来想拿自己的身份压住对手！没想到却弄巧成拙，别人根本就不怕！

　　此刻保命要紧！只要能活下来，就有翻盘的机会！

　　张青终于软了下来，“前辈，一切都是误会，我们是林风的同学，玩玩而已，玩玩而已……”

　　林风道：“先饶了你们的狗命！如果下次再对林风不利，你们只有死路一条。”

　　“滚！”

　　林风一脚将张青踹飞。

　　张青连滚带爬的走了，他额头青筋暴起，咬牙切齿，心中在疯狂的怒吼，“不管你身后有多大的势力！此仇不报，誓不为人！林风，你等着！”

　　月色婆娑，树荫摇曳。

　　“这么晚了，你一个人跑出来干嘛？”虞姬问着林风。

　　“我来调查一件事！”

　　“好吧，要我帮忙吗？”

　　林风摇头，“这是我自己的事，还是我自己来面对吧。”

　　“你现在要去？你的伤？”

　　林风道：“我的伤没事，只是右臂骨折了，我已经用功力固定好了，至于内伤，也无大碍。”

　　林风伤的很重！但是伤的再重，这件事也一定要办！

　　五牛镇，唯一的一所高中外，一个黑色的身影突兀的出现在这里。

　　学校非常的简陋，而这些上学的学生也都是一些穷苦人家的孩子，而林风高中三年一直在这里就读。

　　看着熟悉的母校，林风心中有些感慨。感慨完之后，嗖的一下，人已经飞了起来，跃过了两米多高的校门。

　　“咚咚咚……”屋内的人早已熟睡，突然一阵阵急促的敲门声将他从美梦之中惊醒。

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　他听着门外的声音好像有些熟悉。于是没在问，不紧不慢的拉开了灯，有些昏暗的灯光将屋内照亮，然后摸着枕边的眼镜架在了鼻子上。

　　这是一个看起来非常朴实的中年人，如果从他的外表看，绝对是那种老实巴结的人。

　　可能感觉有些凉意，中年人抓起门后面挂着的外套，披在了身上。

　　他伸手拉开门，一个熟悉的身影出现在了他的面前。这个人，一个月前还在和他在这里谈话，而且自己苦口婆心的说了很多，还特地了拿出了三万块钱给了这个人，让他以后好好的上学，当时，这个人感动的满脸是泪，一塌糊涂。可是，此时，这个人的目光异常的冰冷，冷的让人有些发颤。

　　“林风……”中年人感觉自己的身体都快僵了。

　　不过他很快换成了一张笑脸，看起来是那么和蔼可亲。“林风啊，来来来，快进来，坐。外面有些冷，老师给你倒杯水喝。”

　　林风毫不客气的坐了下来，中年人给他倒了一杯茶。

　　“谢谢张老师。”

　　中年人坐在了床边，笑道：“林风，听说你在我们县上的医科大学上学了，在哪里还好吧？学习紧张吗？还是不是像以前那样拼命啊？”

　　“张老师，我还好，多谢你的关心。”林风不动声色，慢慢的道。

　　张乐长叹了一口气道：“难得你还这么有心，来看望老师，现在的年轻人啊，自从出了我们校门之后，把我们这些老骨头都全都忘了。”

　　林风心里暗道，我是有心，杀你的心！

　　“我只是路过，顺便来看看老师，看看老师身体是否安康。张老师曾经为了我的学费，将辛苦赚来的三万块都给我了，这份心意，林风这辈子都不会忘记。”

　　林风一提到钱，张乐的心中咯嘣一下，不过他看林风非常的平静，没有什么异常，但是他总觉得有什么不对劲似的。

　　张乐有些不自然的笑道：“林风，那是应该的，你是我们学校最出色的学生，曾经参加过省内多次比赛都拿过奖。而且还参加过国家级数学竞赛的一等奖，今年高考又是全国排名前列，老师帮助你也是应该的。”

　　虚伪的老头！还在装！

　　林风端起桌上的茶水，喝了一大口，然后笑道：“多谢张老师这些年来对我的照顾。不过我想问张老师一件事。”

　　“什么事？”张乐感觉有些心虚了。

　　林风继续道：“我高考时，填写的第一志愿是世界闻名的诺顿大学，我是考上了，但是一年高达几十万的学费我的负担不起！但是我听说顿诺大学发了一个保送的名额，而这个名额是给我的，对不对？我尊敬的张老师？”

　　林风还是风轻云淡的笑着，从外表来看，他的心绪没有丝毫的变化。当然，这都是杀手准则的功劳！

　　张乐的眼神之中闪过了一丝不为人觉慌张，但是刚好被林风捕捉到。“林风啊，这件事你是听谁说的，哪里能有这样的事？你是我最喜欢的学生，从小就是在我的栽培下长大，我对你就如亲生儿子一般，如果诺顿大学真的保送你，我高兴还来不及呢。如果你上了诺顿大学，将来出人头地，我这个做老师的也脸上有光啊。”

　　林风淡淡的道：“我现在还尊敬你是那个我从小就非常尊敬的老师，你一直像一个长辈一样关爱我，栽培我。从小，我就没有父亲，很多时候，我都幻想着把你当做我的父亲。还记得我上小学三年级的时候，我那次发烧了，那天还在下雨，你将我包的严严实实，生怕我身上滴上一滴雨，而你自己却全身淋湿。你背着我，一口气跑到了镇上的医院，焦急的在医院里等候……记得我十二岁的那一年，我妈妈手术住院，你照顾了我们母子两个月，并给了我们一千块钱……”


第043章 林风的心在滴血

　　林风说着说着，眼睛湿润了。

　　他不想眼前的这个为人师，为人父的人就是陷害自己的人！就是毁了自己一生的人！！

　　林风认真的说着，说了很多很多。从小到大，张乐给林风的关怀和温暖太多了！就算让林风说到天亮，林风都说不完！

　　张乐仔细的听着，心中非常的不是滋味。他愧疚！难受！可是事情已经做出来了，就无法挽回！

　　……

　　“张老师。你告诉我实话，你把一切都告诉我吧，我会原谅你的！因为没有你，就没有成绩优异的林风！没有坚强的林风！”

　　看着林风真挚和恳求的眼神，张乐的心中非常的纠结，他的内心好像在做某种的挣扎一样。

　　片刻之后，他心中已经下了决定，有的结果。

　　只见张乐将牙一咬，既然林风已经知道了，那还需要隐瞒和伪装吗？

　　张乐狠狠的道：“没错！林风，诺顿大学是有一个保送的名额，但是这个名额被别人顶替了！我也不怕告诉你，我收了那个人一百万！而我给你的那三万，就算是给你的补偿。”

　　林风心底顿时如晴天霹雳一般，全身都忍不住颤抖着。

　　补偿？三万就能补偿我的一生吗？难道我的命就这么贱！

　　“你是一个天才！从小到大，我看着你长大，你非常的聪明，非常的善良，而且以后的前途不可限量！这一切我都看在眼里，我就一直栽培你，关心你，爱护你，我想让这个偏僻穷苦的小镇子上出上一个名牌大学的学生！这样以来，为学校争光，为我们镇上争光！到时候，我就可以向国家申请经费，将破旧的教学楼重建一新，让我的名字在五牛镇流传下来！只要你成为一个名牌大学的学生，将来的成就不可限量，我申请经费也就容易了许多。”

　　林风静静的听着，张乐说的都是事实。

　　张乐深吸了一口气，继续道：“你没有让我失望，没有让学校失望，你顺利的考上了国际诺顿大学，当我看到你成绩的那一刻，我非常的高兴，我感觉那一刻是我人生之中最开心的时刻。可是，这一刻真的很短暂……有一个神秘人物来找我，他说给我一百万，让我想办法顶替掉你的名额。那个人来的时候，对我说，上面的关系已经打通了，现在只需要那个保送名额的合同。是的，没错，为了一百万，我将你出卖了！我将你的一生毁了！你没有钱，就算普通的大学你也上不起！你就会沦落到去外面打工，去养家糊口，也就注定了你一生的平凡！”

　　林风的拳头握的咯嘣的响，呼吸非常的急促，巨大的愤怒导致他的脸色有些潮红，虽然他极力的控制，但是还是控制不住自己的情绪。

　　“林风，一百万啊，我一个月就一千多块钱的工资！这些钱够用吗？知道吗？我在这所学校呆了几十年，我哪里有存款？我也有孩子，我也急用钱！等申请国家的经费，那要一级一级的批准，要等到猴年马月去了！就算批准了，下不下来还是一回事！就算下来了，肯定是少的可怜！而我的面前突然有人给我一百万！我从来都没有见过这么多钱！有了钱，我什么都有了，有了钱，我不用担心我的下辈子了，也不用担心我子女的前途！虽然出卖了你，但是我不后悔！”

　　林风目光狰狞的低吼道：“可是，你为了钱，你毁了我的一生，毁了我的梦想！毁了我从小到大十年的努力！”

　　既然已经翻脸了，张乐也就毫无保留了，他一张脸变的扭曲，完全消失了那种和善的面孔，冷冰冰的道：“我是毁了你，那又怎么样？从小学，初中，我都关爱你，帮助你，培养你！这不光是为了你，也是为了我自己！你每年考试都是第一！无可取代的第一！而我借着你的光芒一直往上爬！你初中毕业，中考全国第六，本来你是被送到市区重点中学的，就是我将你扣了下来，不让你从我身边溜走！我将送进了我们镇上的高中，而我也顺利的从初中教导主任坐上了高中校长的位子！我怎么能舍得你从我身边溜走呢？你想告我，那你去啊，你有钱吗？你告的倒我吗？如果你告我，肯定会牵连那个顶替你的人，那个人肯定不是一般的人，你得罪不起的人，到时候，恐怕你永远都无法翻身！”

　　原来初中自己就被张乐陷害了！而林风还傻傻的一只当张乐是自己最尊敬的人！

　　林风的心在滴血！张乐的话如一把把尖刀刺进了林风的心窝……

　　这个曾经对自己无比爱护的老师，为了钱却变成了一个恶魔！

　　林风笑了，笑的有些惨然，他笑自己傻，笑自己笨！笑自己太天真！

　　林风声音颤抖，心也在颤抖着，“原来从小到大对我的关怀，对我的培养，都是为了你自己！原来我一直都是你一用的工具！一切的一切都是虚情假意，都是假的！”

　　张乐狂笑，“哈哈，就是这样！那又能怎么样？人不为己，天诛地灭！”

　　林风咬牙切齿，牙齿咯咯作响，“好！好一句人不为己天诛地灭！你的意思是，我拿你没有办法了？”

　　张乐自信满满的道：“那你说你拿我有什么办法？我倒是要听听。”

　　没错，如果放在以前，林风是个普通人的话，是拿他没有办法，就像张乐所言，林风会出去打工，养家糊口，一辈子平庸的过去，甚至他连有人顶替他的名额都不知道。

　　可是现在的林风，是一个修炼者，是一个上位者！

　　此刻的林风要杀死张乐，就像踩死一只蚂蚁那么简单！

　　“告诉我，那个顶替我名额的人是谁，我可以放过你。”

　　林风突然变的好冷静，声音非常的平静，周围的温度一下子冷的几度，好像周围的空间都随着林风的心情变得一片死寂。

　　张乐道：“我倒是想告诉你，但是我也不知道。那个人口紧的很。”

　　张乐说的是实话，他的确不知道。

　　“张老师。你所做的一切，我可以原谅你。毕竟，我们这些穷苦的人面对一百万的诱惑，没有几个人能撑下下去的。只要你现在帮我一把，将所有的事实澄清，那么我保证你没有事。”

　　虽然自己最尊敬，最信任的出卖了自己！但是林风心中还是狠不下心来杀张乐！

　　林风的天性是善良的！但是再善良的人，也有一个底线！林风在做最后的通牒。

　　张乐根本就不知道他已经站在了阎王殿门口。

　　张乐摇头，“林风，你太傻了。我既然已经做了，就没有回头的路了。如果我现在陪你去公安部门自首，那么我这些年来的名声都就毁了，我这一声也就完蛋了！而我的子女我的家人将会一生受到影响。就算我现在去自首，惹了那个有钱人，估计你和我都要完蛋，所以，我不能帮你。”

　　林风凄然一笑，“好，张乐，很好。你说的没错，既然做了，就没有回头路了！那么你有没有想过，有一天我翻身了，会找你报仇！”

　　“就你？”

　　张乐不屑的道：“就算我毁了你怎么样？你报仇？你拿什么来报仇？？难道你杀了我不成？？你有那胆量吗？只要我一声大吼，隔壁的老师都会醒来，到时候，你跑都跑不掉！”

　　“最后一遍！你到底帮不帮我！”

　　林风一次一次的想原谅张乐，可是张乐一次次的逼迫着林风！

　　林风已经真正动了杀心。

　　“杀了他，杀了他，千万不能有妇人之仁！如果你不杀他，他将会成为你修炼一途的最大阻碍……”林风的灵魂深处，一个声音在愤怒的低吼着。

　　“我帮你，谁帮我呢？我就毁了你怎么样！老子就算毁了你的一生怎么样？你能拿老子怎么样！老子吃定了你！老子……”

　　张乐突然发现，他的嘴巴僵硬了，无法出声了，而他的整个身体被一股强大的力量锁定，一动不动。此刻，他唯一能动的地方就是他的眼珠子，他的眼里全是惊恐的光芒。

　　林风的眼神之中闪过了一丝血色，此刻的心情异常的平静，“张老师，我本来不想杀你，我一次次的给你悔过的机会！你都拒绝了……是你一步步的逼我杀你！我真的不想杀你！但是我不杀你，你可能会成为我这一生最大的心魔，以后我的修为提升到一定的高度之后，就会出现魔障！如果你刚才答应帮助我，调查出幕后的人，我会保你没事的，甚至那一百万你也不用还回去的，可是你没有。你毁了我的梦，毁了我从小一直做到大的梦。如今梦破灭了，那么，你必须死！”


第044章 打劫

　　“我杀过几个人，但是你才是我第一个这么迫切的想杀死的人，说实话，我想过了很多很多次，我第一个非常想杀死的人肯定是一个修炼者，是一个十恶不赦的人，肯定是和我交手的实话被我杀死！”

　　“知道么？张老师，这几天我一直没有来找你，就是一直在想，我要不要杀你！我更很多次想过，在我杀了你之后，我心中会很害怕，会很恐惧，会很难过，没有办法去适应这种感觉。因为你给过我温暖，给过我人生！”

　　“可是我错了，我现在心情非常的平静，而我感觉到，我杀了你之后，我的内心会感觉到更加的平静！我不会害怕，不会难过，更不会恐惧！”

　　“因为……你该死！”

　　张乐的瞳孔在渐渐的放大，现在内心十万个后悔都没有用了……

　　林风说完之后，一掌轰向了张乐的脑门，张乐七窍流血而死。

　　林风接了一盆子水，消除了房子内自己留下的指印，脚印和一切所有痕迹。而后出了学校，消失在茫茫的黑夜之中。

　　林风做的干净利落，不留一丝痕迹，而这件事，除了林风之外，所有人都不知道。

　　“解决了？”虞姬看到林风从学校里出来后，脸色有些泛白。甚至感觉到林风身上散发着一股淡淡的杀气。

　　“嗯，解决了。”林风非常的平静。

　　……

　　林风又请了一个礼拜假，在家里养伤。吃了几颗玄武门送来的丹药，林风的伤势在一周之内基本恢复。

　　周末，林风和虞姬两人去看电影，和其他的小情侣一样，两人非常的甜蜜。

　　从电影院出来，虞姬的心情非常的好，林风也感受到，虞姬是真的发自内心的开心。林风也明白，在另外一个世界的虞姬，是一个卧底，间谍，杀手，每天都生活在提心吊胆的日子里，而虞姬自从来到这个世界之后，心情终于完全的放松了下来。虞姬的性格转变了许多，而自己也在不知不觉中变了。

　　虞姬和林风的感情非常的好，两个人从来都没有吵过架，也没有为了什么事情而真正争执过。两人虽然同住一个屋檐之下，但却过着相敬如宾的生活。不是林风不想对虞姬动色心，问题是他不敢！他可不想被虞姬打的缺胳膊少腿的。

　　电影看完，已经凌晨十二点多。回家的路上，两个悠闲的散着步，在开心的讨论电影的剧情。

　　正当两人走进一个小巷之时，突然冒出了七八个人，将两人团团围住。这七八个人都是二十多岁的青年，每个人都打扮的不伦不类。

　　“抢劫！把身上的现金和值钱的东西全交出来！”

　　为首的是一个长发披肩的男人，一头的长发被染成了黄绿蓝三种颜色，在夜里路灯的照耀之下，真的如妖怪一般。而更恐怖的是，他的脸庞有一个长长的刀疤，看起来非常的狰狞。

　　正好看完电影，就这么巧遇到抢劫的了？林风心想，事情肯定没有那么简单，这肯定是个预谋！

　　虞姬笑了笑，转头对林风道：“交给你了。”

　　林风点了点头，看着这些人都是些普通人，嘴角抹过一丝冷酷的笑意。

　　林风有些兴奋，看着如小丑的八个人，并不动手，他在等，等着对方动手。

　　为首的见两人并不拿出财物，脸上非常的平静，心中有些没底了。他晃了晃手中的长刀，恶狠狠的道：“怎么？是不是敬酒不吃吃罚酒？哥现在手头紧，拿出财物，我不会伤害你们。要不然……嘿嘿，这妞的还长的不错，我们兄弟就要了，嘿嘿……”

　　本来林风是不想先动手的，可是听了这话，心中升起一股莫名的怒火，一拳砸向了彩发男的脑门。

　　彩发男正在淫荡的笑着，只感觉眼前一个偌大的拳头向自己飞来，他还没有反应过来，人直接飞到了十米开外，轰然落地，一声凄惨的嚎叫之后，便晕了过去。

　　虞姬笑道：“力道把握的非常好，你这一拳正好打死了他，力道运用非常的好。”

　　听到虞姬的话，心中一下子没有了半点的罪恶感，反而有一种嗜血的快意，好像心中有一种莫名的欲望，那就是杀光眼前所有人！！

　　剩下的七人看到自己的老大被人一拳打飞，全都傻眼了，如看一个怪物一般看着林风，这还是人的力量吗？他们先是一愣，而后转身就逃！

　　“想跑？全都留下来吧！”

　　林风哪里肯这么就放过他们，只见双脚一用力，轻轻一跃，便飞过七人头顶，挡住了七人的退路。

　　七人前方是林风，后面是虞姬，七人对视了一眼，又转身向虞姬的方向跑去。当然，七个人都认为虞姬只是一个弱不禁风的女子。从这边逃跑，只要七人散开，肯定可以逃跑。

　　其中一个心生一计，一声大吼：“挟持那个女的！”于是冲在最前方的两人猛的向虞姬抓去。

　　“哼！”

　　虞姬冷哼一声，右手轻轻一扬，一股强大的力道将两人掀飞，狭小的巷子里，根本就没有多少空间，两人直接撞到了后面的五人，七人全部倒在了地上，纷纷惨叫。

　　那五人连滚带爬的站了起来，看到自己的两个同伴的胸口出现了一个血洞，显然已死！这才纷纷明白，那男的厉害，女的更厉害！这两个人都不是普通人，这次踢到铁板上了。

　　“大爷，我们错了，你饶了我吧，饶了我吧。”一人立即下跪求饶。

　　“大爷，我给你磕头了，你不要杀我，你放过我吧。”这人直接磕的砰砰作响。

　　“大姐，我上有小，下有老，你别杀我啊……”此人还没说完，裤裆之下一片水渍。

　　剩下的五人没有再逃跑，不是他们不想逃跑，而是他们明白，遇到了强者，根本就逃不了，既然逃不了，那么只能求饶。五人双腿控制不住的在颤抖，然后纷纷的跪倒在地，哀求林风和虞姬。

　　林风怒骂道：“什么乱七八糟的东西！快说，你们是谁指使的，说实话，我就放过你们！”

　　这些人虽然都是混混，但是只是一些地方上的小混混，平时干些偷鸡摸狗的事，打打架的事情还行，如果说杀人，给他们一万个胆子他们都不敢。可是现在，老大可能已经被杀，这七人已经被吓破了胆，生怕自己被杀。虽然老大交代过，此事如果坏事了，千万不能说是刀疤帮做的。可是现在老大都死了，隐瞒还有用吗？而且他们敢隐瞒吗？？

　　其中一个哭丧着脸道：“我们是刀疤帮的，你们所杀的那个是我们的老大刀疤哥，晚上十点多的时候，老大召集我们来说是在这里堵人，并且提供了你们两个人的照片。其他的事，我一概不知。”

　　“照片是谁交给你们的？？”林风继续问道。

　　其中一个立即抢话道：“我知道，我知道，虽然我不认识那个人，但是他一头黄发，我女朋友是医科大的，我有次去学校找我女朋友的时候见过他，他有可能是我们县上医科大学的学生。”

　　正如林风所猜想的一样，并不是遇到劫匪，而是有人刻意指使而已，而某后主谋是杜浪，这人嘴中所中的黄毛肯定是杜浪的手下黄毛。林风只是没有想到，杜浪会找这些普通人对付自己，难道杜浪的身份真的只是一个普通人？后面没有修炼者？？

　　这五个人怎么办呢？杀了？林风心中突然有种嗜血的冲动。

　　林风将目光瞥向了虞姬。

　　虞姬轻轻一笑：“你自己看着办吧。”

　　林风立即做了决定，杀！虽然这些小混混罪不至死，但是已经杀了三个，自然剩下的要杀人灭口！

　　正在林风要动手之时，一个飘渺的声音出现在林风的灵魂深处，“杀了他们，杀了他们，杀了他们……”这个声音由低到高，由平静到愤怒。

　　“安静！我知道怎么做！”林风用意识回应着，可是灵魂里的声音还是没有停止。

　　“他妈的！给我出来！”

　　林风真的忍受不住自己灵魂里的那东西老是影响自己的意志！于是破口大骂。

　　“哈哈……真没想到，一个小小的五层修炼者，竟然能发现我们的存在，小子，很不错啊。”

　　这时，“嗖嗖嗖”一阵破空的声音，五个黑衣蒙面人出现在了巷子口。说话的正是站在最前面的一人，他的声音听起来很别扭，肯定是通过什么秘法改变过，来掩饰自己的身份。黑衣人的身后，同样是五个黑衣人，而且五个人都是高手！

　　林风一愣，其实他根本就没有发现这里还有没有人，他的那声“他妈的！给我出来！”完全是说给自己灵魂深处的那个声音，没想到却引来了隐匿在这里的黑衣人。


第045章 异能者

　　虞姬也是纳闷，林风的察觉力什么时候变的如此厉害了，自己都没有发现隐匿的人，林风却发现了。

　　“主人，这五个人，一个先天，三个九层高手！”灵魂里又冒出了一句话，但是声音还是有些虚弱。

　　林风被自己灵魂里的话吓了一跳，但是林风没有任何怀疑。

　　林风偷偷的将手机摸在手里，拨打余光的号码。可是悲哀的，没有任何信号！

　　“不用打电话求救了，我们身上有屏蔽信号的装置！”

　　靠！

　　林风淡淡的对为首的黑衣人道：“你们是什么人？”

　　黑衣人轻轻的笑道：“你问的话太白痴了。如果我们要告诉你我们是什么人的话，我们还需要蒙面吗？？”

　　林风愕然，但是心中立即清楚，这些高手肯定不是杜浪的人！

　　“好吧，我不问了。”

　　林风无视这五个人，对虞姬道：“这五个人我不杀了，我们走。”

　　没错，林风想溜！

　　“既然你不杀，那我们代劳了。”为首的黑衣人话落，手中出现了七个银色小刀，右手猛的向前一抛，随后听到五声惨叫，那七个混混每个人的额头插着一把飞刀，倒在了地上。

　　“老大，我们的任务是去杀余光的，时间紧迫啊。”旁边的一个人小声说着。

　　“你懂什么？这个妞和余光的身份一样，既然遇到了，解决了便是。”

　　“老大，快些动手吧，以防意外。”右边的一个黑衣人急忙提醒着为首的黑衣人。

　　为首的黑衣人点了点头，目光之中闪过一丝冰冷，“你们两个对付那个男的，你们两个和我对付女的，速战速决！”

　　“不好意思了，玄武门的新供奉虞姬小姐，本来我们不是来对付你的，但是又恰好在这里遇到了你，就顺便把你收拾了，你们两个的命都留在这里吧。”

　　“杀！”为首的黑衣人立即下达了命令。

　　“林风，我拖住这些人，你去找余光！”

　　虞姬知道自己已经活不了多久了，最多一个半月时间。只要自己拦住这些人，林风逃出去就好。

　　可是林风怎么能丢下虞姬不管！

　　林风不可能这么做！

　　因为虞姬是林风的女人！

　　五个黑衣人同时掏出了手枪，三人对虞姬疯狂扫射，另外两人从后面包抄而去，堵住了林风的去路。

　　他们不想让林风跑，其实林风也没有打算跑！

　　两个黑衣人同时出拳，左右包抄而来，将林风夹在中间。

　　林风突然感觉到两人的速度在自己的眼睛里变慢，就像是电影中的慢镜头一样。

　　林风又想起，这样的情况在不久前，余光和虞姬一战之时，自己救虞姬的时候出现过！那次是情急之时，印象非常的模糊，而这次非常的真切！

　　“嘿嘿……这些都是你自身的体质所拥有的，你不但是先天龙脉，还是掌握‘时间规则’的异能者，只不过，这么多年来，没有人能挖掘出你的潜力！不过你放心，那个‘剑尖’我已经炼化的差不多了，只要我完全苏醒，我会把你的潜力全部挖掘出来！”

　　林风的灵魂里说出这句话后，又没有了声音。

　　两个黑衣人的攻击方位，角度，力量如数据一般的出现在自己的脑海之中。他立即明白了哪个方位攻击强，哪个方位攻击弱，哪里可以闪避，那个方位可以逃跑。只见林风身体一缩，一个鲤鱼打滚，向后一翻，刚好钻了两人攻击的空档躲了过去。

　　林风刚好起身，一个黑衣人一掌击向林风的面门，林风连连后退，另一个黑衣人当然不会错失良机，双手画掌，向林风的下三路攻去。两人配合的非常的默契，密集的攻击让林风喘不过气来，但是十余招已过，只见林风左晃右闪，身体如飞燕一般轻盈，两人连续的攻击连林风的衣角都没有碰到。

　　两人完全不给林风逃跑的机会，攻击一浪接一浪的狂追猛打而来，可是两人越打越郁闷，这他妈怎么回事？好像每次的攻击都会被对方所觉察，就算准备的后手也会被对方发现，这到底回事？两人曾经也和数十人交过手，却从来没有见过这样诡异的状况，两人感觉无比的憋屈。

　　林风一直在防守和躲避，根本就没有出手的机会，两人连番攻击下来，也气喘吁吁，正在两个人几秒钟的缓冲时间，林风大喝一声：“无影掌！”

　　林风出了学习无影掌和无影拳之外，并没有学习其他的功夫！第一，林风没有时间！第二，虞姬暂时让林风将所学的基础稳固下来之后，才让林风学习其他功法！要不然基础不稳固，学习新的功法，只会拔苗助长，当时非常厉害，但是修为到达了一定的高度，就会出现难以逾越的瓶颈！

　　林风脚下踩着诡异的步伐，眼前掌影翻飞，一股股强大的气流冲的空气啪啪作响，林风出手如闪电一般，一口气打出了十几掌，掌影密不透风的向两人盖去。

　　两个人黑衣人不敢小窥对手，两人也非常纳闷，发现林风每次出掌的地方正好是自己的空门！而两位蒙面人空有一身比林风高几倍的战斗力，可是施展不出来！

　　两人越打越憋屈，两人根本不明白一直被打的只有躲避的份的林风怎么突然之间爆发出这么强悍的战斗力！

　　彭！彭！彭……

　　双手对四掌，两个黑衣人和林风连连对掌，林风的出掌太快了，而且每掌之中都含有强大的内劲！密不透风的攻击让两个人黑人拼命的抵挡，被林风逼的连连后退，在林风打完无影掌之后，惯性使然，这两个人的动作还没有停止下来，继续的挡掌！

　　林风双手叉腰，“喂，两位大哥，我都打完了，你们还不收手？？”

　　两人这才一愣，立即停了下来，可是两人刚停下来，两只巨大的掌印直接击向了两人的胸口，直接将两人击飞。

　　虞姬这边打的天翻地覆，为首的黑衣人主攻，两外两个黑衣人为辅，逼得虞姬连连后退，只有躲避，没有还手的时间。但是一时半会，他们三人拿虞姬也没有办法，虽然虞姬的修为掉到了先天之下，但是虞姬的战斗经验是这些人都无法比拟的！况且武功套路是黑衣人从来都没有见过的，而且招招狠辣，一动手就是致命的招数，这让黑衣人防不胜防。黑衣人也感觉到了压力，如果是单打独斗不用技能的话，肯定不是虞姬的对手。所以黑衣人非常的谨慎，等摸清她的底再说。

　　其实此刻的虞姬完全是在拼命！每招每式都是与敌人同归于尽的招式！他想和敌人同归于尽，他想让林风逃走！

　　这时，为首的黑衣人显然也发现林风这边的状况，于是对两人大喊：“用技能！”

　　两个九层的人联合起来对付一个五层的人，还需要用技能？这样传出去太没面子了。可是此刻，两个人不管那么多了，两人对视一眼，突然抽身而退，和林风拉开距离，一个人跃到了林风的后方，很明显是将林风的后路堵住。

　　“怎么？你们两个是不是打累了，要休息休息？？哥的无影掌厉害吧？”

　　林风发现自己有了‘控制时间’这个特殊技能，这两个人根本对自己不会造成威胁！如果在这样持续下去，林风也有把握杀死这两个人！

　　可是此时的林风显然不知道敌人要技能了，更加不知道眼前这两个人是两个‘异能者’。

　　林风大喝一声，右手握拳，全身功力运转到极致，向对面的黑衣人冲了过去。

　　黑衣人看着林风气势凌厉的一拳，冰冷的笑着，然后全身爆发出一股冰冷彻骨的气息，他周围十几米范围内的地面呼的一声布满了一层寒霜，身边的空气都为之冻结。只见他的双手在虚空化了两个奇怪的手势，右手在瞬间变的一片冰蓝，而后五指摊开，化为冰掌，向林风的拳头上硬击而去。

　　“林风，快躲，不要硬拼！！”可是虞姬的提醒已经迟了。

　　轰！

　　在电光火石之间，一声巨响，林风听到了自己拳头骨折的声音，而后，一股寒意直袭心底，好像寒冬在一瞬间来临，又好像突然来到了冰天雪地，是的，冷，自己的身体一下子就被冻住了，呼吸开始变慢，心跳开始减慢，血液开始冻结，细胞开始死亡……

　　这是林风的第三次战斗，第一次是在凌云山；第二次是和张青的手下交手！而林风缺少的正是战斗经验！而那些经历过生死存亡的修炼者，都有丰富的战斗经验。这是林风最大的弱点。

　　好比林风就是一个温室里的花朵，是在温和的环境之下生长而成，而林风的敌人，好像悬崖峭壁之上的花朵，是在风吹雨打极其恶劣的环境之下生存下来的，完全不是一个概念的。

　　如果林风早判断出对方是两个异能者，林风绝对不会栽在这里！

　　林风缺少的就是经验和磨练！

　　一股窒息的感觉铺天盖地的传进了林风的灵魂深处。

　　“我要死了么？”

　　林风感觉到自己的意识在渐渐的模糊！精神在慢慢的崩溃！

　　“难道这就是死亡的感觉吗？？”


第046章 九天魔剑

　　黑衣人看着林风的瞬间被冻成了一个冰雕，非常满意的冷笑着。

　　“火焰破！”

　　林风身后的另一个黑衣人几乎在同时大喝一声，手中多出了一把短刀，短刀之上散发着熊熊烈火，瞬间化作一道火浪，托着长长的尾巴，狠狠的刺进了林风的心脏。

　　而事实上，这一幕只有两秒钟的时间。

　　就在林风的意识要消散之时，他的灵魂深处传来了一阵怒骂声，“真的垃圾，真是垃圾，想我一世英名，怎么就找了这么一个弱小的主人！方才都激活了你‘时间规则’的潜力！你连几只蚂蚁都踩不死？真是丢人！！我真的很想你死呀，但是你死了我怎么办？？你想死，我可不想死！！妈的，现在强行苏醒，老子又要损失多少能量啊，真伤不起啊……”

　　“风哥哥！！”不远处的虞姬呀呲欲裂，伤心欲绝的怒吼了一声。可在这个时候，她的情绪异常激动，完全分神，而为首的黑衣人一脚带着一阵刺眼的寒光扫向了虞姬的腹部，这是黑衣人的技能“金刚腿！”。

　　虞姬向一个抛物线一样被踢飞，重重的落在了离林风五米多处。

　　“风哥哥！”虞姬口中喷出了一口血，不顾自己的伤势，猛的冲过去，一掌打向了如冰雕般的林风。

　　林风身上厚厚的冰层被一层层的打碎，碎裂的冰块如虞姬的心一样，碎落一地。

　　虞姬将林风毫无温度的身体抱进怀里，泪流满面。

　　“风哥哥，你怎么这么狠心舍我而去呢。”虞姬眼泪婆娑，楚楚可怜。

　　“放心吧，黄泉路上我不会让你孤孤单单一个人的。”声音之中带着一份凄然，又多了一份决然！

　　我是你的女人，你死，我会陪着你死！

　　为首的黑衣人闻言，冷笑道：“那么你就快点下去陪他吧，如果你自刎，我留你一个全尸。”

　　虞姬狠狠的道：“自刎？笑话！如果我不是在空间裂缝之中神魂受损，筋脉全断，丹田被毁无法恢复，元灵流失，最近又连番受伤，元气无法恢复，就你们这些蝼蚁还不够我塞牙缝的！先天高手？想当初，我全盛时期，一招击杀过六百多个先天高手！就你叫我自刎？你配吗？”

　　最后三个字“你配吗？”重重的击打在黑衣人的心底。他不自觉的后退了几步，感觉呼吸都有些困难，这是上位者对于下位者潜意识的压制。

　　虞姬的话重重的刺激着五个人的神经，空间裂缝？？一举击杀六百多个先天高手？？神魂受损，经脉寸断？丹田被毁，这还能活吗？？此刻没有人怀疑虞姬的话，一个将死之人撒谎还有用吗？？

　　虞姬轻轻的将林风放在地上，然后转过手，目光扫过了两个黑衣人，“刚才是你们两个杀了我的夫君吧，拿命来吧！”

　　虞姬的全身突然没有一丝一毫的杀气，所有的气息都尽收体内，但是，他的目光如一条毒蛇一般毒辣，死死盯着一个黑衣人。而这个黑衣人看到虞姬的目光之后，吓的连连后退。

　　为首的黑衣人轻轻的在这个黑人肩膀上拍了两下，这人感觉一阵冰凉的气息入体，这才缓过神来。

　　“不用怕，我一个人就一收拾她，她现在已经强弩之末。撑不了多久的。”

　　为首的黑衣人说的没错，虞姬现在正是强弩之末。本来虞姬还可以撑下去的，但是林风的死给她带来了致命的打击，她的心底已经一片死灰，她准备报着必死的决心一战！！

　　“虞姬，让开，他们交给我！”

　　突然，一个高大的身影冲虞姬冷冷的一笑，大步向前，挡在了虞姬的面前。

　　虞姬先是愕然，震惊，不可思议，不敢相信，再是激动，兴奋，欣喜若狂……

　　“风哥哥，你竟然没死！”虞姬兴奋过度的拉住林风的双手。悲喜交加，心里有说不出的滋味。

　　林风立即抽出了自己的手，冷声道：“他们还没死，我怎么会死？你不想死，就给老子闪一边去，别在这里碍手碍脚，女人就是麻烦！！”

　　林风的语气冰冷，无情，冷酷！

　　虞姬又是一愣，这怎么回事？？

　　“你的伤？”虞姬发现，林风的胸口一紧被冻结的伤口又开始冒血。

　　“我不是说了吗，让你站一边去，这么小伤，能伤的了我吗？？”林风显得非常的不耐烦。

　　听完林风阴阳怪气的话，虞姬并没有生气，而是脸上挂着幸福的笑容，站在了一边。

　　“怎么可能，中了寒冰掌气息断绝，再加上烈焰刀穿心而过，你竟然没死？？”

　　五个黑衣人看到如做梦一般的场景，全部呆滞在场。就算是一个先天高手，只要心脏破碎，肯定会一命呜呼局！可是眼前这个人却活生生的站在自己的面前！

　　林风身上触目惊心的伤口之上鲜血淋漓，先前所中寒冰掌，全身还冒着冰冷的寒气，整个面部如冰块一样冰蓝。

　　“桀桀……”林风舔了舔嘴唇，脸上突然挂上了一种极其邪恶的笑容，阴冷森然的笑着，如一个地狱来的恶魔。

　　周围的空气一下子冷了下来，一股彻骨的寒意直袭所有人的灵魂深处……

　　虞姬感觉到一股铺天盖地的杀气从林风身上连绵不绝的迸发而出，这股杀意让在场所有人都忍不住颤抖！不对……就算是自己武尊全盛时期，也没有这么重的杀气！

　　这不该是一个人应该拥有的杀气！只有屠杀万千神魔才应该有的杀气！

　　怎么会这样！虞姬的心中突然极度的恐慌。

　　很快，那两个先前向林风动手的黑衣人承受不住强大的压迫力，两人只感觉一种无形的力量一瞬间冲进两人的灵魂深处，不等他们反应过来，两人就爆成了一片血雾。

　　这是一种什么样的杀气！只是凭借着气势将两人瞬间杀死！

　　而剩下的三个人，面色惨白，全力用功抵挡着林风的杀气，可是这一切是徒劳的。

　　感受着林风身上越来越重的杀气，虞姬心中惊涛骇浪。实质化的龙脉之气？王者之气？不对！王者之气，属正义之气，浩然正气，苍穹俯臣。王者的杀气，会让人感觉到尊敬，信仰和膜拜。

　　而眼前的气势，分明是杀戮之气！

　　阴暗，冷血，视天下万物为蝼蚁！

　　邪恶！杀尽一些，屠尽天下！万骨成枯！

　　此刻的林风意识完全的清醒，他看到自己的灵魂之中突然冒出了一个灰色的淡淡的剑形光影。而这个光影此刻已经完全控制了林风的身体！他像一个旁观者一样看着眼前发生的一切，他向告诉虞姬，可是却无能为力。只能眼睁睁的看着自己的身体被别人控制。

　　林风身上的杀气越来越重，林风也感觉的到，他虽然不能控制身体，但是想用精神力压制杀气，想将杀气压制而下！可是，本来想压制，杀气的释放却越来越快，反而起了推波助澜的反作用！

　　此刻虞姬被林风身上爆发的气势逼的连连后退，退了七八步才稳住心神。二虞姬知道，这些杀气不是针对自己的！如果是对付自己，自己恐怕早已经和先前那两位一样，爆成血雾！

　　“风哥哥，你这么了？？”虞姬感觉到事态发展到了自己都无法理解的地步！

　　林风并没有回答虞姬的话。

　　下一刻，林风身上的伤口，以肉眼可见的速度愈合着。他的全身开始冒着浓郁的黑雾，黑雾所到之处伸手不见五指，凡是处在黑雾里的人，感觉到一股令人窒息的恐惧感直击人的灵魂深处，让人迷失，让人的神智崩溃！

　　林风面孔开始扭曲，双眼是刹那间变的一片血红。

　　虞姬看到黑雾之中，一双邪恶的双眼射出两道红光，死死的盯着那个为首的黑衣人。

　　虞姬用功力抵挡着黑雾的侵蚀，满脸的迷惑和恐惧，这到底是这么一回事？

　　难道他成魔了？

　　“小子，你给我好好的呆着，我对你没有恶意！别想用你那么一点的精神力来做什么。如果不是我几次救你，你早就死了！乘着我现在苏醒，我送你一点好东西，以后别在玩命了，如果下次再死，我可救不了你了。”

　　林风这次真切的感受到了自己灵魂里另外一个灵魂的存在！

　　那是一个异常动听的声音，但是声音非常的中性。

　　“你到底是谁？？”

　　“万古第一神器，九天玄玉剑的剑灵！世人的眼里，称我为九天魔剑！记住，不要告诉任何人我的存在！”


第047章 剑灵

　　九天魔剑？剑灵？

　　神器的灵魂！

　　林风心底非常震骇！但是他知道，剑灵是不会伤害自己，反而保护自己！

　　剑灵的话刚落，林风的意识非常的痛苦，好像被某种力量所隔绝。而这种力量渐渐的往林风的意识里传送着一些陌生的信息。

　　一场场高手对决的画面，一本本武功秘籍的数据，纷纷的出现在了林风的意识里。林风在异常痛苦的消化着这些信息。看到这些信息，林风虽然痛苦，但是也非常的激动，有了这些，那么自己日后的成长一定是飞一般的速度。此刻的林风真是一个痛苦并快乐者。

　　林风身体在一刹那之间充满了爆炸性的力量，这股陌生的力量一瞬间打通了林风身上的所有经脉，想一般修炼之人，先是打通任督二脉，再者奇经八脉，后来是随着修为的提升，再慢慢的将身上的经脉穴位全部打通，可是此时的林风，全身的经脉和穴位全部被打通！这就意味着，林风以后的修炼再也没有瓶颈！！

　　一个修炼没有瓶颈的人是什么概念？那就是只要你修炼，那就会成长！修为就会提升！想想那些强者，为了一次突破闭关几十年，几百年，甚至千年！而此刻的林风，以后修炼一途坦坦荡荡，再也没有任何阻碍！！当然，这只是对于修武者而言。如果真正到达修仙的级别，那些需要意境上的感悟，和身体没有多大关系的。

　　“你到底是什么人？”为首的黑衣人心中惊涛骇浪，发现自己的身体无法动弹，完全被一种无形的力量禁锢。

　　黑衣人明白，眼前这人要杀自己，只是瞬间的事情！

　　林风淡淡的一笑：“杀你的人。”

　　黑衣人早就吓的半死，“你不能杀我，以你这样的修为，杀死我这样修为低微的人，你不怕有人耻笑吗？”

　　“耻笑？”林风好像听到了什么笑话一样，“那么我把耻笑我的人全杀了不就得了，就算全世界耻笑我，我摧毁这个世界就是！你说你怎么那么笨呢。”

　　摧毁世界？可是黑衣人挺了，感觉这不是玩笑！

　　黑衣人直接无语了，一惊之下直接道：“如果你不杀我，我告诉你一个惊天大秘密！”

　　“哦？惊天大秘密？什么秘密能惊天呢？天塌下来关我什么事？任何的阴谋诡计在绝对的力量之下都是玩笑！懂么？哎呀，我怎么忘了，我和你这一只蝼蚁费什么话！”

　　“真的是大秘密，玉剑门从美利坚走私过来一种新药……”

　　林风在意识里大吼，“先别杀他……”

　　可是已经迟了……

　　黑衣人的话还没说完，林风身体一闪，便到了为首的黑衣人跟前，他右手往黑衣人的头上轻轻一拍，黑衣人的头瞬间变成了一团血雾，飘然而下。虞姬简直不敢相信自己的眼睛，一个先天高手，就被这么轻轻的一拍，犹如拍西瓜一样简单，一下就爆了，就这么直接死了？？？而且，倒下去的尸体，在几秒钟的时间，变成了一具干尸。

　　虞姬大惊，他知道，死者体内的生机完全被林风抽空，一丝不剩！这是何等邪恶的功法？？

　　杀完为首的黑衣人后，林风的目光只是从另外两个人的身上扫过，这两个人就感觉大脑一阵轰鸣，晕了过去。然后向两人走去，他就像平常的走路一般，从两人头颅之上踩过，两个脑袋如豆腐一般脆弱，瞬间变成了一片烂泥。

　　虞姬心中升起无限的恐惧，倒不是林风杀人的手段令她恐惧，她本身就是一个杀手，再残忍的画面她都见过，只是林风的变化让她恐惧。此刻的林风就像站立在世界顶端的魔王一般，神挡杀神，佛挡杀佛，任何人都无法阻止他的脚步！他的气息完全由恐怖的黑暗和嗜血组成，让虞姬都不敢靠近。

　　虞姬原本所在的神魔大陆，这种级别的战斗力，也不算强！可是现在是地球！这么强的能量根本不应该出现在这里！

　　林风如一位屠尽千万生灵的魔神一般，任何生命在他的眼里都是蝼蚁一般的存在。此刻，林风的灵魂深处完全被邪恶所占领，他突然转过身，强大的气息锁定了虞姬，然后慢慢的抬起脚步，向虞姬移动而去。

　　虞姬心猛的中一惊，身体连连向后撤去，可是无论她后退多远，始终都感觉到这股恐怖的气息锁定着自己，而且两者之间的距离始终没有拉远。林风的脚下如散步一般，虞姬却在飞退，怎么会拉不开距离？？虞姬感觉如做梦一般。

　　“想逃吗？哈哈，没有人能逃出我的手掌心，九天魔剑的嗜血剑灵，岂非你们这些凡夫俗子能抵抗的。”

　　九天魔剑？那不是九天玄玉剑吗？九天大陆第一神器！传闻千年之前神魔大战，九天魔剑不毁了吗？可是此时此地，怎么会出现在这里？这到底怎么回事？？任凭虞姬想破脑袋也想不明白。

　　“我认得你，你叫虞姬，在我第一次觉醒之时，在进入时空裂缝之前看到过你。本来我不想杀你，对于杀一个女人，是最为不耻的，其实最重要的原因，可是我现在需要全面觉醒，我需要灵气！大量的灵气！需要天地之气！这个世界上的天地灵气如此稀薄，而我这个主人的修为太差，根本无法驱动我吸收天地灵气，所以，最直接的办法，就是吞噬，吞噬强者的力量！虽然你也一个蝼蚁，但体内还是有点灵气的，所以，嘿嘿……我就先笑纳了。”

　　“哎，不知道沉睡了多少年了，都没有开口说话了，现在废话他妈的真多，真是郁闷。”

　　“等等！九天玄玉剑，我知道你是神器，九天玄女是你的主人，你不是在千年前神魔大战之时不是毁了吗？你怎么会出现在这里？？”

　　九天玄玉剑直接怒了，“笑话！我是神器！千古第一神器！就算是远古神王都无法毁灭我！除非我自己想死！我会毁灭吗？”

　　“我明白了，你就是我和龙风杀死毁灭之龙之后夺取的那个半神器！你还在这里冒充九天玄玉剑！”

　　剑灵大怒，“什么？你说我冒充？老子当时只是将剑灵暂时寄存在那个半神器里面！”

　　“好了，就算你是九天玄玉剑，你可以杀死我，但是在死之前，我想知道一件事！”

　　“什么事？乘我心情好，你快点问。”

　　虞姬深吸一口气，“在神魔大陆，和我在一起的龙风是不是眼前这个林风？”

　　虞姬抿着嘴唇，心情非常紧张的等待着九天玄玉剑的回答。

　　“你是说在神魔大陆当初和你在一起的那个垃圾？？他怎么能和我的新主人比！”

　　虞姬一脸的怒气，“我记得你和龙风已经签订了主仆契约，你怎么说龙风不是林风！”

　　剑灵道：“他能和我签订契约？他有那个能力吗？我是契约了他！我的历代主人，哪一个不是天降之才，惊才绝艳之辈！那个龙风，他算什么东西？他死之前我吞噬了他的灵魂。他满心的阴谋诡计，心如蛇蝎，每天都为自己的利益患得患失，为了得到自己想要的东西不择手段，这样的人配吗！！我的主人一定要亦正亦邪，遇正则正，遇邪则邪，并且能达到修炼顶峰的那个人！最重要的，这个人一定要拥有一颗赤子之心！因为只有一颗赤子之心才能承受住我的无限魔气！眼前这人才配当我的主人！如果没有赤子之心，就算如神灵一般的强大，也不配做我的主人！！不过那个龙风也不是一无是处，他在临死之前，竟然以他的灵魂为誓，将我唤醒，想让我帮忙杀死敌人，可是我没帮他，他算什么东西，他让我帮，我就帮吗？他杀死毁灭巨龙将我带出世的那笔帐我正好和他算了！本来我在死亡森林里吸着死亡灵气好好的，他非要把我带出来！当时，我直接吸收了他身上的王者灵气，将他吸成了一具干尸，哈哈……”

　　虞姬终于听到了自己不愿意听到的，虞姬的心里顿时好痛，好痛。

　　“怎么？你心痛？我告诉你，为那样的男人你有必要心痛吗？他根本就不爱你！只是想利用你们杀手阁的力量，让你帮助他完成大业！你只不过是他利用的一个工具而已！”

　　虞姬大怒，“你胡说！”

　　“你就当我胡说好了。”

　　虞姬知道，剑灵并没有胡说，因为它没有骗自己的理由。

　　虽然虞姬已经选择了林风，但是想起以前的种种事情，还是会心痛！

　　人，始终是有感情的！只有给过你温暖，给过你爱，又给过你欺骗，利用！这怎能不叫人心痛！

　　剑灵停顿了一下继续道：“随后我进入了时空裂缝，时空裂缝里虽然全是宇宙排泄而出的能量垃圾，里面没有一点纯正的灵气，但是邪恶反面能量还是不少，于是我就疯狂的吸收，但是我刚刚吸收的时候，就遇到了时空洪流，整个时空洪流都被我吸收了，我刚控制住剑体内的强大能量，正要消化之时，十几个个时空洪流从四面八方向我包围而来，直接将我摧毁了，而在那个时候，我正好遇见了你飞了进来，我的剑灵在第一时间保护了你就藏在了你的灵魂里，然后我破开空间，随你来到了这个世界。说起来，是我救了你一命，如果不是我的剑灵依附在你的灵魂里，就你这蝼蚁般的身体，一进入时间裂缝就会灰飞烟灭。所以我取你性命，是理所当然的。”


第048章 你他妈的真无耻！

　　虞姬道：“好，既然你救过我，你取我性命我无话可说，但是我也救过你，如果不是你在时空裂缝依附在我的灵魂里，你能逃出来吗？？”

　　剑灵无耻的道：“是啊，我救过你，你又救过我，现在不是扯平了吗？既然扯平了，我们谁也不欠谁的。哦，不对，如果我不出现的话，你应该早就被黑衣人杀了，这么说来，还是我救了你，所以你还是欠我一条命。再说了，这里这么多人，我也是最后一个杀你，已经是给你面子了。”

　　虞姬平静的道：“好，你杀我可以，不过我想知道，以你那么高贵的身份，你怎么会选择林风做为主人？？”

　　虞姬明白，神器选主，怎么会选一个一般的人呢？

　　剑灵好像不愿意回答这个问题，半响后才道：“难道你不知道他拥有先天龙脉？”

　　“好吧，既然你要杀我，我无话可说，我只求你答应我一件事。”

　　“哦？我为什么要答应你，不过，你说来听听，如果好办的话，我会让我的主人去做的。”

　　“永远都不要伤害林风，好吗？”林风是虞姬在这个世界上唯一的牵挂，这算是虞姬的最后请求。就算自己死了，她也不想林风有事。

　　剑灵一愣，“好吧。就算你不说我也不会伤害林风的，他是我的主人，我伤害他不等于伤害自己吗？？”

　　听到剑灵的话，虞姬心里稍稍的好受了一些，“废话少说，来取我性命吧。”

　　剑灵大叫道：“你以为我觉醒一次容易吗？说说话都不行吗？”

　　世人谁不怕死？？虞姬嘴上说的轻松，但是心颤胆寒，随着林风的移动，虞姬感觉到这是一种无法抗拒的力量。虞姬干脆不做任何无谓的挣扎，闭眼等死。

　　“想杀虞姬，不可能！如果你杀了她，我陪虞姬一起死！”林风的灵魂在疯狂的呐喊着。

　　剑灵用意识回应道：“我了个去，虽然你是我的主人，但是你太弱了，我现在吸收这个女人的灵气是多一点灵力，你阻止什么？真的笨蛋！如果你身上有天才地宝的话，我还用得着吸人的灵气吗？？”

　　林风发现自己意识想要说的话，剑灵都能知道。于是试着用意识回应道：“反正你不能杀虞姬，虞姬是我的女人，你杀了他，我就自杀，你看着办吧。”

　　“靠！威胁我？我九天魔剑纵横宇宙数万年，威胁过我的人全部成为我的剑下亡魂！”剑灵感觉到无比的憋屈，不过林风的威胁非常有用，如果林风真的自杀，那么剑灵也肯定会消失。

　　可是剑灵怎么能接受林风的威胁？怎么能咽下这口气？？剑灵想了想，用意识回应道：“我现在给你一次救虞姬的机会。我发现你血脉里有一种皇者之气，似然非常的稀薄，但是非常精纯，我现在教你催动你的血脉之中的皇者灵气，和我黑暗灵气斗一下，如果你赢了，我就放过虞姬。”

　　一股陌生的信息飘进了林风的意识。

　　“懂了吗？？”

　　“懂了。”

　　意识交流只是一瞬间的事。

　　咦？？怎么没动静？？虞姬睁开了双眼，看到林风一动不动的站在原地，锁定自己的气息已经撤离而去。

　　虞姬突然感觉到林风的气息在渐渐的消弱，那铺天盖地的杀气和黑雾在逐渐消散，很快，一股浩然正气从林风的身上连绵不绝的散发而出，这股气息所含的能量和黑暗气息截然相反。正气的爆发一下将邪恶之气压了下去，两股气息围绕着林风的身体在疯狂的缠斗。好像正义和邪恶的较量！

　　林风身上那一道金光突然幻化成一个金色长龙缠绕着林风的身体，瞬间将黑暗气息压制了下去；可是，那黑暗的气息也并不示弱，瞬间暴涨，化作无尽的黑色旋涡吞向了金色巨龙。

　　林风的身体一会金光闪烁，有一会黑雾缭绕，正义与邪恶之间，好像谁都不服气谁，疯狂的相互吞噬……

　　虞姬看到林风的表情已经完全的扭曲，变形非常的痛苦，好像内心在做无法忍受的挣扎。

　　黑雾逐渐的散去，此刻的林风的意识已经开逐渐苏醒，那股嗜血的意念在慢慢的消散，可是林风感觉到自己的灵魂之中，一团金色的能量正和一团黑色的能量在互相纠缠，互相吞噬，他头痛欲裂，几欲晕厥，好像脑袋之中万蚁噬咬，雷电轰鸣。

　　林风也想晕，可是他的身体却一动不动，好像完全失去了身体的控制权。他的灵魂好像被一种力量牵制，这是一种无名的执念，好像在阻止着自己晕迷，这股执念在告诉自己，如果晕过去，那么一定会变成白痴。

　　林风是忍，他在承受常人无法承受的痛苦，好像自己被五马分尸，又好像自己被人塞进了绞肉机，那种灵魂深处的恐惧令林风的神经很快处于了崩溃边缘。林风感觉到时间仿佛停止，空间仿佛凝滞。好像全世界的事物都在一霎间全部消失，剩下的只有自己的痛苦。

　　“风哥哥，剑灵在吞噬你的龙脉！”

　　虞姬终于发现了这都是剑灵的阴谋！

　　可是虞姬无法阻止！林风更无法阻止！

　　林风感觉时间如一个世纪般漫长，可是在虞姬的眼里，正义与邪恶的交手，只是短短的几秒时间。最后，黑暗占了上风，完全将金色正义的气息压了下去，之后，一切又恢复了平静。

　　“嘿嘿，小子，你上当了，你身上的龙脉已经被我吸收了，不过对你基本没有什么影响，你血脉里的灵气根源我是吸收不了的。不过，我答应你放了虞姬。”此刻林风的身体还是一动不动，完全被剑灵掌控着。

　　“无耻！你是不是根本就不想杀虞姬，是为了吸收我体内的龙脉是不是？”林风用意识怒骂着。

　　“没错，算你聪明。你是我的主人，虞姬是你的女人，我怎么能做出这样的事？我保护她还来不及呢。如果我真的杀了虞姬，你的心境就会大损！以后肯定不会成为真正的强者！”

　　“无耻！你他妈的真无耻！”林风怒骂着。

　　“很多人都这样称赞我的，哈哈……无耻是我的强项。”剑灵哈哈大笑着。

　　如果一个人无耻这样的程度真是惊天地，泣鬼神了。

　　“好了，主人，你不要生气了。我吸你的灵气也是为了快点全面觉醒，等我觉醒了，我就会成为一个真正的神器，到时候，你拿着我，想杀谁就杀谁，想砍谁就砍谁，就算万千神魔，我也帮你杀个干净！”

　　剑灵后面的话可谓说的荡气回肠！

　　“如果我成为强者了，我第一个就把你从我的灵魂里拖出来，然后天天的折磨你，虐待你！！”

　　“哈哈，好啊，如果你真的有那个本事，我高兴还来不及呢，这样你才可以发挥出我真正的威力！”

　　“废话少说，把我的身体还给我！”

　　剑灵道：“我说的都是真的，可不是什么废话。我现在最需要的就是灵气，你尽量的收集那些天才地宝过来让我吸收，那样我才能觉醒的快。”

　　林风怒道：“鬼才帮你！你最好永远的沉睡，永远的都不要醒来！”

　　“你这个没良心的！”剑灵被气的不行，“我的历代主人，哪一个对我不是对神一般的尊敬！如果你不帮我，吃亏的只是你自己！你想想我先后都救了你几次了？如果不是我，你早就死的连个渣都不剩了！还有这次，逼的我的意识觉醒了，你知道浪费了我几百年吸收的灵力！这一切还不是为了救你！我用我的力量已经将你全身经脉、穴位全部打通了，以后你的修炼一帆风顺，这还不够？还有我将我知道许多炼药知识和锻造知识，还有修炼秘籍也都传入你的意识了……叫你找几个天才地宝，你都不找？？”

　　“剑灵，我告诉你。我知道你帮我了我很多！但是你刚才的做法，你骗了我！你帮了我这么多，你要我身上的皇者之气，我肯定会给你！那你为什么骗我？我最恨的就是别人欺骗我！！”林风不知怎么的，心里又想起了张乐。

　　“我吸收你的龙脉还不是为了快点觉醒？还不是为了你……”

　　虞姬打断了剑灵和林风的意识对话，“剑灵！你吸收了林风的龙脉？你知道断送了林风的龙脉，对他以后的修炼损害有多大码？？你答应过我，不伤害林风的！”

　　剑灵对虞姬道：“你紧张什么？龙脉算个屁！九天大陆九大血脉排行上面，根本就没有龙脉！我吸了就吸了，怎么了？至于这么紧张吗？”

　　虞姬震惊无比？因为虞姬都不知道什么是九天大陆！也没听说过什么是九大血脉排行！但是剑灵的话根本不像是假的。

　　灵魂里的林风又吼道：“剑灵！迟早有一天，我会还给你的……”

　　剑灵感受到了林风心中的痛苦，忙道：“逗你玩玩而已。好了，我要沉睡了，再和说下去，不知道浪费我多少年的灵力，以后我答应你，不和你玩了，你这人太没劲，有人来了……”


第049章 惊天大秘密

　　剑灵的声音消失了，身体的控制权重新回到了林风的手里。

　　“虞姬……”

　　林风刚刚醒来，感觉到身体极度的虚脱，大脑一阵眩晕，便晕了过去。

　　虞姬急忙冲了过去，将林风抱在了怀里。虞姬检查了一下林风的伤势，只是过度疲劳虚弱，虞姬这才放下心来。

　　呼呼……

　　一阵阵的阴风吹来，又一个黑衣人出现在了小巷的路口。

　　黑衣人看到林风和虞姬之后，直接撤掉了黑色蒙面巾，露出了一张愤怒至极的脸。

　　他右手颤抖着指着虞姬，咬牙切齿的道：“你……虞姬小姐，我都说过多少次了，不能杀普通人！你看看你干了些什么？十三个人？你又杀了十三个，你让我怎么交代……”

　　此人正在余光。最近玄武门和烈焰门斗的厉害，负责这片区域的人被调去了总部，而这片区域由余光负责，刚接手两天，就出现了这种事情，余光死的心情都有了。

　　虞姬一副淡然从容的表情，“那些普通人不是我杀的，是五个黑衣人。而那五个黑衣人是我杀的，他们是修炼者。”

　　余光这才冷静下来，仔细的观察着案发现场。当他看到地上的那一句干尸之时，心中出现了莫名的恐惧，“虞姬小姐，这是你做的？？”

　　“是的，我做的。”虞姬当然不能说是林风干的。此刻的林风全身没有一点伤势，只是衣衫有些凌乱，脸色有些苍白，余光自然认为林风是被吓昏过去了，他根本就不会怀疑到是林风干的。

　　余光再没有多问，然后又走到两个丹田被毁的黑衣人面前，扯下了他们的面巾，而后惊呼，“又是烈焰门的人！竟然是副门主田海！！哈哈，他们真没有想到这次他们栽了吧。”

　　余光猛的站起身来，又大怒道：“好啊，好个烈焰门！杀了我们一个副门主不够，现在又要杀我们的供奉！”

　　余光平复了一下心情，然后道：“虞姬小姐，这次冲你来的人，修为如何？”

　　虞姬淡然的道：“一个先天后期，其余的都是九层。”

　　听到虞姬的话，余光的目光看着虞姬的眼神变了，如果换成是自己的话，自己肯定挂了。看来对虞姬的估价还是低了。

　　“虞姬小姐真是好身手。虞姬小姐，你对这件事有什么看法呢？不如告诉于某，我们商议一下。”

　　自从上次在学校餐厅里，余光听到虞姬对杜浪的调查后，觉得虞姬不是一般的女子。他肯定对目前三大门派的事情了解的八九不离十。

　　虞姬想了想道：“上次你传送到我的资料，我全都看了，对你们三大门派的争斗也有所了解。据我所知，玄武门和烈焰门斗了这么多年，都是些小打小闹，都没有动其筋骨，以为大家都明白，事情闹大了，谁也不好收场，因为两家的后面都有个玉剑门，三足鼎立，每家都是虎视眈眈，如果你们两家斗的你死我活，那么受益的肯定是玉剑门。所以，这次玄武门和烈焰门斗的这么厉害，这几十年来从来都没有出现过。这肯定是有人从中作梗搞的鬼！”

　　余光眼睛一亮，“你怀疑玉剑门？”

　　“没错，其实很早我就怀疑，但是今天晚上我已经确定，就是玉剑门搞的鬼。”

　　“愿闻其详。”

　　虞姬道：“田海在死的时候，说了一个惊天大秘密，但是他没有说完，就死了。他说，玉剑门最近从美利坚走私了一批新药过来。”

　　余光眉头紧皱，“新药？什么药？”

　　“他没说出来，就死了，我想这就是问题的关键。顺着这个线索追查下去，一定会水落石出。”

　　“恩，这里是有蹊跷，我会立即汇报给元叔的。”

　　虞姬继续道：“其实这次烈焰门的人是来杀余供奉你的，只是碰巧遇见了我。”

　　“杀我？？”余光一下愣住了，如果田海真的杀自己的话，那么自己说不定就挂了！余光的额头一下子渗出了冷汗。

　　虞姬道：“是的，田海亲口说的。烈据我所知，三大门派，每个门派都有三个先天高手坐镇。玄武门死了一个副门主黑鹰，又来了一个我，所以他们才会想着再对付一个。他们这么急的对我下手，只能说明一个问题，那就是想灭掉我们玄武门，呵呵……”

　　余光想了许久之后，道：“先是杀了我们的副门主，接下来烈焰门的门主张远山和我们门主云叔大战了一场，两败俱伤。没过几天，烈焰门又来想杀我，这些事也太突然了吧？烈焰门为什么这么疯狂？？这么做对他们有什么好处呢？说是为了地盘？也太牵强了，这样都下去，烈焰门和玄武门之会两败俱伤，到时候说不定都会毁灭！这里面一定有问题！！”

　　“你说什么？张远山好云叔打了一场？？”显然虞姬也不知道这个消息。

　　“是啊，昨天的事。今天晚上又来杀我，他们是不是太急了？？”

　　虞姬分析了一下道：“有人想在短时间内摧毁玄武门，下一个目标就是烈焰门。在太原县，想要灭了这两个门派的人，都有谁呢？？”

　　虞姬这么一说，余光当然明白，分析了这么久，矛头都指向了玉剑门。令余光真没想到，虞姬这般年纪，还有这般心思，将事情分析的非常的透彻。

　　“玉剑门！！”余光咬牙切齿的从口中崩出了这三个字。

　　“我们玄武门和烈焰门的斗争，我还以为玉剑门一直置身事外，原来他们早就参合进来了！虞姬小姐分析的有条有理，余某受教了。但是不知虞姬小姐对接下来的事有何看法，余光洗耳恭听。”

　　虞姬并没有回答，而是反问：“那你打算怎么做？”

　　余光道：“先查那批药品。太原县的医疗机构完全是玉剑门一家掌控，查起来也不好查。所以，现在只能秘密调查，静观其变。”

　　虞姬撇了撇嘴，“别人都打上门来了，还需要忍吗？他们玩刺杀，玩暗杀，难道就不会吗？一味的忍下去，最后只会什么都没有。好了，我走了。哦，对了，还有，你是林风的辅导员吧，给林风请半个月假。”

　　虞姬说完，不再理会，抱着林风飞身而去。

　　虞姬走后不久，一个黑影出现在了小巷口，慢慢的向余光走了过来，此人正是中央异能组的钱百城。

　　钱百城刚来到了现场，他指着余光跳起来大骂，“他妈的，为什么每次见到你都没好事！我真的想杀了你！这才几天，又出了这么大的事，你叫我活不活？老子他妈的真的不想干了！！”

　　余光不理会暴跳如雷的钱百城，淡淡的道：“偷听了这么久，终于舍得出来了？？”


第050章 阴谋中的阴谋

　　“你以为我想来吗？我先前感应到了一股强大的杀气把我吸引来了，来之后，就看到你在这里和那个妞对话，我不是不方便出来吗？”钱百城说着，点了一支雪茄，向余光丢向了一支。

　　余光接过雪茄，并没有点燃，而是夹在了耳后。他皱了皱眉，向前走了两步，对钱百城道：“你也是被杀气吸引来的？？”

　　“是啊，那股杀气太可怕了，我离这里这么远，坐车都花了二十多分钟，那么远我都感应的到！太恐怖了，可是我没见到，真是可惜啊。那一定是一个超级强者的杀气！那股杀气几乎可以覆盖整个县区！估计整个县区的修炼者都被惊动了。太恐怖了，我现在想起来都害怕！”

　　余光想起来也是一阵心悸，“我也没见着，但是我感觉那股杀气不是虞姬小姐身上的。”

　　钱百城点了点头，“我也有同感，虞姬小姐的功力虽然很强，但是还是没有那种恐怖的实力！我感觉这死去的五个修炼者，也不是虞姬小姐杀的。”

　　余光也点点头，保持认可。“既然虞姬小姐不告诉我，肯定有她的用意，我也不想问。钱队长，你对这件事怎么看？？”

　　钱百城有些事不关己的道：“我还能报怎么办？我该吃的吃，该喝的喝，该玩的玩，你们这些门派之间的争斗，我能说什么？只要你们不伤害到普通人就好，就算杀了普通人，事情不要闹的太大就好。”

　　余光翻了翻白眼，没好气的道：“这次死了八个普通人，难道你就打算这么算了吗？”

　　“哼哼！怎么能算了？我要让他们烈焰门大出血！”

　　余光笑了笑，重重的拍了拍钱百城的肩膀，道：“师弟啊，这次，你一定要让他们大出血！狠狠的出血！”当然了，玄武门的敌人出血，余光肯定心里高兴。

　　钱百城翻了翻白眼，小声道：“不要乱叫，小心隔墙有耳。”

　　“师弟，以你的功力还有中央异能组提供的装备，谁能隐匿在你的附近？哦对了，师弟，玉剑门走私药品的事情，还麻烦你通过警方协助调查一下。”

　　“不行！”钱百城一口拒绝。

　　余光轻轻叹了一口气，“百城啊，你也知道，很多的事情，我们这些人都是没有办法插手的，你现在有国防部的身份，这些事情很容易查得到的。如果是小事的话，我肯定不会麻烦你，可是这次的事情牵扯太大，关乎我们玄武门的存亡，也关乎整个太原县的势力分布！你想想，如果我们太原县垮了，另外一个县区的门派插进我们太原县的话，道那时候，平衡的秩序被打乱，到时候就有你忙的了。所以，这个忙，你一定要帮，对你对我都有好处。你开个价吧，多少钱我都愿意出。”

　　钱百城自然明白其中的厉害，一般情况下，每个县区，市区，以及省区，每个区域都有若干的修炼者，强者为尊，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的情自然法则。但是不管县区，市区，省区的势力分布一般都是平衡的，每个县里，势力在争斗，县与县之间的势力在争斗，市与市里的势力也在争斗，省区自然也一样，说大一点，国家与国家之间的势力也在明争暗斗！

　　每个县区的势力在争斗，还要防止外来势力的侵犯！几乎每个势力都是内忧外患。一般情况下不会出什么事，就算出了什么事，大家也都是在台面底下进行，但是如果一个门派被灭，那么其他门派都会虎视眈眈！

　　所以，不管哪一个区域，势力分布都是平衡的，如果谁要打破了这个平衡，那么就如一个导火索被点燃一般，一发不可收拾。如果太原县的势力全垮了，其他县区的势力肯定会插上一腿，分刮地盘！！

　　钱百城道：“放心吧，师兄，这个忙我帮了，别提什么钱不钱的了，你现在有难，我怎么忍心还发你的财呢。师兄啊，你放心，就算玄武门出再大的事，就算太原县真的垮了，我也不会让师兄有事的。”

　　“谢谢你。”余光一把搂住了钱百城的肩膀，语气非常的真诚。

　　“大老爷们的，说什么谢谢呢，你不要忘了，我们可是穿开裆裤一起长大的兄弟！！”

　　“是的，好兄弟！！”

　　两人感慨了一番，相视而笑。

　　“对了，你们玄武门这个新供奉虞姬还有林风，是不是前不久在你们总部君悦酒店门口将人打飞的那两个人？？”

　　“是的。”余光面不改色，这些事肯定瞒不住人的。

　　“好啊，余光，你连我都算计！”

　　“是的。”

　　钱百城气急，“你倒是答的蛮快的啊，他的身份我早调查了，都是假的，是你搞的吧？”

　　“是的。”

　　“哪天在取款机旁，那个男的出手打死那个黄毛的时候，那女的肯定还不是你们玄武门的人！”

　　“是的！”

　　“好啊，余光，你好的狠！现在告诉我，虞姬是什么来路！”

　　余光瞥了撇眼，“你不是很能查吗？你自己去查啊？问我干吗？”

　　“你……”

　　余光叹了一口气，道：“她是身份我也查不出来，她说自己是一个高人的徒弟，自小在山里长大，我和她相处了一段时间，感觉没有疑点。”

　　钱百城道：“好了，关于药的事情就交给我处理了。师兄啊，这么多年来，有些话，我真的不知道该不该说，只要你重新进入我们异能组，上面一定会解开你身上的封印，让你得到师父的全部传承。到时候，我们兄弟两个并肩作战，一统太原县！”

　　余光听到钱百城的话，不由心里一酸，道：“过去的事就不要提了，这辈子，我都会呆在太原县的，至于金钱权利，我已经看的很淡了，我现在能做的就是照顾好香儿的父母家人，好了，我走了。”

　　看着余光默然的背影，钱百城深深的叹了一口气。

　　而后，钱百城目光之中闪过了一丝狠毒，“师兄，药是我给玉剑门的，你叫我怎么查？？放心吧，师兄，我会想办法解开你的封印！太原县三大门派很快就会覆灭！到时候整个太原县就是我们的！”

　　没多久，警车来到了现场，将现场完全封闭。钱百城掏出了国家部门的证件，完全将这件事情压了下来。第二天，新闻里播放了这样一个消息：“太原县两大帮派斗殴，双方死达十三人。”

　　林风看着这个消息之后，知道事情已经被余光压了下去，也安下心来。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，县医院楼顶，天台边缘，此刻正站着一个中年女性，女的身材非常的好，目测一米七五的个子，牛仔裤，休闲装。但是你看她的面孔之时，就会觉得有些不伦不类，短发，刚正的国字脸，打眼一看，就是个男人！

　　她的目光始终遥望着县区的某一处，深深的沉思，不知道在想什么。

　　十几分钟过后，一个西装革履的男子快步上了天台，向女子走了过来。男的长相有些猥琐，一身黑色西装，精干的寸头，笔直的身材，看起来有些滑稽。

　　“强哥，昨晚上那股杀气太重了，我现在心里都有些害怕。”女子拉着男子的手偎依在男子的身边，口中有些后怕的道。

　　高强右手轻轻的抚摸着王秀的黑发，道：“秀儿，别怕。”

　　王秀轻轻推来高强的手，深吸了一口气，转过头看着高强正色道：“事情调查的怎么样了？”


第051章 我王秀要统一太原县

　　高强道：“我和张远山联系过了，他下的命令就是让田海暗杀余光。我调查到田海在半路之上遇到了虞姬，田海可能是自作主张和虞姬发生了冲突，去的五个人，全死了。哦，张远山的伤非常的重，中了李天元的‘破灭掌’精神力受损，非常的严重。我没有告诉他田海死了，只是说他受了很重的伤，在我们玉剑门治疗，我怕张远山伤势控制不住留下隐患，毕竟田海是张远山的结拜兄弟。所有的消息都已经封锁，短时间内张元山是不会知道的。等他伤势好转了再告诉他吧，毕竟现在张远山也算是我们的盟友，现在不是除去他的时候。”

　　王秀脸色一寒，冷哼一声，“恩，做的不错。现在张远山是我们的打手，不能让他有什么闪失。待会你派人送点灵药过去。这个田海真该死，不知道这田海吃错了什么药，竟然对虞姬动手！差点破坏了我们最后的计划！幸好虞姬没有死，要不然白白浪费了我们一只药！”

　　高强道：“秀儿，现在我们下一步怎么办？”

　　王秀想了想道：“本来我们的计划是杀死余光，引起玄武门和烈焰门全面冲突，可是余光没有死。死的却是田海。这样也好，烈焰门现在还有一个许容，就继续让张元山派许容杀余光吧，反正他们两家是人，只对我们玉剑门有好处。闹的越大越好，越乱越好！”

　　高强想了想道：“我觉得我们做的有些急了，我觉得再过上几天再行动吧。烈焰门先是杀了玄武门的黑鹰，前天张远山和李天元打的两败俱伤，现在又杀虞姬，下来再杀余光的话……如果现在就让张远山派人行动，我怕烈焰门的其他人会起疑心的，会怀疑到我们。”

　　“疑心？”王秀转过身走了两步，又回过头道：“就算他们起疑又能怎么样？钱百城提供的新药那么厉害，嘿嘿……”

　　“你要知道，在一个门派之内，有谁敢不服从门主的命令！我们控制了张远山，张远山下令让手下干什么，他们就得干什么！何况，趁热要打铁，现在操作权在我们的手里，就要速战速决，不给他们喘息的机会，他们现在有时间怀疑吗？如果再给对手时间的话，等对手冷静下来，迟早会怀疑到我们的头上！”

　　高强听完王秀的分析，觉得也在理，“秀儿，我们手里还有最后一支药，何不利用掉，如果再利用一个先天高手，那解决他们就容易多了。”

　　王秀道：“那支药还是备用吧，我们已经没有货源了，留下一支以防后患。现在烈焰门的张远山是我们的人，烈焰门就只剩下一个许容这个先天高手了，已经不足畏惧了。而玄武门那边，虞姬是我们的暗棋，最后也会成为我们的人。剩下李天元和余光两个人是我们的威胁，所以先除去余光。接下来再除去烈焰门的许容。至于李天元，等李天元大寿的那天，最后就交给虞姬了，到时候，整个太原县就是我们玉剑门的了！等我们统一太原县后，再慢慢的对付别的县，乐平市五县，迟早会落入我们手中！！”

　　高强道：“阿秀，钱百城可以信任吗？他和我们合作，拿药给我们，到最后，会不会背后捅我们一刀？？”

　　王秀微笑道：“我已经请了我们老祖宗出山，就算钱百城最后想做点什么，他敢吗？哈哈……”

　　“我王秀要统一太原县！让所有人都诚服我！”

　　刀疤帮被林风灭了之后，杜浪等人在第二天得到了消息。当黄毛将新闻里的消息告诉他后，他整个人当时都瘫了。刀疤帮是自己指使的，而全被杀了！他自然相信了新闻，只是和对方火拼而死他有些不相信，而对方是那个帮派的，新闻里并没有说。

　　杜浪惊恐之余，愤恨的将手中的水杯摔在地上，摔的粉碎。杜浪对黄毛大吼道：“黄毛，我交代你的事你是怎么办的！我只是让你先探探那两个人的底！等一切搞清楚了再动手杀人，你为什么这么急？？杀人这种事要做的天衣无缝！要为自己想好退路，这钟事急的来吗？？你看你做了什么！为什么会死这么多人！！”

　　“噗！”杜浪控制不住自己异常激动的情绪，直接一口血喷了出来，刚好给黄毛喷了一脸。

　　杜浪已经在学校里失去了所有势力，现在唯一的势力就是刀疤帮了，而现在刀疤帮在一夜之间土崩瓦解了，杜浪直接怒火攻心，吐出了一口血。

　　黄毛本来也被吓个不轻，得到消息之后第一时间就找杜浪来了，看到杜浪被气成这样，吓了个半死。

　　他忙抹了两把脸上的血迹，战战兢兢，异常惊恐的道：“狼哥，我也是按照你的吩咐做事的。后面的事，动手时间，地点，人选，也都是我策划的，但是谁也没有想到会死人啊！刀疤帮那几个人你也不是不清楚，让他们去干些小打小闹或者偷鸡摸狗的事，他们肯定做的来，至于和人火拼，而且全部身亡，狼哥，你相信吗？他们把自己的命看的比什么都重要，就算和人动手，打不过会跑的，谁会不要命的和人火拼？？狼哥，反正我是不信！这里面一定有问题！”

　　黄毛这么一说，杜浪喘着粗气，点了点头，认同了黄毛的说法，心情也逐渐的平复了下来，“昨天晚上发生的事，今天早上就上了新闻，看样子警方并没有深入调查，这件事情肯定没有表面那么简单！肯定有不为人知的内幕！”

　　黄毛急道：“狼哥，我们还是避一避吧，万一警察查到我们身上来，我们就麻烦大了。”

　　杜浪在黄毛头上狠狠的敲了一下，“你怕什么？只要我没有事，你会有事吗？新闻上并没有提及林风和虞姬两个人，那就证明这件事情不会牵连到我们！再说了，我爸是什么人物？现在这个社会，只要有钱，什么解决不了？？”

　　黄毛连忙低头认错，“狼哥教训的是。那么接下来狼哥有什么指示？？”

　　杜浪拳头握的崩崩直响，脸上的表情冷的让空气都冻结，“现在你只要找人暗中跟踪这两个人就好，等我爸爸回来之后，我一定要让这两个人死！！”

　　夜，整个县城灯火通明。

　　动力健身房，太原县最大最豪华的健身房，里面的健身设备都是从美利坚帝国进口而来，当然，消费是非常的高，一般人都消费不起，这里是富人的天堂。

　　此刻，休息室里，杜浪的对面坐了一个身材非常好的健美男。全身的肌肉高高的鼓起，浑身充满了力量。他刚健身完，冲完澡出来，手里接过服务小姐的毛巾，擦拭着身上的水渍。

　　此人正是张青。

　　而杜浪并没有健身，他坐在沙发上有些坐立不安，看来已经在这里坐了很久了。

　　“狼哥，等了很久了”张青随口问道。

　　杜浪看着张青，有些低声下气的道：“青哥，叫我小狼就行。这么晚来找我，有什么事呢？”

　　张青看都不看杜浪，继续擦拭着身上的水，口中淡淡的道：“狼哥，听说你前几天看上一个新里的图书馆管理员，联系的怎么样了？？”

　　“这个……”杜浪想起这几天的事，脸上就发黑。

　　杜浪忍住心中的怒气，道：“那女的叫虞姬，长的确很漂亮，和嫂子有的一比。不过我可没那福气，这个女孩有男朋友，是一个一年级的新生，叫林风。”

　　张青笑了笑，翘着二郎腿，然后点了一支烟，不紧不慢的道：“我们学校还有你狼哥搞不定的事吗？说吧，不要拐弯抹角，将昨天晚上发生的一切都原原本本的告诉我。”

　　虽然张青是大四的老大，但是一向深居简出，很少惹事。倒是杜浪的名头在医科大学非常的响亮，臭名远著，完全盖过了张青。如果是一个外人，那么你问他医科大的老大是谁，那么那个人肯定会说是杜浪，而不是张青！可是现在医科大的老大是林风！

　　杜浪和张青一向是井水不犯河水，并没有什么来往，也没有什么过节，那么张青无缘无故的找自己，问这些事情？杜浪心中搞不明白，他想干什么？难道要对付林风？如果真的对付林风的话，那太好了。

　　杜浪前前后后想了想道：“我怀疑这两个人的身后有一个强大的势力，反正我惹不起。”

　　张青肯定知道杜浪已经被林风整的非常凄惨。张青依旧淡淡的笑着，“是不是你指使刀疤帮的人去堵他们，而刀疤帮的人全都死了。”张青问话，只问重点。

　　杜浪闻言，顿时惊的一身冷汗，他怎么会知道？？

　　张青看着脸色苍白的杜浪，道：“你不用怕，我没有恶意。我只想问你一件事而已，刀疤帮一共过去了几个人？”

　　“八个。”

　　“有没有其他厉害的角色？比如，修炼者？”

　　“修炼者？”杜浪一脸茫然，“没有。”

　　“没有吗？”

　　“真的没有。”

　　张青非常的郁闷，难道杜浪不知道他爸是干什么的吗？还是杜成功不想让杜浪踏上修炼界这浑水？？

　　张青猛吸了一口烟，然后缓缓的吐了出来，“好了，没什么事了，你走吧。”

　　杜浪满心迷惑的走了出去。

　　“林风，虞姬！老子一定不会放过你！”张青眼中闪过一丝狠毒的光芒，狠狠的将烟头丢在地上，死命的踩着。

　　张青掏出了一个手机，拿着手机纠结了好久，终于拨通了一个熟悉的号码。“喂，爸……”


第052章 十天之内动手

　　电话里传来一个非常有磁性的声音，“给你说过多少次了，现在是紧急时刻，不要和我通电话，万一被人截了信号，玄武门知道了你的身份，他们肯定会做出对你不利的事情！”

　　“爸……他们早就知道我的身份了。”

　　“什么？”张远山大惊，“他们有没有对付你？？”

　　“有，刘叔他们四个全死了，这几天，我一直不敢告诉你，怕你责怪我……”

　　“咳咳咳咳……”电话里突然一阵剧烈的咳嗽。

　　“爸，你怎么了？怎么受伤了？？”

　　“没事，和李天元打了一架，两败俱伤，估计没有两个月是好不了了，不过那李天元也好不到哪里去，肚子直接被我开了个窟窿，哈哈……咳咳……”张远山笑的太用力，牵引了伤势，猛咳了起来。

　　张青听到咳嗽声，知道爸爸的伤势不轻，着急的道：“爸，到底怎么回事？你怎么能和玄武门门主李天元打起来？”

　　张远山道：“还能为了什么，肯定是为了城西的地盘！这李天元太过分了，当时竟然仗着人多，率先向我动手，那我能不还手吗？我们已经杀了黑鹰，如果再杀了李天元，那么他们玄武门就完了！”

　　张青最近觉得爸爸一直喜欢打打杀杀，做什么事情都不认真的去分析，去判断，这样斗下去只会两败俱伤，可是爸爸为什么要这样做呢？

　　张青道：“爸，你刚和李长云打了一架，为什么昨天晚上又去派田叔去刺杀虞姬！田叔被杀了，连同田叔一起死的好友我们门内的四个杰出的弟子！爸，到底怎么回事，你为什么会下这样的命令？？”

　　张远山听完之后，开始有些怀疑，他得到消息，田海在玉剑们休养。可是这句话是自己儿子说出来的！他看着自己的儿子长大！是这个上最了解张青的人了！如果田海没有死，他绝对不会说出田海已经死了！

　　张远山一惊之下又猛的咳了起来，导致直接喷出了一口黑血，“你……你说什么？副门主田海死了？？”

　　张青倒是一头雾水了，“难道这件事情爸爸你不知道？？早上的新闻爸爸看了吗？？”

　　张元山急道：“你是说早上播报的那些小混混的厮杀？？？”

　　“是的，其中有五个人是我们烈焰门的人。”

　　张远山闻言，又咳了起来，他赶紧喝了几口水，来压制自己暴怒的心情，“青儿，我是下了这样的命令。我是让田海带人去刺杀余光，而不是虞姬！青儿，田海真的死了吗……消息是否准确？？”

　　张元山真的不敢相信，自己的结拜兄弟左臂右膀田海死了，他一下子感觉到精神非常的恍惚，难以接受这个事实。田海啊，叫你去杀余光，你为什么却要杀虞姬啊，哎……

　　“整件事情我已经调查清楚了。昨天晚上，我感觉到龙华小区附近有一股冲天的杀气，相信爸爸你也感觉到了。今天我过去之后，在哪里感应到了寒冰掌的气息，在太原县，寒冰掌是田叔的成名绝技，只有我们门内的几个人会使用，我打了田叔的电话，关机，去他家，没人，所以我就知道出事了，但是还不能确定田叔的生死。而我们学校里一些人纠集了外面的一些小混混刚好在出事地点堵我们学校的一个叫虞姬的女生。爸爸你告诉过我，这个女生是玄武门的新来的供奉，叫虞姬，是一个先天高手。结合以上的种种，我就推断出来，田叔是真的出事了，也就是说，被那个叫虞姬的杀了！”

　　现在张远山总算是明白早上新闻的经过了。可是为什么玉剑门的人要骗自己呢？“小心虞姬这个人，提防她对你动手。不行的话，就回来陪爸爸。”

　　“爸爸，我不回去，我觉得我们和玄武门之间的事情没有像表面那么简单，这背后一定有不为人知的阴谋！还有老爸，我前一阵子听刘叔说爸爸将名下的部分产业转让给玉剑门了，有没有这样的事？？”

　　张元山平静的道：“有这样的事，不过这件事你不用操心，我自有分寸。”

　　“爸，我要调查这些事情，您就好好养伤吧。”

　　张远山是心中有苦说不出，“儿子，你还是回来总部吧。如果放在以前，谁也不敢动你的，可是我们现在和玄武门闹的这么僵，我们一次又一次的暗杀他们的人，他们一定会报复！玄武门两个先天高手在你们学校，一个余光，一个虞姬。我怎么能放心你？好了，算了，我就你这么一个儿子，我就叫许先生过去保护你吧。”

　　张青也知道自己的处境，但是他不想做缩头乌龟，放在以前，谁敢动三大门主的子女？可是现在情况不同了，什么事都有可能发生。

　　张远山刚挂了电话，不一会时间，电话又响了起来。

　　电话是一个非常温柔的女性声音，“伤势怎么样了？”

　　张远山冷冷的道：“不用你操心，死不了！”

　　“怎么这么大火气？我这不是关心你嘛。我派人送了一些灵药过去了，对你的伤势很有帮助。你最好在一个月之内调理好伤势，我们还有大事做。”

　　张元山一听到“药”这个字，就全身不自觉的抽搐，差点就晕了过去。一个月？三个月都好不了了。

　　张远山问道：“王秀，你告诉我，我们的副门主田海是不是死了？你却告诉我他在玉剑门养伤！”

　　王秀一愣，他怎么会知道，“是的。我是怕告诉你了，影响你的伤势，现在你都知道了，我就告诉你吧，你的人全死光了，但是自找的，活该！”

　　“咳咳咳……王秀，你……”

　　王秀冷冷的道：“让你派人去杀余光，你的人怎么和虞姬打起来了？这不是找死么？我告诉你，虞姬是我们的人！对我们非常的重要！以后不要招惹她！”

　　张远山心凉了半截，“王秀，你怎么不早告诉我！”

　　“这件事情本来就是绝密！我是怕你再出什么意外才破例告诉你，记住，不要传出去！谁也不要动虞姬！还有，派许容暗杀余光。时间和地点你自己定，十天之内动手。”

　　林风请了半个月假，林风一直在家休养。最近几天，身体一直非常的虚弱，提不起半点的气力，就连丹田之内的能量也若有若无。

　　那天晚上事情，一幕一幕的出现在林风的脑海里。林风现在也知道，自己的脑海里居住着一个强大的灵魂，而这个灵魂是一个叫九天玄玉剑的剑灵。剑灵自从那天晚上出现之后，又陷入了沉睡。

　　林风的心性发生了天翻地覆的变化，剑灵附体之后那种君临天下的感觉深深的埋在了林风的心底，象一个种子一样埋在了湿润的泥土里，现在等待着发芽，开花……

　　那天晚上自从剑灵附体之后，林风的整个身体被剑灵摧残的遍体鳞伤。正邪之斗，在以林风的身体被战场！虽然表面的伤势已经恢复，毕竟那天晚上自己受的伤是致命的伤势，虽然说在剑灵的帮助下瞬间就治愈了自己，但是这虚弱期一时半会根本恢复不了。而且体内的伤势更为严重。多处经脉受损，几大穴位被封闭，只是修炼根本无法恢复，没有灵药相助的话，恐怕难以自愈。

　　休息了几天，身体不见好转。而虞姬这几天也没有去上班，一来是在陪着林风。而来是向玄武门申请购买灵药的经费。

　　和杜浪打赌的那五十万，在刀疤帮被灭的第二天，林风顺利的拿到了手，是通过转账过来的。

　　三天之后，虞姬终于申请到了经费，和林风去了乐平市。


第053章 全部死光光

　　林风都好几年没有来过市区，一座座高楼大厦平地而起，满布宏伟的高楼大厦和华丽的购物商场，街道上车水马龙。熙来攘往的人群，像潮水一般涌动着。市区经济的高度发达，并不是一个县区可以比拟的。

　　天河广场商业中心区，乐平市最著名的大型购物商场，这里的马莎百货、连卡佛、西武以至名设计师的品牌等超过五百余家，令人目不暇接，而出现在这里的人，个个开着名车，全身上下都是一身名牌。

　　林风牵着虞姬的手，慢慢的散步在广场，小老虎怕在林风的肩上，目光奇怪的打量着周围的东西。本来这次出门不想带着小老虎的，必定，带着一个灵兽出门，如果被高手盯上，会惹上麻烦，但是小老虎非要缠着林风来。

　　面对玲琅满目的商品，两个视而不见。两个人的打扮非常的普通，但是在这种高消费的场所，凡是看到他们两个的人都投以轻蔑和不解的目光。

　　林风和虞姬并不理会这些人，他们笔直的向电梯的方向走去。

　　“林风，余光说交易所在地下三层，可是这电梯上显示根本没有地下室。”虞姬看着电梯上的按钮，很是无语。

　　“虞姬，你对这个世界的建筑构造还不太了解，跟我来，走楼梯。”林风拉着虞姬的手，看到不远处的一个安全出口，两个推开门，慢慢的走了下去。

　　下去之后，有一个十几米的通道，通道非常的昏暗，没有任何灯光，通道的尽头，什么都没有，一面墙白色的墙壁挡住了两个人的去路。

　　没路？不可能吧？

　　虞姬面对着墙壁，道：“我感觉到这里的灵气比外面的还要浓郁，这面墙后面肯定就是交易所了。”

　　“恩，没错。可是这里没有路。”林风右手轻轻的摸着墙壁，敲了几下墙壁，但是没有什么反应。

　　“我现在说暗号。”

　　林风用上功力，对墙壁喊道：“床前明月光。”

　　林风的声音穿透了墙壁，立即传到了里面。

　　“一下死两双。”墙壁来传出来一个异常苍老的声音。

　　凌风继续喊道：“两双还不够。”

　　“全部死光光。”

　　“死了就死了，开门吧。”林风非常的无语，不知道是哪位得道“高人”弄出这样的暗号。

　　整个墙壁突然出现了一个齐齐的裂缝，墙壁如一个旋转门一样缓缓的打开，一个头发花白，满脸皱纹的老者出现在了林风和虞姬面前。

　　老者瘦的只剩下皮包骨头，脸上的肌肉完全的凹陷，皮肤有些蜡黄，头发花白凌乱，参差不齐，满身的酒气，如果不是他那一身还算干净的工作服，别人一定会误认为他是一个老乞丐。

　　老者一只干燥粗大的手拿起了酒瓶，喝了一小口酒，只是随意的撇了一眼两人，道：“进来吧。”

　　随着两人进去，那道大门立即合闭了起来，和墙壁连接在一起。

　　老者走了两步，两人这才发现老者是一个瘸子。可是林风并没有因为老者的形象而轻视老者，因为一个信息已经出现在了林风的脑海里，“元丹期高手，六品炼药师。”

　　当然这些信息是剑灵传达给林风的，这个剑灵简直就是个外挂！

　　林风心中非常的吃惊！乐平事就是乐平市啊！一个小小的看门的都是元丹期高手！林风心中突然在想，是不是这里的先天高手如街道的白菜那么多吧？？当然，这只是林风的误会而已，老者呆在这里，是有难言之隐而已。

　　对于炼药师和炼器师和阵法等附属修炼职业，林风也是从虞姬哪里了解了一些，算然是两个不同的世界，很多修炼方法不同，但是万法归一，基本上都是一致的。而剑灵传输给林风的那些附属职业的知识都是一些高端的知识，林风压根就理解不了。

　　炼药师和锻造师在这个世界是非常受人尊敬的，炼药师炼制出来的丹药，是修炼者们的必备品，提升修为，治疗伤势都离不开丹药。那些传说中的丹药，如果一个普通人服用，也会在短暂的时间内变成超级强者。

　　而对于一把好的武器而言，也是修炼者们梦寐以求疯狂追求的东西，一个强大的武器，可以让修炼者增加很多的力量，一个拥有神兵利器的强者，完全可以利用武器的配合击败同等级的多个对手！至于那传说中的神器，传说具有斗转星移，毁天灭地之能！

　　当然，附属修炼职业的要求非常的苛刻，而导致修炼附属职业的人非常的少。不但要有强大的武力，还要有强横的精神力，最重要的是天赋！天生就具有强大的操控能力和感应能力！如果一个人天生就拥有“控物”异能，可以控制任何物质，那么他肯定可以成为一位合格的炼药师或者锻造师。

　　“老前辈您好，请问老前辈，这里可是修炼者交易会。”

　　老者回过头来，这才看了林风一眼，然后目光移到了虞姬的身上，一双昏花秽浊的眼神突然一亮，眉头紧紧的锁在了一起。而他的目光很快的又移到了林风的脸上，道：“现在的年轻人，像你这么有礼貌的太少见了，他们都叫我老不死的，你也就叫我老不死的吧。”

　　林风忙道：“前辈，林风不敢。虽然大道理林风不懂，但是华夏几千年来留下的品德我还是懂的，林风还是叫您老人家前辈吧。”

　　“好，好一个小子。”老者一阵畅快的大笑，他这一笑，脸上如树根般的皱纹都卷缩在了一起。老者然后道：“我叫萧胜，如果不嫌弃我这把老骨头的话，你还是叫我一声萧爷爷吧。”

　　林风笑道：“萧爷爷好，我叫林风，这是我女朋友虞姬。”

　　“瞄……”小老虎呲牙咧嘴的看着林风，很显然是在怪罪林风没有介绍自己。

　　我擦，这家伙是不是跟村子里的两只小猫玩久了，真的当自己是猫了？连猫叫都学来了？不过这样也好，更能掩人耳目了。

　　“这是我的宠物，叫小猫。”小老虎听着林风介绍了自己，得意的炸了眨眼。

　　虞姬轻柔的喊了一声，“萧爷爷好。”

　　“瞄……”林风肩头上的小老虎眨着大眼睛，瞄了一声。

　　萧胜冲着小猫和蔼的笑笑，然后对林风二人道：“你们两个第一次来这里吧？”

　　林风道：“是的。我们是想买一些灵药。”

　　“好了，你们两个跟我来吧。”

　　萧胜走向了右边不远处的一扇铁门，打开铁门之后，林风发现前面五米之处只是一堵墙，挡住了三人的去路。这里好像是一个几平方米的房间，像一个存放货物的小仓库，根本没有路。

　　萧胜举起右手轻轻的在正对面的墙壁上拍了一下，之后整个空间一阵微弱的扭曲，整个平面的空间出现了一阵波纹的闪动，一个十几米的台阶出现在了三人面前。

　　阵法！林风有些惊讶，他的脑海里出现了这个信息。剑灵曾经给林风的知识之中有大量的阵法知识，所以稍稍一看萧胜的手法和眼前的幻像就判断出这是一个阵法。

　　下面是一个十几米长的台阶，空间非常的昏暗。林风发现墙壁上挂的照明之物并不是灯具，而是镶嵌着一种白色发光的晶石。非常的好奇。

　　“萧爷爷，这是什么东西？怎么会发亮？？”


第054章 交易会

　　虞姬刚要回答，萧胜却抢在了他的前面，“这是照明水晶，也是最常见的一种水晶之一。”

　　林风的这句问话，萧胜就判断到这两个人一定是一个非常小的势力来的人，连这普通的照明水晶都没见过。

　　台阶的尽头又是一堵墙，萧胜又做了一种手势，这种手势比先前的手势稍微复杂了一些，但是林风还是看的懂了，也默默的记在了心中。萧胜就在墙上轻轻的拍上一把，空间一阵闪动，又出现了几米的台阶。就这样三人一路上遇到了十八堵墙，萧胜一路上也拍了十八下。

　　“我这个手法，你们都记住了吗？”萧胜突然转过头看着林风和虞姬。

　　“记住了。”两人异口同声的道。

　　萧胜满意的点了点头，摸着花白的胡须道：“我下来的时候什么都没说，你们却都记住了我的手法，你们两人的悟性都很不错，这只是一个小小的幻阵，也是交易会的防护阵法。整个交易会由一个大型阵法保护着，易守难攻。所有进出的通道也由大阵演幻而来的小型幻阵保护着。我刚才所拍的地方都是这些小型幻阵的阵眼。如果没有修炼的普通人进入这里，就会发现这里是一个死胡同，没有路，也就退出去了。如果是修炼者来这里，这种幻阵是难不倒修炼者的，根据精神力的强弱，一般修炼者花上几个小时或者十几个小时就会进来的。”

　　“谢谢萧爷爷。”林风和虞姬两人开口致谢，如果不是萧胜，两个人恐怕会困在这里很长时间。

　　“不用谢我。就算我不帮你们，以你们的资质，用不了一个钟头就会进来。”萧胜判断的没错。如果没有萧胜，林风有把握十分钟之内就破解所有的阵法！

　　台阶的尽头，是另一扇门，门口坐着一个满脸胡须的中年人，中年人正右手托着下巴，悠闲的坐在那里，对着一台电脑，监视着里面的情况。

　　“老不死的，谁让你下来的，还不快上去！如果有客人来了怎么办！”这中年人看到了萧胜之后，怒不可揭，脸上肥胖的肌肉不自然的跳动着。

　　林风闻言，直接就火了，一个小小的五级修炼者，竟然对一个元丹期的高手大呼小叫！

　　呼！！

　　林风二话不说，就直接一巴掌朝这个中年人的脸上煽去。

　　叭！

　　中年人的脸上一下子出现了五道血印，林风下手很重。对于这样不尊老爱幼的人，林风从不会手软。

　　中年人毫无防备，措手不及，他怎么都想不到通，这两个客人怎么会突然发疯似的攻击自己，捂着脸，一下子愣在当场。

　　林风冷冷的对中年人道：“这一巴掌是要告诉你，老人家是用来尊重的！如果再听到你侮辱老人家，下次就不是一巴掌那么简单！”

　　林风肯定有自己的私心。一个元丹期高手，那是比先天高手更厉害的强者！和这个强者搞好关系，肯定没坏处。可是一个元丹期的高手，怎么会在这里做看门的呢？而下面的却是个五层的修炼者，而这个五层的修炼者竟然对一个元丹期的高手大呼小叫？很显然，下面的这个人的职位被萧胜的职位高，可是这是为什么呢？林风百思不得其解，当然，他不能问。

　　中年人捂着脸，从椅子上猛的跳了起来，冲林风怒道：“你到底哪一方势力的人，报上名来！”

　　“无门无派，有种的就放马过来！”林风当然不会说出自己是从太原县来的。那样的话，中年人一听是小地方来的，说不定会立即向自己动手的，他可不想在这里惹事。

　　“好，你等着瞧。”中年人放了一句狠话，再不理会林风。他是一个聪明人，能来这里的人一般身份都很尊贵，不是他一个看门的惹得起的，难道还要汇报给上面吗？自己被打了一巴掌是丢人，可是汇报给上面更丢人！万一对方的来头很大，汇报给上面，恐怕自己的饭碗都就丢了！

　　萧胜赞许的看着林风，突然想起，年轻的时候，自己也是这么冲动，和林风一般的有胆气，可是现在毕竟老了……

　　“林风，虞姬。”萧胜对二人道：“这里面就是交易会了，一共三层，越往下交易的东西就越宝贵。我就不能陪你们了，上面还有事做。”

　　“萧爷爷再见。”

　　“瞄……”小老虎也不忘给萧胜说着再见。

　　萧胜对两人一虎和善的笑了笑，便转身离去。

　　进入了交易会之后，林风和虞姬眼前一亮，眼前的格局分明就是大型商场，柜台上的各种商品玲琅满目。每个物品上都有明确的标价，用途，详细说明书，还有制造者的署名。而且售货小姐都是漂亮的女孩，统一的职业着装，面带笑容的迎接着每一个顾客。

　　不要看着女售货员个个貌美如花，看起来像弱不禁风的女子，其实这些售货员全是一到三层不等的修炼者！

　　不过，一楼的顾客并不是很多，只有零散的三四十个人来回走动。

　　林风和虞姬在一楼转着，和其他顾客一样，在寻找自己所要的东西。一楼大多都是矿石和药草，价格都在一万到十万之间。这里矿石都是用来制造武器所用，而药草虽然都是价值不菲的药草，但是根本不是林风所需的灵药。

　　林风的双目如电子扫描仪一般，凡是他所看过的矿石和药草，都会变成一股数据出现在了林风的脑海，林风既能看出人的修为，也能看出矿石药草的性能，当然，这种能力都是剑灵秘密赐予给林风的专业技能。

　　一楼转了一圈下来，并没有林风想要的东西，于是两人便乘坐电梯，来到了二楼。

　　二楼主要是销售武器，也就是成品。当然，也有些名贵的矿石，但是比一楼的要贵好多。林风和虞姬两人对这里的很多情况都不了解，于是，就来到一个柜台前，跟一个售货小姐聊了起来。

　　根据服务员的介绍，二楼的产业是属于锻造公会的，所有的武器都是锻造公会统一出售。当然，也有一些散户将自己锻造的武器寄托在这里出售，公会只是收取的一定的手续费而已。凡是公会制造的武器，上面都有公会的统一标示，出了什么问题，直接来锻造公会便可；而那些散户锻造的武器，上面都刻有那些锻造者的名字，一来，这是一种售后服务，如果在保修范围内武器出现了在条约内的问题，都是保修的，就刻有直接找到锻造者，有名字在哪里刻着，他不可能不认账；二来是为了提高自己的知名度。

　　售货小姐的态度很好，有问必答，每次回答都非常的详细，后面还会加上一句：“希望我的回答对您有所帮助。”而且是面带笑容，让人如沐春风。

　　林风和虞姬了解到，武器由低到高一共分为一到九品。当然一般的钢铁锻造的武器只是属于普通武器的范畴，不在品阶划分之内。至于九品之上的划分，售货小姐表示她也不知道。林风看这收获小姐态度如此只好，也就顺便的问了一下丹药的划分，和武器划分一样也是一到九品。锻造职业和武器职业划分也是一到九品。

　　二楼是锻造公会的产业，而三楼是炼药公会的产业。锻造公会和炼药公会是被国家控制的，而不是个人的产业。锻造公会和和炼药公会遍及整个国家的每个角落。在每个城市的市中心，都有其之分会，而公会的会长势力及大，可以和这个城市的中央异能组的会长平起平坐。

　　而这个世界上，不管是修炼者，锻造师或者炼药师，很多人才都纷纷的加入了国家的中央异能组、锻造公会和炼药公会！喜欢自己单干的，就会加入门派，或者自己成立一些小的炼器组织或者炼药组织！气势和普通人的职业分类一个道理。有人做了公务员，有人是平民百姓，有人做生意，分工不同而已。

　　但是凡是自己单干的，不管是门派还是炼器炼药组织，都被国家机构监控着，这样做，完全是为了避免这些人与普通人之间的冲突，而引起混乱。比如，每个城市的各大门派都是由中央异能组的人监控；锻造和炼药组织由公会监控！

　　而这些行业的人们，都由国际“暗法律”约束！而国与国之间的修炼者的冲突由国际“仲裁所”仲裁！

　　林风在这个售货小姐嘴里了解了这么多信息，本来想怕拍屁股走人，可是林风真的不好意思了，人家给你说了这么多，你什么都不买，然后走人，这样太过意不去了。

　　售货小姐都问了好几次“两位需要什么武器”这句话了，两人都是岔开话题问别的，售货小姐也是非常耐心的回答。可现在，问的太多了，时间太久了，虞姬也有些不好意思了，暗示林风走，可是林风却摇了摇头，指了指柜台里一把小巧玲珑的匕首，感觉这把匕首虞姬用非常的合适。然后对售货小姐道：“这把匕首我要了。”

　　“先生，260万，这是说明书。”这个售货小姐还是第一次碰到这么好说话的人，连匕首看都不看，就直接说要了。以前碰到的客人，先是把东西拿出来，看上半天，然后挑出一大堆的毛病；或者讨价还价，有的甚至要求当场试验武器的性能，还能更难缠的那些人，挑一大堆毛病，还非要把制造者叫出来。售货小姐肯定不知道林风已经知道了这把匕首的性能，构造，威力等各种信息已经出现在了林风的脑海里。

　　“啊，不是六十万吗？？”林风愕然。

　　“瞄……”小老虎好像非常不满的叫了一声。

　　“哦，不好意思，是上面的标签压住价格左边的那个2了。”售货小姐拿出匕首，让林风看上面的标价。


第055章 司马博

　　林风一下不知所措了，因为此时身边已经围了好几个人，在看着这把匕首。这些人都是些挑选武器的修炼者，也都是年轻人，肯定是那些大小势力的三代弟子们，想来买一把称手的武器。但是这里的武器都太贵了，好的买不起，差的又不想买。有的人都在这里转了两三天了都没有挑选下，突然看到有一个人这么快就挑选了一把武器，也就过来看看。

　　林风在装模作样的看着说明书，心里却在想着怎么在众目睽睽之下怎么脱身！二百六十万啊！就算首付也要四十万真是坑爹啊！现在身上只有一百万，哪里买的起？就算首付四十万，剩下的回去想玄武门借？

　　难道现在说不要了？转身走人？旁边这么多人看着，这么拉下这个脸？何况女朋友在身边，怎么能丢这个人？把人丢在这里了，以后还有脸来这个地方？锻造公会可不同于普通商场！而且这东西价值二百六十万，不是几块钱的小东西！林风心中那个悔啊，刚才虞姬都暗示自己走了，自己发什么神经？顾什么面子？现在想走都走不了了！

　　不是林风的脸皮薄！如果现在旁边没人的话，林风肯定拉着虞姬走了！难道现在当着这么多人的面说：“不好意思，我没有钱！”都说要了，现在又没钱，不是耍人吗？再者，林风是第一次来这里，丢不起这个人啊！

　　其实四十万，林风现在是掏得起的！首付可以掏得起，那么后面的钱呢？怎么办？林风还要买灵药呢！

　　林风的脑子在飞快的运转着，突然眼睛一亮，想出了一个的办法！他心中也在祈祷着，希望这个办法差价越大越好！

　　“有没有笔和纸，借用一下。”林风突然向售货小姐提出了一个怪异的要求。

　　“有！”

　　林风在一张白纸之上写了一个清单。

　　黑铁：十二斤。金香玉：六十克。珍珠岩：一斤克。天青石：三斤……

　　林风密密麻麻的在纸上写了十六种材料。每个材料之下还有一些计算公式，将材料的份额计算的非常的精确。

　　林风写完之后对售货小姐道：“这些东西总共多钱？”

　　“好，我找专门人员给您预算，先生，您稍等。”售货小姐坐在电脑前，将林风所写的这些东西传给了一楼一个材料预算员。

　　五分钟过后，售货小姐离开电脑，面带笑容的道：“市场价格，这些东西总共十七万八。”

　　“那如果我提供这些材料，让人给我打造一把这样的匕首，手续费的是多钱呢？”

　　“您稍等！”售货小姐又坐在了电脑面前，询问着专业人员。

　　“最低价，三十万。”

　　先前，围观的所有人都不知道林风要这些数据干什么，现在都明白了，原来眼前这个人是个行家！有可能是过来踢场子的！！

　　“哦，我明白了。”林风一副恍然大悟的样子，“三十万加十七万八，我数学不太好，如果我算的没错的话，这把匕首应该买四十七万八才对，怎么会卖二百六十万呢？？”

　　这个售货小姐这才反应了过来，先前她还以为林风要买单子上些的矿石！更以为他要请人打造一把武器！遇到这样的大客户，那么自己的提成肯定很多，正在开心着呢……没想到的是，对方竟然是一个行家，肯定是来找茬的！！

　　售货小姐的脸色一下子变了，脸上的职业性的笑容完全消失，换而来之的是一张冰冷冷的面孔。

　　而围观的这些人，都有一种幸灾乐祸的感觉，这两个人吃了豹子胆了，敢来锻造公会踢场子。

　　售货小姐很快拨通了一个电话。“黄总管，这边出现了一点状况，我处理不了，麻烦您来一下。”

　　正在开会的黄东脸色刷的一下变了，眼角的余光瞥了一下正在讲话的白发老者。

　　白发老者显然看见了黄东的异常，“黄总管，现在在开会时间！我三个月没有回来了，现在正在讨论武当东北订购黑铁之事，这些事十万火急，有什么事情你不能会议结束谈吗，像什么话！”

　　黄东看着一脸怒气的会长，心里一阵紧张，“会长，这边出了一些状况，有人来找麻烦。”

　　“什么！”老者一听心里的怒气更大了，一下将手中的资料重重的摔在了桌子上，两排的议事人员都惊了一身冷汗。

　　“黄总管，你这个总管是怎么当的？我几个月没有回来，我刚回来就有人闹事？那么这三个月期间有多少人闹事？？你以为我们工会是菜市场吗？你到底是怎么管理的？有人闹事，没有专门的人员处理吗？还要通知你这个总管吗？手下养着那么多人都是吃白饭的吗？你这个总管是不是不想做了！”

　　黄总管满头的冷汗，低着头道：“会长，这次的事情，恐怕有些棘手，对方的来头可能很大。”其实黄总管也不知道事情的大小，也在心中暗骂那个售货小姐，出了事，你找保安啊！或者找其他鉴定师啊，满到处是修炼者，这是我们的地盘，你先把事压下去不行吗？找我干吗！我还以为什么大事呢！但是现在会长在发火，黄东肯定不能说是小事，要不然自己吃不了兜着走了。

　　“很大……好，今天的会议到此结束，我现在出去看看，是什么人敢来我们锻造公会闹事！竟然下面的人都管不了！黄总管，如果不是你说的那样，你这个总管就该换一换人了！”

　　很快，一个带着眼镜的白发老者带着七八个人向这边走来。这些围观的人看到了白发老者，都带着崇敬和羡慕的目光。林风判断，此人来头不简单。

　　老者来到现场之后，只见这里被一群人围着，除了售货小姐之外，其他人都是一些顾客。

　　“黄总管？”老者面带微笑的看着黄东，可是黄东看着老者的笑容脸色刷的一下白了。老者意思很明显，这里根本就没有来其他人处理过！

　　黄东牵强的挤出一个笑容，忙对老者道：“这个售货小姐是新来的，她不懂事。”

　　老者始终保持着一种高贵的笑容，“原来是新来的啊。那黄总管你也是新来的吗？”

　　黄总管心惊胆颤，他知道，自己的上司笑的越和蔼，那么自己就死的越惨！如果他发怒，就说明还不是很生气，如果他一直对着你笑，那么就彻底的完蛋了。

　　黄东忙低头哈腰的道：“会长，这件事是我的疏忽，以后我会对新员工加强培训。”

　　“好了。”老者道：“这三个月的薪水就扣了吧。”

　　妈呀，三个月，会长你叫我活不活啊！黄东也是心中喊冤，但是不敢说出来，然后满头是汗的站在一边安慰自己，幸好职位保住了。

　　售货小姐将刚才发生的事情小声告诉了老者。

　　老者看起来非常的慈祥，就像一位令人尊敬的长者一样。当他看到林风所写的那个单据之后，目光之中出现了不为人察的惊讶。

　　他用右手推了推眼镜，好像是在掩饰自己的目光，而后打量着眼前的两个年轻人，面带微笑，语气和善的道：“你们好，英俊的先生和美丽的小姐。”

　　“你好。先生。”林风和虞姬异口同声的道。

　　“我是工会的会长，叫司马博。请问两位是？”司马博非常的客气。

　　会长？整个锻造公会的会长！乐平市数一数二的大人物！林风非常的吃惊，自己这么一点芝麻小皮大的小事，竟然将会长这个大人物引了过来。

　　林风心中虽然吃惊，但是不动声色的道：“我叫林风，这位是我女朋友虞姬，哦，还有我的宠物小猫。”

　　小老虎听到林风这次介绍自己了，伸出小舌欢喜的在林风的脸上舔了两下。

　　林风是吃惊，可是司马博此刻比林风更加的吃惊！司马博是乐平市只手遮天的人物，这两个年轻人年纪十七八岁，一看都是没有经过什么世面的孩子，可是听到自己的介绍后，竟然表现的非常的平静，情绪没有一丝的波动！定力之高连司马博都觉得诧异！这样出色的年轻人也只有那些大势力的人才能培养的出来。

　　而旁边围观的年轻人，见到司马博之后，都微微的低头，有些人看到司马博还有些看到大人物那种欣喜若狂的感觉。表现出一个下位者对上位者的尊敬，仰慕和崇拜之感，和林风虞姬二人的平静表现有着鲜明的对比。

　　老者笑道：“两位尊贵的客人，我们的员工对两位招呼不周，失礼之处，还请见谅。”

　　你也太客气了吧？你是一个大名鼎鼎的会长，我只是一个小小的修炼者，你这样客气的不像话了吧？林风也面带微笑道：“会长客气了。”

　　“两位，这边请。”司马博面带微笑，像招待两位好久不见的老朋友一般热情。

　　围观的人立即让出了一个道，目送着三人远去。

　　“我三天两头来这里，一年多的时间，就见过会长一次，今天会长怎么有闲工夫为了这么点事出现在这里呢？”

　　“会长对那两个年轻人这么热情，那两个人肯定是来自大势力的。”

　　“我也觉得那两个人来头不小，见到会长之后，那神态，那冷静的表情，一看都是大人物。而且一眼就看出了这武器的材料和性能，一来就给锻造公会来了个下马威。这下肯定有好戏看了……”

　　旁边另一个人接话道：“看出来能怎么样？就算他再厉害，敢和锻造公会斗吗？”

　　另一人道：“这为老兄，这你就不懂了，外人是不敢对公会动手，毕竟公会是国家的。但是每个公会之间竞争还是允许的，这是一种良性竞争，如果没有竞争，哪里会有发展？没有打打杀杀，哪里会出现强者？没有战争，哪里会有英雄？没有英雄，哪里会早就历史？没有历史……喂喂，你们别走啊，我还没说完呢……”

　　司马博将林风和虞姬带到了一个优雅的会客厅，这是司马博接待贵客的地方。然后示意让其他人出去。

　　“随便坐。”老者坐在一个沙发上，林风和虞姬坐在了老者对面。

　　“喝点什么？”老者随意的问道。

　　“冰水。”林风和虞姬异口同声的道。然后两个人对视了一眼。

　　虞姬是一个杀手，他只喝水，就算家里的许多饮料，虞姬从来都没有喝过一口。他说这些饮料对人体没有一点的好处。渐渐的，林风也改喝水了，冰箱里的饮料已经好久都没有动了。

　　司马博按下了旁边一个电话，很快两杯冰水和一杯咖啡被送了进来。

　　司马博喝了一小口咖啡，然后皱着眉头，“好苦。”

　　林风和虞姬看着老者，一言不发。

　　司马博对两人笑笑，“你们两个真有意思，都喝冰水，想起冰水，我就想起了我一个老朋友，那是个杀手，从来不喝任何饮料，只喝水，不过，最后他却因为一杯水而死了。那杯水里有毒。”

　　林风和虞姬闻言都心中一愣，不过身体并没有什么异样。


第056章 上古神器七星剑

　　“呵呵。”老者有些不自然的笑着，“两位年纪轻轻，看起来非常的面生，不像是我那些老朋友的人，你们来这里砸我的场子，到底有何用意？”

　　林风淡淡的一笑，还是说了实话，“司马会长，我想你是误会了。事情的经过相信司马会长已经知道了，只是我要没东西，没带够钱而已，当时那么多人看着，我根本下不了台，所以才出此下策，还请司马会长原谅我的鲁莽，给司马会长添麻烦了。”

　　司马博微微笑着，不动声色的道：“原来是一场误会啊。好吧，既然小兄弟喜欢那把匕首，那我就送给小兄弟了。”

　　不会吧？难道我人品大爆发？林风当然不会相信一个人会平白无故的送自己东西，而且还是价值二百六十万的武器！

　　林风不动声色，非常直接的道：“匕首我要了，不知道司马会长想让我做什么呢？”

　　天下有掉馅饼的事吗？林风只想知道这个司马博要做什么！

　　司马博不由赞叹道：“好！爽快！我就是喜欢这么爽快的年轻人！呵呵。其实也没什么，我只是想和小兄弟交个朋友而已。不知道小兄弟赏不赏这个脸？”

　　我靠！我敢不赏吗？你是谁？乐平市的锻造公会会长，我只不过是一个小虾米而已，我不赏你不把我宰了才怪！不过，林风也觉得奇怪，这个司马博对自己异常的客气，客气的有些过火了！而且说话的时候完全没有一种高高在上的感觉，完全给予自己一个和他平等的低位说话！这就奇怪了……

　　林风连忙陪笑道：“司马会长言重了，会长要和我交朋友，我简直受宠若惊，求之不得呢。不过……司马会长，有什么事你还是直说吧，我这个人不喜欢拐弯抹角的，尤其是朋友之间，应该坦诚相待。”

　　司马博判断着林风的言语谈吐，果然不是一般人，如果是一般的修炼者，见到这么大一个势力的头头，肯定会紧张，慌张，说话之间唯唯诺诺，不可能像林风和虞姬这两个人这般的冷静！

　　两个人一定是见过大世面的人！这是司马博的判断！没见过大世面敢来自己地盘明目张胆的踢场子吗？林风先前说的话，他根本就不相信！现在和对方已经谈的差不多了，也没有发生什么冲突，司马博觉得应该往正题上说了。

　　司马博道：“好的，既然和两位都已经是朋友了，我想不管两位今天来此有什么目的，都已经冰释前嫌了。我记得我最近没有和哪个势力有所争斗，那么请问两位，你们是哪一方势力的人？”

　　林风现在才明白，他说的实话，对方根本就不相信！对方从一开始到现在都是在试探自己！所以才对自己这么客气！他脸上一直在挂着和蔼的微笑，可是他的心里在想着什么？谁知道！如果自己身后没有什么势力的话！呵呵，自己肯定走不出这个房间！更有可能，永远从这个世界上消失！

　　这才是真正的先礼后兵！高！

　　一个锻造公会的老大用得着对两个小修炼者这么客气嘛？当然不用！可两个小修炼者敢明目张胆的来锻造公会踢场子，他背后能没有势力吗？司马博根本不相信！所以都出现了以上的一幕！

　　司马博太谨慎了，做人太阴险了！如果你背后真的没有什么势力，敢来我们锻造公会捣乱？一个字：杀！

　　林风不动声色的道：“我身后没有什么势力，孤家寡人一个。”

　　林风越不说，司马博就越觉得有问题。

　　司马博大笑着：“林兄弟太不够意思了，我已经把林兄弟当朋友了，而林兄弟却这样对我。相信两位也知道，锻造公会是国家的一个大公会，在这里砸场子的人，就是挑战我的威严，挑战炼药公会的威严，更挑战国家的威严！而那些敢对付我的人基本上都被我杀了，但是我司马博却是不会杀朋友的。如果这个朋友出卖我，或者作出对我不利的事情来，那就另当别论了。”

　　司马光依旧笑着，没弄清楚事情之前，他不会翻脸的！能坐上会长这个位置，他处处小心，步步为营，不管大事小事都要做的密不透风，干净利落，所以，他十多年前，从一个小小的炼药师一步一步的往上爬，就是因为自己的小心谨慎，心思细密，才当上了如今的会长，而不是别人！

　　林风的后背逐渐渗出了冷汗，妈的，就为了一把匕首，怎么会惹出这么事来？那时候听虞姬的，不要的话，直接走人，那多好。

　　司马博已经露出了杀意，但是他还是面带微笑，他的眼睛一直盯着林风的双眼，想从里面看出来什么，可是林风的目光一片清澈，司马博根本无迹可寻，“林兄，我想问问林兄弟另外一件事。”

　　林风非常平静的道：“司马会长请说。”

　　“刚才你看中的那把匕首，里面所含的所有材料，你开的那张单据我看了。不巧的是，那把匕首是我锻造的。你看起来根本就不像一个锻造师，你告诉我，你是怎么知道里面的成分的，而且你所列的单据之上计算的原材料份量和我锻造之时的完全一致，一模一样！你告诉我，这为什么？”

　　这正是司马博迷惑的地方！有这等定力，这等气魄，这等眼力，而且这么年轻的人，能不是大势力的人吗？

　　“这个嘛……”这个可是林风的长处！或许抓住这一点，可以缓解双方的潜在矛盾！

　　“司马会长，不管是什么武器，我都能看出他的性质，性能和构造。至于为什么我能看出来，这个是我师承的秘密，我肯定不能告诉你。希望会长理解。”

　　有剑灵在，任何东西的成分都能看的出来！不要说一般武器了，就是一个神器摆在面前，林风也能说出来它的成分！

　　“你说什么……不管是什么武器，你都能看出性质？性能？？”司马光有些失态的站起来，心中一下激起了千层浪，再也不能保持先前的平静和从容。

　　林风看着有些失态的司马博，心中游戏愕然，然后肯定的道：“是的。”

　　然后林风的目光在整个会客厅扫了一遍，然后目光看向正厅里挂的把一把指挥刀，缓缓的道：“就像墙上的这把刀，主刀刀刃采用上等的不锈钢经过多种特殊工艺处理成光洁的镜面效果，表面用电脑雕刻花纹；护手由钛合金铸造而成，上面有代表和平的橄榄枝；代表炎黄的五星；手柄为合金雕刻的立体醒狮外型，手柄中间为金丝缠绕的非洲野牛的牛皮。刀鞘不锈钢刀鞘表面处理成高级黑色仿皮裂纹漆效果，刀鞘上的合金件填有代表陆海空三军的三种颜色和军徽浮雕。这是一个军人的指挥刀，我说的没错吧。”

　　司马博年轻的时候当过三年海军，是一个优秀的指挥官，这把刀正在他年轻时候用过的指挥刀，自从退伍之后，司马博一直将这把刀视为珍宝，留下来作为纪念。所以，在这个世界上，只有司马博最了解这把刀的构造了！

　　司马博听着林风的侃侃而谈，一下子震惊了，手中的咖啡杯掉在了地上摔的粉碎。司马博的目光一直在林风的身上，从来都有离开过！他看到林风只是随意的看了那把刀一眼，而且整个刀完全是刀鞘里面，并没有拔出来！而就是这一眼，林风把这把刀的构造完全的一五一十的说了出来！丝毫不差！如果只是说吃外面的刀鞘的构造，司马博不会这么震惊，但是连刀鞘里面藏的刀身都讲的那么清楚，这就只能用神乎其技来形容了。

　　“好！好！好！”司马博连说三个号字，然后情绪失常的起身，心情异常激动的道：“你等等，我去那些东西，马上回来……”

　　司马博说完，完全不顾自己是一会之长的风度，冲了出去，只剩下一扇门因为惯性的力量来回摇摆着。

　　几分钟过后，司马博激动的走了进来，将一个锦棉包裹着的东西轻轻的放在了桌子上，然后小心翼翼的慢慢的打开。

　　林风和虞姬两人从司马博的小心翼翼的动作上看，这里面绝对是一个宝物！两人屏住呼吸，双眼直勾勾的盯着桌面，静静的期待着。可是当两人看到里面的东西之时，都有些无语的感觉。

　　这是一把锈迹斑斑的剑，从外表上看普通无奇，就好像是一般的钢铁生锈一般，又似一个锻造师丢弃的失败品，因为剑的中间有一个小小的缺口，缺口不深，而缺口处却有一个肉眼不可见的裂缝一直延续到另一端，给人的感觉，这把剑好像随时都会断裂一般。

　　司马博如似珍宝般把这把剑拿出来，那么这把剑肯定不是一团废铁！可是林风的大脑里却一片空白，没有任何的信息资料！这让林风诧异不已，为什么百试不爽的技能，怎么一下子没有了反应？刚才还得瑟什么武器都能看出来性质和成分，这下看不出来了，人可丢大发了。

　　司马光指着剑介绍道：“林兄，这把剑是我师祖流传下来的，相传我师祖当年凭借着这把剑纵横天下，所向披靡，杀遍天下无数强者。可是后来这把剑怎么变成这样子我也不清楚，师承史书之上并没有记载。当我师傅把剑交给我的时候，说叫我好好保管，虽然这把剑如今已经残缺不全，但是我研究了十余年，都没有搞清楚这把剑的构造。还请林兄指教。”

　　林风看着司马光，你不知道？既然是师承的宝物，你能不知道是什么东西？想考我？？

　　这次，剑灵并没有给林风传达任何信息！林风催了几遍，但是没有任何回应！

　　靠！我回答不上来，司马博跟我翻脸怎么办？要我的命怎么办？

　　司马博看着林风的脸色连变了变，又道：“难道林兄也看不出这把剑的性质和成分吗？？”

　　“七星剑？七星剑怎么会出现在这里？七星剑的剑灵好像在多少万年以前就被我吞噬了，怎么会在这里？”一阵阵无比激动的声音出现在林风的灵魂深处。

　　原来剑灵是看到七星剑失神了……

　　林风听到这个声音，心中也一下子激动无比！剑灵这么激动，这肯定是个好东西！

　　剑灵道：“这把剑叫做七星剑，是由女娲补天的五彩石用日月精华淬炼三年年凝练而成，不过当年我的主人和七星剑的主人打了一架，七星剑的剑灵被我吞噬了，就变成如今这样了。先把这把剑弄到手，我会想办法让它的灵气复苏。好了，我要沉睡了，不要浪费我的灵力了。记住，快点找到其他的八节剑体！”

　　剑灵的声音瞬间消失的无影无踪。

　　林风轻轻的将七星剑拿在右手之中，然后装模作样翻来覆去的看了一阵子，时而皱眉，时而脸色微变，时而纠结，最后，一股悲伤的情绪从林风的身上散发了出来。

　　“哎……”林风重重的叹了一口气，然后轻轻的摇了几下头，然后将剑放在桌子上，回到了自己的座位，端起手边的水，一口而尽。

　　“林兄，你怎么了？为何叹气？”司马博当然感觉到了林风身上散发的悲伤的气息，那是一种对一件美好的事物突然被破坏了，那种失望的情绪。

　　林风长长的吐了一口气，又摇了几下头，表情非常伤心的道：“这把剑本来叫做七星剑，是一把逆天改命的神器！拥有七星剑的人，可做天下霸主，与天同齐，与地同命！可是，这把剑却失去了它的剑灵，变成了一堆废铁，这怎能叫人不伤心啊……”

　　林风此刻在演戏，一旁的虞姬都没有看出来。

　　虞姬闻言，心中一惊，突然想起了什么，情绪也一下子失控，目光锁定着七星剑，激动的道：“难道这就是传说中的七星剑？？”

　　司马博看着虞姬，眼中闪过一丝惊讶和迷茫，对虞姬道：“难道虞姬小姐也听说过此剑？？”

　　虞姬道：“我记得在一本古书上看到过，七星剑是在上古时期出现的一把神兵利器，当然，还打不到神器的至高级别。相传上古时期，九天被破，时空裂缝的空间洪流涌入人间，人间变成了一片地狱。一代神皇女娲为了拯救天下万物，历尽千辛万苦，终于在伏羲山殿下找到五彩石，用五彩石之中的五行能量补好了天。补天之后，五彩石失去了所有的灵力流落人间，吸收日月精华，被日月灵力淬炼了三千年。最后被一位旷世高人无意之中得到，铸练七七四十九天成为一把绝世神兵利器！而是七星剑出炉的那天晚上，吸收了九天北斗七星之力！便取名为七星剑！这把剑是上古十大神器之外的第一神兵利器！”


第057章 所有的灵药全部打包

　　林风郁闷无比，本来这些话应该林风说的，却被虞姬抢去了。

　　司马光如怪物一般看着林风和虞姬，七星剑可是自己门派之中最大的秘密！虽然说现在这个秘密没有什么价值了，但是也只有门派之中少数的人知道，他肯定知道这把剑的来历和成分，就是想考考林风而已！可是眼前这两个年轻人竟然知道，而且知道的这么详细！比门派史书上记载的还详细！这下，司马博终于相信林风先前所说的话，无论是什么武器，他都能看出来是什么性能！

　　那么，眼前的这个年轻人至少是一位鉴定大师！而自己才是一个七品锻造师和六品鉴定师！妈呀，司马博死的心情都有了，如果得罪了一位大师级人物，那么以后自己真的就没有好日子过了。从此刻开始，司马博觉得林风是一位大人物，而自己反而是个小人物了。

　　可是接下来林风的一句话，更加刺激着司马光的神经。

　　林风淡淡的道：“我知道七星剑为何会失去剑灵！”

　　林风故意不说下去，挑起了司马博的兴趣，司马博急忙道：“还请林兄指教。”

　　看着司马博像一个小学生一样听话，林风道：“七星剑本来是千古神器，从宝剑的破损程度和痕迹来看，剑身已经被毁，而剑灵是被另外强大的神器所吞噬……！”

　　司马博终于叹了一口气，“祖师流传下来的话，说七星剑的剑灵只是沉睡，总有一天会苏醒的，这都多少万年过去了，这只是一把废铁了……”

　　司马博看起来心情非常的沉重，可是他心中却在算计着另外一件事。

　　“司马会长，你不用伤心，在下有一个不情之请，还请司马会长成全。”林风肯定要把七星剑弄到手。

　　司马博这下非常热情，这次的热情肯定不是装的！“有什么事，林兄弟尽管说。还有，不要叫我司马会长了，这样显得有些生分了，直接称呼我的名字便可。”

　　呀的，我跟你这么熟吗？？“我们先祖对和七星剑有些渊源，想要七星剑拿回去做个纪念。希望司马兄能成全。”

　　留个纪念？鬼才相信，不过司马会长也没多想，反正这块废铜烂铁在他这里存放了这么多年了，放着也是放着，现在送出去落个顺水人情也好。“既然林兄弟想要七星剑，我肯定会给林兄的。不过我们锻造公会最近有些事情，还需要林兄弟出手帮忙，还希望林兄弟不要推辞。”

　　“好吧，说来看看。”

　　司马博道：“是这样的，再过一段时间，我们乐平市的锻造公会和大同市锻造公会之间有个小小的比试，到时候还请林兄出马。”

　　“这个……”林风想了想道：“我一直忙于修炼，我的鉴定职业也是一时的兴趣而学习的，并没有测试过，至于锻造，我可是一窍不通，这个忙，我恐怕帮不上。”

　　可是林风的实话听在司马博的耳朵里就不一样了。你忙于修炼？那怎么才修炼了五层内力？一时的兴趣竟然连七星剑都能看出来？？很显然，司马博认为林风不想暴漏自己的真实身份，所以故意推脱。

　　“林兄，你太谦虚了，林兄连七星剑都可以看出来，相比锻造也有非常高的造诣。林兄请放心，我们和大同市的比试只是普通的切磋比试，不会有什么厉害关系的，绝对不会有损林兄的任何利益。如果林兄担心自己身份的话，我可以给你在锻造公会安排一个身份。”

　　“七星剑势在必得！懂么？”林风的脑海里又想起了剑灵的声音。

　　“可是我不会锻造！”

　　“不会不可以学吗？有我这个无所不能的剑灵在，你怕什么？”

　　“这是一天两天能学会的么？”

　　“这些人都是垃圾锻造师，我随便教你几招就赢了！”

　　林风道：“既然司马兄执意要我帮忙，盛情难却，我就答应了。”

　　“好，事成之后两百万！”

　　林风眼睛一亮，“好，就这么说定了，我要去三楼买些灵药。”

　　“林兄弟要买灵药？好吧，你要的东西都算在我的账上好了，我和炼药公会那老家伙一个在上面，一个在下面，是老朋友了，我待会给他说一声就是。至于你的身份卡，待会我派人给你送过去。”

　　司马博热情的样子真林风受不了了，不过，林风可不会推辞，你要出钱好吧，大方好吧，装大款是吧？反正剑灵说需要大量的天才地宝，那么，就让你大出血吧！

　　又闲聊了几句，林风知道该告辞了。

　　两人刚走出门，司马博迫不及待的拨通了一个电话，“老头子，待会贵客上门，他们所有的消费都算在我头上，那两个人一定要像对待顶级贵宾一样对待，如果稍有差池，我和你翻脸……”

　　刚到了三楼门口，一个身材高挑的漂亮小姐迎了过来，面带职业性的微笑，声音轻柔的道：“欢迎两位来到炼药公会，两位贵宾，这边请。”

　　肯定是司马博的安排！

　　“两位尊敬的客人，你们需要点什么呢，这边是普通药材，这边是高级药材，这边是灵药，这边是丹药……”

　　林风狠狠的撇下来一句话：“所有的灵药全部打包！有灵气的丹药全部打包！”

　　“啊！”这位训练有素的接待小姐直接傻眼了，他接待过无数个客人，从来都没有见过这么奇怪的客人，她一下子惊了起来。

　　“啊什么啊，我的话没听到吗？还需要我重复一遍吗？”

　　接待小姐这下才清醒过来，“对不起，两位尊敬的客人，我刚才失态了。”

　　她心中在想，怪不得会长说这两人是大客户，原来手笔这么大啊，一下子全要，那我提成要多少，我发了啊……

　　正在林风肩膀上呼呼大睡的小老虎突然动了一下，鼻子在呼呼的抽搐了两下，好像是嗅到了什么好吃的一般。然后猛的睁开了双眼。

　　“瞄……”小老虎突然尖叫了一声，眼神火热的盯向了某一个柜台，之后，只见一道白影一闪，下老虎直接冲向了那个柜台，看着柜台的里灵药张牙舞爪的“喵喵”的叫个不停。

　　“好可爱的小猫啊……”这售货小姐看到小老虎后，伸出双手，想将小老虎抱在怀里。小老虎呼的一下闪到了一边，然后用爪子指了指柜台里的灵药，流着口水，对售货小姐大声的叫着。

　　林风看到小老虎的异样，知道它想吃灵药，可是这种东西能随便吃吗？林风知道小老虎是灵兽，但是灵兽的饲养方法林风根本就不懂。可是就在这个时候，林风的脑海出现了许多灵兽驯养和饲养的信息！这些信息依然如数据一般出现在了林风的脑海里。就连巨龙的驯养方法都有！

　　灵兽应天地而生，低阶灵兽可以吸取天地灵气来修炼。高阶灵兽可以自行感悟天道，以天才地宝为食。很明显小老虎是天生属于高阶灵兽！

　　灵兽修炼圆满皆可化形为人，每个化型为人的灵兽都有通天之能，翻手为云覆手为雨，天下之大，唯我独尊！

　　林风了解到这些信息之后，忙道：“那是我的小猫，它需要吃什么，你们尽管给就是。”

　　“喵喵喵……”小老虎欢快的在柜台上打了几个滚，冲林风兴奋的叫着。

　　当售货小姐将一个灵药取出来时，小老虎迫不及待的抓了过去，如果不是售货小姐也是个修炼者反应快，她的手肯定会被抓伤！然后小老虎一下将灵药塞进了嘴里，嚼了两下，就吃完了。

　　“喵喵……”小老虎有冲着另外一个灵药叫着，售货小姐看着小老虎如一个怪物一般，这还是一直猫吗？这只天山雪莲，换成一个修炼者吃了，都要赶紧打坐调息，以防药力太猛冲损经脉，一个月都消化不了，你呀的一下吃了根没事似的……

　　所有看到这一幕的都呆了，就连林风都呆了……

　　之后，林风道：“它需要什么尽管给它吃，撑死了最好……”

　　“瞄……”小老虎伸出舌头前爪捂脸，给林风做了个调皮了鬼脸。

　　除了这二个售货小姐照顾小老虎外，很快，其余的炼药公会所有的人都动了起来，就连扫垃圾的清洁工都跑过来帮忙装药。

　　林风和虞姬在休息厅细嚼慢咽的吃着水果。

　　很快一大堆的药被打包封箱，整齐的陈列在墙角。

　　一个小时之后，所有柜台里的凡是内含灵气的药物全被清理一空了。而在一间办公室的电脑面前，一位白发披肩的青衫老人正在看着屏幕里那些手下，将价值一百多万的丹药像是垃圾一样随手丢进一个袋子的画面，哭笑不得。

　　“喂？老不死的？这两个人到底是什么人物？我这里的珍藏异宝都不完全放在眼里……”

　　司马博电话里吼道：“你管那么多干嘛？我不是给你打过招呼了吗？他们要什么你给就是了，钱我一个子都不会少你的。”

　　“好吧，这是你说的……”青衫老人无奈的挂了电话。

　　该出去见见这两个大人物了。青衫老者披上了一件黑白相间的道袍，推开门，径直的向休息厅的方向走了过去。

　　老者坐在两人对面，微笑道：“两位好，我叫吕本翼。是炼药公会的会长。”

　　“会长好。我叫林风，我女朋友虞姬。”

　　“两位真是大手笔啊，都快将我这里搬空了。”

　　“小意思而已，如果你这里还有库存的话，我都要。”林风的样子非常的嚣张，一种暴发户的样子。

　　吕本翼一阵恶寒，库存全给你了，那我还做不做生意？每个月有多少客户要过来拿东西，我都给你了，那些人怎么办？如果不是司马博那老不死的放了话，说他们要什么都给，这些也不卖给你们！

　　吕本翼脸上却挂着亲切的笑容，“库存没有了。如果以后需要什么，打这个电话就好，我第一时间为两位准备，所有商品完全打八折。”吕本翼将手中的名片放在桌子上。如果直接给电话或者要电话，人家不给或者不要的话，那就丢大人了，所以，以交易的形式留下名片是最好的。


第058章 疯狂突破

　　“好了，两位，我出去催一下他们，办事太慢了。”

　　货物全都装好了，十几个人做在电脑钱在统计着交货账目。当然，这些不是林风所操心的，反正自己不出钱。

　　在林风的要求下，炼药公会直接预订好乐平市最豪华的五星酒店，派人将所有药品般了过去。

　　两人走出交易会的时候，吕本翼亲自将两人送到了门口。

　　楼上，当萧胜看到两人买了这么多东西后，惊讶的眼珠子都快瞪醋来了。不过他什么都没有问，或许是自己看走眼了，这两个人不是一般的人。

　　“萧爷爷再见。”两人非常客气的和萧胜告别。

　　办公室内，司马博接了一个电话，电话里传来一个苍老的声音，“老不死的，你可真大方啊，是什么贵客竟然让你如此看重！就算是你的幕后老板来，也不用这么破费吧。”

　　“什么意思？”司马博突然感觉心里凉飕飕的，一种不好的预感油然而生。

　　“你的贵客在我这里拿了两亿四千万的药物，清空了所有柜台的灵药……”

　　“什么……”司马博顿时呛了一下，好像犯了心肌梗塞一般从椅子上翻了下来，脸色刷了一下变了，犹如死灰。

　　“我说他们两个拿了两亿四千万的东西！这还是打八折的！是你的朋友，我零头都没有算！”

　　司马博手中的手机“叭”的一下掉在了地上，他一屁股软在了地上，想死的心情都有了。不过又想起既然这两人有胆量吞自己这么多，背后肯定有和自己抗衡的实力！心里又逐渐平复了下来。

　　“他们两个会不会是骗子？？”司马博被自己这个想法吓了一跳。

　　司马博捡起地上的手机，拨通了一个熟悉的号码，“天狼，出动‘天狼无阻’，保护我们刚才的两位客人，一直保护到他们回家为止，最好不要暴露自己，如果暴露，就说是我的命令暗中保护他们！”

　　刚进酒店内，剑灵的声音就出现在了林风的灵魂深处，“老大，你真是太好了，给我弄了这么多灵药，虽然只是低等的灵药，不过你现在这么低的实力，能弄到这么多，已经超出我的想象了。我真是爱死你了！我吸……”

　　“你等一下再吸！”林风急忙阻止了剑灵。

　　“为什么？？你不要说这些东西不是给我！”剑灵有些急了。

　　“是给你的，不过我先要治好我的伤吧，等我挑出几钟丹药之后，还有虞姬再挑出几个丹药后，你慢慢的吸吧。”林风当然不会忘记虞姬身上的伤。


剑灵有些无语的道：“你聪明的时候那么聪明，笨的时候怎么就那么笨呢！我把所有的灵气都吸收了，肯定所有药物的灵气斗在我的剑灵空间内，你的伤我一下就给你治好了，还需要吃药？？再说了，虞姬的伤，他经脉尽断，我现在能量还不够，只能为你治疗伤势，无法为他人治疗！所以无法为她续接筋脉。九天魔剑共有九节，你现在才找了一节！如果你能找到九天魔剑第五节的话，就算她死了我也能救活！目前的情况，她吃什么药都无法恢复的。如果你现在给她吃灵药，灵气在她体内无法运转，会撑爆她的！”

　　林风无语了，真没想到剑灵会那么变态！“你不说我怎么知道！”

　　“好了，你的伤已经好了。”

　　“啥？”林风正和剑灵对话呢，剑灵突然冒出了这么一句。

　　“我说你的伤好了！这么点灵气，不要一百分之一秒的时间我就吸收了！你想想，我在时空裂缝，一秒就能吸收一场时空洪流！还有，以后不要修炼那些垃圾功法了，我教你无上魔功《九天魔决》。”

　　“九天魔决？”

　　“没错！每当你找到一节剑的时候，我就教你一层！第一层是‘万物吞噬’功法已经传到你的意识里了，自己慢慢去研究！我沉睡了。哦，对了，以后有急事的话说暗号叫我，强行苏醒的话太浪费灵力了。暗号是：亲爱的。”

　　林风全身一麻，起着鸡皮疙瘩。亲爱的？“不行，换一个！”

　　剑灵嚷嚷道：“你真麻烦，这个暗号叫起来多顺口！好了，差点忘了，你现在把七星剑拿在手中，我给他一点他原本的灵气，让它慢慢的自己复原吧。”

　　“你说你能复原七星剑？？”林风非常的惊讶，管不得剑灵方才一定要林风将七星剑弄到手。

　　“废话，要不然我叫你要这把破剑干嘛？难道真的让你收藏么？我现在是没有能力恢复它！现在只是给他一丁点的它原本的灵气！七星剑也是一把神器，曾经虽然有剑灵，但是不是意识状态下的剑灵！也就是说没有灵魂的剑灵！只是有种护住的本能而已，哎，现在给你说你也不懂。总之就是我现在输入一点七星剑的原始灵气，这些灵气就会慢慢的在剑体之内生根发芽，然后恢复七星剑！这把破剑你就先用着，等我完全觉醒了，我再废掉它！”

　　林风直接无语了，这个剑灵太变态了！

　　林风将七星剑拿了出来，自从剑灵给七星剑灌入灵气之后，七星剑的那个缺口已经完全复原，没有半点的痕迹，而且血迹斑斑的剑身也变得明光闪烁，锋利无比。

　　“好了，我已经将原自己的剑气一丁点的输给了七星剑，七星剑已经恢复了一些。现在我传授你一套七星剑法，配合着七星剑使用出来威力无比！”

　　“等等，剑灵，你给我的信息里不是说过，我没达到先天境界，不让我修炼任何功法吗？这样会影响我以后的修为吗？”

　　“话虽如此，也有例外啊！别看我给你脑子中传授了那么多秘籍，其实真正适合你的没几个！所以不让你修炼！像现在世俗之中流传的那些功法，那简直就是垃圾！修炼了肯定对你没好处！我传授给你的，有修武的，修道的，修仙的，修魔的！其实是让你以后收小弟的适合，碰到合适的人传授给他们的，不是给你修炼的！而这七星剑法，是由九天之上的北斗七星演化而来，威力无穷，当时我主人和七星剑的主人交战的时候，对方就是使用的七星剑法，我主人还吃了不少亏呢！功法秘籍在世人眼中由低到高，也分为黄、玄、地、天四种。普通的武技技能都不再在这划分之内。那些真正的强者都知道，在天级以上，还划分为神、圣、尊、帝四种。而七星剑法和七星步法是属于最牛的那种！肯定修炼了不会影响你以后的修炼！”

　　林风问道：“最牛的那种？那种？”

　　“这个现在还不能告诉你，已经给你说的太多了。知道的越多对你现在也没有好处，以后你慢慢就知道了。反正这剑法的第一式，最基本的要求是全身的穴位、经脉必须打通！说实在的，换成其他的人，计算他是一个大成期大圆满的人都无法修炼，但是你不同，你遇到了我！我现在将心法口诀招式步法都传授给你，以后，你也就有防身的武技了，也就不会整天烦我了。估计，以你现在的体制，一个小时就练成了。我了，我睡了。好累啊……”

　　林风将七星剑放在了一边，看着眼前如山的包装完整的箱子，里面的药材肯定变成粉末了。林风对着所有的箱子劈了几掌，“毁尸灭迹。”

　　林风试着将功力一运转，一直闭塞的经脉和穴位竟然畅通无阻！这剑灵真变态！！

　　林风赶紧坐下来打坐，小老虎连打了几个饱嗝，静静的林风的旁边呼呼大睡。而虞姬守在林风的身边给他默默的护法。

　　在闭塞的筋脉和穴位畅通之后，林风感觉到自己丹田内的能量如洪流一般向四肢百骸冲击而去，是的，没有任何的阻碍，也没有任何需要感悟的东西，好像一切都是水到渠成。那些细小的经脉面对洪流般的能量，就像一片汪洋大海里的水一下子要汇聚到一片小溪之中，这可能吗？是不可能！连林风都觉得不可能！后果就是大海之水淹没一切！也就是冲爆经脉，轻则走火入魔，重则爆体而亡！可是，不可能的一切却发生了！那些细小的筋脉好像拥有无限的韧性和扩张能力，洪流般的能量经过之处，细小的经脉无限的扩张，这里如洪流般的能量顺利的通过了这条经脉，进入了吓一跳经脉。

　　这怎么回事？连林风都吓了一条，他感觉那一刻自己的脑中一片的空白，这一下就完成了，一个周天下来，身上所有的大小经脉，大小穴位都可以承受如此巨大的力量！

　　林风突然想起来了，剑灵不是说过，已经帮自己打通了全身所有的经脉和穴位吗？以后自己的修炼不需要感悟的东西都是没有瓶颈的！

　　此刻，旁边的虞姬也吓了一条，她看到林风静坐之后，还没有一分钟的时间就突破了一层，到达了六层！这也太假了吧？可是当虞姬正在惊讶的时候，之间林风的身上又金光四射，一股强大的气息均匀的充斥着整个空间，“啥？又突破了？？”

　　在虞姬还未反应过来的时候，更胜的光芒照的整个客厅一片金色，林风身上爆发而出的气息又强大了一分……八层！九层！直到接近先天境界的临界点的时候，林风的气息才慢慢的变弱，然后回归于体内。

　　没有五分钟的时间，连续突破了四层。虞姬都怀疑自己是不是真的在做梦！一个劲的在掐自己的大腿，掐着掐着都忘记了疼痛，只是一脸痴呆的看着林风。

　　林风收功之后，感觉全身轻松无比，目力所到之处，就连房间之内细微的尘埃都可以看的清清楚楚，只要他看虞姬一眼，虞姬的几根睫毛都数的清楚，就连虞姬脸上细微的毛孔，都可以看见！！好像时间是变慢一般，旁边的小老虎身上有多少根毛，林风在瞬间都知道了！林风感觉自己呼吸出来的气流都变成了一股数据出现在自己的脑海……

　　这种感觉，就好像，就好像这个世界上没有自己看不到的东西！林风的目光不自觉的移到了虞姬的胸前，可是林风却只看到了高高鼓起的衣服，“为什么我不是透视眼呢，如果我能看到里面那该多好。”林风喃喃自语。

　　“你说什么！！”完全陷入了呆滞之中的虞姬刚清醒过来，就看到林风色迷迷的盯着自己的胸部，脸上挂着淫荡的笑，而说了上面的话。

　　虞姬满脸羞红，一脚狠狠的向林风的某一个部位踢了过去。

　　“大姐，饶命啊，那个地方踢不得啊，踢坏了，以后就没有人伺候你了……”

　　“你还说！！！！！”虞姬双目冒火，向林风追去。

　　林风抱头鼠窜，狼狈不堪，后来鼻青脸肿的回到了自己的卧室。不过这么点小伤，剑灵稍微给点恢复力就好了。

　　林风并没有休息，而是在床上静坐，开始修炼七星剑法。虞姬没有打扰林风去隔壁休息了。


第059章 七星剑法

　　七星剑法，由天象北斗七星演化而来，是一门极为高深的玄妙剑法，以七星衍生发展出七式绝世剑招。修炼条件极为苛刻，只有打通全身十二正经，任督二脉，和全身三百六十一个穴位的强者方可修炼。如果全身经脉和穴位尚未打通，自然无法感应天道，无论是修为是何种级别，就算是强大到逆天的高手，只要一处经脉或者穴位没有打通，都无法修炼七星剑法，强行修炼，只有一个结果……经脉穴位爆裂而亡！

　　七星剑法共分为七式，以七星为名，第一式：贪狼扑月、第二式：巨门开天、第三式：禄存收魄、第四式：文曲下凡，第五式：廉贞断魂、第六式：武曲遮天、第七式：破军摄心。七式无分高下，各司其用。七星剑法，每一式都是一个单独的战技！而七式剑法都配有相应的七星步法，步法和剑法配合，再加上七星剑，完美无缺，无懈可击！七星剑法最高境界：七星合一。七星步法，最高境界：脚踏七星。但是剑灵给林风的资料里，并没有介绍最高境界到底是何种威力。

　　七星剑是为七星剑法和七星步法量身定做，如果用其他的宝剑施展七星剑法，威力大减，甚至有的剑招根本无法完成。

　　林风静静的站在地上，手握七星剑，随着功法的运转，体内的能量变得蠢蠢欲动，躁动不安。林风心中默念心法，想着剑招，大脑之中计算着方位，角度。

　　体内的能量迅速的流转起来，猛然冲出体外，七星剑通体发白，右手中的七星剑做了一个横摆的弧度，然后在虚空猛点七下，虚空之中一个北斗七星阵图。随着心法的运转，整个七星剑光芒大盛，七星图瞬间被冲天的白光淹没，换而来之的是一轮弯月，林风感受着弯月之内的强大能量，心中震惊不已！一般的技能，能让修炼者的攻击强度提升两三倍，高者五倍！而林风刚才学习剑招的时候，只是用了一成的能量，而林风判断，这个如月牙如果放出去，仅仅一击！相当于自己十成功力的全力一击！而贪狼拱月的第一式是连环七击！

　　“贪狼拱月！”林风大喝一声，七星剑在托着一轮弯月在虚空划了一个诡异的弧度。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　剑招一出，勇往直前，只攻不守，有种壮士一去不复返摧枯拉朽之势，连续六剑击中为一点，向正面的墙壁上砸去。林风也不想在这里搞破坏，但是剑招以发，无法收手，怪就怪这个剑招的威力太大了！

　　以目前林风的修为，一次能发出六剑已经是林风的极限了，如果换成另外一个人练，没有三五年，连一剑都发不出来！林风一举修炼出六剑，完全是因为林风的大脑如一台超级计算机一样，能将功法里所描述的招式使出来之后丝毫不差！再将心法完美的融合招式之中，脚踩七星步，这才六剑一次成型！

　　轰！

　　整个墙壁一瞬间被炸了个粉碎，林风急忙左跳右闪，生怕一个碎块砸到了自己似的。

　　隔壁正在洗澡的虞姬听到爆炸声，心中一惊，直接一脚踹开浴室门，披着浴巾跑了出来。而刚好，林风看到了这一幕。

　　虞姬的浴巾是披着的，所以前面的两只兔子根本没有挡住，正好被林风看了个正着。林风的大脑一热，直接一股血从鼻子里喷了出来，然后傻傻呆呆的盯着虞姬的某个重要部位，满脸如饥似渴的邪笑。

　　虞姬急忙将浴巾拉过来护在胸前。咬牙切齿的看着林风，怒吼：“林风！”

　　“额……什么事？”林风傻傻的笑着，胡乱了抹了两把鼻血，眼睛还是淫光四射的看着虞姬。

　　“你去死！”抓狂之下的虞姬直接抓起地上的碎石向林风砸了过去。

　　可是虞姬的右手一动，浴巾掉了半边，又春光外泄，林风又忍不住喷了血。

　　“保安快来了，你还不穿衣服！”林风刚说完，外面传来了敲门声。

　　虞姬穿好衣服后，开了门。当五名保安看到眼前的情况之后，直接傻眼了，还以为是炸弹爆炸了要报警。林风无奈之下，去洗手间给司马博打了个电话，“喂，我修炼的时候不小心把宾馆一堵墙给轰没了，这件事情还麻烦司马兄解决啊……”

　　司马博陪笑道：“小事一桩，我立即通知宾馆给你换一个房间。”

　　“真是麻烦司马兄了，司马兄也知道我身上没钱啊，那个，有空我请司马会长吃麻辣烫。”

　　麻辣烫？司马博真的想一头撞死！坑爹啊！刚坑了我两亿四千万，现在又炸了宾馆一堵墙，还说请我吃麻辣烫？？

　　城市里的夜晚是美丽的，到处都是五彩缤纷、变化莫测的霓虹灯，远处的高楼，近处的大厦，都是被五颜六色的灯点缀着，整个城市也被这些灯打扮得多姿多彩。街道上的人来人往，一对对情侣们嬉笑欢颜。在城市的夜游荡的，是不安分的灵魂；匆匆而过的都是忙碌的人；而在悠闲的享受夜的，那是消费的主体。

　　一切看起来很美好，可是，在那些五颜六色的灯光下，那些黑暗的角落里，那些不为人知的地方，到处是疯狂！性交易，毒品，打架，甚至杀人！！

　　任何事情都是相对的，什么都不列外！！

　　在一个黑暗的角落里，一个浑身肌肉的黑人男子嘴里嚼着一只雪茄，慢慢的抽着……

　　他是个美利坚人，因为犯了一些事情越狱偷跑，成为了美利坚的通缉犯，他无处藏身，于是花了大价钱，找了一些偷渡公司，来到了炎黄帝国，在乐平市做了一名杀手。虽然他不想呆在这个小地方，但是他没有办法，他没有钱！但是他知道，做了这一票后，自己就可以走了，自己就有了一个新的名字，新的国籍，以后就有了新的生活。

　　片刻时间后，一个打扮普通的女子慢慢的朝着黑人走了过来，然后给了他一张纸条，黑人给了他伍佰元大钞，这女子就离家了。

　　他掏出了一个崭新的手机，“喂，这两个人自从进了宾馆之后，再也没有出来。我已经派人去吧台查过了，他们要在这里过夜。”

　　电话里传来了一个非常不满的声音，“我和兄弟们已经在郊外等了一天了！妈的，他们还要过夜！！”

　　黑人道：“耐心等着吧，这一票的价很高，值。”

　　在宾馆附近的令一个角落里，五个个带着墨镜的中年男子在一辆奥迪A6车里，五人一直静静的，谁也没有开口说话。驾驶座上的中年男子静静的抽着烟。然后他拨通了一个电话，“会长，客人已经被人盯上了，这些人来路不明，是外国人。”

　　“什么？外国人？？”

　　“是的，我已经通知信息部调查了，相信很快就有结果的。”

　　“好的，天狼，继续盯着，有什么风吹草动，第一时间通知我。”

　　“是的，会长。”

　　第二天一大早，两人搬了手续，出了酒店。

　　“先生，您的货物呢？我们清扫房间的时候，什么都没有看到。”吧台的小姐查看了一下记录表，非常认真的问到。

　　“那些货物没有什么价值，全丢了。”林风微微笑着。

　　吧台的小姐也不多问，就让林风签了字，反正签字之后，这与酒店没有什么关系。

　　两个坐上出租车，疾驰而去。小老虎一直在林风的怀里大睡着，自从昨天晚上睡着之后，就一直没有醒。两人都没有发现小老虎有什么变化，不知道这家伙吃了这么多灵药都吃到哪里去了。

　　通往太原县的路有八十公里路程，车出了市区之后，一直沿着郊外的公路前行。出了郊外，是一片大片农田，远处是一片险峻的山岭，整条公路正好从山岭穿过。

　　“后面的那个黑色奥迪不会跟踪我们吧。”司机笑着，口中调侃着。

　　从出租车离开市区不久，后面就有一辆奥迪在后面紧紧的跟着。不过，通往太原县的公路只有这么一条，来往的车辆非常的少，后面有一辆车一点都不奇怪，司机完全是开玩笑。司机这句玩笑话引起了林风和虞姬的注意。

　　“师傅，你别开玩笑了，怎么会有人跟踪呢，我们可是平常人家。又没钱没势的。”林风笑着，随意的接着司机的话。

　　“我开玩笑呢，就算有人跟着也不怕，我一个人打五个都没问题！不要看我瘦，我全身是肌肉……”这个司机也真能扯。

　　不过林风因为司机的一句玩笑话，也注意了后面的这辆奥迪。他的目光一直从倒车镜里看着后面的车。一股股的数据出现在了林风的脑海里。

　　“师傅，开慢点，我胃有些不舒服……”林风要判断后面的车是不是跟踪自己。

　　“哦，肯定是早餐吃的不干净……”

　　“师傅，好了，现在您可以快点开了，我们赶时间……”

　　“你的胃好了点吗？不行的话，我可以开慢点，没关系的，我这人很好说话的，客人是上帝啊……”这司机太能聊天了。

　　出租车一慢，后面的车也相对的减速；而出租车一块，后面的车就加速！虽然减慢或者提升的速度范围很小，但是两车的行驶速度和之间的距离信息全部出现在了林风的脑海中。

　　“被人跟踪了！！”跟踪自己的是敌是友还不知道。不过林风一点都不担心，如今自己功力大进，正好缺几个人练练手。

　　出租车很快驶进了一片山岭之中，两侧高达数丈的崎岖山岭将整条公路抱在了中间。

　　司机突然看到远远的公路中间站着十几个模糊的身影，随着车辆快速的靠近，他看清楚了这些人，最中间为首的是一个光头黑人，高达两米以上，全身的肌肉暴起，充满了力量感，十几个人各个手中持剑，排成了一排，完全的将整条公路堵死。

　　“这些人他妈的神经病啊，竟然光天化日之下手持武器，肯定是想打劫！妈的，真是无法无天了，惹谁不好，敢惹上老子！老子以前也是道上混的，外号‘天胆’就是胆子比天还大的意思！虽然我现在退出江湖了，但是还没有一个敢惹老子的！老子在乐平市混的时候，他们还在穿开裆裤呢！今天老子就给他们这些孩子们上一课！让他们知道姜还是老的辣！老子撞飞他们！”司机怒骂了一阵，猛的踩下了油门。

　　三个先天，剩下都是先天之下。

　　林风快被这个司机说晕了，急忙道：“师傅，快停下来，叫我们下来，你赶紧跑！”

　　可是司机却不干，“你是我们的客人，遇上劫匪了，我怎么能丢下你们不管呢！我必须要对自己的客人负责！没事的，一下就冲过去了，他们肯定躲，如果他们不多，就算撞死他们也不犯法！”

　　林风是好心好意，但是司机却误会了。可是现在已经来不及了。不过林风觉得这个司机挺有意思的。

　　出租车飞一般的向十六个人撞了过去，这十六人竟然不躲不闪，嘴角都挂着冰冷的笑容。

　　“我日！竟然不躲！以为老子不敢撞！！敢挑战老子的耐心！”司机真的发怒了。

　　司机一脚将油门踩到了底，整个车辆如火箭一般向十六人飞去……

　　司机所期盼的血肉横飞的一幕并没有出现。只见那黑人冷笑着，只是慢慢的将右手抬了起来，当出租车离自己只有一米距离时，一拳砸向了汽车的车头。

　　轰！

　　整个汽车车头直接被砸的四分五裂，惯性使然，整个车尾高高的翘起，随着黑人的松手，带着车头飞了起来，一直升到空中五六米高度，然后整个车身在空中急速翻了是十几个圈之后，又是轰的一声响，汽车在空中便爆了开来，变成了无数个碎片，咣咣当当，散落一地。

　　虞姬和林风潇洒的从空中落地，而林风的怀中抱着一脸惊恐过度的司机，他的身子还在剧烈的颤抖着。

　　“你走吧，就当什么事都没有看到。”

　　林风说着，一股能量猛的灌进了司机的脑海，司机感觉一下精神了许多。

　　林风放开了司机，司机如见到鬼一般扫了一眼众人，而后头也不会的撒腿就跑。


第060章 万物吞噬

　　“今天，谁也别想走！”黑人突然掏出了一把手枪，向司机的背影射去。

　　嗖！

　　一颗子弹从乌黑的枪管里射出，紧接着第二颗子弹连续射出……

　　林风集中精神，子弹的方位、速度所爆发出的杀伤力成数据出现在了林风的脑海里。在林风的眼里，子弹的速度就和普通人走路的速度差不多，林风只是将身体侧移，身子一闪，两手同时伸出，摊开手掌，向那两颗子弹抓去。

　　子弹似乎没有一点的冲击力和杀伤力，林风就如在地上捡一个东西一般，将两颗子弹抓在手心，轻而易举，没有丝毫的难度。只是手心感觉有些发烫而已。

　　接过两颗子弹，连一秒钟的时间都不到，林风将双手中的子弹丢在了地上，当，当，看着子弹落地，十几个人同时面露惊色。

　　为首的黑人一声冷笑，用一腔非常拗口的普通话，阴阳怪气的：“这位先生好本领！先天高手是可以将普通子弹躲避，从来都没有见过一个先天强者能接住子弹的，真是佩服！”

　　林风听他的话说的跟学说话的孩童一样，语速缓慢，口齿不清，听的神经都发麻。

　　林风淡淡的道：“不好意思，我不是先天高手！”

　　这十余人闻言，不自觉的向后退了一步，这下黑人惊道：“难道先生如此年轻，修为就已经到达了元丹期？”

　　林风哭笑不得，自己的意思是说还没到先天修为。这个外国佬太有想象力了。

　　于是林风心生一计，冷声道：“没错，本座正是元丹期高手，你们竟然敢在这里截杀我！今天，你们一个也别想跑！”

　　“不可能！动手！”

　　黑人完全不相信林风的鬼话，立即命令，十几个人同时拿起手枪，疯狂的射向了林风。

　　林风站在原地一动不动，将精神力运转到极限，所有射出的子弹越来越慢，越来越慢，好像如蜗牛一般在爬，林风双手随着数据感应的方位快速的移动，顺手将这些子弹全部收拢。在外人看来，林风只是在虚空抓了几下，将所有人所射出的子弹全部接住。

　　“该我了吧？”

　　林风抓起手中发烫的子弹，用上功力，全部向面前的十余人丢了过去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　除了三个先天高手之外，其余人手手忙搅乱，惨叫连连，其中三人被子弹击中，命丧当场。

　　这下，十几个人全都傻眼了，为首的黑人的眼珠子都快从眼眶里掉出来了！其中一个先天强者心中在想，自己曾经的师傅是先天后期高手，就是为了和人打赌接子弹，最后被射成马蜂窝了，眼前这个人，难道真的是超越先天的存在？？

　　这下，十几个人各有心思，站在原地，各个全神戒备，不敢出手。

　　见自己这一手镇住了他们，林风手心捏了一把汗，后退几步，在虞姬耳边声音细若蚊蝇的道：“虞姬，有些麻烦，对方三个先天高手，加上十三个强者，而后面又有人追了上来，这次我们插翅难飞了。”

　　虞姬一把搂住了林风的脖子，将他耳朵贴道嘴边，道：“后面跟踪我们的人我已经观察过了，如果想杀我们两个人的话早就动手了，何必一路上不动手，现在又隐藏起来呢？肯定不是要对付我们的人。”

　　林风感觉耳朵痒痒的，可是现在不是想这个的时候，他想了想道：“这也不能排除他们不是敌人！这三个先天高手我来对付，你对付剩下的人。”

　　林风修为突破九层之后，又学习了七星剑法，此时，林风感觉，自己和这三个先天高手有一拼命之力！

　　虞姬点了点头，虞姬知道林风七星剑法的威力，加上自己的配合，消灭这些人绝对不成问题。但是只能巧取，不能力敌。

　　林风一步一步的向那十几个人逼近，二十几米的距离在慢慢的缩短着。这十几个人心中都捏了一把汗，他们个个把手中的剑挡在胸前，目光捉摸不定的看着林风。

　　十五米……

　　十米……

　　这已经完全是正面攻击的距离了！可是林风并没有停下脚步，继续往前走着，而他的脸上一直挂着轻蔑的微笑，那是上位者对下位者的蔑视！

　　“如果他走进五米的范围！我们就攻击！”黑人小声下了命令，这也是每个人心中的想法。

　　八米，七米，六米，五米！可是，林风的脚刚好落在五米的边缘之上，停了下来。

　　敌方所有人的心中都咯嘣一下，额头之上渗出了汗水。

　　“呵呵，小朋友们，是不是吓坏了？是不是怕我对你们出手？”林风笑着，好像笑的如沐春风，可是在这十几个人眼里，他笑的如魔鬼一般。

　　对方越平静，越蔑视，那就说明地方是真正的高手！

　　那些先天强者们试问自己，如果自己一个人面对十几个强者，在五米的范围内，他敢吗？如果十几个强者立即出手，那么自己将在刹那间粉身碎骨！！

　　林风的目光从这十几个人的脸上扫了一圈，然后目光落在了为首的中年人脸上，中年人心中非常的紧张，又将枪口对准了林风。

　　林风突然脸色一变，“怎么？你们这些蝼蚁还想对本座动手不成！刚才还没有看到本座的神威吗？还敢拿着枪口对准本座？用这些武器对付本座，有用吗？”

　　黑人想想自己的处境，这是老大交给自己的重要任务，说要在这里截杀一男一女，只是给了照片，说这两人的修为并不高。只要完成了这一票，自己就自由了，完全摆脱通缉犯的身份，成为了一个合法的公民！可是，这个人怎么这么强！

　　“先生真是元丹期的强者？？”黑人虽然心中一万个不相信，但是事实证明了，只有元丹期的高手才可以接住子弹的！而且他手中的手枪是专门用来杀修炼者的！比普通手枪射出子弹的速度要大上几倍！

　　“不相信我！”林风的脸突然冷下来了，“那你开枪！”

　　黑人吓坏了，对方让他开枪！可是他却不敢了！如果真的惹怒了这个煞星，而他真的元丹期的高手，那么这里的人都就完蛋了！

　　林风冷冷的笑着，“怎么？害怕了吗？开枪啊，开啊，我不怪你，你快开啊！！”

　　突然林风猛的冲了上去，一把抓住黑人的手，将手枪对准了自己的头颅！

　　“开啊！！”

　　枪口完全贴着林风的脑袋！这样，就算是一个元丹期高手，一枪下去，大脑开花，神仙也救不了！

　　黑人看到枪口已经紧紧的贴着林风的脑袋了，黑人心中先是一阵恐惧，握枪的手一阵的颤抖，不过他很快的冷静了下来，一阵冷笑，毫不犹豫的扣下了扳机！去死吧！

　　“彭！”

　　枪响了，所有人都听到了，可是当黑衣人将手枪拿开时，没有看到林风的脑袋开花，什么都没有，好像一切从来都没有发生过！

　　林风淡淡的笑着，在子弹射出枪膛的瞬间，林风使用《九天魔决》第一层“万物吞噬”吸走了子弹里的多有金属精华，子弹变成了粉末而已。而这些粉末在林风稍微一用功力之下，就化为乌有了。

　　一切都在暗中进行，而且只是一瞬间的事！这十几个人只看到了子弹射进了林风的眉心，但是林风却什么事都没有！

　　这是林风第一次施展“万物吞噬”技能，林风感受到刚才从枪口射出的子弹，在极速的分解，然后其中的精华部分全部被剑灵吸收！剩下的槽粕部分没有精华的滋养，完全化为粉末。林风相信，只要自己一运转剑灵传授给自己的心法，那些武器的精华就会手到擒来！

　　林风突然感觉到方才吞噬的金属精华顺着自己的经脉游走，流转至丹田！可是丹田之内的能量并不能和这些金属精华融合，而是极度的排斥着这些外来的能量！

　　我靠！眼看丹田之内的能量要和这些金属精华“打”起来！林风赶紧将金属精华调动起来，顺着筋脉运转着，我操！这怎么办，怎么会排斥！

　　林风吓了一跳。

　　“亲爱的！”这是林风和剑灵沟通的暗号。

　　“我刚睡！”剑灵极度不满的咆哮着！

　　“金属精华和我修炼出的能量排斥！”

　　“真是笨蛋！这些能量是金属的精华！并不是你的内力！你可以把这些吸收来能量用来淬炼身体！让你的身体肌肉骨骼去吸收！让你身体的各个组织去融合！先从手臂开始吧，可能很痛，但是以后就会知道好处了！好了，我睡了，记得别打搅我！”

　　“靠！那你总该把修炼法门告诉我吧！！”林风气极。

　　剑灵愣了一下，“不好意思，我忘了……”

　　林风气了个半死。

　　林风立即运转剑灵教给自己的口诀，这些金属精华缓缓的从经脉里渗了出去，一直游走到林风的手臂之处，和手臂之中的肌肤完全的结合。

　　林风感觉自己的右手有种金属化和锋利的感觉，这种感觉非常的舒服。

　　“怎么？现在相信了吧？”

　　林风依旧微笑着，看着这些人，“本座只是和你们这些蝼蚁玩玩而已，你们是杀不死本座的！如果本座真的要杀你们的话，就好像你们手中的这些武器一样，哎……”

　　随着林风的一声叹气，林风只是轻轻的打了个响指，十几个人手中的武器包括黑人手中的枪在瞬间化成了粉末，洒落了一地。

　　先前的那一幕接子弹让人震惊，那么这一幕挥手之间让所有认得武器化为乌有，那简直就是神迹！什么是高手！这才是真正的高手！什么是强者！这才是真正的强者！这一幕让这十几个人死的心情都有了！

　　林风一举震慑当场，现场的人完全都魂游天外了。

　　林风深吸一口气，此刻不动手，等待何时！

　　林风七星剑在手，七星剑法行云流水一般施展了出来，七星降世，犹若天神下凡，剑光所到之处，一道道白光的力量犹如要破开空间，带着一道道星辰的力量从三个先天高手的脖子上抹了过去。

　　出剑，收剑，只是一瞬间的事！

　　而后，三个先天高手连叫出来的时间都没有，就扑通一声倒在了地上。

　　三个高手没瞬间秒杀，剩下的人刚从武器化为乌有之中醒了过来，看到这一幕，心中连反抗的勇气都没有了！如果不是一个元丹期高手，怎么会秒杀三个先天高手！

　　这些人反应过来之后，第一时间想的就是逃跑！

　　可是此时的虞姬早已经在后面堵住了所有人的去路。

　　对于这已经失去斗志的是个人，林风和虞姬几下就杀的剩下了最后一个。

　　“万物吞噬！”林风直接将右手盖在了这人的天灵盖。

　　这人的部分记忆瞬间被林风吞噬了过来。而后一剑刺向了这人的心窝。

　　第一次吞噬别人的记忆，林风感觉大脑之中一阵阵的眩晕，不过林风运转功法，了解了这些记忆之后，立即将这些记忆清除，这才恢复了过来。

　　林风道：“这些人都是通缉犯，本来都是被抓去判死刑的，是被‘利剑’组织的少主人陆飞雪收留的，陆飞雪指示叫我们杀了我们两个，就给我们合法身份，给我们自由。但是这个陆飞雪并没有给这些人提供我们的资料。”

　　“利剑？陆飞雪？？”虞姬想了想，突然猛然一惊，道：“利剑是乐平市第一杀手组织！陆飞雪是张青的女朋友！”

　　林风点点头，“没错，看来我们惹了不该惹的人。不过利剑组织的老大是不赞成他的女儿陆飞雪和张青在一起的，所以，这些人并不是利剑的人，而是陆飞雪自己找的人。”

　　虞姬点了点头，“没错，看来利剑组织是不想参与太原县的门派争斗的。”

　　林风笑笑，“所以，不必太担心，我们对上的是陆飞雪，而不是整个利剑组织。”

　　这场以少胜多，以弱胜强的战斗，林风完胜！

　　林风的演戏，用特殊技能震慑当场，然后乘三位先天高手心神完全失守，将三个先天高手斩杀！而剩下的人已经完全失去了斗志，成了屠宰的羔羊！被林风和虞姬全部杀死！

　　“哈哈，真没想到，这些傻子都被你骗了。”一阵大笑从远处传了过来。


第061章 张青之死

　　“张青！”

　　“没错是我！”

　　这时，远处的拐角之后，五个人慢慢的走了过来。

　　为首的正是张青，而身后的是四个中年人，四个先天高手！

　　张青看着林风，淡淡的道：“这些人本来就是通缉犯！都是该死之人，本来想利用这人杀了你们两个，我们再出手杀死这些人，我万万没想到，你们两个竟然能将这些人全部杀死！我真是感道非常的意外！”

　　“呵呵……”林风看着张青，“张青，上次放了你，这此，我一定让你没有命回去！”

　　“是么？”张青冷笑，“这些可都是利剑的人，我身后的四位全是先天高手！不管刚才你使用了什么妖法和异能，但是鬼才相信你是一个元丹高手！”

　　“是吗？那你过来试一试，不就知道了？”

　　林风扬起剑，指向了张青。一股舍我其谁的气势从林风身上爆发而出。

　　张青不自然的倒退两步，“你要搞清楚，利剑杀手组织的少主是我女朋友！惹了我就等于惹上了利剑组织！”

　　张青说话间，身后的四个先天高手的脸色都不太自然。

　　其中一个大声道：“张青！我们是看在小姐的面子上帮你的，说话不要太过分了！”

　　林风大笑，“哈哈……张青，你可真是狐假虎威！”

　　林风说着从兜里掏出来了一个工作证一样的东西，在张青的眼前晃动着，“看清楚我的身份了！以后要杀人，看清楚是谁了再做！不是每个人都我这样好说话！不要遇到了不好说话的人，怎么死都不知道！”

　　当然这些话看起来是给张青说的，其实是讲给后面的四个先天高手的。

　　“林风，锻造公会鉴定大师！”张青看到这几个字的时候，声音如公鸡一样尖叫了起来！声音传到好远，就连隐藏在远处奥迪里的那几个人都听到了。

　　鉴定师是没有什么的，分为一到九品，但是鉴定师前面加上一个大字，那可就不得了了……

　　这身份卡正是司马博给林风定制的。司马博认为，以林风的鉴定水平，绝对是超越大师的存在！如果身份弄的低了，怕林风不高兴，所以就直接弄了个大师的身份。

　　这十几个人脸色苍白，顿时不知所措。

　　虞姬倒是没有什么，她早就看过这个身份卡，她所在的大陆，鉴定大师多的去了。而林风压根不就明白鉴定大师在这个世界真正的地位！

　　“利剑的几位强者，你们不要被张青利用了！得罪了我，就等于得罪了整个锻造公会！”

　　是的，林风是一个大师，完全可以代表整个锻造公会！可是四个先天高手，他们代表不了利剑组织！

　　利剑的几个人这次真的郁闷了，和锻造公会为敌，虽然利剑组织是不怕的，但是此次出来，是陆小姐的命令，是私人恩怨！而不是利剑组织的命令！如果真的杀了一位大师，如果传了出去，锻造公会肯定会和利剑全面开战！这样的事，他们是承担不起的。

　　利剑的这几个人准备撒手不管了！一位他们管不起！事情的利弊已经非常明显！

　　张青急了，好不容易得到消息，才在这里堵住了林风。如果利剑的人真不管了，让林风回到太原县，那么想杀林风更是难上加难了。

　　张青急道：“几位叔叔，这证件肯定是假的！你们见过一个十八岁的大师吗？这可能吗？？”

　　其中一位道：“可是我刚才感受到证件里的气息，是真的，绝对没错！”

　　四人也有些怀疑林风的身份，但是就算怀疑，现在也不敢动手。

　　林风依旧淡淡的道：“如果四位真的想动手，请便，我林风奉陪！”

　　张青道：“林风，你还在这里装！刚才杀那三个先天高手的时候，你就是用你的妖法吓住了他们，然后才偷袭杀了他们！你以为我们还会上你的当吗？他根本就不是锻造公会的人！只是玄武门的一个小卒子！”

　　“是吗？如果我是玄武门的小卒子，为什么你三番两次暗杀我，我都没死？而起凌云山灵兽事件，最终得到灵兽的人确是我！”

　　四位先天高手的目光这时看向了虞姬怀里熟睡的小猫，顿时心里明白了什么。

　　抢了灵兽？四人第一时间都是这么想的，可是这个念头很快就撤销了。人家敢光明正大的抱着灵兽逛街，说明什么？说明人家不怕被人抢！

　　“张青，这件事，我们帮不了你，我回去之后，自会向小姐解释。”

　　这四个人这次真的撒手不管了。

　　林风心中终于长长的舒了一口气。看来这个大师身份还是挺管用的。

　　这时，远处隐藏在暗处的五个黑衣人在商议着什么事。

　　“原来这个人是鉴定大师！是我们锻造公会上面的人！怪不得会长会如此着急的下死命令让我们保护他们！”

　　“是啊，原来是个大人物，我们好好的利用这次机会，如果我们救了大师一命，以后说不定把我举荐也做一个会长！”

　　“我刚才就应该出手！现在想起来真后悔！”

　　“那还愣着干什么？打啊！”

　　“保护大师！”

　　“开车！”

　　……

　　正在林风的计划要成功的时候，一辆黑色的奥迪A6冲了过来，停在旁边，然后车上下来了五个带着墨镜，一身西装的黑衣人。统一的着装，统一的打扮，给人一种黑社会的感觉。

　　“你们是什么人？竟敢对我们锻造公会的大师不敬！”

　　这五个人直接高高的跃起，落在了林风的身边，围成一圈，将林风保护起来。

　　虞姬见状，也不甘示弱，跳进了战圈。六人将林风围在中间，密不透风。

　　还不等对方回话，天狼五组这五个人疯一般的冲了过去，个个想抢功劳一般，如扑食的猎豹杀向了敌人！

　　林风的计划本来就要成功了，而这几个人出现了，和对方打了起来。

　　林风非常的郁闷！

　　“天狼无阻”这边，五个先天高手战敌方四个先天高手，很快就占了上风，而林风和虞姬将张青围在了中间。

　　张青知道自己在劫难逃，突然之间，好像一点都不害怕了，一副视死如归的神情。

　　“哈哈，林风，我千算万算，还是算错一步！你竟然是锻造公会的人！如果今天不是锻造公会的人来救你们，你们早已将死了！我今天亲自前来，还想亲手宰了你们给田叔报仇！真没有想到最后落到你们的手中！原来你们和锻造公会有关系，就算我们烈焰们再强，也只有一败……”

　　说道最后，张青已将面如死灰。没错，在太原县，三大门派不管斗的你死我活，但是基本不会发生毁灭性的灾难，更不会在短时间内把那一家连根拔起的，但是惹上了国家的锻造公会，那可不一样了，人家随便派几个高手来，只有毁灭一途！

　　林风冷冷的道：“上次，我饶你一命！你竟然找这么多人来杀我。我说过再有下次，我会杀了你，可是你还是执迷不悟！”

　　张青道：“好，我可以死。但是我不像你一样，只知道偷偷摸摸的被人保护着！我死之前以大四老大的身份和你一战！你可敢接！”

　　林风一笑，“不好意思，我没有兴趣，你这么卑鄙无耻的人不配和我公平一战！我只想杀你，因为你是我的敌人！我不接受你的挑战！”

　　林风的确没有兴趣，就算有兴趣的话，此时的林风杀张青也是轻而易举之事。

　　林风没有再向张青废话，全身力量运转到顶峰！一掌向张青的胸口拍去。

　　张青本来就被两人包围在中间，他身体向后方移动而去，然后蓄力想接住林风的这一掌。可是张青的后面是虞姬，虞姬根本就不给张青蓄力的理会，全身的内力将张青锁定，而林风的一张拍向了张青的胸口，张青的心脏在瞬间被拍了个稀巴烂！在他倒下去的那一刻，那的右手之中掉下了一根细细的绣花针。

　　虞姬看着地面上有些发黑的针，道：“针上有毒！”

　　林风叫骂了一声，“妈的，死就死，还玩阴的，靠！”

　　“烈焰门！三番五次的追杀我们两个，我想我们两个应该给他们一点颜色看了！”

　　解决了张青之后，林风干脆和虞姬两人靠在奥迪A6旁，如欣赏美景一样，欣赏着这些人的打斗。边看变聊。

　　一时间，杀气冲天，惨叫连环。

　　“先天高手过招，你看清楚了，这样现场的拼命打斗是很好的教科书。”虞姬在旁边给林风指导着。

　　“看到没，那个人使用的是一个火属性技能，他身上爆发的火焰温度非常的高，就连石头都能融化！”

　　“你看他的对手，全身一股寒气，好像世间万物都要冻结一般！两个人的功法相克，谁的功力高，谁就能取胜……”

　　林风观看着这场战斗，确实学习了很多很多。他感觉到先天高手的技能，所发出的强大力量要比普通攻击强大五到十倍！而且其中还包含着先天高手的特有攻击！

　　……

　　混战很快结束，锻造公会的高手五个人只是受了一点皮外伤，擒获地方两个先天高手，剩下的都被杀了！尸体遍地。

　　“大师，请问，投降的这两个杀手怎么处理？”天狼非常客气的问林风。

　　虞姬眼中含光四射，这些人简直是丢尽了杀手的脸！怒道：“这些人也叫杀手？？胆小如鼠！杀手最基本的素质是隐匿和伪装！隐藏在黑暗之中！而你们这些恩，杀人还需要大摇大摆的公路上堵人？杀手面对再强大的敌人，都不能退缩！就算死，也要战斗！可是你们竟然投降？”

　　虞姬的目光锁定着这两个人，怒发冲冠，狠狠的道：“你们两个说，你们配做一个杀手吗！！”

　　这两个人被虞姬羞辱的无地自容！他们两个只想活命而已，哪里想的那么多！再说了，按照雇主的资料上说，只是一个先天高手和一个普通人，还需要什么隐匿吗？需要伪装吗？？谁知道会踢到铁板上！

　　虞姬非常的愤怒！因为虞姬也是杀手！如果一个杀手在战斗中死亡，就算死的再惨，虞姬也是敬佩他的！可是这些人，真是一帮乌合之众！虞姬心中根本无法忍受这些人的做法！简直侮辱了杀手的尊严！

　　其中一个道：“虞姬小姐，我们已经战败了，如果不合作的话，我们会死的！”

　　虞姬一脚踹向了这个人的下颚，这人的下巴直接被踢的脱臼了，掉了下来，“你以为你们合作了，你们会活吗？杀手准则里是不是有一条，对待敌人，只要判定是敌人，那么该怎么处理？”

　　这人的下巴已经掉了，说不出话了，令一个看着虞姬有些胆战心惊的道：“小姐，难道你也是杀手？”

　　虞姬满眼怒火，“难道一个杀手会告诉别人自己是个杀手吗？我是不是杀手并不重要，重要的是，你们不配做杀手！死！”

　　虞姬不再废话，两掌击向了两人天灵盖……

　　解决所有人之后，林风对天狼客气的道：“天狼，这次多谢你们几位相救，如果不是前来，恐怕我们会出事的。”

　　天狼忙道：“大师哪里的话。大师是我们工会的贵客，保护大师的安全是我们的职责。大师，你们这是要赶往太原县吗？”

　　“是的。”

　　天狼忙道：“大师，这里离太远县还有一半的路程，这里比较偏僻，也没有过来的车辆，如果大师不嫌弃，我送大师回去怎么样？”

　　“好。”

　　天狼转过身，对其余四个人道：“你们几个，将这里的尸体处理掉。那个出租车司机，你们回去后找到他，堵住他的嘴。我现在送大师回去了。”

　　“是，队长。”

　　死人心中暗骂，好事都让你抢去了，刚才打架的时候，你出力最少，现在人杀完了，我们料理后事，你却和大师拉关系去了，哎，谁叫人家是个队长啊！

　　一路上，天狼对林风非常的客气，都以一个下属的身份和林风对话，林风一路上装腔作势，感觉好别扭。到了太原县之后，天狼给了林风一张名片。

　　“以后又有什么事，大师随叫随到。”

　　看着天狼远去，林风心中长叹，有身份有低位就是好啊。就一个大师的身份，那些先天高手们见了自己就像见了总统一般的客气和崇拜！再想想这个小小的太原县，一共才几个先天高手？人家锻造公会随便出来几个人，都是先天高手！


第062章 谁动我妈我就灭他全家

　　到太原县后，林风和虞姬去吃了一顿饭。发生了这么多事，应该放松一下，两人就像一对情侣一般去公园散心。

　　六点多的时候，林风决定去看看妈妈楚玉香，可是妈妈的电话关机，于是就去妈妈的住处，没人。去了公司之后，公司说妈妈一个小时以前已经下班了。

　　“妈妈出事了！”林风一下子神色变的非常的难看，全身都在剧烈的颤抖着。

　　在公司门口，林风大吼着，“谁动了我妈妈，我发誓，我要灭他全家！！！！！”

　　虽然公司已经下班，但是公司门口还是人来人往，看到林风发疯一般怒吼，都吓了一跳，闪的远远的。

　　“林风，你别着急，冷静些。”虞姬忙拍着林风的后背，让他缓缓气。

　　“冷静！虞姬，妈妈和你是我在这个世界上唯一的亲人！你让我怎么冷静！我从小就和妈妈相依为命，妈妈一把屎一把尿的把我拉扯大，供我读书，你不懂的，这些年来，妈妈的身体一直不好，我妈妈这些年来有多辛苦！虞姬，你不懂的，你真的不懂……”

　　林风说着说着，满脸的泪花，他心中非常害怕，他害怕他妈妈出事，如果妈妈出了什么事，他真的不想活在这个世界上了……

　　“昨天我们出发回来的时候，妈妈还没事，我都给她打了电话，我们才出去了一晚上，妈妈怎么会出事呢，早知道这样，我就不出去了……”

　　此刻的林风，真的像一个孩子，现在他的心中只有妈妈。

　　“林风，你冷静一些，你妈妈肯定现在没事，那些人只是为了对付你，绑架了你妈妈而已。而在太原县想对付你的人，只有两个，张青和杜浪！张青死了，所以一定是杜浪干的！”

　　“没错！”

　　林风突然之间就恢复了冷静，大脑快速的分析着，“肯定是杜浪知道我们昨天出去了，所以才对我妈妈下的手。那么，现在等他们来找我也是浪费时间，调查我妈妈的行踪也是浪费时间，他敢绑我妈妈，嘿嘿……”

　　林风一阵怪异的冷笑，“我们现在就去他家！”

　　虞姬一愣，虞姬本想着，楚玉香失踪的时间段基本明确，先调查楚玉香是在哪里失踪的，这里是县城，楚玉香经过的路段基本上都有摄像头的，只要报案，警方肯定查出来的，或者通过玄武门的信息网也可以查出来，然后凭借着自己的能力慢慢的摸排，就可以找出来这些人的窝点。

　　更重要的是，虞姬知道林风的妈妈是一位超级强者！会有事吗？

　　林风现在的意思是以暴制暴，以杀止杀！你绑我妈，我绑你全家！你伤我妈一根头发，我让你全家去做和尚和尼姑！你打我妈一巴掌，我要你全家的命！

　　虞姬本想告诉林风，楚玉香是个修炼者，但是想了一下，这件事正好能磨练一下林风，何况虞姬答应过楚玉香不告诉林风楚玉香的真正身份。所以，虞姬还是没有说。

　　县城西郊四十五号龙华社区702，这就是杜浪的家！对于两个高手来说，小区外的保安如同虚设一般，两人摄像头的盲区越墙而入，然后大摇大摆的进入了大厦。

　　“杜浪家这么有钱，怎么不住别墅呢？”林风嘴里嘀咕。

　　“这你就不懂了，第一，这叫财不外露；第二，住这种小区里，保安系统完全，而且人流量大，所以这是一种自然保护措施。毕竟杜浪一家是普通人，如果我们不是修炼者的话，就算再厉害，这个小区的门我们就进不了。”

　　林风按了702的门铃，很快，一个保姆打扮的少妇开了门，“你好，请问杜浪在家吗？”

　　保姆看着林风和虞姬两人一副学生模样的打扮，也模样怀疑什么，问道：“你们是他的同学吗？”

　　林风微笑道：“是啊，我是他的同学，来找他有些事情，打他的电话也是关机，所以我就来他家了。”

　　“这样呀，少爷从前天出去，到现在还模样回来呢。”

　　“谁啊？”这时，里面传来了一个女性的声音。

　　保姆转过头，回答道：“夫人，是少爷的同学来找少爷的。”

　　这时，从里面走过来了一个打扮时尚的女人，看上去年龄就三十出头，整个人散发着一股成熟的韵味。

　　女人看着林风和虞姬两人气质不凡，相比也是富贵人家的孩子，于是客气的道：“两位是杜浪的同学吧，我是杜浪的妈妈，叫我徐姨就好。既然来了，就进来坐坐，我正好有些事情想问问你们。”

　　林风本想用暴力直接冲进去的，既然人家邀请了，就先忍忍吧。

　　林风和虞姬坐在沙发上，徐若娟坐在两人的对面。保姆端上茶水之后，徐若娟开口问道：“两位怎么称呼。”

　　“我叫张强，这位是我女朋友，高丽。”林风随口遍了个名字。

　　“两位是我们家啊浪的同班同学吧。”

　　“是的，徐姨。我们是找杜浪的，杜浪这几天神神鬼鬼的，不知道在做什么，几天约好了和我打球的，可是找不见他的人，打他电话，他也关机，所以我就冒昧的来家里找了。”

　　“你也觉得我们家啊浪最近有些不对？”徐若娟突然问出了这么一句话。

　　“是啊，啊浪自从上次被一个学生打败了以后，就变得不爱说话了，一说话就是说要找林风报仇。”

　　“对啊对啊……”徐若娟道：“他也给我说上次被一个叫林风的打败了，丢了面子，说要报仇，我害怕他做出犯法的事情来，成天教训他，为了这事，他都和我吵了几次了。”

　　“糟了。”林风突然神色一变，好像想到了什么的样子。

　　“怎么了？”徐若娟被林风的异常举动吓了一跳。

　　“我女朋友刚才接到林风女朋友的电话，说林风失踪了，找不见人，打电话也关机，和杜浪的情况一样！杜浪是不是去找林风的麻烦去了？”

　　徐若娟不明白的道：“你女朋友认识林风的女朋友？？”

　　虞姬这时候道：“我和林风的女朋友从小就认识，一起长大的。当我知道林风和杜浪闹矛盾时，我也多次的劝解林风和杜浪，想通过这层关系缓解他们之间的矛盾，可是这两个人都是一副牛脾气，劝不住啊！刚才来这里的时候，我就接到林风女朋友的电话，说林风失踪了。”

　　徐若娟看着林风和虞姬说话认真和着急的表情，以他的生活阅历，肯定两个人说的是真话。“肯定出事了，这小子最近问我要钱说在城北租一间废弃的小仓库，说是什么做解剖实验用。我也搞不懂，他怎么会突然怎么爱学习呢，肯定有问题！”

　　问出点眉目来了，林风急忙道：“徐姨，那现在怎么办呢？千万别出什么事啊。”

　　徐若娟道：“我这个儿子，我最了解了，他恨林风恨之入骨，哎……谁叫我这么儿子呢，如果他真的把林风杀了，杀了就杀了，只要解恨就好。这个林风的底细我也很清楚，就是山里一个穷人家的孩子，到时候赔点钱就是。”

　　林风心中惊涛骇浪，怒火中烧，他真的想站起来，立即掐死这个女人！他本以为这个女人是一位好女人，好母亲，所以林风没有动杀心！真没想到，这个女人心如蛇蝎！此刻林风动了杀心！

　　林风心中纵有万般难受，但是表面上还是毫不动色，“徐姨，你话说的没错。但是人命关天啊。”

　　“人命？”徐若娟轻蔑的一笑，“大人物的人命肯定是关天！那些小爬虫的命关什么天？杀了也就杀了，社会上不是少了一个穷人而已吗？穷人少了，这还是为社会做贡献呢。”

　　“可是，徐姨，你就不怕我们说出去吗？？”林风假装试探的问道。

　　“你们？只要是太原县的人，我们都压下来，何况我们人都敢杀，还怕你们说吗？就算你说了，也没人信的。阿姨一会给你们一人一百万，你们肯定就不会说了。”

　　林风笑道：“徐姨说的对。在大人物的眼里，那些小人物就像是一只爬虫一样，甚至就像蚂蚁一样，想拍死就拍死，你说对吗？徐姨？”

　　徐若娟笑道：“真是孺子可教。你想想，就像一个总统和一个乞丐一样，总统是高高在上的，他的话任何人都不可违逆的。而乞丐，他说的话就跟放屁一样，说不定明天就饿死了。”

　　在不远处擦玻璃的保姆，听到三人的谈话，浑身都忍不住剧烈的颤抖着。

　　林风突然一张脸冷了下来，全身的气势锁定了徐若娟，“告诉我，那个仓库在哪里？”


第063章 挖个坑把自己埋了！

　　徐若娟突然感觉到一股强大的力量控制了自己，连呼吸都有些困难，“你到底是什么人？”

　　“我叫林风，就像你说的，在我的眼里，你就像一只小爬虫。你儿子绑了我的妈妈。告诉我，仓库在哪里，这是最后一遍，你不说，我就杀了你。”

　　徐若娟神色非常的平静，“杀我？你敢吗？太原县没有人敢动我们杜家！”

　　“没有敢动，不代表永远没有人敢动！”

　　“我告诉你，你真的不杀我吗？”

　　“我肯定不杀你！”

　　“你以为我是白痴吗？可惜我不会告诉你，告诉你的话，你立即会杀人灭口。”徐若娟不想死，但是她觉得她说了的话，她肯定会死。

　　林风缓缓的走过来，右手抓向了徐若娟的天灵盖，一段段的记忆被林风抽取。

　　徐若娟惊恐的道：“你干什么？你们两个不是普通人！”

　　“是的，我们是修炼者。”林风冷冷的来了这么一句。随即抽出了匕首，直接向徐若娟的脖子上抹了过去。

　　虞姬问道：“林风，地址是哪里？”

　　“何元路329号。”

　　杀完徐若娟之后，虞姬走向了保姆，保姆吓的跪在地上磕头求饶，“你们饶了我吧，我丈夫前几年死于车祸，肇事者跑了，我什么都拿到。还有一个十岁的儿子要养，如果我死了我儿子这么办呢，千万别杀我。我什么都没有看到，什么都没有看到，你们打晕我吧，我什么都不说，什么都不说……”

　　虞姬举起了匕首，却被林风一把拉住了。

　　“林风，这么了？”

　　“放了她，她是个好人。”

　　“可是她看到我们杀人了。”虞姬冷漠的道。

　　“虞姬，我不想错杀一个好人，那样我会内疚的。”

　　虞姬叹了一口气，“林风，你的心太软了，不适合做一个修炼者。”

　　林风想说什么，嘴角动了几下，但是没有说，直接从门口冲了出去。

　　何元路329号，这以前是一个屠宰场，后来因为拆迁，老板换地方了。但是拆迁了一半，不知道拆迁公司和地产公司因为什么问题打起了官司，所以拆迁就停下来了，一直停了半年，两家公司的官司还没有打完。于是，这块地的原主人就出租这块地，被杜浪租了下来。

　　这个地方非常的隐秘，因为拆迁的关系，附近的人都已经搬走，这里基本上没有人来，在这里杀个人，估计十天半个月都没有人发现。

　　林风和虞姬坐车来到了这里，刚下车，林风就迫不及待的跑到了仓库门前。

　　这是一个非常大的仓库，卷闸门被拉了下来，仓库的前面停着一辆白色轿车。

　　林风并没有敲门，直接一拳将卷闸门砸了个大窟窿。接下来又是一拳……

　　几秒钟的时间，铝合金制造的卷闸门，被林风揉成了一个铁团，丢到了一边。

　　一个中年妇女被绑在了一个凳子上，嘴里塞着袜子，白色的袜子已经被鲜血染的鲜红，妇女的脸部肿的五官都挤在了一起，脸上全是细小的伤口，可以看到伤口之处露出的半个刀片。

　　妇女的两边站了四个人，左边是杜浪和黄毛，右边是两个不认识的人，但是从幼稚的面孔上一看，就知道是学校的学生。

　　当妇女看到对面的林风之时，她是拼命的针扎，对林风摇头，眼中的血泪滴滴而下……

　　林风知道，妈妈是让自己赶紧走！

　　虞姬不明白了，楚玉香这是干嘛？明明是一个超级高手，为什么要这样委屈自己？

　　虞姬转念一想，突然明白了，楚玉香就是在等儿子来救自己！磨练林风的心性！

　　此时这四个人一脸惊呆的看着林风，刚才林风用双手将卷闸门揉成了一团，这四个人早就吓呆了！

　　“杜浪！！！！”林风如一个魔鬼般在嘶吼着，他恨不得将眼前这个人撕成一块一块的喂狗！

　　杜浪浑身打了个机灵，他看着慢慢逼近的林风，忙拿出一把匕首放在楚玉香的脖子上，声音颤抖的道：“你别过来，你再过来我就杀了你妈妈！”

　　林风停下了脚步，冷笑道：“你杀了我妈妈？就凭你？如果我想让你这么快死的话，刚才你一愣的瞬间，你都不知道死了多少次了！你把刀放在我妈妈脖子上？笑话！真是可笑！你认为你的速度能快过我吗？？”

　　林风说着，脚下一动，下一秒，所有人看到林风已经捏住一个男生的脖子将他高高的举了起来，然后，林风只是轻轻的用了一下力，像丢垃圾一样，看都不看，就丢到了身后，而这个男生叫都没叫出一声，就断气而亡。

　　“杜浪！”

　　此刻，杜浪已经吓的魂不附体了。

　　“你知道吗杜浪，我真的后悔我那天在学校和你比斗的时候没有杀死你！我真的好后悔好后悔！我的一时心软，对你手下留情，你现在却跑过来害我妈！杜浪，不管你做过多少错事，那都与我无关！但是，你竟然敢动我妈！你要知道，我妈是我最爱的人，是我最在乎的人！这个世界上，不管是谁……任何人……只要敢伤我妈一根头发，我就要他死！！！死！！！”

　　林风在怒吼着，疯狂的咆哮着，他不会那么便宜的杀死杜浪！不过，林风现在虽然有信心将杜浪击杀，但是他没有百分之百的把握保住妈妈的性命！就算是百分之九十九会救下妈妈，林风现在也不能出手！杜浪的刀在妈妈的脖子上，只要杜浪轻轻的一动，妈妈就会毙命！林风不能赌！因为妈妈在他的心中太重要了！如果妈妈有什么事，林风的精神会崩溃的！他在拖延时间，在慢慢的接近杜浪！

　　虞姬并没有动手，而是呆呆着看着林风。她根本就无需为楚玉香这个超级高手担心。

　　虞姬感受的倒林风对母亲的爱，对亲人的爱！也感受到了林风心中的痛。

　　虞姬突然想哭，自己的生命只有十几天的时间了，如果自己死了，林风一个人怎么办。他受的了吗？？

　　“杜浪，你知道我是谁吗？我告诉你一个秘密，我不是一个普通人，我是一个修炼者，是这个世界上的上位者！在我的眼中，你，还有你，你，你们三个，就像蚂蚁一样！我只要动一下手指头，你们都就死了！杜浪，我现在问你，你拿什么和我斗？你在学校想泡我女朋友，我饶你不死，给你一次机会！你找刀疤帮的人杀我，我还是放过了你，饶你不死！两次了，杜浪，两次了！我饶了你两次，你不吸取教训，你还来惹我？？我真的心太软了，真的太软了……”

　　杜浪现在死的心情都有了，你呀的，你早告诉我你是个“超人”，我还敢惹你吗？？可是想想，人家这么厉害，已经饶了自己两次了，可是自己还是一次次的往铁板上踢！

　　“杜浪，再告诉你一个好消息，我杀了你妈妈！”

　　“什么？”杜浪先是一愣，而后如杀猪一般的叫着，“混蛋，你杀了我妈妈！！”

　　无限的怒火冲击着她的心灵，他真的好想一刀立即刺进这个妇女的脖子，但是他不能！自己现在动手，到时候难以脱身！现在只要想办法逃出去，自己总有一天会翻身！到时候新仇旧账一起算！

　　“你妈妈该死！”林风的语气非常的冷漠。

　　“你更该死！”

　　“不过，我不会让你那么容易死！”此刻的林风如一个发疯的野兽一般，心中，脑中全是怒火！

　　“知道什么是修炼者吗？？我让你们见识一下！”

　　林风一拳轰向了地面，一阵爆炸声后，地面立即出现了一个两米多深的大坑！

　　剩下的三个人意见被震惊的麻木了！当林风在杀死第一个人的时候，他们三个就知道今天难逃一死了。

　　“你，你，你，你们三个，自己走进去，把自己埋了。”

　　自己把自己埋了？黄毛等三人立刻吓的屁股尿流。

　　三人纷纷跪地。

　　“我们同学一场，你饶了我们吧……”

　　“这都是杜浪的主意，我们是被他逼的……”

　　“真的不关我们的事啊……”

　　“好吧，既然你们三个不自己来，那只好我亲自动手了。”林风的话非常的冷，没有丝毫的感情，看这三个人的目光，就像看三个死人一般。

　　林风冲过去，每个人的面门一人一掌，三个人都是七窍流血而死。随即三脚，三个人飞进了林风开的大坑之中。

　　林风心狠手辣，毫不留情！

　　“杜浪！”林风目光死死的盯着杜浪，此刻的杜浪已经吓的魂不附体。

　　“你……你不要过来……你过来，我立即动手杀死你妈！”

　　“还是那句话，你自己走进去，还是我动手？？”

　　“住手！”

　　突然整个空间传来一声厉喝！

　　仓库门口一阵腥红色的血雾，四个人快速从雾气之中掠出，冲了过来。

　　四个人刚冲进仓库，为首的那个人身影一闪，转眼之间来到了杜浪面前。

　　“杜公子，受惊了。”

　　“你是？？”杜浪被这人吓的浑身发抖，这人面色非常的苍白，但是眼神非常的温柔，但是看人的目光给人一种阴森森的感觉。

　　“我是你父亲安排在你身边保护你的人。”

　　原来是爸爸的人，杜浪立即怒道：“你们为什么早不来帮我！”

　　中年人狠狠的瞪了杜浪一眼，杜浪的大脑深处好像被什么刺了一下，连连后退，“只有在你生命有威胁的时候我们才会出现，你要记住，我不是你爸爸的下人，而你爸爸是我们的下人！懂么！如果不是你爸爸为我们做事，我们懒得救你这个垃圾！”

　　杜浪立即嘴巴闭的紧紧的，他看着林风的目光里全是怨毒。

　　林风的目光从这四个人的身上扫过，“不错，四个先天高手！”

　　“嗯，他们身上有种黑暗的气息，看来是修炼了某种黑暗功法。有些棘手。”

　　林风道：“虞姬，我对付三个，你对付一个！”

　　“嗯，小心了。”虞姬一点都不担心，因为这里有楚玉香在！


第064章 血族！狼族！

　　被绑在椅子之上的楚玉香看情况不对，正要动手，但是又忍了下来，她感觉又有人来了。

　　“兄弟，打架怎么能不叫上我呢？”随着声音的到来，五个黑衣蒙面人从仓库门口慢慢的走了进来。

　　林风听的出来，这是胖子的声音，但是他的体型此刻非常的瘦。

　　“好吧，既然兄弟来帮忙了，那真是太好了。”林风这才确定，那天晚上救自己的人是胖子。

　　杜浪身边的中年人看到慢慢围上来的几个人，神色猛变，“你们到底是什么人？”

　　胖子淡淡的道：“你说呢？难道你感冒了，鼻子不行了？”

　　中年人冷哼一声，顿了吨，道：“狼族！真的没有想到狼族竟然会暗中出动隐藏在太原县！就算你们杀了我们，也得不到任何的消息！你们要的人是杜浪，杜浪一死，你们能得到什么？哈哈……”中年人说着，转向了杜浪，张开大嘴，猛的咬向了杜浪的脖子。

　　一股股的新鲜血液顺着中年人的喉咙而下，杜浪像杀猪一般惨叫着，眼神之中先是惊恐，接着黑色眼珠迅速的扩大，充满了整个眼眶，接下来是尸体倒地的声音。

　　杜浪死都不敢相信，前一秒还是要保护自己的人，这一刻却成了杀自己的人！

　　中年人杀死杜浪之后，立即给手下使了颜色，顿时，四个人身上爆出一阵血雾，血雾迅速的弥漫，转眼之间四个人消失不见。

　　胖子大吼一声，“快追！不要让他们把消息带给杜成功！”

　　“神马状况？？”林风和虞姬二人感觉非常莫名其妙。

　　“妈……”

　　林风解开了楚玉香身上的绳子，取下了楚玉香嘴里的袜子，看着楚玉香脸上触目惊心的伤口，林风的心中一阵刺骨的心痛。

　　林风的右手轻轻的按在楚玉香的头上，楚玉香插在脸上的密密麻麻的半截刀面全部化作了粉末，之后被林风吸了出来。

　　“妈……”林风眼含泪花，“妈，我已经给你报仇了。您放心，我以后不会让任何人伤害您的，只要谁敢伤害您，我一定会杀了与他有关系的所有人！我发誓……”

　　楚玉香想说什么，但是已经撕裂的嘴角动了动，什么都没有说出来。

　　“妈，我现在送您去医院。”林风将楚玉香抱在怀里，他只想将楚玉香送到医院，立即治疗，他不想妈妈痛苦。

　　“桀桀……血……血……”一阵急促的声音传到了林风和虞姬的耳里，两人转身看去，只见已经死去的杜浪从地上爬了起来，而后冲进大坑，爬在坑里的尸体之上，疯狂的吸食着已经死去黄毛等人的鲜血。

　　林风顿时感觉毛骨悚然，“这怎么回事！”

　　虞姬道：“既然胖子是狼族的人，如果我没有猜错的话，刚才那四个人是吸血鬼！在我们神魔大陆之上，这种种族早已经绝迹。”

　　“吸血鬼？”世界上有这种东东？？

　　杜浪吸食完鲜血之后，苍白干枯的身体开始恢复正常，而脖子上先前的咬痕也消失不见。

　　“好美味啊……”

　　“咦？我怎么没死？？”杜浪这才看到林风和虞姬两人，急忙后退几步，在一退之下，他感觉自己的身体灵敏了许多，而且全身都是力气！

　　虞姬的目光死死的盯着杜浪，“风哥哥，杜浪已经变成了一个吸血鬼。”

　　这时，外面又一辆汽车停在仓库门口。

　　来着两男一女，为首的是一个微胖的中年人，看起来四十来岁；身后的左边是一个三十左右的青年，一脸的冷峻；右边是一个年轻的美女，目光正死死的盯着林风。

　　“钱队长，你怎么来了。”虞姬想起来了，上次去向余光申请经费，见过钱百城。

　　钱百城道：“刚才有人报案，西郊龙华社区死人了，当事人给我们提供了这个地址，我以国家部门的身份阻止了警方，就立即赶来，原来是虞姬小姐和林风先生。”

　　林风现在真的有点后悔，不该放过那个保姆，可是，让林风再去选择一次的话，他还会放过她。

　　林风目光撇向钱百城，道：“你是？？”

　　钱百城道：“中央异能组太原县组长钱百城，这两位是我的手下，陆游，江美丽。”

　　“林风先生，这三个人是你杀的？”

　　林风面无表情的道：“是。”

　　钱百城道：“你跟我们走一趟吧。这里的事，警方会处理的。”

　　林风冷笑着，“你要抓我。”

　　这次，钱百城面无表情，“是。”

　　林风冷声道：“要抓我可以，打得过我再说！”

　　虞姬看情况不对，急忙上前，对钱百城道：“钱队长，相信你和我们玄武门有些交情。林风是我男朋友，这些人绑架了林风的妈妈，这件事情还没有解决完，一定要林风亲自去解决，要不然，林风的心中就会有心魔！”

　　钱百城想了想道：“林风，你知道修炼者是不能杀普通人的！这件事情已经被人报警了，已经上新闻了！现在事情已经闹的不可收拾了！如果我不抓人回去，我怎么去交差？？死了一个也就算了，现在是死了几个，你让我怎么办？？”

　　杜浪看到钱百城等人，顿时心安。

　　杜浪上前几步，伤心欲绝的对钱百城道：“警官，是他们杀死了我的同学，你要帮我做主啊……”哼哼，只要我今天逃出去，等我爸爸从夏威夷回来，我要你们全死！

　　钱百城撇了一眼杜浪，并没有理会他。

　　钱百城身后的江美丽受不了林风的话，立即上前，“林风，一个的生死自由法律和暗法律来裁决！并不由你来决定的！你现在杀了两个人，必须跟我们走！”

　　“如果我不跟你们走呢？”林风满脸的笑意，如果真的这些人惹了自己，自己不介意借用剑灵的力量将他们全杀！

　　江美丽冲着林风怒道：“不走，那便动手吧！”

　　“你，还没有那资格！”林风战役凌然，打就打！林风的有意无意的慢慢挪动脚步，向杜浪的位置接近。

　　“今天，就算天王老子阻止我为妈妈报仇，我都杀！”

　　“等等！”钱百城急忙插在了两人中间，“林风，这样吧，你现在先跟我们走一趟，让警方先处理这件事。然后我们再从长计议，慢慢的将这件事解决。总之，林风，你现在不能再杀人了，你再杀人，这件事真的没有办法压下去，到时候，恐怕我都会受到处罚，你明白吗？？”

　　林风坚决的道：“不行！杜浪必须死！”

　　钱百城道：“那只好得罪了！”

　　“哈哈……”林风突然想到了什么，一阵大笑，“好，打就打！不过打之前，我先要了这个人的命！虞姬！”

　　此刻的林风已经完全接近了杜浪，爆发出全力的一拳向杜浪的胸口击去。

　　“轰！”

　　一拳狠狠的砸在了杜浪的胸口，杜浪感觉到自己的五脏六腑在一瞬间碎成一团泥，七窍喷血，全身好像被一座大山压碎一般！

　　杜浪撞在了墙壁之上轰然落地，然而令所有人包括杜浪自己都想不到的是，自己竟然站了起来！

　　林风愕然，然后大笑，“钱队长，看到了吧？这就是所谓的普通人，我告诉你吧，杜浪是个吸血鬼！”

　　“血，血……”杜浪破碎的脏器在慢慢的恢复着，他的意识里好像知道，只有血才能将自己的伤势治疗！

　　钱百城等人只是愣了一下，并没有多大反应，“杜浪的父亲是给吸血鬼办事的，我们知道，可是真没有想到，他会把自己的儿子变成这么恶心的东西。”

　　虞姬道：“他是刚刚给咬的。”

　　“刚刚？是谁？”

　　虞姬简单的将方才的事情叙述了一遍。

　　钱百城双手一摊道：“既然他是一个吸血鬼，那么，林风，我不会阻止你报仇的。”

　　“杜浪！”

　　杜浪不自觉的心中一颤，“林风……”

　　杜浪本来想求饶，可是这时候还有用吗？杜浪反而不怕了。

　　“放心吧，我不会让你那么容易死的……”

　　林风的无影拳疯狂的击在杜浪的全身，一拳接着一拳，毫不留情的向杜浪的身上打去。每一拳，每一掌都在发泄林风心中的愤怒。

　　一声声惨叫让人心中毛骨悚然。

　　五分钟过后，杜浪的身体变成了一段肉泥，就算吸血鬼有吸血恢复的能力，谁也救不了他了。

　　看着血肉模糊的尸体，江美丽一阵干呕。而其他人好像司空见惯一般。

　　林风杀死杜浪之后，抱起了楚玉香，向仓库门口走去。

　　江美丽怒吼一声，“站住！”

　　林风冰冷的目光盯着江美丽，语气平静的可怕，“我现在要送我妈妈去治疗，谁挡我，我杀谁！送我妈妈去医院后，我会回来的。”

　　林风说完，不理会咬牙切齿的江美丽，径直的往外走去。

　　“队长！”江美丽看着钱百城，满脸的委屈，她想动手，但是钱百城并没有下命令，她是不能擅自动手的。

　　钱百城看着林风冷漠的目光，不知怎么了，心中一阵心悸，突然有一种感觉，如果现在阻止这个少年的话，这个少年肯定会毫不犹豫的将这些人杀掉！

　　钱百城转头对虞姬道：“虞姬，林风是你的男朋友，我就给你一个面子吧，我相信他会回来。陆游，开车送林风，速去速回！”

　　“是，队长。”

　　“谢过钱队长。”林风不冷不热。林风并没有拒绝，自己不会开车，也没有车。这里离医院较远，开车肯定会快很多。

　　钱百城道：“不过，林风，给你提个醒，你最好不要去县医院，那是玉剑门的地盘，而你们是玄武门的人！如果不想你妈妈再出什么事，直接交给玄武门的人。”

　　虞姬也跟了过去，现在是非常时刻，林风的情绪非常的不稳定，她不想林风出什么事。

　　很快，外面传来的汽车的发动声……


第065章 我就抓你的胸

　　江美丽不解的对钱百城道：“钱队长，今天我们把人丢大了！为什么不让我们出手将林风抓住！他杀的可是杜成功的母子！这件事根本就压不下去！太原县，谁敢惹杜成功？杜成功的儿子杜浪杀过多少人？犯下多少不为人知的事？谁敢动他？这件事谁拦谁倒霉！”

　　钱百城道：“美丽啊，这些我都知道，杜成功一家是普通人，他很有钱，而且国家部门有他的人！就是因为他的名头在太原县太大了，所以没有人敢动他一家人。就是他这些年来太狂妄了，以为金钱和势力可以撼动一切！认为没有人敢对他们家人下手，可是他错了。这个世界上有一种人，你动了他的家人亲人，或者在乎的人，他就会不顾一切的去报仇！很显然，林风就是这样的人。”

　　“林风的资料你很清楚吧，他家很穷，从小学习成绩优异，绝对是一个普通人，从来都没有暴露过自己的修炼天赋！今天你也看到了，他是一个修炼者，他是一个等级很高的修炼者！这些年来，他一直在隐忍，在过着一个普通人的生活，只要没有人打破这种平静，我相信林风会一辈子做一个普通人，过一个普通人的生活，就算穷一辈子，他满足就好，快乐就好，他不是一个有欲望和野心的人，他心中只有自己的亲人和在乎的人！杜浪一次次的对付林风，林风都放过他了，看的出来，林风不想惹事。可是这杜浪一次次的惹林风！杜浪千不该万不该就是绑架林风的妈妈，触了林风的逆鳞！所以杜家的人，我估计林风一个都不会放过！如果刚才我下令你杀林风，我有种感觉，林风会毫不犹豫的将我们这些人全部杀死！！”

　　江美丽听的一愣一愣的，前面的都觉得合理，心中也对林风有些赞赏，为了自己的妈妈竟然敢和杜家作对！可是有点就不明白了，“队长，林风的实力没有你说的那么强吧？他能杀了我们所有人？？”

　　钱百城道：“还记得那天晚上刀疤帮的事吗？还有田海的死？他们是怎么死的？虞姬杀的吗？虞姬根本打不过那些人！而那些人全部死了！虽然我不相信这件事和林风有关系，但是万一有呢？那天晚上冲突的杀气笼罩了整个太原县！就算是另一个高人帮虞姬和林风杀死田海他们，那么这个高手肯定和林风虞姬两人有关系！背后有这么一个强者支持的人，我想，我们还是要小心为上！”

　　江美丽有些崇拜的笑道：“队长，你可真是深谋远虑。”

　　钱百城叹了一口气，道：“我不想不行啊，我不想的远的话，说不定我哪天睡着睡着，脑袋掉了都不知道。你没有坐上我这个位置，等你坐上了，你就知道了。有些事情，你不想去想，但是你必须去想，去分析！形式逼的你必须去想！有的事你不想去做。但是，你必须去做！爬的越高的人，就会想的越多……”

　　江美丽问道：“那我们还要抓捕林风吗？？”

　　钱百城道：“抓，我们当然要抓，而且要狠狠的抓……”

　　江美丽道：“一会林风回来，如果我们抓林风，我觉得林风肯定不会束手就擒的。”

　　钱百城的眼中闪过了一丝诡异，“美丽啊，方才是故意放林风离开的，就是要留给自己时间去计算其中的厉害关系，现在，所有的事情都在我的算计之中……”

　　半个小时之后，林风和虞姬再次出现了这个仓库里。

　　林风对钱百城等人道：“我现在来了，想抓我，就来吧！”林风已经做好了战斗的准备。

　　江美丽横眉道：“那我就领教领教，看你有几分斤两！”

　　“废话少说，来吧！”

　　林风和江美丽瞬间便战在了一起，而一旁的陆游也加入了战斗，同为九级，林风是以一敌二。

　　“陆游，制服他就好，不要伤他！”

　　“是，队长！”

　　钱百城转过头对虞姬笑道：“虞姬，我不想和你打。”

　　虞姬淡淡的笑着，“我知道你不会动手的，如果要动手的话，刚才已经动手了，就不会放我们离开了。”

　　钱百城无奈的道：“玄武门现在和烈焰门斗的这么厉害，我可不想你受个什么伤。要不这样吧，我的两个手下和林风打，如果我们赢了，林风跟我们走，如果输了，我们不会追究这件事。”

　　“这么说来，钱队长是有办法压下去这件事？？”

　　钱百城一愣，他还以为虞姬想说两个打一个不公平呢，没想到她一口就抓住了问题的重点。就这一句话，钱百城对虞姬的评价又高了一分。看来根本不关心林风的胜败，胜败有关系吗？只要能压下去这件事，肯定就没事了。压不下去，就算林风胜了，钱百城还是不会善罢甘休的。

　　钱百城道：“世界上没有压不下去的事，只是这次的麻烦太大了。你们惹的是陆成功！太原县的真正首富！就算太原县三大门派也不敢惹的人！他儿子死了，老婆死了，你让我怎么压这件事？太原县的每个国家机构里都有他的人，我压的住吗？我又不是神仙！如果我放了你们，那么我就要面对上面很多压力，弄不好我饭碗都就丢了！”

　　虞姬心中诧异不已，一个普通的一家人，只是开了几家公司，有这么大的势力？她怎么不知道？玄武门给的资料也没有提及这些。只有后面一句，杜成功的身后有强大势力！但是又没有说什么势力，虞姬当然理解成了世俗的势力。

　　虞姬道：“不要拐弯抹角了，说，怎么压！”

　　钱百城语出惊人的道：“杀了陆成功，全家死光光，一了百了！我也没有压力了。要做就去做，千万别说是我说的。但是陆成功身边有高手保护，而且是一个神秘组织的，以前没有人知道这个组织，最近才知道，是西方的血族。”

　　血族！

　　当时林风和杜浪决斗之后，为什么玄武门没有通知杜成功身后的势力呢？虞姬想不明白！在林风和杜浪决斗的时候，余光在场，可是余光并没有告诉虞姬和林风杜浪身后的势力！

　　虞姬越想心中越害怕，余光有问题！

　　虞姬不动声色的冷笑道：“钱百城，钱队长，你真是好心思！我们杀了钱百城，你是没有什么压力了，然后铲除钱百城在国家部门安置的一切余党，你以后就高枕无忧了，但是我们又惹上了一个更加强大的组织！”

　　钱百城被揭穿了阴谋，一点都不脸红，“目前解决事情的办法就是刺杀钱百城！钱百城一死，我也就不抓林风了，这件事就和我没关系了！如果钱百城不死，他就通过各个手段向国家普通机构施加压力，最后这个压力就会全部转移到我们中央异能组，最后，就是我本人了。还有你们玄武门烈焰门斗的死去活来，也不知道怎么回事，在这个紧要关头，上头马上就要来人考核我，如果我不做点什么，我的位子就没了！”

　　虞姬也明白，就像一颗枝叶茂密的大树一样，只要树根一死，再茂盛的枝叶，都会枯萎而死的。

　　虞姬道：“钱队长，上面要考核你？是不是有人给你带话，要你灭了烈焰门！”

　　钱百城的脸色猛然一变，梅川一刀给自己放话，要中央异能组灭了烈焰门！这个消息是绝密消息，虞姬怎么会知道！

　　钱百城的眼中闪过了一丝不为人觉的杀意，不过又笑道：“没错，烈焰门是要灭的，不过这件事和虞姬小姐没有什么关系吧？？”

　　“这个梅川一刀到底是什么人？身后究竟有什么势力？”

　　钱百城道：“告诉你也无妨，梅川一刀的师父山本一夫是太阳帝国中央异能组的总会长！更是亚洲联盟中央异能组的议员！”

　　虞姬想到了一个非常可怕的事情，当初在凌云山猎杀灵兽的时候，梅川一刀就放出话让玉剑门带话给钱百城灭了烈焰门！而后烈焰门就和玄武门打的你死我活，而玉剑门一直袖手旁观！

　　虞姬终于明白了，为什么这个梅川一刀一句话，就能让这个小小的太原县大乱！

　　难道，是钱百城和玉剑门联手要灭了烈焰门！还有玄武门！再加上余光有问题！虞姬突然感觉自己和林风两个人陷入了一个别人设下的圈套，不敢想下去了……

　　钱百城继续道：“如果你们不刺杀杜成功，杜成功也会让那个秘密组织要人杀你们的，所以，杀了杜成功，对你好，对我也好。”

　　虞姬心中冷笑，如果林风杀了杜成功，那么林风是玄武门的人，一定会把玄武门扯在里面！而所有的事情都与他钱百城没有关系！

　　好一招借刀杀人！但是虞姬却没有办法，别人挖好的坑，林风只能跳！还是心甘情愿的跳！

　　虞姬道：“其实你不说，林风也会杀杜成功的！谁动了林风的妈妈，他的全家都要死……”

　　“你们大可放心，等你们刺杀成功，我就安排你们离开太原县！”

　　离开？虞姬笑笑并没有说话，到时候钱百城一定会杀人灭口！

　　可是虞姬现在知道事情太晚了，现在也没有办法解救了。虞姬明白，林风肯定是要杀杜成功的，只能走一步算一步。

　　钱百城和虞姬已经达成了协议。而林风这边打的热火朝天。

　　江美丽擦拭着嘴角的血迹，冲林风怒道：“你这个无耻的流氓！你为什么每次都打我的胸口！你这个混蛋！”

　　林风戏谑的笑道：“偶说妹纸啊，只准你每次打我的胸，就不准我的打你的胸吗？我是看你的脸蛋长的这么漂亮，不忍心打的像一个猪头一样，才打你的胸的，你竟然狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“你……”

　　江美丽和陆游两人也是非常的郁闷！三人同为九层修炼者，可是这么久了，就是没有把对方拿下，只是受了些皮外伤而已！两人看到林风一直是以防御为主，好像每次两人的攻击，对方都会察觉，然后巧妙的躲避过去，他的躲避也没有任何身法可言，只是用内力提升速度，可以说甚至有点笨拙！但是就是这笨拙的身法却一次又一次的躲避开两人攻击！而在林风躲避的空档时，林风就会突然袭击！而且袭击的目标只针对江美丽，而且只是偷袭她的胸，而且竟然三次得手，这让江美丽恼怒不已！自己这些年潜心修炼，还没有交过男朋友，根本没有任何男人碰过自己的胸部，今天竟然被一个男的抓了三次！

　　当然，林风并没有用七星步法和七星剑法，要不然，这两个人早就身首异处了！林风开始的时候本来想大开杀戒，但是听到了虞姬和钱百城的谈话，所以出手的时候，完全是逗着江美丽和陆游两个人玩。

　　当然，钱百城和虞姬两个人是认为战场上的三人是听不到他们两人的谈话的！但是两人不知道林风的灵魂内有个无所不能的九天魔剑的剑灵！

　　陆游和江美丽开始的时候觉得两个人打一个是不光彩的事，虽然是二打一，但是两个人并没有配合，而是车轮战的模式！两人见久攻不下，于是对视一眼，配合起来，密不透风的招式向林风攻去！

　　林风虽然能看到对方的招式变慢，如数据般出现在林风的脑海里，但是，林风的身体速度却跟不上！就像一个人从十五楼丢下来一个瓶子，你是看到了，但是你在五十米开外，你能有速度跑过去接住吗？？答案显然是不能！！

　　林风现在就是一种感觉，他能看到两人密不透风的攻击变慢了，他看到拳头向自己的脸上砸来了，但是躲不过过！这种感觉非常的憋屈！身体速度跟不上数据的判断！一句话，修为不够！

　　不过，林风还是躲避过大部分的攻击，只是一些轻微的攻击打到了自己的脸上，当然这些都是拜江美丽所赐！她心中在想，你摸我的胸，我就把你打成猪头！

　　但是江美丽每打林风一拳，林风就会暗中施展七星步法，就在江美丽的胸上狠狠的捏上一把，然后得意的一笑，意思很明白，我就抓你的胸。这让江美丽气愤不已。

　　而下面的虞姬看到这一幕，同样的咬牙切齿。

　　林风完全是故意的！

　　陆游冷着脸并不说话，他本来就话不多，对于敌人，说再说也是无意，将他打趴下才是王道！

　　可是陆游此时心中非常的愤怒！江美丽是自己一直暗恋的女孩！江美丽是国家刚培养出的人才，来太原县试炼的，自从这个女孩第一天来到太原县的时候，他就喜欢上这个女孩。现在自己喜欢的女孩没人摸了，他怎么能咽下这口气？

　　“少林绝学火云掌！”打了这么久，还拿不下林风，陆游终于使出武技了。


第066章 老子废了你！

　　“陆游！你们两个九层的打我一个九层的，要不要脸，要使用武技？你欺负我没武技吗？”林风怒骂着。

　　陆游并不啃声，双手之上烈焰熊熊，周围的温度急剧的上升，双掌上的火焰如地狱的幽幽鬼火，似乎能燃烧世间一切事物。

　　林风默默运转着剑灵传授给自己吸收武器精华的口诀，那些被吸收的金属精华顺着经脉流转道了林风的两只手，渗进了林风手上的每一块皮肤，骨骼、血管、细胞……

　　瞬间，林风感觉这只右手硬如钢铁，绝对可以一拳将一块一尺厚的钢板穿透！

　　林风脚踩七星步，冷笑着向陆游冲去。

　　“小子看掌！”

　　“林风不要硬接，那是少林的火云掌！你的手承受不住那样的高温！！”虞姬着急的大喊着。

　　钱百城也想阻止，但是很明显来不及了。

　　可是虞姬的提醒还是晚了，四掌碰在了一起。

　　陆游很有信心，只要自己的双掌和对方对上，他的双手立即会化成灰烬！陆游和高手交手无数，除了迫不得已和自己正面对掌外的敌人，其他的人都不敢对面接自己的火云掌！就算是达到先天高手的强者也不敢！

　　可是眼前这个人，竟然敢正面接自己的火云掌！那不是找死是什么！

　　可是四掌相对，熊熊烈火在噼里啪啦的燃烧，林风的双手开始冒烟，很快的如炼炉之中的钢铁般通红！林风感觉自己的双手已经达到了五百度的高温！刺骨的痛觉在刹那间已经变的麻木，林风觉得双手犹如自己的武器一般，和自己的身体融入一起，这是一种奇妙的感觉，好像是自己的双手，又好像不是，只是一把自己紧握的武器，持续的高温随着林风的双手向全身转移，极限的高温让林风全身的血液沸腾，经脉扩张，差点晕厥！如果不是自己的双手和吸取金属的精华挡住了大部分的温度，林风都怀疑自己是不是已经爆体而亡了！林风的双手并未融化，死死的和对方死拼着，立即调动着全身灵力于双手之处。

　　武技的威力果真可怕，但是林风一直没有学武技的原因，修为进度太快，一是他没有时间，而真正的是，他不想在先天境界一下修炼武技。剑灵留给他的知识和武技等，都是先天境界以后才可以修炼的。他所掌握的信息之中说到，先天境界以前都是筑基，也就是身体的淬炼和根本。基础打的越好，肯定日后的修炼越顺利。如果在先天境界以前修炼武技的话，修炼武技修炼的越早，以后危害就越大。当时是很厉害，但是武技都是带着属性的，武技的强大会损伤和干扰自身灵气的纯度，在当时根本感觉不到不妥，也感觉不到损伤，但是当修为到达了一定的高度，就会感觉到筑基时修炼的硬伤，到时候后悔都来不及了。

　　林风已经快承受不住火云掌的高温了，他完全以自己强大的内力和吸取金属的精华来抵抗对方的火云掌，如果林风修炼冰属性武技或者水属性武技的话，完全轻松的化解火云掌，可是他没有！此刻，体内的八成内力已经耗尽，如果对方在三分钟之内还不收掌的话，自己肯定落败！

　　林风不能败！败了的话，双手就会被废！

　　其实此刻的陆游比林风心中更为恐慌，陆游满头是汗，倒不是被高温烤的，而是他的内力马上就要用尽，灯尽油枯了！施展每个武技，都要消耗大量的内力！令陆游憋屈的是，林风的手掌都变的通红通红，怎么就不化呢？为什么他的手掌看起来跟钢铁一般，一个人的手掌能是钢铁呢？这到底怎么回事！

　　陆游不想收手，他想再坚持一会，火云掌的少林绝学，对方肯定也撑不住了！我内力耗尽，他也差不多！只要我坚持，他肯定会败的！我火云掌都使出来了，对方并没有使用什么武技，如果我输了，那太丢人了！而且队长在旁边看着，暗恋的女孩也在旁边看着，自己更不能败！

　　陆游吃奶的劲都使出来了，可是此时，陆游的内力已经没了，他在做最后的拼命，而林风体内还有两分内力！毕竟，林风使用的武器精华并不是内力！他使用内力只是在逼退高温，怕自己的肉身受损！

　　所以，陆游注定要败的！

　　林风看到陆游表情惊恐，满脸是汗，但是林风可不会用这表面现象去判断他有没有内力，万一是陷阱呢？正在陆游撑不住的时候，他想撤掌，可是却悲哀的发现，自己的掌心好像被对方吸住一样，怎么样都撤不开！林风感觉对方想撤，这才肯定他已经没有内力了！可是世界上有这么好的事吗？你呀的使出武技想废了我的双手！现在打不过我，就想撤去？

　　林风判断，对方已经没有力量了！

　　你想废老子，老子就废了你！

　　林风将剩下的两分力量全部运转，向陆游的掌心涌去！

　　陆游掌心的熊熊烈火在瞬间熄灭了，而林风那通红的手掌之上达到五百多度的高温一下随着林风内力的运转，全部涌向了陆游！

　　“啊……”

　　陆游一阵惨叫，五百多度的高温化作一股热浪，如火山爆发一样冲进了陆游的手臂！

　　陆游的手掌被瞬间融化，接着气流继续前行，血肉全变作了灰尘……

　　钱百城看到这一幕飞身而进，来到陆游身边，在他的左右两肩快速的点了两下，然后一股冰凉的气息顺着肩膀而下，于那股热流对抗！

　　在那股恐怖的热流冲到陆游的肩膀，终于停止了，然后慢慢的消失，陆游整个人都冒着浓浓的黑烟……

　　陆游的两个胳膊没了，在肩膀处齐齐的没了！全部化作了烟雾，消散在空中。

　　用火云掌杀人，最后被自己的手臂被烧了，这还是有史以来千古第一人！

　　陆游的伤口已经凝结，只是短暂的痛苦之后，现在已经麻木的没什么感觉了，失去了双臂，内力也用完，此刻他的身体失去了平衡，站都站不稳。

　　“队长，替我报仇啊……”陆游撕心裂肺，满脸是泪的肯定钱百城。

　　钱百城冷哼一声，有些肥胖的脸蛋一抽，“你跟我多久了？”

　　“五年了。”

　　“五年了。你知道五年了。中央异能组的规矩你知道吗？”钱百城冒出了一句莫名其妙的话。

　　陆游痛苦的表情一下凝固了，“我的双手被废，难道队长丢下我不管吗？”

　　“你回去办好手续，去总部领养老金吧。”钱百城无奈的闭上了眼。

　　“什么！队长！你不能这么无情！”陆游咬牙切齿，“我在抓捕犯人的时候受伤，你现在不但不为我报仇，你还让我去领养老金！再说，我这是工伤，是残废！是五级重度残废！中央异能组法规，第五百四十七条，在抓捕罪犯过程中，因为战斗致残，五级残废的，要赔偿一千万到三千万！你现在却让我去领养老金？？？”

　　钱百城于心不忍的道：“陆游！你为人刚愎自用，这五年来，你给我惹了多少事！你两年前，和一个普通人为了十块钱，杀了那个人！是谁保你的？和外地帮派混战，杀了四个人，是谁保你的？去年喝醉强奸妇女，打伤一人，是谁保你的？你刚被禁闭半年出来，现在又惹出来这些事！陆游！如果不是看在你哥哥陆勇的面子上，真的，我真的亲手宰了你了！！你刚说的也没错，但是第第五百八十二条：在执行任务中不服从上级安排！自己擅自行动导致伤残不是赔偿范围之内！你刚才出手的时候，我说什么了？我说让你抓住林风，不能伤他！你们两个打一个我就不说了，对方都没有使用武技，显然是不想将我们的关系弄的太僵，不可化解！那你呢？你在做什么？你竟然使用火云掌想把林风杀掉或者废掉！你现在有杀人的权限吗？你眼里还有没有我这个队长！如果你真的废了林风，那我也得完蛋！你不是把我往火坑里推吗？我真的后悔前两年保你了，早该就把你关起来！或者交给上面去处理！刚才，如果不是我救你，你早就被毒火攻心，最后难逃一死！你现在不感谢我的救命之恩，你反而来质问我了？？”

　　陆游本来就是一个脑子简单四肢发达的人，他哪里会想那么多，而现在钱百城说出这些话来，他一向，钱百城所说的都是事实，无懈可击！“队长，我是你的人，我跟了你五年了，虽然我经常犯错。但是我也有功啊，这五年来，我也为你办了不少事。现在，有人当着你的面把我打残了，难道你就这么算了吗？难道你真的不为我报仇吗！”

　　“住口！”钱百城怒道：“你记住！你不是为我办事！你是为国家办事！为整个炎黄帝国办事！我们抓的是罪犯，而不是报仇！我们的存在是维护社会安定！不是为了私仇！”

　　“钱百城！你这个忘恩负义的小人！我哥哥是救过你的，对你有救命之恩！你现在看着他的弟弟被人打残，你竟然无动于衷！！”

　　“江美丽！”

　　“在！”

　　“送陆游回去！”

　　“是！”

　　江美丽拉着陆游往外走着，陆游边走边转过头骂，“钱百城，你这个王八蛋，忘恩负义的小人！我哥哥不会放过你的！！！”

　　“钱百城，我要杀了你，还要杀了林风，你等着……”


第067章 钱百城的阴谋

　　钱百城心中也非常的难受，他知道这个陆游做事冲动，可是怎么今天会这么冲动！！

　　“钱队长，我知道你对我没有恶意，刚才，是我失手了……”

　　林风知道钱百城现在不会对付自己的。

　　钱百城无奈的道：“这不怪你……”

　　不怪吗？可是钱百城没办法！自己和手下是来抓罪犯的，现在罪犯将自己的人打残了，现在自己还要对罪犯说：这不怪你！！这他妈的要多憋屈就有多憋屈！

　　如果和虞姬没有达成协议之前的话，事情还有婉转的余地，钱百城肯定会对林风出手！自己的手下被打残了，自己能不出手吗？至于什么规则？还有刚才那些振振有词的说法，都他妈的是屁话！！可是现在已经和虞姬达成了协议，现在出手对付林风，只会毁了自己的大事！

　　钱百城详细的将自己和虞姬的协议告诉了林风，其实林风心中早就知道。

　　林风不想和钱百城合作，但是不合作的话，钱百城立即会对付自己！这点林风是明白的！反正自己要杀杜成功，和钱百城合作也是顺手的事。

　　钱百城道：“目前的情况我会暂时压住，但是压不住多久的。我还会追杀你们，但是只是放出话给那些上面的组织看，不会真正追杀你们。你们记住了，刺杀完杜成功后，我会安排人接你们立即离开太原县，能走多远就走多远！”

　　林风和虞姬明白，钱百城的话根本不可信！到时候一定会杀人灭口！

　　钱百城继续道：“玄武门和烈焰门现在斗的这么厉害，肯定要出现大事，很有可能太原县的三大门派要重新洗牌，而这些事我是插不上手的。我感觉到一切正在风雨欲来，五天之内，太原县会乱的！所以在这五天之内，也是最重要的时刻，我这里有上面送来的专门猎杀修炼者的秘密武器，当然，是我申请的，本来这种小地方，上面不会给我们配置这么先进的武器的。上面也知道太原目前太乱了，就破裂给我了一把。也是美利坚最近研制出来的‘冰银枪’！具有追踪功能，先天高手都躲避不过！中弹之人，子弹会在体内分化，然后迅速通话体内的内力，会使那人在短时间内变成一个普通人，毫无抵抗之力！我这里有一把，送给你们了！”

　　钱百城说着，从兜里掏出了一把小巧玲珑的银色手枪，交给了林风。

　　“只有三发子弹。这把枪的价值倒不贵，就几万块。但是一颗子弹价值三千多万！”

　　林风一阵惊讶，小小的三颗子弹，就上亿了，我的神啊……

　　钱百城继续道：“杜成功本来明天就从夏威夷回来了，不过我已经通过在外国的一个黑客朋友，让他的护照出了点问题，他现在回不来了，估计要到五天以后，所以，希望两位现在能把所有的心思都放在三大门派争斗之上。我相信三大门派之间的事情，在五天之内全都解决了。”

　　林风冷笑道：“看来钱队长早已经把一切都计划好了！就算那个保姆不报警，我想钱队长也会在适当的时候出现在这里吧？？”

　　钱百城笑而不语。然后道：“有些事，大家知道就好，不用说出来的，说出来就没意思了，是不是？”

　　林风冷哼了一声，“钱队长，你是不是早就想除去杜成功？但是没有机会，现在机会来了，利用我和虞姬的手？？”

　　钱百城一愣，根本没有想到虞姬和林风两人的心思都如此细密！！现在隐瞒下去也没有必要了。

　　“呵呵呵，没错，因为杜成功在太原县的势力太大了，国家的普通机构之中都有他的人，对整个太原县的正常平衡带来了强大的威胁！经常闹事死人，给我的压力太大了。所以，我一直想除去他，但是他背后好像有个神秘组织！我暗地里刺杀过一次他，但是失败了，而且被几个神秘高手打了个重伤！杜成功不知道通过什么关系，竟然知道是我暗杀的他！杜成功派人给我带来了一句话，说他的家人如果在太原县出事的话，第一个杀的人就是我！！我在太原县这么多年，他是第一个威胁我的人！可是现在呢？我真的没有想到，林风你会杀了他的老婆！现在，他的老婆死了，儿子死了，肯定不会放过我的，所以，这次务必要杀了杜成功！”

　　林风道：“原来到头来都是为了你自己啊！如果不是我杀他老婆和儿子，你还会想办法利用我们或者利用别的什么人杀杜成功吧？？”

　　钱百城道：“是的，没错。本来我是想利用我的手下陆游还有一些人去刺杀杜成功的，或者利用三大门派里的某些人，反正杜成功这次回来就是他的死期。不过，现在的形式看来，你们两位杀他是最为合适的！而且完全会和我撇清关系！”

　　林风对钱百城竖起了大拇指。“钱队长好算计！不过，你就不怕杜成功后面的血族？？”

　　钱百城道：“杜成功只不过是一个小县城的首富！只是一个普通人，又不是什么特别重要的人物！我猜测血族只不过是通过杜成功来洗黑钱的，这个组织控制的普通人肯定很多，我猜杜成功只是其中一个小棋子而已，可有可无。杜成功活着的话，血族的人会严密保护他。如果杜成功死了，血族有很大可能不会出手的。就算出手，现在和我没有半点关系了，而是你们两位了。”

　　林风心中发冷，“钱队长，你说五天之内三大门派的时候会完全解决。是不是知道一些内幕？现在我们可是合作关系，我想你应该告诉我们吧？？”

　　钱百城干笑道：“这个……三大门派之间的事，我也不讨清楚。我没什么好说的。我只能告诉你们的是，我交给你们的事，你们办成之前，我不会让你们死的。”

　　林风干笑了两声，“多谢提醒了。那么，钱队长下面要做的是，是不是我们两人把你打伤，然后你回去后，就说和我们大战了一场，说手枪也被我们抢了，然后下令给手下，全城通缉我们？然后回去之后就会对陆游说，当时情况危急，暗中还有高手，怕陆游和江美丽性命丢在这里，所以让他们先撤，自己一个人在这里独处险境。然后告诉他们，刚才对陆游的训斥都是在演戏？是为了保护他们的性命！！”

　　虞姬道：“接下来，你就以重伤为名，然后所有的事情都不管！上面考察你的人看到你因公受伤，不但不会责罚你，还会奖励你！这样的情况，肯定会暂时交给别人接手！就算太原县乱成什么样子也与你无关！到时候，你就在暗中操纵一切！我说的对不对！”

　　林风又道：“钱组长，你和玉剑门早就联盟想一统太原县，是不是？玉剑门的那种新药就是你提供的！”

　　钱百城所有的阴谋被林风和虞姬全部说了出来，钱百城老脸一红，不过更多的是震惊！这两个人太可怕了，从一点点的线索，就能把全盘的阴谋都推断出来！

　　钱百城尴尬的笑着，“正是如此。说白了，如果你们没有杀死杜成功，你们永远都要离不开太原县了。”

　　“无耻！！！”林风怒吼一声，一掌打向了钱百城的胸口！

　　林风这一掌可是十成功力，而钱百城不躲不闪，没有一丝的防御！

　　钱百城的身体如断了线的风筝一般，一直飞到了仓库之外。

　　钱百城站了起来，猛的吐出了一口血，然后笑道：“不够，再来！”

　　林风笑道：“好啊，现在有个活靶子，而且是打不还手，不过装也要像样一点，内伤不怎么重可以，外面看起来凄惨一下就好。”

　　砰砰砰！！

　　乓乓乓！！

　　林风将钱百城按在地上，毫不客气对钱百城交替拳打，心中怒骂着：“叫你算计老子，叫你设圈套让老子钻！！打的你你妈都不认识！”

　　钱百城的整个面部完全变成了一个猪头，本来就有些肥胖的脸此刻无关全部挤在了一起，真的和林风收的小弟胖子有的一比了，不过此刻钱百城的脸青一块，紫一块，红一块，真的很想一个凌乱的拼图一般。

　　钱百城将嘴里的碎牙吐在了一边，狠声道：“还不够我搔痒痒的，表面的伤差不多了，让我身上也出点血吧。”

　　“好吧！”

　　林风将金属精华再次聚集在右手之中，对着钱百城的全身猛的削了过去。

　　刷刷刷……

　　林风的右手就像一把刀一般，很快，钱百城整个身体遍体凌伤，鲜血淋漓，整个人浑身是血，找不到半点完好的皮肤……

　　钱百城身上的衣服肯定已经化作了无数个染血的碎片，粘在了身上，除了钱百城下面重要部位没动，其余的地方都是一片血肉模糊了。

　　钱百城笑道：“很好，真专业。我喜欢！”被人弄这样，还心里开心兴奋的，有史以来就属钱百城了。

　　不过当钱百城看到林风的目光盯向自己的某处之后，吓了一条，如兔子般的蹦了起来，“别，那个地方台软了，承受不住任何的伤害，千万别！！”

　　林风撇着嘴道：“我还怕弄脏我的手呢！好吧，自后一掌！”

　　林风全身聚力，狠狠的一掌击中了钱百城的胸口！

　　钱百城如一个空中飞人一样，直接飞出了仓库外，重重的落在了外面的汽车之上。

　　“妈的，这小子这一掌太狠了！”钱百城觉得自己的脏器都移位了，右侧肺脏直接被拍了个稀巴烂！顿时头晕眼花，有种晕厥的感觉！这小子不会真的杀了我吧！钱百城想到这里忍不住打了个激灵。

　　“队长！！！”正在这个时候，一个高头大马的黑影从远处冲了过来。

　　钱百城“异常艰难”的右手撑着身体，口中虚弱的喊道：“陆勇，快走，不要管我！”

　　来着正是陆游的哥哥陆勇！

　　钱百城心中暗喜，你来的正是时候啊，本来回去之后，就算我说的钱花乱坠，你也不会那么容易相信，现在你来了，你亲眼看到了，我被敌人打飞了，现在你不相信都难了，真是老天都帮我啊……

　　此刻的钱百城真是痛苦既快乐者。

　　“既然来了！就留下吧！”林风和虞姬冲了出去。当然两人肯定要给陆勇带走钱百城的时间。

　　陆勇在看到自己弟弟被打残之后，又听弟弟说钱百城竟然不给自己报仇，将失去的始末原本的告诉了陆勇，陆勇听完之后，怒气冲天，直接将旁边的桌子砸了个粉碎！然后开车向仓库赶来。

　　陆勇直接将钱百城拉进了车里，然后猛的轰下油门。在陆勇踩油门的同时，一掌将旁边的那一辆车打翻，轰的一声直接报废。显然，不想敌人追来。

　　在陆勇将钱百城带回去之后，立即给钱百城服用了灵药，昏迷之中的钱百城才醒了过来，然后将‘事情的始末’都告诉了陆勇陆游两兄弟和江美丽。

　　陆游听完，一下跪倒在钱百城的床下，“队长啊，我错怪你了啊，我是王八蛋，我是王八蛋……”他想抽自己耳光，才发现自己没有了手。

　　“队长啊，原来你是为了救我和美丽的命啊，自己孤身一人和敌人奋战，我竟然以为队长要抛弃我……我还骂了队长，队长，我真的该死，该死……”

　　旁边的陆勇怒道：“陆游，如果不是你一时鲁莽，你会变成这样吗？队长会受这么重的伤吗？你看，现在队长半条命都没有了！”

　　“大哥，是我的错！是我的错！林风！！虞姬！！我一定不会放过你们！！！”

　　钱百城虚弱的道：“陆游啊，你都跟了我五年了啊，五年之内，你犯了那么多事，我哪里有一次怪罪过你，你想啊，你杀人了，我帮你压，你强奸妇女我帮你压，你怎么还是不相信我这个队长呢，哎……”

　　陆游急的都哭了，我什么时候强奸妇女了？？他想拉住队长的手，可是又发现没有胳膊，“队长，你放心，虽然陆游现在是个残废了，但是以后再也不会怀疑队长了！队长就是我的再生父母了。”

　　钱百城道：“哎，过去的事就不要再提了，现在冰银枪也被对方抢去了，我们要想办法夺回来！还有，陆勇立即下令，让太原县所有我们的人，追杀林风和虞姬！”

　　“是！”


第068章 你的死期到了

　　林风和虞姬回去之后直接来到了玄武门的私人诊所，林风要陪楚玉香。

　　“妈，你放心，我一定会给你报仇！杜家的人，我一定杀个一个不留！”

　　林风坐在病床边，紧紧的握着楚玉香的手。

　　“孩子，你去忙你的事吧，妈妈没事。”楚玉香非常的平静，心中也非常的欣慰。虽然林风不是自己的亲生儿子，但是能有这句话就够了！

　　……

　　虞姬和林风来到一个酒吧，商谈着下来的计划。

　　虞姬喝了一杯冰水，淡淡的道：“风哥哥，钱百城说五天之内三大门派会有大战，这一点是可信的。我觉得这些天来发生的所有事，都是与我们在凌云山上遇到的那个梅川一刀有关！梅川一刀施加压力，让钱百城灭了烈焰门。当时是玉剑门给钱百城带的话。但是钱百城野心勃勃，和玉剑门合作，利用玉剑门灭掉烈焰门和玄武门！然后再对付玉剑门，非常的明显，钱百城想利用这个机会一举灭掉太原县三大门派！”

　　林风叹了一口气，“我也没有想到，那个梅川一刀的一句话，就会让整个太原县大乱。”

　　“风哥哥，这就是身份和权利的象征，就像一个皇帝的一句话，就会让底下千万人为他做事！修炼界，弱肉强食，强者为尊！这是自古不变的真理！这些天发生了这么多事，我们完全是一个被动的状态！而现在，我们两个也被卷入了这个旋涡，虽然我们已经知道了一切，但是太迟了，我们阻止不了。”

　　林风无奈的苦笑道：“我们两个只是被别人利用的两颗小小的棋子，而且是随时可以丢弃的棋子……”

　　虞姬点点头，“你说的没错，三大门派之间的斗争与我们的关系不大，我们完全可以置之不理，我们只要杀死杜成功之后，全身而退便可。”

　　林风道：“不行，不管怎么样，我们也算是玄武门的一份子，现在玄武门面临生死存亡之际，我们两个怎么能袖手旁观？何况元叔对我们不薄，余光对我们也不错，我们怎能不管？”

　　虞姬摇了摇头，林风太真正、善良、义气了！

　　“元叔对我们的确不错，但是这个余光肯定有问题！杜家的身后有神秘力量，而当时风哥哥你当时和杜浪决斗的时候，余光在场，但是余光都没有告诉我们！或许，在那个时候，就有人在背后算计我们！而我没有猜错的话，算计我们的就是钱百城！而余光早就个钱百城合作了！！”

　　林风想了想，重重的点了点头，“可是余光并不是那种人！我觉得余光是一个重情重义的人！这里面肯定有问题，余光肯定是受到了威胁，或者是被钱百城抓住了把柄。”

　　虞姬淡淡的道：“这些都不重要。重要的是，我们暗杀杜成功，不管失败还是成功，钱百城都会杀我们灭口！我们两个只是钱百城找的替罪羊而已，到时候所有的事情都会推给我们两个！”

　　林风笑了笑，“虞姬，不管怎么样，我一定不会让你有事的，我发誓！”

　　……

　　几乎每天，玄武门的地盘都会冲出十几二十几个人拿着家伙闹事！虽然都是一些普通人，但是处理起来太麻烦了！警方三天两头的传他，甚至有时候一天传几次，更有的时候半夜三更某个地区的酒吧就会出现拼杀，斗殴事件！每天都在死人！李天元现在受伤了，不能出面！玄武门的所有事情都压在余光一个头上！短短的两三天时间，打架斗殴事件高达三十余起！而且警方调查的结果和烈焰门没有半点关系！敌人的口风都非常的紧，审问也审问不出什么结果！

　　余光并没有出面管，第一他不想管，第二，烈焰门的人三天两头暗杀余光。

　　“喂……”这时，余光接了个电话。

　　“师兄，我从玉剑门得到消息，今天晚上是嫂子的忌日，烈焰门和玉剑门联合，派出高手去杀你！他们想除掉你这个玄武门的供奉，桀桀……但是他们绝对想不到师兄你是我的人！嗯，我已经派人安排好了，到时候我安排人将烈焰门的高手全部杀死！烈焰门基本就完蛋了。之后你就来我这里，暂时不要出面。至于玉剑门，过几天李天元大寿，玉剑门会动手的，到时候他们鹬蚌相争，我们只要收拾残局就好了。还有杀杜成功的事，本来是师兄你做，但是我觉得虞姬和林风做比较合适。一切都计划好了。哦，对了，今天晚上上面过来了两个高手，解决这件事情后，会为你解开师父的封印。”

　　余光的脸色有些不好看，“百城，我知道你所做的一切都是为了我好，但是这二十年来，我一直在玄武门，我不想我们门主元叔有什么事，你明白吗？？”

　　“师兄，做大事都要有一定的牺牲。烈焰门早已经被玉剑门控制，这次玉剑门和我合作会一举铲除烈焰门和玄武门，最后，我和师兄联手一起铲除玉剑门，还有杀死李天元的计划等等早就拟定好了！李天元肯定不能留！”

　　“不行！”余光打断了钱百城的话，“元叔对我恩重如山，这二十年来，对我如亲兄弟一般！我不能看他有事！”

　　钱百城冷笑，“师兄，就算我想留，也留不住啊，你想，玄武门被毁的话，李天元肯定会和门派共存亡……就算你不为自己着想，也要为你的女儿江美丽着想吧？？”

　　听到江美丽这三个字，余光的心中一阵揪痛，终于有了决定，“百城，这件事过后，我不会做太原县的帮派老大，我只想和女儿在一起，你明白的……”

　　钱百城道：“师兄，你放心吧，就算你不做太原县帮派老大也没事，只要你在太原县就好了，美丽我一定会好好照顾的，像自己的亲生女儿照顾。”

　　……

　　凌云山的夜，非常的冷。一阵狂风吹来，呜呜呜……如鬼叫一般。

　　余光将车停在山下，独自一人上了凌云山。而余光的身后，林风和虞姬两人紧紧的暗中跟在后面。当然，虞姬本来就是一个绝顶杀手，跟踪人的手段，在这个太原县，虞姬说第一，没有人敢说第二。余光肯定不会发现。

　　余光白天忙了一天，将该汇报的都汇报给李天元，揉了揉发涨的头，自己终于可以休息一会了。可是他今天却不能休息，今天是一个非常重要的日子，就算自己撇下手头所有的事情都要去处理这件事。

　　深山里，余光来到了一个墓园，这个墓园由墓园人管理，只要是附近村落里的人死了，都埋在这里，是国家给附近村子里的人划分的墓地。

　　阴风拂面，在这种环境之下，有一种恐怖的感觉。余光径直的走到后面的一个孤坟之前，停下了脚步。

　　一颗高达的松柏遮掩着墓碑，茂盛的枝叶像一个男人的手臂保护着自己心爱的女子不受伤害。就算如此，墓碑不知经过多少年的风吹雨打，墓碑上的石头漆已经掉落的七七八八。但是这座坟头非常整洁的感觉，上面的杂草非常的少，看来是经常有人过来扫墓。

　　余光从携带的工具箱里拿出了一个修剪树木的大剪子来，细心的修剪着松柏，好像是给一位美丽的新娘打扮，非常的认真。

　　修剪完之后，余光爬上坟头，拿出除草的工具，将整个坟头清理的干干净净。

　　点上蜡烛，上香，祭拜。

　　“香儿，今天是我祭拜你的第二十三个年头了……”

　　“你肯定已经投胎转世了，像你这么好的女孩子，一定会投胎到一个好人家……”

　　“香儿，你的家人，我照顾的很好，你的父母，我就想亲生父母一样对待他们……”

　　“香儿，这么多年来，你已经原谅了我吧……”

　　“香儿，我们的女儿美丽过的非常好，你不用操心……”

　　……

　　暗中的虞姬和林风心中诧异，原来江美丽是余光的女儿！

　　这个时候，整个墓园已经被二十多个人包围了起来，随着为首的中年人的手势，这二十几个人慢慢的向余光围拢。

　　余光好像一点都没有发觉，继续对着墓碑说话。

　　“余光！你的死期到了！”一声大喝猛的传进了余光的耳里。

　　余光并没有起来，还是对着墓碑说话，“香儿，我不会让任何人打扰你休息的……”

　　余光这才缓缓的站起身来，转身面对着十米之外的一个中年汉子，“许容，我早就知道你们来了，在进这个墓园之前我就知道你们来了。要打可以，要杀我也可以，但是，不要打扰这些孤魂的清净好吗？”

　　许容身为烈焰门的供奉，门主下令刺杀余光，许容两次都失手了，现在好不如意逮住这个机会，许容肯定不会放过。“余光！你又想耍什么花样！你认为我今天会放你走吗？”

　　余光无奈的笑道：“许容，不是你不会放我走，而是我不会放你走！太原县三大门派很快就会覆灭！今天晚上，你这些人，全都会死的不明不白。”

　　许容一阵大笑，“大言不惭！我们这次杀你的人全是九层高手！一半是玉剑门的人，一般是我们烈焰门的人！我们早就和玉剑门的人合作，铲除你们玄武门！”

　　“哈哈……”余光大笑：“你们到死都不知道，你们是被玉剑门的人利用！”

　　“动手！”

　　许容立即下令，“所有人用上技能，一举击杀余光！不要给他任何喘息的机会！”

　　“是！”

　　一时间，整个包围圈五颜六色的光芒照亮了天际，汹涌而动的能量全部锁定着包围圈中间的一个人——余光！

　　许容脸上挂着淡淡的冷笑，轻身一跃，飞出二十米开外。他并没有参与，他要看着余光怎么在众人的围攻之下灰飞烟灭。

　　“攻击！”

　　随着许容的一声令下，铺天盖地的能量从四面八方向余光席卷而去。

　　二十几个人同时用技能！就算是一个先天强者，也只有死路一条！余光根本就没有逃，因为他相信，自己不会死！因为钱百城不会让自己死！

　　许容阴冷的笑着，这是为余光量身订做的陷阱！而余光却不得不钻进来！因为他的女人！今天是他女人的忌日！他不能不祭拜！就算死也要祭拜！

　　但是许容不知道，他给余光设置的陷阱，其实是钱百城给许容的陷阱！

　　算计别人，却被算计！但是许容不知道，死都不知道！

　　轰！

　　一声惊天动地的声音回荡在整个山脉，惊起一片鸟兽逃散。


第069章 风雨欲来

　　“哈哈……余光，这次你死定了吧！”正在许容得意之时，突然感觉到有些不对！他觉察到了一股危险的信息向自己毕竟，那是作为先天强者的本能反应。

　　一股强大的不可违逆的能量以余光为中心向四面八方肆掠而去，整个墓园在一瞬间被摧毁成一片平地，那些围攻余光的二十个高手还没反应过来，就被一股强横的力量绞成碎片，化为尘埃……能量继续肆掠，所到之处，花草树木，山石土丘如豆腐一点柔软，噼里啪啦的成为碎片。

　　“怎么回事！！”许容大惊，反射性的向后狂奔。

　　那股几乎摧毁一切的能量如洪流决堤一般爆发横扫眼前的一切，几秒钟的时间，一片山林化为乌有，只剩下满地的尘埃随风飘扬。这里已经变成了百米方圆的圆形平地。

　　平地的忠心，两个西装革履的中年人站在余光的旁边，淡淡的笑着。

　　“许容，出来吧。”

　　许容听到余光的声音，慢慢的从暗处走了出来。

　　“余光，你杀我可以，告诉我，这到底怎么回事！”许容知道自己根本无法对抗这两个逆天的高手，但是他只想死的瞑目。

　　“下去问阎王吧！”

　　余光说完，右边的一个高手已经到了许容的身边，只是一招，许容就爆成了一团血雾。

　　这高手刚杀完许容，脸上的神色一变，对着一片树林大喊，“谁，出来！”

　　林风虞姬一惊，被发现了！

　　“快走！”虞姬拉着林风的手，向一边的树林里蹿去。

　　这个高手刚要追赶，被另一个高手拉住，“这两个人不用追，钱组长安排了事情让这两个人做，让他们两个多活几天吧。”

　　虞姬和林风逃了回来，两人第一时间把得到的消息传达给李天元，李天元开始是震惊，不信，但是李天元打余光的电话，余光一直关机。

　　玄武门总部，李天元的伤势在灵药的温养之下好了许多，但是要完全康复，还需要月余。最近门内的事搞的李天元手忙脚乱，玄武门和烈焰门已经到达了不死不休的局面！李天元心里明白，这种局面维持不了多久，就要正式正面对战了！

　　李天元穿着宽大的睡衣，正在看一些门内的财物资料，虽然最近事情很多，但是手下们将门下的产业都经营的井井有条，张元山很是满意。

　　这时，旁边的电话响了，“老爷，虞姬小姐和林风先生求见。”

　　“恩，让他们进来。”

　　佣人给两人看上茶水后，李天元笑道：“虞姬小姐，林风先生，在我们玄武门这些天来还习惯吧？”

　　虞姬道：“习惯倒是习惯。不过三天两头来都遇到刺杀！还好我命大，要不然真的没有机会见元叔一面了。”

　　虞姬说的很难听，但是说的是实话，李天元叹气，直入正题，道：“哎……这太原县平静了十几年了，可是这一个月来，太原县乱了。烈焰门一次次向我们玄武门出手，好像是他们计划好的一样，一波未平一波又起，压的我们喘不过气来。可是这样做，烈焰门只会和我们玄武门拼个两败俱伤！上次，好不容易约张远山出来谈判，本来想两个人静静的谈一谈，将一切事情压下去，又恢复道以前有井有条的秩序，本来谈的好好的，可是谈到了一半，张远山发疯似的攻击我，我们两个就打了起来，结果，两败俱伤。”

　　虞姬道：“元叔，这些我都知道。这几天，烈焰门到处派人在我们玄武门的产业下闹事，而且一次比一次大，三天之内已经死了十二个人了。很明显，烈焰门是想至我们玄武门于死地！可是这样做，对他们一点好处都没有，可是他们还是选择这样做！前两天我们从市里回来的时候又遭到一次暗杀，是张远山的儿子张青联络市区的‘利剑’组织刺杀我！来了三个先天高手！告诉你一个好消息，张青被我杀了！”

　　“张青被你杀了？‘利剑’杀手组织？那你们怎么逃的？？”李天元简直不敢相信自己的耳朵。

　　“呵呵……”林风这个时候道：“元叔，我是市里锻造公会的人……”

　　李天元一愣，他怎么想都想不到林风原来才是真正的大人物！他连忙陪笑道：“林先生，真是失敬失敬，原来林先生是锻造公会的人，张某真是眼拙了。”

　　林风继续道：“元叔，钱百城说这五天之内太原县的三大门派要重新洗牌，所以，目前，不管我们最后面对的敌人是谁！我们首先要做的是将所有的力量调动在这里！然后和敌人决一死战！”

　　“你说敌人会攻入我们总部？？这么快，怎么会这么快！不可能，不可能……”

　　李天元摇头苦笑，其实已经相信了林风。

　　林风道：“云叔，没有不可能的！钱百城既然能说出这样的话，肯定有他的道理！只是他作为国家的机构，不能出面而已！我现在可以肯定，烈焰门和玄武门之间的战争和玉剑门肯定有关系！只是现在敌人隐藏的太深，我们没有证据，也看不出敌人的下一步计划！不过，以目前烈焰门的疯狂举动，已经把太原县搅成了一锅粥，你觉得张远山一次次的这样逼迫玄武门，难道他不知道和你们玄武门斗下去，他自己的后果吗？他肯定知道！但是他知道了，为什么还要这样做？这就是其中的原因！而唯一的解释，就是张远山受制于人！而控制张远山的人，肯定就是玉剑门！！当然，这些都是推断！就是钱百城告诉我的那句话推断出来的！”

　　李天元双手揉着太阳穴，苦苦的沉思着，两边的太阳穴都被他揉的发红。许久之后，他才开口道：“我知道，这些我都知道，可是有什么用？你们以为玉剑门的后面没有人支持，他们敢弄出这么大动静吗？”

　　林风一愣，原来这老家伙什么都知道！

　　将所有的事情从头到尾告诉了李天元。

　　李天元越听越震感，根本就没有想到事情会变的这么复杂！更加没有想到身后的主谋是中央异能组！

　　李天元听玩之后，完全的失态，喃喃的道：“不可能的，就算任何人背叛我，余光不可能背叛我的！我和余光亲如兄弟！”

　　林风道：“门主，就算余光没有背叛你，我们现在也没有办法扭转趋势！钱百城已经控制了一切！而且上面还来了两个超级高手！这些高手不是我们能够对抗的！如果我得到的消息千真万确！所以，门主，现在走为上策，只要门主您逃出了太原县，等他日东山再起，在找钱百城算账！”

　　李天元仿佛一下子老了许多。

　　“走？我往哪里走？我能撇下老祖宗创下的基业去逃走么？我能丢下和我同生共死的兄弟们逃走么？玄武门是我的家！也是大家的家！难道我要眼睁睁的看着别人摧毁我的家园吗？就算死，我也不会走的！”

　　林风知道李天元是不会走的，只是告诉这些消息让李天元提前做出准备和应对的对策而已。

　　如果李天元贪生怕死真的走了，林风肯定会看不起这个人的！

　　林风道：“门主，您放心吧，我和虞姬与玄武门共存亡！”

　　……

　　县医院的楼顶，王秀伸出右手感受着吹来的冷风，她的表情非常的坦然，好像心中非常的惬意一般。

　　高强站在王秀的旁边，正在汇报一些事情，汇报完毕之后，高强道：“秀儿，真没有想到这次暗杀余光，烈焰门几乎被余光一窝端了。哎，我们的人也死了十几个，真是感到可惜啊。不知道这余光到底有没有死。”

　　王秀轻轻的一笑，她笑起来打眼一看非常的温柔，但是你仔细看她的眼睛的话，就会觉得她的眼神深处如一根针一般会扎进你的心底。“强哥，余光有没有死并不重要，我们是要烈焰门的人死！烈焰门现在就剩下一个张远山了。剩下的那些不入流的弟子，今天晚上就清理吧。”

　　“秀儿，我们不是计划好，等把玄武门灭了，再清理烈焰门和玄武门那些不入门的弟子吗？现在清理，恐怕会引起全县的动乱的。”

　　王秀道：“现在已经乱了，再乱一些有关系吗？反正现在再乱，也是玄武门和烈焰门的斗争，和我们玉剑门没有半点关系！我们将烈焰门的那些不入流的人全清理了，栽赃给玄武门就行了。”

　　高强道：“真是好主意。不过，秀儿，要对付玄武门，我们要小心林风和虞姬这两个人。”

　　王秀想了想这个名字，脸上的神色变了变，“这个林风和虞姬敢杀死杜成功的老婆和儿子！还有上次在凌云山，梅川一刀怎么会放了这两个人，这两个人一定不简单！他们表面上是玄武门的人，可是身后肯定有靠山！而且是非常大的靠山！”

　　高强道：“可是他们两人的资料里查不出什么！还有，中央异能组的人现在在全城追杀林风！据不可靠消息，林风将钱百城给打残了。而中央异能组现在全体出动，全县在追杀林风！而且听闻上面还来了人，所以，我觉得林风打伤钱百城的消息应该是真的。还有，张青这个愣头青找‘利剑’的杀手去杀林风，结果这些杀手全死了，里面有三个先天高手。”

　　“张青该死！是他自找的！自认为他女朋友陆飞雪是‘利剑’老大的女儿就无法无天了！死的活该！虞姬是我们的暗棋，如果虞姬真死了，大体上不会影响我们的计划，但是我们的伤亡会增加很多。”

　　“这是林风的详细资料。”

　　高强将一部手机交给了王秀，王秀看着林风的资料之后，眉头紧锁，“凌云山？牛头村？学习成绩优异？他妈是清洁工？呵呵，强哥，这么假的消息，从哪里弄到的。”

　　高强道：“林风的资料是真的，我亲自去了牛头村调查过。他还有个妈妈，我们安排在玄武门的线人看到他准备把妈妈接到了县里的一个小餐馆居住。我已经排人盯紧他们了。”

　　王秀想了好久，之后道：“林风是虞姬的男朋友。而虞姬是我们的暗棋！虞姬是一个先天高手，看来这个林风非常不简单！现在紧要关头怎么突然跑出来了这个人？？我们太原县竟有这样的人？他的出生记录你查了吗？？”

　　高强道：“查了，出生记录上，我们的人测试过了，他不能修炼，只是一个普通的身体。”

　　王秀道：“这就奇怪了，他肯定是有一些机遇才成为修炼者了吧。中央异能组既然能为他一个人全体出动？这个人肯定不简单！哼哼！就算一个人再厉害，也有他的弱点！”

　　“嗯。”高强道：“林风的弱点就是他的妈妈楚玉香！我们只要抓住楚玉香，就能控制林风！”

　　“后天晚上我们行动的时候，派人把他妈妈抓起来，派几个修炼者去。”

　　高强道：“秀儿，林风的妈妈只个妇人，随便派几个手下的混混去去就可以了吧。”

　　王秀道：“在我们还没有成功之前，任何事情都要谨慎！如果林风真如传闻中的有那么厉害，控制住这个人，对我们很有好处。”

　　高强道：“那……秀儿，现在许容也死了，余光失踪了，我们什么时候进攻玄武门。”

　　王秀不动声色的道：“你觉得呢？”

　　高强道：“越快越好，打他们一个措手不及！”

　　王秀淡淡的笑了笑，“后天晚上行动！一举进攻玄武门！”

　　……


第070章 一切都乱了

　　下午医院刚上班，林风就办了出院手续，将楚玉香接了出去。

　　虞姬早已经暗中将所有的事情告诉给楚玉香，但是楚玉香依旧不让虞姬告诉林风她的真实身份。

　　虞姬明白，有楚玉香这个超级高手在，林风绝对不会有事！而楚玉香一直不参与林风的事，就是要一步一步的磨练林风，让林风成长！

　　坐车坐了五六分钟就到了二牛家开的餐馆。

　　“二牛餐馆”这四个字落入了林风的眼中。

　　“没错，就是这家了。”

　　餐馆很小，主要是卖快餐，八块一份，实惠便宜。八张桌子，不过里面客满为患，现在是一点多，吃饭的人还是很多的。

　　“二牛！”林风看到了二牛正在里面热情的招呼着客人。

　　“疯子！”二牛看到林风之后立即将客人凉在了一边，猛的狂奔过来，直接和林风来了个熊抱。两个人开心的大笑着，完全是朋友之间的真挚之情。

　　“疯子啊，他奶奶的，你还想起来看我？都快两个月没见面了，咦，你这身衣服不是那个什么什么……什么牌子的……还是个名牌，疯子啊，你也发财了吗……”

　　“二牛啊，伯父伯母呢？？”

　　“甭提了，他们二老旅游去了，把我一个撇在家里还要照顾生意，快要把我忙死了……”

　　二牛还没有说完，一把将林风推开，然后一脸担心的盯着楚玉香，“伯母……伯母你这是怎么了？”

　　二牛看着楚玉香满头的绷带，如果不是看到楚玉香老是这么一身衣服的话，肯定都认不出来是楚玉香了。

　　楚玉香现在面部受伤，嘴角撕裂，根本说不了话，林风忙道：“我妈妈是在山上不小心跌倒了……”

　　“混蛋！”

　　二牛突然大怒，指着林风大骂道：“你以为我是三岁小孩吗？他妈的，你是怎么照顾伯母的，伯母把你拉扯到大容易吗，现在伯母竟然受了伤！！你他妈是不是男人！告诉我，谁干的！老子现在有点钱了，老子现在花钱要了他的命！”

　　这才是朋友，真正的朋友，当看到楚玉香受伤了，二牛第一就是想干掉欺负朋友妈妈的人！

　　看着怒火冲天的二牛，林风的眼眶有些湿润。

　　“他妈的，你说话啊，谁干的！谁敢惹到我的兄弟！老子灭了他！”见林风不说话，还要哭的样子，二牛以为林风被人欺负了。二牛狠狠的在林风的胸口砸了一拳。

　　林风没有躲，也没有用功力保护，任凭这一拳砸在了自己的胸口，虽然说二牛一拳能打死一头狼，但是打在林风的身上，林风只是倒退了几步，当然，二牛是没有用全力的。

　　见二牛砸了林风一拳，楚玉香忙挡在了二人的中间。

　　二牛怒骂道：“疯子，你还是以前我认识的疯子吗？有人欺负你，你打的他他妈都不认识！现在有人欺负你了，你竟然还哭哭啼啼的……”

　　我勒个去，林风郁闷了……

　　“那个，这件事进去慢慢说好不，你看这里人这么多，你动手动脚的，一会把你的客人都吓跑了。”林风冲着二牛笑道。

　　“好进去说就进去说，进去跟你算账……这位是？？”二牛这才发现一旁的虞姬，他本以为这么漂亮的妞是来吃饭的，或者是路过的，但是一直站在这里不走。

　　“哦，二牛啊，忘了给你介绍了，这是我女朋友虞姬，这是我经常给你提起的，我从小到大一起长大的二牛！”

　　“二牛哥，你好。”虞姬微微一笑。

　　虞姬这一笑，可把二牛的魂都要勾走了，二牛傻傻的看了虞姬一阵，然后对林风道：“疯子啊，你呀的这么猛啊，这么好看的姑娘你是怎么骗到手的……”

　　“去你的……”林风踢了二牛一脚。

　　进屋之后，林风并没有修炼界的事情告诉二牛，二牛毕竟是个普通人，也是林风最好的兄弟，两个人单独聊了好久。之后，林风把楚玉香托付给二牛，让二牛好好照顾。二牛满口答应了下来。

　　之后，林风和虞姬告辞了。回家的路上，林风给胖子打了个电话。“胖子……”

　　“老大，你的伤养的怎么样了？什么时候来学校啊，兄弟们都想着你呢。”

　　“胖子，不要叫我老大了，虽然我不知道你什么身份，但是你应该是在一个大势力。”

　　“我还是叫你老大吧，等我办完事情走之后，可能想叫就没有机会叫了。”

　　“好吧，现在拜托你帮个小忙，最近五天之内你找兄弟们保护一个餐馆和两个人，我把地址和照片给你发过去。”

　　“这个……好的。”

　　林风现在最怕有人动他的妈妈楚玉香。所以，林风才安排胖子去保护！林风知道，胖子的手下都是先天高手！

　　回到家后，小老虎还在呼呼大睡呢，这家伙在炼化灵药，已经睡了几天了还没醒来。

　　林风拿出一个大行李箱，将七星剑手枪和匕首都装在行李箱内，然后给熟睡的小老虎丢进了卧室的被窝，两人出门了。

　　两人坐车来到了君悦酒店门口。门口的保安何宇第一时间将两人客气的接了进去，直接带进了地下室。

　　“上次，我们好像被关在这个房间。”林风无趣的说道。

　　虞姬坐在沙发上，对玩电脑的林风道：“现在你还有心情玩电脑啊。”

　　林风点开了QQ，转头对虞姬道：“我可没玩。我有一个网友是美国诺顿大学的，我们这边发生的事情，我早就告诉他了，他还给我出了不少主意呢。”

　　“哦？”虞姬道：“那你不要说，这几天太原县的形式分析，完全是你的那个网友告诉你的？”

　　林风笑笑，“多数都是我自己判断的，只有那么一点是他分析出来的。”

　　“看来你那个网友很不错嘛，不过你最近的确变化很多，为师的一件宣布你可以出师了！”

　　林风撇了撇嘴，“我可是你男朋友！你什么时候成我师父了！你以为你是小龙女吗？”

　　“切，我还没有完全认可你这个男朋友呢！品行不良！”

　　“啥？我这么老实的人，我还是处男呢！你说我品行不良！”林风不干了！

　　虞姬淡淡的道：“以前我们刚搬进新居的时候，半夜三更，偷偷摸摸的看那些成人片，你以为我不知道吗？？”

　　我擦！！

　　林风的脸刷的一下红了，“虞姬，你……你偷窥我？？？？”

　　“没！”虞姬忙道：“我只是关心你的身体，关心你的修炼进度，所以暗中观察你，可是真的没有想到啊……”

　　看着虞姬一脸恨铁不成钢的样子，林风快抓狂了……

　　“虞姬，我累了，我先去休息。”然后关掉电脑就要跑，一股烟不见人了。

　　“你不是说要上网吗？可怜的孩子，脸皮真薄……”虞姬摇头轻叹。

　　整整一天，林风和虞姬两人忙的不可开交。每过一段时间，外面就有警车的警报声由远到近的传来。两人就暗中跟中警车，到达事发现场，道了现场之后，会看到两派人马各个手持凶器，疯狂的厮杀！

　　两人一收到消息，就会暗中调查，可是看到的结果都大同小异，明面上都是一些普通帮派的厮杀！而出来的敌方修炼者都是一些五层以下的人，当警方来之前，这些人都会溜之大吉。林风和虞姬抓住几个人盘问，这些人都一口咬定是烈焰门。

　　全县大面积的厮杀，只凭借几个高手是解决不了的，林风和虞姬看着这一切的发生，却阻止不了，看着一个个普通人倒在血泊里，林风只能叹气。

　　一切都乱了，可能接下来的事情是林风和虞姬都无法抵抗的！玄武门可能因此而灭门！玄武门从开始到现在，一直是被动的，一次次的打压，一次次的厮杀，玄武门只能选择防守。林风和虞姬都不看好玄武门，但是却没有扭转乾坤的能力。

　　到了晚上，收到的一大堆信息让两人膛目结舌。因为李天元将所有的修炼者全部调到了总部！他的产业之下，已经没有了高手！导致敌人疯狂的侵略，厮杀！才一天的时间，玄武门名下所属产业，三处大火！六处酒店内多人厮杀！死亡人数七十三人！而且这些人都是普通人！

　　林风接到这份信息的时候，直接骂了起来，“是不是人！他妈都是不是人！门派之间的斗争死了这么多普通人！！”

　　虞姬无奈的道：“死的都是些门派下面的小混混，这些人本来都不是什么好人，死了就死了，不会出多大的事的。何况，我看过很多资料。城市的势力重新洗牌，最少的一次也死了两千多人，现在这么多天来，才死了这么点人，不算多！因为太原县毕竟太小了。”

　　林风无语了，他也明白，这是不可避免的事情。虽然暗法律上说，杀普通人是死罪！可是这些门派之间的混战，暗法律也是约束不了的！到时候，那些警方和某些特殊机构，只能为这些势力来擦屁股了。

　　林风叹了口气道：“这个钱百城真他妈会做人！太原县现在这么乱！现在他身受重伤，所有的事都不用去管！到时候，不管发生多大的事都和他没关系！到时候还是稳稳当当的做他的会长！！”

　　虞姬笑道：“没错，这就是生存法则！如果钱百城现在没受伤的话，估计每天都忙个半死，被上面的人骂个半死，或者，会长的饭碗都就丢了！在以往的资料上显示，每个城市的势力重新洗牌，这个城市的异能组的人也都会重新洗牌！势力拼斗，中央是能组的人肯定也要暗地里选择靠上某一个势力！如果站对队伍了，肯定没事，这个势力最后赢了，那么什么都好说。如果站错队伍了，到时候这个势力输了，那么最后什么乱七八糟的丑事都会抖出来！什么受贿啊，杀人啊，不按照制度办事啊！死了人不上报啊，等等！这太多了！闹大了，上面肯定要处理，所以，这个城市的中央已能组的人就被换掉，轻者解散调到别的城市，重者直接杀掉！所以，钱百城直接巧妙的计划，来个被你林风打伤，现在什么都不管了，任何事情都与他无关，到最后，钱百城只需要出来收拾残局便可！”


第071章 玄武门的底蕴

　　林风突然有一种感觉，就是自己始终都是被人牵着鼻子走！太被动了！不管什么事，都是别人在算计自己！而不是自己在算计别人！别人算计自己了，自己才去分析！才去判断，太被动了！如果自己聪明的话，妈妈就不会被杜浪绑架了！杜浪不绑架妈妈，钱百城会算计自己吗？？

　　太憋屈了！太憋屈了！！

　　林风感觉头脑一阵混乱！从认识虞姬道现在才一个多月，自从自己修炼之后，发生了多少事？这些事，他以前想都没有想过！难道真的如虞姬所说的，踏入了修炼界，就永远不能退出吗？？

　　林风开始修炼的时候，只是想有些本事而已，自己不去惹事，别人肯定不会惹自己！只要自己装成普通人，和虞姬在一起，自己上学，虞姬工作，一家人开开心心就好。可是，这个世界，你不去惹别人，别人就去惹你！

　　凡是有因必有果！如果不是遇到虞姬，现在自己肯定每天放学后，都在打临时工吧。那么自己也将是一个默默无闻的人，这样一辈子度过！如果没有虞姬，也不会惹上杜浪！如果没有修炼的话，也不会出去打打杀杀……

　　麻烦事一件接一件！一个多月，竟然几次徘徊在生死边缘！玄武门的事，林风虽然有信心去解决！但是他也不知道会面对什么样的敌人！但是解决之后。又要刺杀杜成功！成功不成功还是一回事。刺杀完杜成功后，又要面对钱百城的追杀！又要跑路！自己跑路，妈妈怎么办？？

　　林风真头痛！现在逃？肯定跑不出钱百城的手掌心！

　　晚上八点，李天元通知了虞姬和林风参加门内大会。

　　当林风和虞姬来到大厅之后，林风看到眼前的情形，直接无语了……

　　李天元大大咧咧的坐在了首位之上，后面的白玉加上气势磅礴的玄武二字才能证实他的身份！要不然，林风肯定会以为这家伙是个卖菜的。

　　而李天元对面的众人，零散的站在一起，有抽烟的，聊天的，玩手机的，还有蹲在哪里斗地主的。再看看这些人的穿着，有西装革履的，有厨师打扮的，还有穿校服的学生，还有一个肥胖的大叔，一看就是一个屠夫……

　　林风在旁边的一个浑身是油的高个子的肩膀上拍了一把，问道：“哥们，你哪行的？？”

　　“汽车维修的啊。你呢？？”

　　林风道：“我是学生，为什么你们过来的时候都没有换衣服啊。”

　　这位仁兄也是无奈的道：“门主这次十级紧急会议，我们就赶紧跑回来了，有个哥们在另外一个城市出差呢，都坐飞机飞回来了，看来这次门内出大事了！”

　　这些人都是高手？？经过林风的目光“扫描”，林风确认了，这一百多个人，有二十多个已经达到了五级以上！竟然十二个九级！二十几个八级！的确都是高手！

　　林风将虞姬拉到了一个僻静之处，保证说话的声音只有两个人才能听到。

　　林风道：“虞姬啊，我怎么感觉到了菜市场一样，乱哄哄的，你看那个人，对，扣鼻屎的那个人，天啊……那个，对，斗地主那个，嘴里还嚼着一根烟，我的神啊……”

　　虞姬打断了林风的话，“林风。你要知道，玉剑门是管理医疗机构的。而每一个胎儿出生时，第一时间玉剑门就会判断这个婴儿是否能修炼！虽然是三大势力平均分配能修炼的婴儿。那些出生好的人家的孩子肯定先被玉剑门挑走了！当然了，玄武门并不介意这个，只能能修炼，出生有关系吗？反正真个太原县，真正的富人家没有几个。所以，就造成了眼前这个场景。不过以我看来，这些穷人才是真正的能战斗的人！”

　　李天元开始讲话了，“各位兄弟们。最近我们玄武门和烈焰门的斗争已经完全拉上了台面，相信大家也都看到了，甚至有些人也亲身经历了！烈焰门这次来势汹汹，将我们玄武门打的措手不及！虽然我们损失了很多兄弟！但是，大家要知道，你们这些人才是我们门内的根本！是我们玄武门的根基！就算烈焰门闹的再厉害，我也不会动我们的根基！但是，兄弟们，这次不同了！根据我的调查，烈焰门已经和玉剑门勾结，就在这几天之内将一举摧毁我们玄武门！但是，我相信，有兄弟们在，他们的阴谋休想得逞！你们才是我们玄武门的真正力量！才是我们玄武门的真正荣耀！只要兄弟们在，玄武门就在！我们一定要将他们打的落花流水！他们要灭我们！我们就让他们永远从这个世界上消失！！”

　　听着李天元的话，打牌的也停止了，抽烟的烟什么时候掉了他也不知道，玩手机的直接关机了，聊天的一下子没声音了，非常认真严肃的看着李天元。

　　李天元又说了一些煽动的话后，这时，一个哥们跳了出来，“门主，虽然你是我们的门主，但是这些年来，把我当亲弟弟一样看待，不但对我照顾有加，而且对我的家人就像自己的亲人一样！我愿意与玄武门共存亡！”

　　又一个上前几步，“我还是一个学生，但是这些年来的学费和生活费都是门主支付的，当然，这些不算！门主亲自传授我修炼之法，教我做人的道理。从小，我就没有爸爸，门主就像我的亲爸爸一样！记得小时候，参加家长会，同学们笑我没爸爸，门主你来了，你说是我的爸爸，从此，再也没有人笑我了！我于玄武门共存亡！”

　　这个身体肥胖的屠夫道：“从小我就和母亲相依为命，什么都不会做，村子里人都骂我是个傻子！自从门主教我修炼之后，再也没有人敢骂我了，谁骂我，我就打的他他妈都不认识！就是个这些年来，我一直在杀猪，我人比较笨！学不会很多东西，也只能杀猪，家里还有一个老母，常年生病，杀猪的钱根本无法养活母亲，都是门主特地给我钱的，每年，门主都会亲自去我家看望我母亲……”

　　“我废话不说，门主对我们就跟兄弟一样，从来都没有以门规压过我们，这些年来，除了大事要我们做以外，基本上我们每个月都领着门内的钱！十年了，我就出过三次手！而我拿了门内多少钱？你看，这次烈焰门那么过分，到处砸我们的场子，动我们的人，门主还是没有用我们！大家说为什么？难道是门主怕事吗？不是！因为像门主刚才说的，我们是玄武门的根基！如果我们垮了，玄武门就完了！只要我们在，我们玄武门永远会屹立在太原县！”

　　接下来，一个个的人都说出了自己的故事……

　　开始几个人说的时候，林风觉得那几个人肯定是托儿，是为了激起这些人的士气！但是每个人都说的话，那就证明，这些都是真的！

　　林风开始有些佩服李天元了，他对虞姬道：“真的想不到李天元还真有一手，这些人对李天元都如再生父母！只要李天元一声令下让这些人死，这些人会毫不犹豫的去死！”

　　虞姬的目光之中也非常的赞赏，“这李天元貌不惊人，我想我们两个都被他骗了！他的心思不是一般人能比拟的！你看这些人，李天元打了电话说开会，衣服都不换就紧急的跑来了！”

　　林风也赞叹，“高人啊，我还以为这些人是乌合之众呢，真没想到，全是高手！玄武门的副门主黑鹰被杀，李天元都没有动这些人；烈焰门这几天在玄武门的地盘上杀人放火，李天元还是忍，没有动这些人！李天元一直在保存实力！一直在忍！就等着决战！”

　　虞姬也叹了一口气道：“开始的时候，我也在想，烈焰门多次刺杀玄武门的人，玄武门一直都没有举动，我还以为李天元不想弄的两败俱伤，所以才原地不动。这些人，玄武门上的弟子资料之中大多数都没有，连我都不知道。原来李天元一直在谋定而后动！这招高啊！”

　　“现在，为大家介绍两位新朋友。虞姬小姐，林风先生，还请两位上前来。”

　　林风和虞姬走到前面去，所有人的目光都集中在两人的身上。

　　“这位虞姬小姐是我们玄武门的新来的供奉，现在是十八岁，已经是先天后期高手！相信大家都早有耳闻。而我旁边的这位呢，也是十八岁，是锻造公会鉴定大师，林风先生。”

　　十八岁？先天后期高手？和门主一样厉害的高手？才十八岁？那么她以后的发展空间多大？锻造公会？鉴定大师？连锻造公会的人都在我们这边支持我们，那我们还怕什么？？

　　所有人的目光火热的看着这两个人，天才啊，一些自认为自己修炼速度快的天才们，看到这两个人后，都觉得自己无地自容了。

　　林风和虞姬的存在，让这些人气势大增！信心大增！

　　介绍完毕之后，李天元派人将这些人全安顿在酒店。

　　林风和虞姬两人回到房间后，左脚刚进门，右脚就有两个人跑过来了，“虞姬小姐，我有些武学难题想请教请教……”

　　“林风兄弟啊，我对你好崇拜啊，这么小的年纪就成大师了，我自小钻研炼器，但是一直没有什么成就，还请大师指点一二……”

　　很快，整个楼道被围的水泄不通，这些人口若悬河，唾沫飞溅的请教着两个人问题……


第072章 超级强者楚玉香

　　两个人费了九牛二虎之力才将这些人大发走后，两人都感觉比大战了三天三夜还累。

　　虞姬喝了一杯水道：“我身为供奉，在玄武门的低位仅次于门主！而你是一位鉴定大师，身份低位在门主之上！可是这些人完全不顾及我们的身份，虚心请教，甚至有些野蛮！而且还有人会说出脏话！只能说明一个道理！那就是李天元从来不在这些人面前摆架子！就当是朋友一样对待！我真的没有想到，世界上还有这样一种管理手段！”

　　在虞姬那个世界，人的等级划分太严格了！繁文缛节各种规矩太多了！比如你见了皇帝肯定要跪啊！见了长辈一定要行礼！门派下的弟子，见了门主，都要恭敬，说话都不能大气！可是今天的这些，完全颠覆了虞姬的观点！

　　林风道：“没错！李天元是一个好的管理者！是一个合格的门主！他的这些底牌也是合格的弟子，合格的战士！但是他们也只能是战士！而不能成为领导者和指挥者！”

　　“哦？”虞姬想了想，不解的看着林风道：“请指教。”

　　林风开始得瑟了，终于换成你请教我了，啊哈哈……心中那个开心啊。

　　“像古代，门派之内需要管理者的话，就会从门派之内的弟子之中选拔，凭借着关系或者势力或者武力就可以成为领导者！这样的领导者不乏会出现庸碌之徒！而我们这个年代，就像玄武门，那些人都不是做领导者的料子！如果从他们之中选一个领导者出来，估计玄武门离灭门就不远了！所以合格的领导者就必须从另一种途径去选拔。招揽供奉，或者挑选一个普通人做领导者都行。”

　　虞姬道：“但是外人来管理，怎么去服众？让一个普通人管理修炼者更是无稽之谈！”

　　林风道：“服众，靠的是本事！而不是身份！让一个庸碌之人做领导者，大家表面上服从你，但是心里却骂你有什么用？如果那个人有能力，不管是普通人还是修炼者，都会有办法让手下服气的，而且是心服口服！那样，手下才会对你忠心！古时三国时期，诸葛亮会武吗？手下千万士兵哪个对他不服？就连敌人的将领都对他心服口服！但是……”

　　林风顿了顿，又道：“李天元的这种管理手段虽好，但是只能管理一些小的门派而已，那也就注定了李天元这一生只能呆在太原县这个小地方！看来，李天元的野心并不大，只求安于现状，只求一份安稳而已！管理大的门派，手下众多，肯定要有相应的门规和处罚手段来约束！如果你手下有一万人，而这一万人都像菜市场卖菜的一样，毫无规矩，那肯定不行的！”

　　其实这个道理也不算什么大道理，地球人都知道，不过虞姬是穿越来的，对于子承父业，家族传承，门派传承的思想还一时转不过弯来而已。

　　第二天，整个世界都变得那么平静。太原县出奇的没有发生一场打架斗殴事件，风平浪静，烈焰门的人好像一下子消失的无影无踪。好像所有的事情在一觉起来都烟消云散了。

　　可是越是这样，玄武门的人就越紧张，风云涌动，风雨欲来！这只是暴风雨之前的宁静。

　　“你怕吗？虞姬？别装了，我知道你在想事情，没有调息。”林风坐在沙发上，口中啃着一个苹果，正在问静坐调息的虞姬。

　　虞姬睁开了双眼，看着林风，淡淡的道：“以前，我从来都没有怕过。在另一个世界里，再大的危险，再多的苦难，我都能撑过来！就算撑不过来，我也不会怕死！作为一个杀手，在成为杀手的那一刻，就要做好被杀的准备……”

　　“风哥哥……”

　　虞姬突然表情认真的看着林风，美丽的面孔之上有些点点的哀伤，“风哥哥，我心中有些担心，有些放不下的东西，说句实话，我也不看好玄武门。我不知道我们能不能躲过这一劫。”

　　林风走过去，坐到虞姬的身边，深处双手，默默的抓住了虞姬的手，“虞姬，没事的，不管发生什么，我都会在你的身边保护着你。我已经给锻造公会的天狼打过电话了，天狼无阻后天晚上会过来的。还有，我给你我师兄也打电话了，放心吧，没事的。”

　　虞姬突然伸出了双手，紧紧的抱住了林风，“风哥哥，这些日子谢谢你陪着我，谢谢你让我从痛苦和迷茫之中走出来。我已经适应了这个世界，适应了身边的人，适应了一切，我答应你，我会一直陪着你身边的。”

　　林风本来就被一抱弄的措手不及，林风的脑子里整天想着如何吃虞姬的豆腐，每次都被虞姬狂扁一顿，现在虞姬抱住他了，他倒是不知所措了。

　　林风这才紧紧的将虞姬抱在怀里，开心的道：“虞姬，是我谢谢你才对。是你让我懂得了真正的爱情，而且这么漂亮，你是上天赐给我的礼物，我一定会好好珍惜的。”

　　虞姬心中一暖，但是一把将林风推开，一下子变了一个脸，“喂，小子，我说过，我还没有正式答应做你女朋友呢，你还没合格呢。等你什么时候能打过我，还有比我聪明的时候，我自然会答应的，好好的努力吧……”

　　女人心，真是海底针啊。

　　……

　　傍晚，晚霞给整个太原县披上了红妆，刺眼的红，有些血腥的红。

　　玄武门门主大寿，整个君悦酒店张灯结彩热闹非凡，客人们络绎不绝。

　　迎宾小姐，保安，服务员……每个人的脸上都挂着职业性的笑容，招呼着客人，一般人是看不出这些人眼神深处那一丝属于修炼者的精光。

　　此刻，二牛餐馆客满，进进出出的人络绎不绝，这个时间，正是那些打工的人吃饭的时间。二牛和楚玉香招呼着客人，两人绵连堆笑，看起来非常的开心。

　　这时，四个西装革履的年轻人慢慢的走进了二牛餐馆。

　　为首的年轻人取下鼻子上的墨镜，露出了一双锋利的双眼，目光扫视了一圈，然后狠狠的落在二牛和楚玉香身上。

　　二牛见客人来了，于是赢了过去。

　　“照片上就是这两个人，全抓起来！”

　　年轻人抽出了一把长刀，饭店的客人看到情况不对，一哄而散。

　　但是角落里一个胖子只管埋头吃饭，好像旁边的事情与他无关而已。

　　二牛神色一变，来了，于是呼的一拳砸向了为首的人的胸口上。这个人看二牛是个普通人，只是身体比一般人壮实一点，挨一拳能怎么的？何况上面说要活的，不能伤害抓的人，于是也没有躲。

　　这个人死都不知道二牛可是一拳就能大死一只狼的！用二牛的说法就是，老子两拳就能打死一只老虎！

　　狠狠的一拳下来，这个修炼者直接被打倒在地，捂着胸口，喷出了一口血！

　　“伯母，快跑！”二牛大吼，可是后面的一个修炼者一脚踢在二牛的肚子上，二牛就被踢飞，不过二牛的身体被后面一个吃饭的小伙子接住了。

　　“谢谢胖哥，你快走吧，这里危险。”二牛忍住小肚上传来的火辣的疼痛。

　　接住二牛的人正是胖子。胖子道：“二牛兄，我是林风的手下，自己人！”

　　二牛一愣，还没反应过来，只见胖子一声大吼。只见四道人影飞了出去，全都倒地不起。

　　滚碌碌……

　　突然几个烟雾弹在饭店里爆炸了起来，整个现场一片火光烟雾。

　　烟雾有毒！胖子急忙运转功力，驱散胖子和楚玉香身边的烟雾。

　　“二牛，屏住呼吸，这毒雾是致命的！你带着伯母快走，他们还有埋伏的人。”

　　“胖哥，你要小心了。”二牛见胖子这么厉害，一定可以应付的过来。

　　二牛拉着楚玉香冲进屋子，打开了后门，跑了出去。

　　以胖子的功力，一招就杀死了这四个人，埋伏的七个人也被胖子揪了出来，一一解决。

　　不到五分钟，胖子已经将这里的敌人全部斩杀！

　　这些修炼者门接到的任务是抓一个普通妇女，他们死都不明白，这里怎么会出现一个先天高手！

　　二牛拉着楚玉香跑出街道，立即挡了一个出租车，正要上车，之间一道剑光从远处射来，整个出租车飞了起来，向二牛和楚玉香的头上盖去。

　　车里的司机一声惨叫，七窍流血，显然已经断气。

　　“伯母！！”

　　二牛想都没想，急忙用自己强壮的身体一把向楚玉香撞了过去。

　　二牛要撞开楚玉香！但是这样，二牛就会被车辆压碎！

　　可是当二牛撞向楚玉香的时候，二牛突然感觉自己的身体被一种奇异的力量包裹，而稳稳的站在原地，一动不动。

　　神马状况？？

　　接下来，二牛看到了自己无法相信的一幕。

　　他看到楚玉香举起右手，伸出食指，向压下来的出租车就那么轻轻的一点，出租车直接飞了起来，向远处正冲向来的四个人压了过去。

　　这四个人纷纷出剑，几秒钟后，整个车辆被削成了碎片，而车里的那个早已死亡的司机已经变成了一堆肉泥。

　　四周的过路的人惊慌逃窜……

　　“伯母……”二牛全身都在发抖，呆呆的看着楚玉香，眼神里全是惊恐。

　　“二牛，别怕，有伯母在，不会有事的。”

　　楚玉香的话刚落，人已经不见了，二牛听到了远处的一阵阵的惨叫。

　　二牛顺着声音看了过去，只见远处的十几个人都已经被齐齐的砍成了两段！每个人都是横腰而断……

　　此刻，就算二牛的承受能力再强，也承受不住了。

　　“我在做梦！”然后二牛两眼一翻，晕了过去。

　　“你到底是什么人？”最后一个人死之前，问了楚玉香一句。

　　楚玉香淡淡的道：“清风萧萧，明月昭昭；君愿为我痴，我愿为君忘……”

　　“十八年前名震修炼界的清风明月！你是明月……”

　　后面的话还没有说出来，这人已经倒了下去。


第073章 老祖宗

　　夜，十一点，大多数的人都已经进入了梦乡，萧条的街道之上，只有少许的人影来来往往。

　　微风，小雨，本来就是一个多余的季节，小雨压下了飞扬的尘埃，让整个城市一片湿润。

　　君悦酒店，李天元大寿，可是早早的结束了寿宴，客人们都已经离席。

　　今天出奇的奇怪，本来这个时间段正在营业的时间段，酒店突然停止营业。一些从外地来出差想住宿的人也都骂骂咧咧，打预订酒店的电话也都是占线。

　　整个酒店内除了吧台里两个保安之外，再无一人，酒店的工作人员从昨天开始就已经全体批准放假，虽然这些人都很奇怪，工作的好好的，干嘛要放假，还是全体放假？问上面的领导，可是领导也表示是上面的意思，至于是谁的意思，谁都不知道。

　　君悦酒店地下室，能容纳几百人的大厅之内，所有人都全神戒备着。首方，坐的李天元，左右两边，是虞姬和林风。其余的人也都坐在两边的沙发上，喝茶聊天。

　　表面上看起来，所有人都在轻松愉快的说话，可是这种气氛非常的奇怪，有些说不出的压抑。

　　晚上的寿宴，烈焰门和玉剑门没有一个人前来！傍晚的平静预示着夜晚暴风雨的来临。这是敌人故意给玄武门的信号！既然敌人故意给玄武门机会准备，那就更加的预示着，敌人有百分之百的把握对付玄武门！

　　李天元手下的这些修炼者并不会想到这么远，但是此刻李天元，林风和虞姬三人心中都已经猜到了七七八八。

　　……

　　城北的一个小溪边，此刻正有上百人在此集会。

　　王秀站在众人的前面，一身紧身黑衣将整个身段包裹的玲珑有致，一头长发高高的束了起来，这是一种战斗的姿态！王秀的左边站的是高强，而右边，站的是杨医生——杨阔！此刻的杨医生也是西装革履，神采奕奕，完全跟医院那个带着眼镜的杨医生是完全不同的两个人。杨阔的旁边还有另一个人，而这个人是烈焰门的门主——张远山。

　　王秀对高强小声道：“人都来齐了吗？”

　　“齐了，只是晚上派去捉楚玉香和二牛的那些人没有回来，恐怕出事了。”

　　王秀脸色有些不好看，而后淡淡的道：“算了，不影响我们的计划。”

　　和高强交谈完毕之后，王秀对着下面衣装整齐的三排人道：“相信大家也知道，玄武门和烈焰门最近斗的你死我活！而这一切的事端都是玄武门挑起来的！玄武门心狠手辣，野心勃勃，他们打破了太原县三大门派的平衡！他们先是杀了烈焰门的副门主田海，接着又杀了烈焰门张远山的儿子张青！紧接着，又杀了烈焰门的供奉许容！而玄武门那个心狠手辣的余光，尽然将烈焰门所有的有资质的弟子，修炼到达五层以上的弟子全数杀死！而且更加残忍的还在后面，烈焰门在外的没到达五层的弟子在昨天一天的时间里，全部被人杀害！这都是玄武门干的！现在烈焰门已经灭亡！我旁边的这位就是烈焰门的门主张远山先生！烈焰门被灭，百年的基业化为乌有，张远山先生此刻的心情非常的沉痛！他深夜前来求助我们玉剑门，并且愿意交出所有的产业和我们玉剑门合作！根据可靠消息，玄武门下一个目标就是我们玉剑门！相信大家都知道，我们玉剑门这些年来一直没有和任何门派有过冲突，一直在守望着我们太原县的和平，可是现在，野心勃勃的玄武门首先拿烈焰门来开刀，现在又在想尽千方百计的对付我们玉剑门！大家说，玄武门这些狼子野心的人，我们该不该杀！”

　　“该杀！！”下面的人都喊了起来。可是总觉得事情还有很多事情不明白，这些天不是玉剑门一直对付玄武门吗？？

　　“这几天，我已经派出了部分弟子相继对付玄武门，相信下面的有些弟子也都参与过，但是这些都没有办法动摇玄武门的根本！今天晚上，张先生过来了，现在请张先生说说两大门派的斗争的真实情况。”

　　张远山上前了两步，老泪纵横的道：“玄武门不是人啊……”

　　第一句话就哭了，下面的人都愕然了，这个玄武门也太狠了吧？能把一个一门之主逼成了这样子！

　　张远山声具泪下的道：“王门主方才所说都是实情！玄武门已经暗地里将我们烈焰门所有的人都赶尽杀绝了，我也是被追杀，隐匿了半个月，这才拼了命才逃了过来，来请求玉剑门帮忙，我现在身上的伤都没有好。我儿今年才十八岁，孩子的母亲早死，这些年来，好不容易把他抚养到大，可是却被玄武门的人杀了……我们的副门主直接被人吸干了灵元惨死……我们的供奉许先生和二十多个精英弟子被余光杀死……我请求诸位要为我们烈焰门做主啊……”

　　说着，张远山竟然跪地，磕起头来，“你们一定要为我做主，一定要为我做主啊……”

　　“张先生，快快请起，我答应为你做主了。”王秀急忙上前，将张远山扶了起来。

　　下面的人个个怒火冲天，“这个玄武门太过分了……”

　　“是啊，我听传闻是烈焰门对付玄武门，真没有想到是玄武门在后面对付烈焰门！”

　　“兄弟，人家烈焰门都被灭了，事情显而易见啊。”

　　“门主直接下令进攻玄武门就是了，给我们说这么多干嘛？”

　　“笨啊，是让我们看清楚玄武门的真面目！”

　　……

　　“大家安静！”这时，轮到高强出场了，“相信大家都知道，我们太原县三大门派的势力相当！但是为什么玄武门能把烈焰门打的如此之惨！我怀疑玄武门的身后还有些高手在支持玄武门！虽然他们有高手！但是他们和烈焰门的斗争已经元气大伤，所以我们这次决定，一举进攻玄武门总部！出其不意，攻其不备，将玄武门一网打尽！这样，一来，是为烈焰门报仇！二来，是让玄武门的残忍和霸道付出代价！三来，从此以后，我们玉剑门就统一整个太原县，大家有没有信心！”

　　“有！”

　　所有人在乎的都不是前两条，而是最后一句话，玉剑门统一太原县，如果玉剑门真的统一太原县的话，那么整个势力会膨胀性的扩大！那么这些弟子们的身份低位就提升了几个等级！有可能成为玉剑门以后的元老级人物！

　　看着众弟子激动的心情，高强非常满意的点了点头。

　　“好了，这件事我答应了。”突然，一个声音突兀的传进所有人的耳内。所有人都不觉的转过身，向身后的一个方向看去。

　　这是一个身材萧条的白衣人，正背着身对着众人，他站在一个古树之下，和那颗古树一般，显得非常的寂静。

　　白衣人说了这一句，然后慢慢向远方走去，王秀见状，急忙跟了过去。

　　在一处僻静之处，白衣人正在等着王秀。

　　“老祖宗。”王秀见到白衣人，恭敬的下跪行跪拜之礼。

　　“起来吧。”这时，白衣人才缓缓的转过身，这是一张非常润滑的面孔，如皮肤如婴儿一般的细腻，看起来如十七八岁的少年一般，英神俊朗，可是当你站在这个人的面前之时，你就会感觉一股死沉沉的气息，完全没有少年的那种刚阳之气。

　　白衣人道：“所有的事情我都了解的差不多了。这次玄武门确实有些过分了，打破了我们老祖宗立下的规矩。秀儿，虽然我答应你出手。不过秀儿，如果到时你们能压制玄武门，我是不会出手的。除非像你说的，对方有真正的高手出面，我才会出手相助的！哎……虽然那两个老头子都死了，但是毕竟我们都是结拜兄弟啊，真没有想到这些后人，会闹成这样，真令我伤心啊……”

　　王秀道：“老祖宗不必伤心，等我们玉剑门击败了玄武门之后，就能统一太原县！也完成了老祖宗您多年的心愿。”

　　王秀刚才让那些多人做戏！就是给老祖宗看的！

　　白衣人长吐一口气，道：“这是三位老祖宗的心愿，可是我们的心愿是三家和睦相处，有一个领导者领导三家归一，就像我师父他老人家当初一样……而不是用武力灭掉另外两家让三家归一！时光流逝，时代流转，历史长河的大流，不是我们这些人能扭转的，时过境迁，如果那老个老头子活着的话，也不会想到会有如今的局面啊，哎……罢了罢了……”

　　“老祖宗，我这就行动！还请老祖宗移架！”

　　白衣人道：“不了，你们去吧，我到时候会去的……”


第074章 虞姬死了……

　　玄武门总部，李天元的手机突然响了，所有人都静了下来目光看向了李天元。

　　电话里传来了一个急促的声音，“门主，他们来了，一共有……”

　　此人话没说完，只听一声惨叫，再没有了声音。

　　李天元挂了电话，然后对沙发上的众人道：“所有人准备！今晚决战玄武门！！”

　　林风的心情有些紧张，偏过头看了看李天元右边的虞姬，只见虞姬面色平静，也转过头来，对林风点了点头。

　　大厅的大门被一脚踢开，两具尸体飞了进来，重重的摔在了冰冷的地面上。随后，一大群人马在一个女子的带领下纷涌而进。

　　当李天元看到这名女子后，脸色变的非常的难看，而后看到王秀旁边的张远山，心中更加怒火中烧。然后冷笑道：“玉剑门！果真是玉剑门！一切都是你们玉剑门搞的鬼！”

　　林风的目光在所有人的身上一一扫过。玉剑门门主王秀，先天后期高手。副门主高强，先天高手。供奉杨阔……这不是医院里的那个杨医生吗？怎么会是他！先天高手！他怎么会是一个先天高手！林风有种非常不好的预感，这种预感非常的强烈！林风虽然和杨阔有过几面之缘，但是对他的印象一直不错，他一直认为杨阔只是一个普通人，从来都没有可以的注意过杨阔，现在才知道杨阔远远是玉剑门的高层！

　　王秀带着百余人在二十米开外和李天元对峙着，淡淡的道：“李门主，今天是你的六十寿辰，我们玉剑门和烈焰门给你祝寿来了。”

　　“将寿礼抬进来！”

　　随着话落，一口黑漆漆的棺材被两个人抬了进来，“轰”的一声，落在了大厅中间。

　　玄武门众人看到这“寿礼”之后各个愤怒到了极点！

　　“王秀！你什么意思！”李天元怒吼着，就算定力再高，此时此刻他再也受不了了。

　　王秀风轻云淡的笑道：“我能有什么意思呢？难道你真以为我给你祝寿来了？”

　　李天元怒道：“门派斗争乃是常事！就算是生死局面也是公然正义！今日是我大寿，你竟然太一口棺材来！我玄武门今日与你玉剑门不死不休！”

　　“李天元！给你送口棺材已经算是给你面子了！你们玄武门已经将烈焰门灭门！完全将老祖宗立下的规矩不顾！今天，我玉剑门要为太原县铲除你们这个毒瘤！”

　　李天元气急，浑身打着哆嗦，“王秀！你血口喷人！你联合烈焰门多次暗杀我们玄武门高手！现在又带人杀到我们总部！难道你们玉剑门真的想在太原县一手遮天，恐怕你们玉剑门没那个本事！”

　　这时，张远山怒道：“李天元！你胡说八道！我烈焰门和你们玄武门的争斗，和玉剑门一点关系都没有！你们玄武门先杀我副门主田海，又是杀我儿子张青！后来又派余光杀死我们供奉许容和所有的高手！你们就连我们烈焰门的那些修炼只有一两层的人都被你们杀的干干净净一个不留！你们玄武门真是太歹毒了！我找到玉剑门，是让玉剑门为我烈焰门主持公道！今天誓死都要为我儿报仇！为我们死去的兄弟和弟子们报仇！就算我张远山粉身碎骨也要报仇！！！”

　　林风惊叹啊，妈的，太无耻了吧！现在害人的把被害的说成害人的了，现在你还找不到理由去狡辩！

　　李天元气的快旧伤发作了，他愤怒的指着张远山，忍不住骂人了，“张远山，你他妈的胡说八道！颠倒黑白！都是你的人暗杀我的人，现在成了我的人暗杀你的人看？？张元山，我问你，是不是你的人先杀了我们黑鹰！”

　　张远山道：“黑鹰是外地的一个杀手杀的，你现在说是我的人杀的？谁知道黑鹰在外面得罪了什么人，你现在怪在我头上还有意义吗？我的门派的人死的剩下我一个人，你还要栽赃嫁祸于我！你太卑鄙了！”

　　“你……”李天元压住心中的怒气，道：“那我再问你，你安排手下田海刺杀我们玄武门供奉虞姬，可有此事？？”

　　“什么？”张远山一下愤怒的跳了起来，“你颠倒黑白，你……田海是被你们玄武门的虞姬杀了，这事谁不知道！田海和我们门下的四大高手都死了！明明是你们的人刺杀我们的人！虞姬现在不是好好的站在你的后面吗？何况出事的地点正好是我们烈焰门的地方！明明是你们的人闯入了我们的地盘，我派田海去调查，而田海被虞姬杀了！这是血一般的事实！”

　　李天元快被憋死了，气的浑身颤抖，如果不是他的心境好，早就吐血了，“好，好一个张远山！那我再问你，前几天，你派许容刺杀余光，可有此事！”

　　张远山道：“当然有！你们杀了我们副门主田海，难道我不报仇吗？我不报仇的话怎么向兄弟们交代！我是派许容刺杀余光了，可是余光非常的狡猾！宗许容手中逃脱了两次！然后我就叫许容带上烈焰门所有五层以上的弟子围杀余光！可是这些人一去都不复返！所有人都失踪了，没有任何消息！肯定是中了你们的陷阱！全死了！接下来，你们的人将我们散落在各大产业之中的弟子全部暗杀！一个不剩！李天元，你可真毒啊……”

　　张远山看起来表情异常的痛苦，愤怒，看着李天元的目光真的有杀父之仇一般！

　　现在，所有人都相信了张远山的话，毕竟人家烈焰门斗被灭了，这是个事实，而玄武门呢，现在就看不见余光的人，剩下的实力并没有什么大的损伤。

　　玄武门在气势之上已经败了。

　　李天元愤恨无比的狠声道：“张远山，你真毒！你真卑鄙！你真会演戏！你把一切的是非根源都推到了我们玄武门！”

　　张远山道：“我毒？我说的一切都是事实而已！就连我的儿子也被你们玄武门的虞姬和林风杀了！就算你们玄武门杀我们再多的人，我张某人也不会和你们正式翻脸！但是我只有这么一个儿子！我的儿子却被你们杀了……”

　　张远山说着说着，突然老泪纵横……

　　“我请玉剑门来是为我们主持公道而已！想当年，我们三派的开派祖师是同一个人！祖师有训，三大门派必须和睦相处！我们三大门派都和睦相处百余年了，而你们玄武门竟突然做出如此龌龊之事！那么，我只好请玉剑门来为师门清理门户！”

　　王秀的脸上全是冷笑，这场戏太好看了！自己操控的一切，雄霸太原县，而自己这个幕后黑手却以正义的面孔出现，打着正义的旗帜，消灭掉玄武门，这种感觉太好了，太爽了！只差最后一步太原县就成为玉剑门的天下了！

　　王秀是在看戏，这场戏是完全是他导演的，所有的人都是她手中的棋子！而且他有百分之两百的信心，一定会将玄武门攻破！所以她不急，戏演的越热闹，她就越兴奋……

　　王秀将所有的责任全部推给李天元，目的就是想让李天元的弟子们看清李天元的‘真实面目’，打击李天元的士气！

　　李天元看到对方的阵势，四个先天高手！而自己这一方只有两个，而且自己还是重伤未愈！门下弟子，自己这方才五十来个人，而对方一百多个！对方的力量是自己这边的整整两倍！怎么打？都是死路一条！

　　李天元默默的摇了摇头，并没有解释什么，而后昂首挺胸，对着自己的弟子们大声道：“兄弟们，你们相信不相信我！”

　　“相信！”下面的人齐声喝道。

　　“所有的事情都是敌人污蔑我们的，你们相信不相信！”

　　“相信！”

　　“兄弟们，今天晚上，我们要和玉剑门决一死战！如果现在谁想退出，请便，我不会为难兄弟的！”

　　“誓死与玄武门共存亡！”

　　“我们不会走！”

　　“门主对我们恩重如山！无论生死，我们都会捍卫玄武门！”

　　“捍卫玄武门！”

　　“捍卫玄武门！”

　　……

　　众人齐喊，喊声震天！对面强大的敌人，没有人退却，没有人逃跑，没有人害怕！每个人的心中只有一个信念——捍卫玄武门！

　　现在所有弟子气势冲天，先前的气势上的势力完全被压了下去，只要门主一声令下，所有人都会万众一心，毫不犹豫的冲过去！杀个你死我活！

　　“好，好，好……”正当李天元口中要下令的时候，突然感觉到后心一凉，全身的力量都被锁定，紧接着，一口血从他的口中喷了出来……

　　虞姬双手拿着匕首，脸上邪恶的笑着，然后猛的将匕首拔了出来，又一刀狠狠的刺了下去。

　　“你……”李天元抬起右手，指着虞姬，想说什么，始终没有说出来。他倒下去的那一瞬间，双眼之中全是迷惑，不敢置信……

　　所有人都呆滞了，现场寂静的落针可闻。

　　“门主！”所有的弟子围了过去，将李天元包围成一团，可是门主已经断气了。

　　“不会的，不会的……”林风看着满脸冷笑和邪恶的虞姬，身体控制不住自己，向后退去，一直退到了墙角，浑身发软，全身在忍不住颤抖。

　　“你害死了我们门主！我要杀了你！！”所有的弟子发疯一般向虞姬杀了过去。

　　虞姬的严重闪过了一丝痛苦和迷茫，然后她不躲不闪，任凭所有的人的刀剑砍在了自己的身上！

　　“不……！”林风发疯似的尖叫着！正当林风要冲过去，突然，一声震耳欲聋的爆炸声传入了林风的耳里。之间眼前一阵红光闪烁，强大的冲击力如一股数据般冲进了林风的脑海里！跑，这是林风的第一个反应！一股血腥的味道迎面扑来，鲜红的血液撒满了林风的全身，紧接着是尸体横飞……

　　林风被强大的冲击力冲飞，顺着墙角划了十几米才稳住了身形。幸好在李天元死的那一刻，林风受到了打击连连后退，而没有像其他人一样围过去，要不然此刻的林风肯定重伤！

　　爆炸声是以虞姬为中心响起的，所有围着虞姬的人全都成为了血肉模糊的碎片，玄武门近百人，一下子就少了一大半，爆炸中心被炸出了一个七八米深的深坑！平整的地面被炸出一道道的巨大裂口！

　　“哈哈，液体氢炸弹的威力果真不错！”

　　玄武门的人死伤无数，而剩下的人，全都受了伤。

　　“除了那个人，剩下的全杀！”王秀指了指林风。

　　毫无悬念的，剩下的三十几个人，被一百多人重重包围而去，不到一分钟的时间，尽数斩杀！

　　王秀依旧冷笑着，和自己预料的结果一样。不费一兵一卒，所有的人都死光了！

　　“虞姬，虞姬……”林风神情呆滞，目光涣散，如一个呆呆的木偶一般，他看着满地的血肉，知道虞姬的身体已经化作了一部分！如果现在有人要上去杀了他，他反抗的力量都没有！

　　“虞姬，你怎么会是玉剑门的人！你怎么会背叛玄武门！你为什么会选择这样的结局！”

　　“虞姬，你不是我女朋友吗？你不是喜欢我吗？”

　　“虞姬，你不是说要嫁给我吗！”

　　“虞姬，你为什么要这么做！你为什么要选择死！”

　　“为什么！”

　　“为什么你要丢下我一个人！！！”

　　林风的双眼之中泪如泉涌，渐渐的变成了血色……

　　林风的脑海里出现了一段段的画面。

　　“风哥哥，我一辈子都会陪在你身边的……”

　　“风哥哥，不管你是不是我要找的那个人，虞姬的心永远为你而停留……”

　　“哼！我还木有答应做你女朋友呢，等你能打过了我再说……”

　　“作为一个修炼者，就会走上一条不归路，随时都有丢命的可能，你可要考虑好了，不要到时候后悔，就来不及了……”

　　林风软在地上，目光涣散，“虞姬，为什么？为什么……”

　　“虞姬……”

　　“我真的好后悔……”

　　“他妈的，你哭什么哭！草！我以为发生什么大事了，你的情绪这么低落，神魂都快出现裂纹了，吓的我赶紧出来了！”剑灵的声音出现在了林风的脑海。

　　“虞姬死了，我也不想活了……”

　　“你他妈的有点出息好不？旧的不去，新的不来！死了就死了，另找一个就好了！”

　　林风并没有理会剑灵，此刻，他的心中只有痛苦！只有数不尽的迷惑！

　　见林风不回应自己，剑灵感觉到此刻的林风已经心灰意冷，真的已经放弃了活着的希望！“草，你死了你的妈妈怎么办？？”

　　“妈妈？”林风这才想起了自己的妈妈。是啊，我死了我妈妈怎么办！我不能死，我不能死！可是虞姬死了……

　　“妈的，气死我了，真没有见过你这样的主人！告诉你，虞姬的灵魂我早就吸收了！在虞姬死的刹那间我就吸收了她的灵魂！只要今后给她找一副好的身体，她就会复活了！她那个破身体，筋脉全断，基本和废人一样了！上次我就想杀她了，可是你又不让，你看看吧，白白的浪费了那么多灵气！”

　　“还有，虞姬的伤势就算是神仙来了也治疗不好！他的身体早就废了，而且她最多只能活十天了！他的伤势经常发作，而每次发作都是异常的痛苦！而这些她不告诉你，就是怕你担心……”

　　怪不得虞姬隔三差五的打坐，他不是经脉全段，打坐有什么用？原来是靠自己的意念压制伤势发作带来的痛苦……

　　怪不得虞姬在这么短的时间内，一有空就教我学习各种知识，而且我经常会觉得烦！原来虞姬早知道自己的时间不多了，想把一切都教给我……

　　林风真的好后悔……

　　“你说真的？”

　　“我九天魔剑会骗人吗？”

　　林风的眼睛一亮，“他妈的，你不早说！”


第075章 真相大白

　　“你叫林风吧？”王秀看着悲痛欲绝的林风冷笑着，“不过一个女人而已，至于吗？男人大丈夫都是做大事的，你还是节哀顺变吧。”

　　林风将血迹斑斑的外套扯掉，丢到了一边。手握七星剑，向前走了几步。

　　“为什么不杀我？”

　　王秀淡淡的道：“你到底是什么人？身后到底有什么势力？说出来或许我心情一好，就会放过你。”

　　林风没有回答，而是道：“虞姬的死，跟你们有没有关系？？”

　　王秀笑道：“你告诉我你是什么身份，我就告诉你。或许，我们还会成为朋友。”

　　“好！”

　　刚才事情发展太过突兀，林风根本没有详细的分析虞姬的死，不过现在想起来，虞姬在用匕首杀李天元的时候，眼神和脸色非常的不对劲。

　　林风说自己无门无派，对方肯定不相信，于是只有把锻造公会的工作证拿了出来，“我是锻造公会的。”

　　“鉴定大师！”王秀忍不住脱口而出。她知道，现在这个时刻，对方没有必要拿出一个假证件来骗自己，而且锻造公会里的印章都含有一种特殊阵法，是伪造不出来的。就像是人民币一样，假的能造的跟真的一样吗？

　　大师级人物！那在普通修炼者的眼中，那可是锻造行业之中顶端的大人物！！所有人都不敢置信的看着林风，一个十八岁的大师！天啊！这也太假了！可是现在没有人敢说他的证件是假的！

　　王秀脸上有些不好看，不过他心中的很多谜团一下子都解开了，“原来是锻造公会的大师，真是失敬失敬。怪不得田海会死，张青请了三个先天高手去刺杀你们，也会全军覆没。林风先生，你女朋友的死，我非常的抱歉，其实你朋友一直都是我们玉剑门的人，只是在玄武门做卧底而已。”

　　王秀是何等心思，这样的大人物，肯定要想尽千方百计的去结交。可是目前的情形，自己杀了他女朋友，看样子这个少年和虞姬之间的感情不是一般的好，如果说出实情，恐怕只有杀人灭口一途了，可是这样做，风险太大了。

　　林风怒道：“你胡说！”

　　王秀道：“我没有胡说！你和虞姬小姐认识没有两个月吧？”

　　“那又怎么样？”

　　王秀继续道：“那她的底细你知道吗？”

　　林风想了想，摇了摇头。是的，没错，虞姬的底细他什么都不知道！他知道的是，虞姬是穿越而来的！可是这些能说吗？

　　王秀点了点头，“这就对了，他以前所有的资料都被我们销毁了，我们才派她去玄武门做卧底，收集各种资料，最后和玄武门的门主同归于尽，这都是我们安排好的。这一切你都看到了。”

　　林风继续点头。

　　王秀看到林风点头，还以为林风认同了自己的说法，继续道：“所以，开始我才说大丈夫都是做大事的！不要为了一个女人鬼迷心窍！虞姬对你所有的感情都是假的！目的，就是为了接近你，通过你，她才能有个特殊的身份在太原县站住脚。然后呢，制造一切突如其来的事情，然后慢慢的加入了玄武门！而你的存在，更是为了掩饰虞姬的身份，让玄武门完全不会怀疑虞姬对他们的忠心！上次张远山是派田海去杀余光的，完全是田海自作主张和你们起了冲突！还有前几天从乐平市你们回来的时候受到的截杀，也是张青擅作主张造成的。这都和我们玉剑门没有关系。我已经解释了这么清楚了，现在，你没有什么疑点了吧？”

　　王秀对自己的分析自信满满，林风也非常佩服这个女人的心思缜密！但是，王秀怎么都想不到林风的体内有一个剑灵！剑灵可以证明虞姬是从另外一个世界穿越而来的。如果没有剑灵的存在，林风也不会相信王秀的话，虽然和虞姬认识时间不长，但是林风了解虞姬是一个什么样的人！他从来都没有怀疑过虞姬的每一句话！

　　林风苦涩的笑着，“好，我相信你。那么，现在告诉我，虞姬的死因。不要企图骗我！虞姬在爆炸之间，没有任何的征兆！也就是说，虞姬不是用功力自爆的，当然，她还没有那个实力！”

　　王秀道：“现在人已经死了，我也没有必要骗你。杨先生，还请告诉林先生实情。”

　　杨阔这时候道：“林先生，其实我们早就在虞姬的体内植入了一个微型氢炸弹在她的胆囊之内，从烈焰门和玄武门的战争一开始，我们就将一切都计划好了。所有的计划也都进行的非常的顺利，现在我们已经顺利的消灭了玄武门，统一了太原县。”

　　“哈哈……”林风突然冷笑道：“杨阔，这个氢炸弹，是不是我第一次将虞姬送到医院的时候，你才植入的吧？？”

　　林风觉得除此之外，虞姬一直和林风在一起，杨阔根本没有机会接触虞姬。

　　杨阔道：“当然不是，是我们早就植入了！还记得那时候，你没有钱出住院费吗？虞姬是我们的人，我肯定不会为难你们的。”

　　还在撒谎！林风怒道：“是吗？那虞姬刚才刺杀李天元是怎么回事？虞姬根本就不可能去刺杀李天元的！因为，我们和李天元独处的机会太多了！如果虞姬真的想杀李天元的话，这两天之内已经杀了无数次了！而且杀掉之后还可以不为人察，毫无声息的跑掉！而这只有一个可能！那么就是，在虞姬刚才杀李天元之前，你们控制了虞姬的意识！让虞姬去刺杀李天元！然后引起玄武门的人都围在李天元的身边，然后引爆虞姬体内的炸弹！而你们控制虞姬意识的，是一种药物！从美利坚走私过来的药物！而这种药物能控制人的意识！而虞姬是你们计划之中的一个暗棋！在你们玉剑门和玄武门最终决战时发挥着至关重要的作用！”

　　林风的推断完全正确！记得田海死的时候，说有一个惊天大秘密，就是玉剑门从美利坚走私了一种新药，可是他还没说完，就被剑灵杀了！根据以上的判断，还有烈焰门这一个月来的种种异常举动！林风已经将一切推断了出来。

　　林风看着王秀、高强、杨阔和张远山四人的脸色都变了，而其余的人都一副迷茫的样子，林风已经非常肯定的自己判断完全正确！

　　林风继续怒道：“你们演戏能演到什么时候！你们全部在撒谎！所有的一切都是你们玉剑门策划的惊天大阴谋！是你们玉剑门一直想控制整个太原县！如果我猜的没错的话，张远山早就被你们控制了！所以张远山一次又一次的对付玄武门！你们玉剑门促使两家大打出手，而你们最好渔翁得利！”

　　“好！很好！”王秀突然拍手叫好，“真没有想到，你不但是一个天才，而且非常聪明！我总以为太原县只有我是最聪明的人了，真没有想到，你年纪轻轻，竟然思维这么敏捷。”

　　林风冷笑道：“不过我有件事情不明白，我第一次送虞姬去医院的时候，那个时候她身受重伤昏迷，肯定是那个时候你们把药物和炸弹植入她的体内的，可是在那个时候，你们并不知道虞姬的身份，而虞姬在那个时候还没有加入玄武门！这到底是为什么？”

　　王秀向杨阔挥了挥手，示意让杨阔说。

　　杨阔道：“在太原县的人都知道太原县的所有医疗机构都是属于我们玉剑门的产业。那么，进入所有医院治疗的修炼者，只要被我们逮住的，我们都会往他的体内植入微型氢炸弹。这是一种新型的复合粒子炸弹，甚至可以注射在血液之中都可以，不被身体排斥！就算在医院诊断，除非有专业技术，不然很难发现。就算是修炼者也感应不到！当然，如果这个人没有什么利用价值，那么这个炸弹一辈子都会在他的体内，不会爆炸。如果这个人和我们拉上了关系，那么，就能好好的利用一番了。”

　　“至于这种控制人意识的药物，一旦注射进人的血液之中，就与身体合二为一，流至全身，谁也无法发现！这种药物有种程序编码，只要我们将药物注射在人体，我们想什么时候启动程序的话，那么这个人的意识在那一刻就会被我们控制！而我们的命令会直接进入他的潜意识，他会无条件的服从！当然这种药物只能控制先天境界之下的高手！”

　　“至于虞姬，你送她进医院的时候，我发现她是一位先天高手，而且在和你们交谈的时候，我也了解到，她好像是失忆一般，神智有些问题！一个十八岁的先天高手，那是天才之中的天才！不管她在那个势力，都是那个势力重点培养的高手！所以，我立即请示门主，就给虞姬的液体瓶里注射了药物！那么以后，不管她记忆恢复不恢复都是我们的一大助力！但是后来没有想到，阴差阳错，成了你们玄武门的供奉！于是，虞姬在这个计划中，被我们安排成了暗棋！炸弹和药物也都发挥了它应有的作用！”

　　杨阔终于说完了，而且说的非常的详细！林风早就气的咬牙切齿，呀呲欲裂，怒吼着，“我告诉你们，虞姬的真正身份只有我一个人知道！你们害死她就准备着灭门吧！”

　　王秀面不改色，难道这个虞姬的身份大的可怕！忙道：“林先生，虞姬就是我们的人，千真万确！那我倒要听听林先生的口中，虞姬到底是什么身份？？”

　　林风道：“那就是，虞姬是——”林风故意停顿了一下，等着所有人都伸长耳朵。林风突然一下子控制不住自己的情绪，疯狂的咆哮着：“虞姬是我的女朋友！我的女人死了，我要你们整个玉剑门陪葬！”

　　“是吗？”

　　王秀有些不屑的道：“林风！刚才不杀你，就是有些谜团我没有解开！现在，所有的事情都白了，虽然你是锻造公会的人，我们惹不起！但是，你不要忘了，现在此刻，这里只有你一个人！而你，现在是中央异能组全县追杀的对象！他们不是抓你，而是追杀你！中央异能组的人要杀你，而且听说上面都来了人，要处决你！就算你有再大的身份，也难逃一死！再者，杜成功的老婆和儿子你也敢杀！而杜成功的背后有一个神秘的组织！你现在可谓是八面受敌！现在，就算我在这里杀了你，也没有人会追究的！到时候只要把你的尸体送给中央异能组的人，说不定我还会得到不少好处呢！现在呢，林风，我看你是一个少年天才，这么小的年纪就已经是一位鉴定大师，以后的前途不可限量，现在我给你一个活命的机会，那就是加入我们玉剑门！我保证可以保你性命！但是前提是，你必须注射我们的最后一只药物！”

　　王秀在做她的美梦，她现在手中还剩下一支控制人意识的药物，只要控制了一位大师级人物，那么以后对自己门派的发展有着不可估计的作用！

　　“哈哈……”林风不屑的长笑，“你们想控制我？爷是你们能控制的吗？你们玉剑门将要灭门都不知道！等你们灭了烈焰门和玄武门，下一个灭门的就是玉剑门！”

　　王秀道：“你是说钱百城吧？原来你什么都知道！呵呵，这个你不用操心，早在我们的算计之内！”

　　“是吗？那么你先去死吧！”

　　林风说着，手中突然多出了一把枪，一把漂亮了银色小枪！枪口正对准着王秀。


第076章 屠杀

　　王秀看着林风手中的枪，大笑道：“林风，一把枪对付普通人还可以，对付五层以下的修炼者或许还有点作用，但是对付我们先天高手，真是可笑！林风，给你最后一次机会，加入我们！要不然，你今天，只有一死！”

　　林风大笑，“王秀！难道你没有得到消息，中央异能组给钱百城配置了一把专门猎杀先天高手的‘冰银枪’吗？”

　　“什么？冰银枪？一颗子弹都价值几千万的冰银枪！”

　　王秀的脸色终于变的一片煞白，她没见过冰银枪，这种小地方肯定是见不到这种高级武器的。但是她知道，冰银枪具有卫星追踪功能！一旦被锁定，那么绝对中弹！除非你的速度能快过卫星的扫描速度！或者你的功力能超出先天高手的境界！要不然，中弹者就会在瞬间一身功力全失！三个小时之后才可以恢复！

　　林风舔了舔有些发干的嘴唇，冷笑道：“只要我扣下扳机，王秀！我保证是十秒之内要了你的命！”

　　王秀相信了林风的话，现在林风身上有枪！身边的先天高手谁上谁倒霉！林风完全可以做到在十秒之内杀了王秀！

　　王秀眼神之中有些惊恐的道：“钱百城的枪怎么会在你手中？？”

　　林风笑笑，“你白痴啊！肯定是他送给我用的！你以为中央异能组的人真的会抓我吗？他们敢吗？我可是大师！你知道什么是大师吗？元丹期的高手见了我也要低声下气的，你们算是什么东西！你们还要杀了我把我送给中央异能组？你们把我杀了交给我的朋友，你说你们的后果是什么？爷告诉你们，那就是——自寻死路！”

　　王秀的脸色变化不停，“你的意思是说，你和中央异能组早已将合作？”

　　林风大笑，“没错！我的任务就是将你们玉剑门连根拔起！就算你们的计划多么周密！你计算的多么精准！到最后，都会死路一条！尝尝冰银枪的滋味吧！”

　　林风正要扣动扳机，只见张远山疯一般的冲了过来！

　　林风原本的目标是王秀，可是张元山突然的袭击，不得令林风换了目标！这些肯定是王秀操纵的！她不想死，也不能死！张远山成了他的挡箭牌。

　　林风扣动扳机之后，一个银色的子弹从枪管射出，向张远山的胸膛射去，张远山不愧在一个先天高手，身体在空中两个翻转，便是躲过了子弹，可是射出去的子弹好像长者眼睛一般，立即以不可思议的角度转弯，毫不减速的向张远山的背心穿去！张远山的脚刚落地，就感觉到后心一凉，然后体内的功力急速的流逝着，一下子瘫软在地，面色十分的难看。本来他体内的伤就没好，之下失去功力，一下伤势发作，倒地不起。

　　一眨眼的时间久解决了一个先天高手，王秀等人看到这一幕，不自觉的向后退去。

　　看着倒地不起的张远山，王秀给杨阔使了个脸色，杨阔立即上前，一刀刺向了张远山的胸口。

　　“你……”张远山两眼一翻，断气而亡。

　　“杀！一起上，解决了这小子！”王秀一声令下，百余手下先是一愣，然后前仆后继的冲了上去！

　　“掩护我，我们三个先藏于暗处！”高强和杨阔掩护着王秀，向门口的地方急速退去！

　　虽然林风手中有枪，但是这枪并不是致人于死地的枪，这么多人一起上，所有人都有信心能将他斩杀！

　　“哈哈……来吧！”林风拔出了七星剑，左手拿枪，右手持刀，如一位战神一般鼎力于天地！

　　林风战意凌然，这是他第一次真正的生死之战！

　　转眼间，就冲过来了二三十人，杀声整天，林风冰冷的目光扫过了左右人，这些人的级别全是五级以下。

　　“找死！”七星剑紧握在手，林风如今已是九级高手，对付这些小虾米，肯定用不着使用强大的技能。冲上来这些人的速度在林风的眼里渐渐的变慢，每个人的动作如慢动作一般。

　　第一个人的连环三刀，刀体带着强大的劲力，他非常的有信心，就算是高手，在这三刀之下也只有躲避的份！而现在是这么多人杀一个人，这个人很有信心这一击必定能将对方打伤！

　　可是，他看到自己刀已经离敌人有十几厘米时，对方的身影却突然消失在原地，这个人只觉得咽喉一凉，只了出的气，没有进的气，然后脑中一黑，再也没有了知觉。

　　七星剑在第一人的脖子上抹了过去，林风脚踏七星步法，穿梭在人群之中，很快，第二个，第三个……

　　七星剑所过之处，鲜血飞溅，人仰马翻，但是没有一个人叫出声来，都是一剑致命，默默的死去。

　　“死！”

　　林风在杀万十八个人之后，感觉后面一股强大的危机感传入了灵魂，在林风杀人之际，十几个人正在林风的后面，各自施展着强大的技能，然后想一举将林风抹杀！

　　轰！

　　林风虽然判断出了这些人的攻击，但是十几个人同时施展技能，攻击面积和威力何等之大，情急之下，林风护住心脉，这一击结结实实的将林风轰飞。

　　倒在远处的林风从地上翻身而起，他感觉到五脏六腑一阵火辣的疼痛。

　　林风刚从起身，三十几把剑已经向林风招呼而来，敌人根本不给林风喘息的时间！

　　刀剑交鸣，杀气充斥着整个空间。冲过来的这三十几个人，都是七级左右的人。林风斩杀了七个人之后，右腿中了一刀，又杀了四个人之后，背部中了一刀。

　　林风知道这些人训练有素，很明显经过长期的训练和配合！第一批对付自己的是五层的人，第二批是七层的人，而且这些人都组合成一种变幻的战斗队形，攻守兼备，所有人的气息都直接锁定着林风，给林风带来的无比的压迫感！

　　就算林风有诡异的七星步法，有放慢动作的诡异技能，但是敌人人太多了，当几十个人的气息同时锁定一个人的时候，林风感觉整个身体有种莫名的束缠，这就是气势压迫！就好像一把无形的手一把握住了林风的精神力，那种莫名的感觉非常的压抑，说不出，道不明。

　　就好像史书上记载，上古时期，一个逆天的强者去屠杀百万雄狮，在他的眼里，这百万人就是百万蚂蚁，这个强者挥手之间便可移走一座大山，再挥手之间翻江倒海！可是就是这么一个逆天的强者！正要大开杀戒之时，百万雄狮的指挥官发出了一个命令！这百万人对着强者三声大吼，顿时，整个天地为之动摇，百万人的气势同时冲向了这名强者，强者吐了三口血，然后飞身离去。

　　古时，战场之上，气势几乎起着决定性的作用，一而盛，再而衰，三而竭。只要气势压倒对方，那么已经成功了三分之一。而此时的林风，就是被百余人的气势压制，十成的力量使出来，只有七八成，五成的力量只有三四成！一波接一波的攻击让林风措手不及。气势上被压制，招式上，渐渐的，已经没有了还手的余力，这样下去，林风只有一败！

　　杀！！

　　林风此时的心里只有杀！只有杀光了这些小虾米，才能对付在远处观望的真正高手！十几分钟过后，林风浑身是伤，非常的狼狈，后背的那一刀插入肺脏，断了两根肋骨。其余的伤都是些皮外伤。而对方的人马已经被林风斩杀了一半！而林风的内力也消耗了一半！

　　看着满地的尸体，林风真的不敢相信，这都是自己的杰作！或许虞姬说的对，自从修炼的那一刻开始，就已经走上了一个不归途！

　　林风好不容易将一轮攻击击破之后，新的一轮攻击又前仆后继的迎了上来，每个人都来势汹汹，杀气凌然的双眼锁定着林风。

　　林风的目光在这里人的身上扫描着，先是五层一左右，再在六层，现在来的全是七层到八层的！一批一批的进攻，自己面对的敌人越来越强！

　　面对冲过来的二十几个人，林风诡异的一笑，然后一股无形的吸力从林风身上爆发，同时砍、刺向林风身上的十余把刀剑在瞬间化成了粉末！整在这十几人惊呆的那一瞬间，七星剑光芒大盛，林风脚踏七星步，如一个泥鳅一般溜动在人与人的空隙之间，举剑横扫一圈，这二十几个人，每个人的脖子之上咽喉部位，同时出现了一道细小的红印，紧接着，鲜血喷射而出，轰然倒地。

　　这诡异的一幕让冲过来的人止住了脚步，刚才所有人都看到林风面对十余人的攻击不闪不避，都以为林风死定了，谁也没有想到，死的却都是自己人！一招，杀死了十几个高手！不是这些大意！谁能想到手中的武器突然会变成了粉末！

　　“这是什么功法！”隐藏在暗中的王秀大吃一惊，有些失态的喊道。

　　高强压住心里的震惊道：“这小子是一名鉴定师，他所使用的可能是一种具有腐蚀力量的技能！”

　　林风稳住身形，方才一招杀死对方数人，看似潇洒，可是林风几乎用了全部的力量！二十几个同时出手，那股强大的气息压抑，和刀剑带来的能量劲气，林风运转了全部的力量才死死的抗住！就在二十几把刀剑着身的时候，林风施展秘法将刀剑内的精华完全吸收！紧接着，没有一秒的时间间隔，每个人的方位，角度完全在林风的大脑里计算了一边，然后，出剑！看似完美无缺的一剑，林风从十几个人开始动手的时候就算计着！

　　就算如此，林风还是中了十余道劲气，胸口一阵翻滚，将要喷出的鲜血被林风强行咽了下去，此刻的林风已经受了重伤！

　　“这小子有些诡异！所有人丢掉武器，杀！”

　　二三十个人一下子涌了过来，从四面八方将林风包围。林风一眼扫去，这些人的修为全部出现在了林风的脑海。三个八级，剩下的全是七级一下的人。

　　“来吧！”林风战意凌然，他根本不相信这些人能留住自己！

　　七星剑法第一式：贪狼拱月！

　　七星剑横空七点，一道七星图闪过之后，一轮弯月呼的一声出现在所有人面前，然后托着长长的残影龙吟虎啸一般向冲过来最前方的十几个人迎面削去！

　　剑光所到之处，立即就带起了一阵厉风，凶悍的气压下，整个楼层产生了激烈的震感，犹若地震来临一般！冲在最前面的七个人的头颅瞬间被剑光削成了一半，倒地而亡。

　　紧接着，第二剑，势如破竹，卷进人群之中，在七星剑法的肆掠之处，一切的技能，内力都无法阻挡住剑光的强悍威力，一个人双臂全是火焰向剑光迎去，可是这个人悲哀的发现，自己的两条手臂被齐齐的切断，剑光似乎没有丝毫的影响和消弱，穿透了后面那个人的胸部！紧接着，又有十个人被剑气穿胸而过！这些人有阻挡，有躲避，有逃跑，但是始终没有逃离剑光的屠杀范围！

　　第二剑刚结束，第三剑势不可挡的杀了过去，杀气冲天，鲜血飞溅。整个现场顿时肢体横飞，惨叫四起，鲜红的血液如暴雨一般向四面八方狂撒而去……

　　第四剑，尸体横飞！敌人节节败退；已经没有人敢冲上来了，都在照着剑光所到的盲区，来躲避这凶狠残忍的连环技能！可是，这些人悲哀的发现，在一个特定的区域之内，在剑光所到的范围之内，就算你做再大的反抗，也是难逃一死！

　　第五剑，对面的敌人都四处逃散！你们逃，难道我不会追吗？林风脚踏七星步法，这么小的大厅，你们能逃到哪里去！杀！第五剑，又有十几个人被拉下了地狱！林风如一个地狱爬上来的勾魂使者一般，只要他看上的人，他们的魂魄都会被打入十八层地狱！

　　第六剑，林风直接冲到了一面墙角的八个人，这八个人几乎连反抗的勇气都没有，只是全身颤抖着看着迎面而来的剑光，眼神之中全是恐惧之色，紧接着，这些人全部被一分为二，八个人变成了十六具一般的尸体，全身的内藏，器官，血液，碎肉……从尸体里缓缓的流出，腥臭中天！


第077章 死战！

　　七星剑法第一式，将对方七十多个人杀死！真个大厅之内尸体满地，腥气冲天。林风收剑之后如一个战神一般傲立于天地。竟然没有人敢上前一步。

　　林风气势猛不可挡，杀的敌人片甲不留，但是林风的这六剑，抽走了林风体内五成的内力！力量瞬间的流逝让林风极不适应，就好像一个气球一般，突然泄了气。

　　林风明白，死在自己剑下的人都是些小虾米，能从自己剑下活过来的人，才是真正的高手！

　　“这是什么武技！怎么威力这么大！”

　　“古武技！这小子竟然会失传的古武技！”暗中的王秀眼睛眯成了一条缝。

　　古武技！

　　其余几人闻言，也是大吃一惊。

　　高强道：“门主，就算林风再厉害，他已经强弩之末，必死无疑！”

　　王秀冷声道：“这个小子身上的秘密太多了！永远都不要低估自己的对手！而且此人是一个强大的对手！更何况他手里还有冰银枪！”

　　杨天道：“门主，为了对付林风一个人，我们的损失太惨重了！已经超过七成的人死了！再这样下去，恐怕弟子们都会葬身于此！”

　　“这点杨供奉不用担心，只要我们统一了太原县，到时候势力会一日冲天，只要我们有钱，手上有灵药，还怕那些修炼者不投奔我们吗？到时候只要大肆招揽，肯定会有大量高手为我所用。再说了，只要有先天高手在，我们的根本就不会损失！还有我们的九层高手，不是到现在一个都没有事吗？”

　　“你们还愣住干什么？他已经受了重伤，杀！一起上！”没有看见高强的人，只听到了高强的声音传遍了整个大厅！

　　“杀！”杀声四起！这些人已经看到林风受伤不轻，趁他病要他命！

　　“哼！贪狼拱月！”

　　面对如潮水一般涌动的敌人，林风再次使出了贪狼拱月！林风在计算着自己的内力，计算着敌人的数量，尽量以最小的力量杀死最多的敌人！

　　面对这一声怒吼，所有人轰然而散，竟然没有一个人敢冲上去！先前的那血腥的一幕，已经在每个人的心中留下了恐惧的阴影！活下来的人都认为，林风已经没有了力量再使出那强大的武技！谁也没有想到林风还有内力再使！

　　再次使用大招，林风只用了两成内力，剑术威力大减，林风也是不得已，此刻的林风已经没有足够的内力了。强大的剑气将八个人刺穿，但是同时，林风的胸口中了两掌，身体向后翻飞而去。而这次，林风并没有看到先前的效果，只看到很多人躲过了自己的攻击，而只是杀了八个人而已！如果不是这些人逃跑，凌风估计连八个人都杀不死！

　　所有人都发现，林风的剑术的威力，比先前一击减弱了一半有余，而且速度也慢了许多，于是各个精神一震，前仆后继的向林风围了过去。

　　“贪狼拱月！”林风托着摇摇欲坠的身体，再一次的使出贪狼拱月，方位，速度，角度，林风都判断的非常的准确，运用到了极致！这一击，林风只发出了五剑，第六剑根本没有内力再六剑根本没有内力再使出来。五剑一过，八人毙命，惨叫连连，十几个人受伤。可是这一击，几乎抽空了所有的内力！，可是林风的后背却中了两拳，林风感觉后背如千斤重锤击中一般，一下将林风击的爬在地上。

　　见林风倒地，三人立即拳脚相加向林风招呼了上去，林风本能的在地上滚了三圈，翻身而已，身体向左边一个空档猛的射去。

　　十四个人！最后十四个人！这十四个人都受了些伤，各个面目狰狞的看着林风，这么多人，一百多个人，现在死的剩下了十四个人！这些人岂能不恨！

　　六个九级，五个个八级！三个七级！能活下来的，都是高手！可是林风感觉体内的内力已经剩下了仅仅的半成，体内的内脏已经破裂，已经几乎没有内力的滋养，在这种重伤的情况下，如果内力耗尽，只有死路一条。

　　七星剑剑尖着地，撑着林风摇摇欲坠的身体，林风不能倒下，他的冰银枪还有两发子弹，可是这两发子弹是用来对付先天高手的！林风不想浪费！可是林风看是举起了手中的冰银枪。

　　八个人渐渐的向林风靠近，林风一步步的后退，直到整个身体贴住墙壁！虽然贴住墙壁断了自己的后路，但是也避免了敌人从身后偷袭。

　　“小子，没有内力了吧？你杀了我们这么多人！你今天死定了！”冲在最前面的人咧着嘴冷笑着，毫不掩饰心中的愤恨，但是他看着林风手中的冰银枪却停下了脚步，不再上前。

　　林风阴森的冷笑着，“枪口对着最前面的那个人，来啊，谁上谁死！”

　　能在林风强大的攻击之下能活下来的人，肯定都是一些聪明之人，现在这些人，每个人都明白，谁第一个上，谁死！虽然林风已经身受重伤，内力几乎耗尽，但是如果谁中了冰银枪，那么谁第一个死！

　　看着这些人都止住了脚步，林风冷冷的道：“怎么？不敢上了？怕死？来杀我啊？就算老子死也要拉上几个垫背的！”

　　林风在拖延时间来疗伤，林风的全身筋脉和穴位已经打通，只要运转心法，无需打坐，就能调息疗伤，虽然短暂的时间效果甚微，但是总比没有的强。

　　林风相信，只要给自己十分钟时间，自己的内力就可以再使用一次贪狼拱月！

　　林风虽然面临险境，但是他心中没有一丝的害怕，因为他还有一个底牌——剑灵。但是剑灵说过，现在林风的经脉穴位已经打通，而且修为大进，附体的话会伤害到林风，所以林风一直没有唤醒剑灵。林风更加的清楚，自己真正缺少的就是这种生死之间的磨练！如今这么好的一个机会，自己这么可以放弃呢？如果一次次的依靠外力或者他人的力量，那么自己的心境和意志力都没有办法真正的成长。

　　“这一群窝囊废！”

　　暗中的王秀看道眼前的战况，大骂了一声，而后转头对杨天和高强道：“林风现在已经是在做最后的挣扎，待会，我下令让弟子们上，高强，你和杨阔伺机出手！”

　　高强没有说什么，而旁边的杨阔道：“门主，他受伤可有冰银枪！我们这样贸然出手……”

　　“杨供奉。”王秀对着杨阔有些阴冷的笑着：“杨供奉什么时候变得这么胆小了？那小子的修为还没有到先天境界，而且现在元气大伤，生命垂危，这个时候，难道两个先天高手出手还解决不了吗？再说了，我看那小子的冰银枪里早就没有子弹了！要不然，他这么一直不用。”

　　“门主说的是。”杨天乖乖的闭上了嘴巴，不是杨天胆小，可是林风太可怕了！杨天是一名先天高手，他自问自己在一百多人的包围下，早就死了。而还没有达到先天境界的林风，却到现在还没死！虽然看起来已经身受重伤，已经没有了功力能力，但是谁知道他还有没有后手！

　　双方对峙了三分钟，玉剑门的人在慢慢的收拢的包围的范围，而林风知道，一旦敌人靠近自己的十米范围，自己在劫难逃！

　　“贪狼拱月！”

　　林风又怒吼了一声，这些人如见鬼一般向后退去。

　　林风再次使用了这招，首先向敌人发起了进攻，向正面离自己最近的两个人扑了过去。

　　身影一闪，剑锋轻轻颤抖着，凝聚起呼啸的气旋向两个人飞去，这两个人还没反应过来，就被劈成了两半。可是林风的第三件并没有劈出来，只觉得身体一软，差点倒了下去。

　　“上！他已经使不出技能了！”


第078章 小老虎发威

　　正在剩下的十二个人冲来之时，远处的一个房间门突然爆开，两个黑色的人影闪了出来。两人正在高强和杨阔！

　　“等你们很久了，哈哈！”林风击中精神，所有人的攻击在林风的眼里变的非常的缓慢，林风完全不顾眼前的攻击，气息锁定着高强和杨阔。左手中的冰银枪并不需要瞄准两人，林风连续扣动了两下扳机，两个冰银色的子弹在空中转了个弯射向了两人，而与此同时，林风右手的七星剑脱手而出，七星剑在空间划了一抹七星阵图向两人飞射而去。

　　顿时，高强和杨阔两人还没有反应过来，两个人几乎同时觉得大脑一阵缺氧，然后什么都不知道了，之间两人的头颅已经掉在地上，而身体却依旧向前狂奔，但是只是跑了几步，便轰然倒下。

　　林风一举杀了两个先天高手，换而来之的就是无法躲避这十几个人的攻击。于是用拼命的用仅存的一点能量护住心脉，林风的胸口中了三掌，身体刚被击飞，紧接着，感觉自己的后背被一拳狠狠的砸了下来，林风刚落地，又一脚被踢在头上，林风的身体重重的撞在了墙上，而后，没有一丝力气的倒在墙角。

　　林风感觉自己的身体仿佛不是自己的了，五脏六腑均已破裂，四条经脉被打断，腹部阵阵冰寒如刺，而胸口却如大火焚烧一般痛楚，右侧腿骨已经粉碎，左臂已经断成八节，一阵阵的窒息感传入了灵魂深处，林风干虐自己的生命力在快速的流逝，呼吸开始慢慢的缓。

　　头好晕，难道我要死了么……

　　林风的卧室里，一只白色小猫在呼呼大睡，睡的非常的熟，好像天塌下来它都不会醒来，可是，突然之间，这个小猫的全身白毛倒竖而起，全身的白毛如果钢针一般的锋利。一道道五彩的光芒笼罩着小猫，好像小猫的身上披了一件五彩的衣裳。两只铜铃般的眼睛暴睁，目光透过窗户，看着街外昏暗的光线，然后发疯似的狂吼着……

　　彭！

　　一道白影闪过，窗户上的玻璃瞬间炸成了碎片，白影从五楼的高空坠下。

　　小猫落地之后，全身毫无损伤，冲着一个方向狂奔而去……

　　“林风！你的死期到了！”王秀终于从暗处冲了出来，站在林风的面前，呀呲欲裂的看着面色如灰的林风。林风杀了杨阔和高强！而高强是王秀的丈夫！此刻的王秀一下子失去了理智，像疯子一般冲了出来！

　　王秀的脚狠狠的踩在林风的脸，上，她想把眼前的这个人踩的稀巴烂，可是又不想让林风这么容易死！

　　“亲……爱的！”林风终于呼唤着剑灵。

　　“哦，别喊的那么肉麻！那个啥，我早就清醒了，一直在看你的战斗呢，一个字！差劲！我曾经的第一个主人，在只有三层修为的时候，一举杀死过六个先天高手，而我的主人还没有受伤！而你呢？现在都九层了，面的这么点的小虾米，都成这样了，太令我失望了。”

　　林风感觉自己快要晕厥了，可是不知道这么的，就是晕不了，这肯定是剑灵在搞的鬼，林风对剑灵怒道：“原来你一直是醒的？你不帮我就算了，你现在还说风凉话！我死了，你也别想活！”

　　“我帮你？我怎么帮你？你现在受了这么重的伤，如果我附体的话，给你带来的伤害太大了，不行！”

　　“那你回复我的伤势！”

　　“那更不行！如果我现在恢复你的伤势，然后你的身体骨骼脏器还有每个细胞组织都会产生一种虚弱期，这种虚弱期就像一个病毒一样存在你的体内，永远都无法清除！这样，你就永远成不了一个绝世高手！”

　　“我都要死了，管的了那么多吗？？”

　　剑灵怪笑道：“我的主人会有那么容易死的吗？冥冥之中自有定数！每当你突破一个大的境界之时，你都有一个生死劫数，这是作为我的主人宿命之中注定的磨练，是你应受的劫难而已！而这种劫难，只能你自己去度过！如果真的过不了，那只能说明是天意！天意不可违！”

　　剑灵说完，再也没有了声音。

　　林风完全听不懂剑灵的话，什么破天意！

　　意识交流只是一瞬间的事，此刻王秀的脚狠狠的踩在林风的脸上，声音冰冷刺骨，“林风！你杀了我的这么多人！你还杀了我的爱人！我要让你生不如死！”

　　王秀算尽一切，自己的计划非常的周详，完美无缺，可是道最后却凭空杀出来一个林风，令玉剑门损失惨重。王秀根本无法接受这一切！

　　林风嘿嘿笑着，口中吐着血沫，“杀吧，反正我杀了这么多人了，也赚够了，哈哈……”

　　王秀怒火攻心，怒吼着，“我天衣无缝的计划，为什么被你破坏！你到底是什么人！你为什么会古武技！说！你告诉我，将古武技的功法告诉我，我留你一个全尸！”

　　古武技也就是在技能划分范围内的武技，林风的七星剑法可是逆天的古武技，这种已经失传的强大武技，林风当然不会告诉任何人，“想知道吗？老子就是不告诉你！如果老子今天不死，你们玉剑门灭门也指日可待！”

　　“死到临头，你还嘴硬！说！你到底说不说！”王秀的脚狠狠的在林风的脸上揉虐着。

　　林风大喝一声，“想让我死，我让你也不好受！”

　　林风话落，不知道哪里来的力气，右手狠狠的抓向了王秀的小腿，林风的双手可是吸收过大量的金属精华，比一般的刀剑都有过之，锋利无比，一爪下去，直接将王秀小腿上的一片肉撕了下来。

　　“啊……”王秀一声惨叫，然后一掌狠狠的向林风的天灵盖拍去。

　　王秀的这一掌是她的全身功力，包含了她无比的愤怒和怨气，这一掌下来，林风的脑袋肯定会被拍的稀巴烂。可是，就在这千钧一发的时刻，一个巨大无比的身影从门口冲了进来，一道道残影闪过，众人还没有发现怎么回事，只见王秀已经不在原地，而在这个庞然大物的巨口之中。

　　所有人都停下手中的动作，呆滞在场，远远的看着这超出人想象的恐怖一幕！

　　只见这怪物外形奇特，生有龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额，身上披五彩鳞甲，身躯趋向于狮虎形象，身高在三米左右，挺胸曲腰，目目真口张，颈短而阔，一张血盆大口将王秀几下就要的稀巴烂。

　　“快跑啊！！”

　　众人从震惊和恐惧之中第一个反应过来之时，转身就逃！可是这小小的空间，谁能逃过这庞然大物！

　　怪物身子一转，屈下身子，做了一个猛扑状，极速想左边的四个人冲去！四个人一下被强大的身躯撞翻在地，怪物伸出两只锋利的前爪，几下就将四个人抓的粉碎！只见他巨大的尾巴一甩，后面的把个人瞬间被扫翻在地，而后猛的一跃，庞大的身躯直接将六个人压在了身下，这六个人瞬间变成了肉泥！身子一侧，有顺手抓起了两个人向远处丢垃圾一般的丢去，这两个人直接撞在墙壁上，摔个粉身碎骨。

　　这十四个人，在短短的十几秒时间内，被怪物杀了个干干净净！

　　杀完所有人后，怪物盯着墙角一动不动的林风，然后仰天嘶吼着，这吼声似龙吟，似虎啸，震的整个空间在剧烈的缠斗！空中的气流随着怪物的吼声形成了微小的漩涡，将地上的血肉碎片卷向了空中，然后随着怪物的吼声停下，这些血肉如血雨一般噼里啪啦落在地上。

　　整个大厅之内腥气冲天，尸骨满地，血流成河。

　　怪物俯下巨大的身躯，蹲在林风的旁边，巨大的眼睛之内噙着眼泪，伸出它巨大的舌头在林风脸上舔了两下。

　　“小猫，是你么？”从这个怪物冲进来的那一刻，林风就感觉灵魂深处有种熟悉的感觉，他就知道了这个怪物是小猫。

　　小老虎点了点头，然后它身上慢慢的散发出一种五彩的能量，这些能量如天上的彩虹一般美丽，一股祥和的生命气息从小老虎身上爆发而出，这些五彩的能量开始有些躁动，但是很快又消失不见。

　　小老虎低下了头，微微张开了嘴，带着腥气的嘴巴之中突然吐出了一股五彩的能量，而这些能量被小老虎吐出来之后，缓缓的从林风的七窍之中流入。

　　随着这神秘的能量进入林风的体内，林风感觉一股非常舒坦的感觉油然而生，林风差点舒服的呻吟起来。

　　随着能量进入林风的身体之内，流遍了林风的经脉骨骼，四肢百骸，林风身上的伤在以肉眼可见的速度快速的恢复着，就连断裂粉碎的骨骼都开始慢慢的连接，愈合。

　　林风感觉身体一阵阵的舒坦，好像沐浴在温暖的阳光里，妙不可言。林风感觉身体的伤势很快的恢复，急忙打坐调息，体内已经耗尽的能量开始如雨后春笋一般生机勃勃，林风相信，用不了几个小时时间，一切都会好起来。

　　几分钟之后，林风的体力恢复了些许，捡起了远处躺在血泊中的七星剑，拿在手中，忙对小老虎道：“小猫，我们走。”

　　此地不是久留之地。表面上，太原县三大门派已经覆灭！可是林风感觉一切只是一个开始而已！接下来会发生什么，林风也无法判断出来，如今之计，就是先找个安全的地方躲起来！

　　林风刚起步，却被小老虎一爪抓了起来，丢在了背上，然后歪过头来，对着林风嗷嗷的叫了一声，脸上的巨大肌肉挤在了一起，冲着林风得意的笑了一笑。

　　林风笑了笑，林风现在才看着满地粉碎的尸体，才想起了小老虎可怕。以前虞姬说过，小老虎成长起来非常的可怕，但是林风却没有想到会这样恐怖！一个先天高手在小老虎面前，连还手之力都没有！

　　林风抓住小老虎背上的一个鳞片，小老虎飞一般的疾驰而去。


第079章 魔法师

　　冲出君悦酒店，林风命小老虎向二牛餐馆的方向冲了过去。林风发现小老虎的速度非常的快，比自己全速奔跑的速度还要快上几倍有余！林风坐在小老虎的背上，只感觉冷风呼啸，但是非常的平稳，感觉不到一点的颠簸。

　　“孽畜！竟然将我玉剑门所有人屠尽，拿命来！”随着一声爆喝，一个白色身影挡在了小老虎的面前。

　　来着白须白发，但是整个面困却一点都不显得苍老，好像如一个二十出头的少年一般英俊潇洒，如果不是此人苍老无比的声音，林风一点会误认为这个人是一个年轻人！

　　此人正是玉剑门的老祖宗，本来他是暗中跟着王秀的队伍去玄武门，可是当他到了以后，看到了玉剑门用卑鄙的手段已经取胜，虽然不耻玉剑门的手段，但是老头也没有去阻止，只是哀叹一声离去了。他觉得玄武门根本没有力量去抗衡玉剑门了，所以才离开。他去了玉剑门的总部在等待着王秀回来，等王秀回来之后，老祖宗铁了心要将王秀惩罚一翻！可是他等了很长的时间，王秀等人并没有回来，觉得事情有些古怪！当他跑到现场之时，发现整个玄武门血肉有横飞，所有人不知去向！

　　死了，全死了！老祖宗在案发现场感觉到了一股强大的气息！于是顺着这股气息追了过来，追过来一看，原来是一个麒麟！上古神兽麒麟！老祖宗一下吓个半死，麒麟只是次于远古神龙一般的存在！都是传说中的神兽！怎么会出现在这里！

　　天啊！老祖宗一下子吓的控制不住自己的情绪，心情十分的复杂！但是仔细一看，这个麒麟只是出生不久，并没有完全成长起来，而且更令他兴奋的是，这个麒麟竟然没有滴血认主！于是，他心里立刻在想，如果捉住了这个麒麟，成为这个神兽的主人，那么今后自己岂不成为一个绝世强者！很快，为玉剑门报仇的心思一下子被他撇到了一边，他一心想捉住这个麒麟！

　　小老虎冲着白衣人吼了几声，箭一般的向白衣人射去。

　　白衣人看了看周围的环境，这里是街区，到处都是普通人的住户，虽然此刻已经是午夜时分，四处无人，但是在这里动手的话，肯定会引起非常大的麻烦！

　　白衣人看到小老虎冲了过来，转身就逃。小老虎的速度很快，但是白衣人的速度更快！但是白衣人不紧不慢的飞驰着，和小老虎始终保持着一定的距离。

　　林风如电脑一般的大脑很快发现了这个问题，于是忙对小老虎道：“小猫，别追了，前面可能是陷阱！他是想引我们去什么地方！”

　　小老虎只是对林风嗷嗷叫了几声，不理林风的劝阻，继续追了过去。

　　城北外，是一片几百亩的麦田，都是县城农户的农田，玉米刚被收割，小麦刚刚播种，还未发出芽来，显得整个农田一片的空旷。四毫无人迹，这里绝对是一个打架的好地方。

　　白衣人站在农田的中央，看着远远奔驰而来的小老虎，小老虎所经之处，一片泥土飞扬。

　　吼！

　　小老虎停在离白衣人五十米开外，冲着白衣人吼了几声，然后小老虎一爪将背上的林风抓了下来，放在旁边，然后冲林风嗷嗷叫了几声。

　　白衣人冷笑着，“小畜生，今日，老夫一定将你收服，成为我的座下！日后你跟着我，我们笑傲天下！”

　　小老虎很显然听懂了白衣人的话，愤怒的狂吼几声，庞大的身躯向白衣人冲了过去。

　　五十米的距离，小老虎似乎感觉到了白衣人身上散发着一种强大的压力，它张牙舞爪的向白衣人慢慢的靠去。

　　白衣人的手中突然出现了一个青色的法杖，法杖向前猛的一挺，在虚空中划过一道亮丽的闪电，法杖顶部的白色宝石直指小老虎的眼睛，然后向前大跨一步。

　　“魔法！魔法师！魔法杖！”林风惊呼出口。

　　白衣人对眼前的麒麟也不敢小窥，他已经摆好了战斗姿势，空气中战争的气氛剧染增强，连五十米开外的林风也感受到了强大的压力。

　　小老虎缓缓的伏着身子向后移动着身体，一步一步的向前逼近。

　　十米，九米，八米……这样的距离无论是人还是怪兽都可以直接攻击对方了。

　　小老虎的一动越来越慢了，它随时都保持着警惕，它感觉到眼前的人非常的厉害！

　　看着缓缓移动的小老虎，白衣人将法杖微微举起，三色闪电划过漆黑的夜空，小老虎再也不能承受逐渐逼来的压力，高高跃起，巨大的两只前爪想白衣人的头上拍来。

　　三色闪电毫不留情的劈向了小老虎的头部，可是当闪电击在小老虎身上时，火花四起，电流倒入了它的全身。

　　小老虎痛的昂昂的叫了几声，它的动作只是被电流击的有些缓滞，向前猛冲几步，双爪依旧向白衣人的头上拍打而去。

　　白衣人法杖一闪，又三道闪电击中了小老虎，小老虎的身上又传遍了一阵电光！小老虎又一声大叫，它骤然停止了向前冲击，长长的尾巴象迅雷一样划过一个弧度抽向了白衣人。

　　体积如此庞大的麒麟在一瞬间做出这样敏捷的动作，着实让白衣人大吃了一惊，魔法师的身体是非常脆弱的，如果被麒麟拍上那么一下，估计不死也得脱层皮。但是短暂的一瞬间，白衣人的身上一阵白芒闪过，一个白色的椭圆形魔法护盾包裹着白衣人，挡在了白衣人身前。

　　小老虎的长尾带着呼呼的风啸在空中达到了攻击和舞动的极限，在白衣人透过防护盾的背上甚至能感受到怪兽尾尖划破空气所产生的灸热。

　　就在这时，白衣人不退反进，已经冲到了小老虎面前，小老虎头部的正面，右手中魔法杖的白色宝石突然爆发出一道璀璨的光芒，接着一个篮球大的光球出现在了魔法杖的顶端悬空而起，光球迅速的旋转着，表面带着般迅速旋转的光球发出惊天一击，目标是小老虎的黑色眼睛。

　　这样的攻击方式林风没有想到，小老虎显然也没有想到，白衣人是用向前狂冲的时间将力量聚于右手，再给予小老虎致命的打击。

　　小老虎巨大的身体直接被强悍的力量击飞，撞在远处的麦田上，麦田直接被砸出了一个大窟窿，小老虎正在嘶吼着从大坑里爬了出来。

　　小老虎感觉头晕眼花，天旋地转，刚爬出大坑的小老虎晕乎乎的倒在了地上。

　　白衣人看到小老虎倒地，并不敢大意，大笑道：“麒麟天生刀枪不入，普通的攻击根本就伤不了它半点，我的电系魔法虽然伤不了它的根本，但是能使它精神受挫，全身无力！虽然我杀不了你，但是我可以收服你，哈哈……”

　　林风也没有想到，这个白衣人会这么强大！更加没有想到，这里出现了一个魔法师，真正的魔法师！

　　白衣人说话之间，魔法杖上的宝石之上又开始凝聚着一个巨大的光球，白衣人的话刚说完，白球继续向远处的小老虎砸了过去。

　　“小猫，快躲！”

　　可是此时的小老虎晕呼呼的，只想埋头睡觉，哪里听得到林风的呼唤。

　　轰！

　　当光球落到小老虎的头上之时，强大的电流从光球之中爆裂开来，瞬间传遍了小老虎的全身，小老虎全身抽搐着，嘴中发出微弱的嘶吼声。

　　白衣人的脸色并不怎么好看，身上的魔发盾也消失了，看来他刚才的那一击耗费了他不少的魔力。

　　“动不了了吧，现在你是我的了！”伴随着一股劲风，白衣人已经出现在了小老虎旁边。

　　“你要做什么！”林风看着笑容邪恶的白衣人，肯定知道白衣人要伤害小老虎。

　　林风刚跑到离白衣人有十几米距离时，之间白衣人手上的魔法杖轻轻一挥，一股电流向林风迎头击来，林风感觉自己如雷劈一般，倒在地上。

　　“不要伤害小猫！”林风无力的喊着，可是此刻的他动都动不了，感觉全身麻痹。

　　“小猫？”白衣人撇了撇嘴，“这是上古神兽麒麟！神兽！小子，你知道什么是神兽吗？你竟然叫它小猫？”

　　神兽？小老虎竟然是神兽？林风这才仔细的看着小老虎，龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额……这跟书上描述的一模一样！难道这些传说中的神兽，真的存在吗？可是小老虎不是那只母老虎生下来的吗？怎么会变成麒麟？？

　　白衣人看着林风，继续道：“现在，我要收服这只神兽，神兽，哈哈……”

　　白衣人控制不住自己激动的心情，“你知道吗，小子，收服了一头神兽，只要我做了他的主人，那么我将会寿与天齐！只要这只神兽能活多久，我就能活多久！传说神兽的寿命都是万万年，这相当于永生不死！等我有了无限的生命！我一定会修炼成为绝世强者！”

　　白衣人大笑了几声继续道：“小子，就让看看我是怎么收服这只神兽的，然后再杀了你！哈哈……”

　　林风急了，立即呼唤剑灵。“亲爱的……”

　　“我靠！我刚睡下，你怎么又叫我！”剑灵气个不行，真的好后悔给林风这个暗号，整整一天都叫了好几次。

　　“小老虎要死了，你想办法救它啊！”

　　“说什么呢？麒麟会那么容易死吗？何况是经过我九天魔剑亲手传承的麒麟，会死？开什么玩笑，就眼前这个垃圾想动麒麟？就算他再修炼上一万年，也杀不了麒麟的！”

　　林风急了，“这个老头说要收服小老虎！”

　　剑灵波澜不惊的道：“收服？在小老虎在它妈妈的肚子里的时候，我就给了它麒麟的传承！”

　　林风惊讶道：“你是说在小老虎家的时候，你的那个剑尖？”

　　“没错。那是我身体的一部分！拥有我灵魂的九分之一的意识，小老虎成为麒麟，完全是剑尖搞的，也就是我搞的，没什么区别。小老虎的灵魂和我的紧密相连，而你的灵魂也与我的紧密相连，而我在你的意识里，所以小老虎老是喜欢缠着你。正确的说，我是它的主人，而你是我的主人，那么，也可以说你是小老虎的主人。”

　　林风道：“别那么多废话，我是问你在怎么救小老虎？”

　　“救？为什么要救？在小老虎还没出生的时候，我就和它签订了灵魂契约了，我已经是它的主人了。眼前这个傻逼，竟然要滴血认主，使用最垃圾的契约技能，你等着看好戏就好了。”

　　林风想了想剑灵传授给林风的知识时，一下明白了，“你是说，小老虎已经和你签订最高等的灵魂契约。而眼前这个人不知道。他还以为小老虎没有主人，现在以低等的契约和小老虎认主，到时候，契约反噬，你就会成为眼前这个人的主人！”

　　剑灵道：“你还不笨啊，他的那个垃圾契约怎么能和我的契约对抗！到时候你就会成为他的主人了，好了，我睡了，没事别烦我！”

　　白衣人一脸的慎重，将手指化了一道口子，最终在念着某种契约咒语。随着咒语的完毕，金木水火土五种能量元素形成了一个微笑的六芒星阵图，白衣人手中的鲜血在阵图上慢慢的滴去，鲜血落入阵图之上，阵图光芒大盛，然后向小老虎的头上盖去。


第080章 契约反噬

　　已经昏迷的小老虎感觉灵魂深处一阵玄妙的阵图在疯狂的闯了进来，所有的精神力一下子被这个阵图所控制，而这个阵图之中开始急速的运转起来，爆发着一种神秘的能量在吞噬自己的精神力！正在此时，灵魂深处另一股无形的能量从灵魂深处爆发而出，只是在一瞬间将这个阵图从意识深处击了出去。

　　白衣人所控制的五彩阵图在一刹那间消失不见，进入到小老虎的灵魂之中，正在白衣人小心翼翼的操控之时，这阵图却又从小老虎的灵魂里冲了出来，直接击向了自己的灵魂深处。

　　白衣人感觉到自己的灵魂深处一阵刺痛，然后白色惨白，惊恐的看着昏迷不醒的小老虎，口中喃喃的道：“怎么会这样，怎么会这样！！”

　　林风从地上爬了起来，用七星剑支撑着有些麻痹的身体，对白衣人道：“不好意思，我是它的主人，我早就和他签订了灵魂契约。相信你也知道，在契约没有解除之前，如果令一个人要强行签订契约的话，除非你的功力比那个灵兽的主人高！还有你的契约阵法比那个曾经的主人的契约阵法高！这样，你才能成功！可是，你失败了！”

　　白衣人狠狠的看着林风，“不可能！不可能！灵魂契约是传说中的契约，世界上根本就没有出现过！你这么会！你修为这么低，连滴血契约的法阵都控制不了，这么会可能运转的了灵魂契约！”

　　林风不屑的道：“没有什么不可能的！你给老子跪下！”

　　林风的话落，一股精神威压向白衣人人传了过去。白衣人的大脑好像不由自己控制一般，一种强行的命令压迫着自己，让自己跪下！连一点反抗的勇气都没有！

　　白衣人扑通跪倒在地，双眼冒火的看着林风，“不可能，不可能，契约法阵只能和灵兽签订的，不可能控制人！不可能！”

　　林风笑道：“不可能？只是你没有见过而已，所以你就说不可能！就像你对一个普通人说，这个世界上有真正的魔法师，他会信吗？你是一个魔法师，他会相信吗？等他见了你施展魔法之后，他肯定就相信了！所以，现在，我已经控制了你，你还不相信吗？？”

　　“你！我要杀了你！”白衣人想出手杀了林风！可是他却悲哀的发现，他的全身都动不了，只能乖乖的跪在地上。

　　“想杀我？”林风怒道：“抽自己耳光！狠狠的抽！”

　　白衣人咬牙切齿的看着林风，双眼冒火，恨不得将林风撕成碎片，但是他的大脑却强制性的下了命令，自己狠狠的抽起了自己的耳光。

　　几巴掌下来，白衣人的脸上全是血印，但是林风觉得还不过瘾，“再用力，你没钱吃饭吗？这么小气力，连个蚂蚁都捏不死！加油！用力！”

　　白衣人气的快喷血了，但是手上的力气又增大了几分，又十几巴掌过去，很快，白衣人喷出了几口血，而且血中带着碎牙，脸肿的跟个大西瓜一样。

　　“你的模样太难看了，你刚才想收服我的小猫，还想杀我，我现在只是小小的惩罚你，让你轻轻的打自己几下耳光而已，并不取你性命，你用这么吃人的目光看着我干吗？你应该感谢我不杀之恩，所以嘛，你应该心中满怀感激，非常的兴奋。”

　　白衣人气的又喷出一口血来，你他妈的要整死我，还让我满怀激动？还叫我兴奋？你试试自己抽上几十个耳光，牙都打掉了，脸都打的肿的你妈都不认识了，你还兴奋？？可是白衣人心中这么想，嘴上是一句都不敢说。这才是真正的哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　林风继续道：“所以嘛，你应该非常的开心，是吧？你现在笑一个，不对，这样笑的太难看了，你应该满怀激动和感激的微笑，对对，再兴奋一点，对，这样才乖嘛，真是个乖宝宝……”

　　白衣人怒火攻心，自己乃是一个大魔导师，相当于一个元丹期大圆满高手，什么时候受过如此屈辱！这下直接喷出一口血雾，晕了过去。

　　林风摸着小老虎的头，道：“小猫，刚才他欺负你，我现在给你报仇了，你满意了吗？”

　　小老虎眨着大如铜铃的双眼，脸上带着一种人类才有的微笑，然后伸出满是口水的大舌头，向林风的脸上舔去。

　　林风只感觉自己的脸被口水洗了一般，冲着小老虎怒道：“你！气死我了！你欠打！”

　　林风说着，拳头向小老虎的头上砸了过去，可是这一砸，林风呲牙咧嘴的大叫着：“我的手！靠！”

　　林风也暗自吃惊，自己的双手吸取了那么多的金属精华！放在火里烤上几个钟头都没事，怎么敲了一下这个家伙的龙头，怎么会痛！

　　小老虎冲着林风阴险的笑着，调皮的眨眨眼，做了一个鬼脸。

　　“那个……小猫啊，谢谢你。以前的事情，对不起，我向你道歉。”林风深深的弯下腰，非常认真的看着小老虎，真诚的致谢和道歉。

　　小老虎兴奋的欢叫了几声，伸出了大舌头在林风的脸上来了两下，满脸粘稠的口水差点让林风窒息。

　　林风想起以前的日子里，见到小老虎就讨厌，对它不打既骂，从来都没有给过好脸色，而在自己生命垂危的最后时刻，救自己的却是小老虎。

　　林风感觉到自己好傻，好白痴！开始认识虞姬的时候，虞姬绝对是真正的想保护自己的安全，可是自己干了些什么，成天想赶她走，还经常想办法占她便宜，吃她豆腐，甚至想着把她送到森林深处去害死她！可是现在呢，虞姬死了，林风想好好的对待虞姬，可是没有机会了！等到下次复活，不知道是何年何月了。

　　而小老虎呢，可以说，从小老虎救自己之前，林风从来都没有在内心深处喜欢过小老虎！从某种意义上说，林风算是一个猎人，而动物就是猎人的猎物！有一个猎人会对自己的猎物，对自己的食物产生感情的吗？此刻的林风对小老虎满心愧疚！

　　林风这次并没有躲，摸了两把口水，甩了几下，道：“小老虎，我发誓，从今以后……”林风突然停了下来，脸色变的有些不好看，小老虎迷惑的看着林风，在等待着他下来的话。

　　林风拍了拍小老虎的头，然后苦笑着道：“小猫，我不发誓了，以前我经常发誓，但是从来都没有实现过！所以我发的誓言都跟放屁一样！如果真正的要把你当做朋友，当做兄弟，为什么要发誓呢？只要心中有你这个朋友，这个兄弟！为兄弟生，与兄弟死！为何要发誓呢？如果是兄弟，就会做兄弟该做的事！如果没有当是兄弟，发再毒的誓有用吗？是不是？小猫？”

　　小老虎似懂非懂的点了点头。

　　林风突然感觉到心中有一种明悟，好像精神上的枷锁一下子得到了解脱，好像一道极为复杂的数学难题在一瞬间就知道了答案，这种感觉，说不出，道不明，但是全身一阵阵的舒坦，精神一阵阵的开明，好像自己的精神力一下子翻了几倍！

　　“我知道了，要突破了！”虽然说剑灵已经打通了林风身上的所有经脉和穴位，只要力量积攒到一定的程度，水满自缢，就会自行突破，不需要任何的感悟！只要力量突破之后，自然境界上会达到先天修为。但是此刻的林风力量并没有达到先天境界，但是境界却突破了先天境界！而在这一刻，林风身上的伤势全都恢复了！这简直就是一种奇闻！就好像一个三岁的小孩子一下子得到了成人的思维，让人不可思议！

　　林风明白了，为什么那些闭关多年的高手都无法突破！那就是因为缺少这种生死的磨练！每个人只要从生死边缘走上一回，一定会多多少少领悟出一些道理！这就是生死磨练的重要性！也只有悟出这样的道理，才能改变人的心性！只要心性以改变，以往解不开的难题，就会换一种思维去思考，从而很快的找到答案！最后却发现，原来答案一直就在眼前，而自己却走了许多弯路。

　　经过了这次的生死磨练，林风的确领悟出了许多，林风完全的蜕变了，再也不是那个懵懂的少年！

　　“虞姬死了。”林风还是告诉了小猫。

　　小猫听后，呆滞了几秒，看着林风悲伤的神情，张牙舞爪的仰天嘶吼着，一阵阵龙吟虎啸的声音传入了天际，好像整个天都要塌下来一般，震的林风耳膜阵阵疼痛。

　　小老虎和虞姬的感情非常好，每次在林风欺负小老虎的时候，虞姬都会将小老虎救出“魔爪”，然后小心翼翼的保护着小老虎，如果不是林风身上一种无形的力量对小老虎有着致命的吸引，那么小老虎早就“叛变”投靠虞姬了。

　　小老虎非常的愤怒！它仰天狂吼几声在发泄心中的怒气，而后，转过极大的头颅，眼睛之中噙着眼泪，向林风比划着什么，然后张牙舞爪的叫了几声。

　　林风当然明白了小老虎的意思，“凶手，已经全被我们两个杀了，就是刚才杀的那一伙人。”

　　小老虎的眼泪终于掉了下来，右边的眼泪正好落在林风的身上，林风直接成了一个落汤鸡，林风并没有生气，反而被小老虎深深的感动着。

　　林风摸着小老虎的头，道：“都怪我，都怪我没有好好的保护虞姬……”小老虎又舔着林风的脸颊。两个人都和剑灵的灵魂紧密的联系着，都能感受彼此的心情。

　　“不过……”林风又道：“别这么伤心，虞姬的灵魂已经被剑灵收集起来，现在处于沉睡之中，只要为虞姬找到一个合适的身体，虞姬就可以重新复活！”

　　小老虎完全听懂了林风的话，兴奋的嗷嗷叫了几声，伸出前爪将林风死死的抱住，一个麒麟的力气是多大？差点将林风憋死。

　　这个小老虎太不简单了，从出生到现在，一个月时间都没有，竟然成长的如此之快！灵智也进化的如此之高，真让林风惊叹！

　　“小猫啊，我们回去吧。”

　　“小白，别装晕了，我知道你早已经醒来了！”林风对着晕在地上的白衣人喊道。

　　白衣人怒视着林风，“我不叫小白！我是玉剑门的第二代祖师方泽！”


第081章 搜刮宝贝

　　林风冷冷的道：“我管你是方的还是圆的！我没兴趣知道！从现在开始，你就是我的秘密打手！你就叫小白！以前的身份统统给我忘掉！以后你就跟在我的身边，如果你乖乖的听话，我自然不会亏待你，如果你耍什么花样，我保证你的脸天天都肿的跟西瓜一样！”

　　“你……”白衣人真的想破口大骂，但是在契约力量的压制之下，他想骂都骂不出来！

　　“好了，我现在要走了，随时保持在我的一百米范围之内！还有，回去之后立即把你的白头发染成黑的！还有说话的时候声音不要那么苍老，变成和普通年轻人一样！以后你就是我的小弟了，学乖点。不要那么怒气冲天的看着我，乖，笑一个，哥哥给你买个棒棒糖吃，买五毛钱的……”

　　小白直接气个半死，想当年自己在整个太原县叱咤风云！在太原县大吼一声，整个太原县都抖上三抖的大人物，当年遇到过多少生死磨难都没有打到小白，就算再大的屈辱，再大的苦难，再强的敌人都没有另我们的小白同志倒下！我们的小白同志是威武不能屈，富贵不能淫，咳咳……绝对是上刀山下火海眉头都不眨一下的英雄人物！

　　小白同志闭关上百年，如今刚出来没几天，还想得瑟得瑟自己的强大修为！如今可是元丹期大圆满！就算在乐平市里混也是顶尖的强人！就算去省里混，也能混出一片天地来，他这次出山，打算带领着玉剑门统一三大门派，带着玉剑门走向无比辉煌的时代！可是如今，出来刚三天！整个玉剑门被灭！太原县三大门派也都嗝屁了，这都没有打到小白同志。

　　小白同志却利欲熏心，贪恋神兽，反遭契约反噬被控制！这还没打倒我们的小白同志！后来自己抽自己耳光，虽然小白同志的身心受损，精神处于崩溃的边缘，但是他还是撑了下来。可是最后就是林风的最后一段话，那一句“五毛钱的棒棒糖”彻底的将小白同志一棒打死了，打到了谷底，永远都不能翻身！将小白同志仅有的那么一点的自尊心都损的丝毫不剩了，一点渣都不留了！

　　头发染成黑的？天啊，我都快两百岁的人了！说话的声音变成年轻人一样？杀了我吧！尤其是最后一句：乖，笑一个，哥哥还给你买棒棒糖吃，你买就买吧，阿尔卑斯也行啊，你最后来了一句五毛钱的，直接把小白同志打入了地狱！太损了，从来没有见过这么阴损的人！

　　林风才不管小白在想什么，跳在小老虎的背上，之间空中的气流虎啸而过，小老虎载着林风便失去了踪影。可怜的小白跟在小老虎的身后，疯狂的使用加速术，紧紧的跟在后面。

　　林风先是来到了玄武门总部，在君悦酒店门口，小老虎又变成了那只白色小猫，温顺的躺在林风的怀里。

　　每一个大小门派，肯定都有一些积蓄，当然，不是说钱，而是灵药和武器。林风来到库房门口之前，发现库房大门处用一个阵法加持，林风凭借着强大的知识立即判断眼前不是普通的阵法，而是属于魔法范畴的：魔法千机锁！当然是属于最为低级的魔法千机锁。就算是低级的，如果不会使用魔法的人，根本就打不开！如果强行破坏的话就会遭到反噬，后果不堪设想！

　　林风懂的怎么解开这个锁！但是他不会魔法！

　　“小白！打开这二个锁子。”林风突然想起了小白是个魔法师，而且是一个等级很高的魔法师。

　　小白道：“如果我没看错的话，这一个复杂的魔法千机锁，没有钥匙是打不开的。还有一种方法就是破解了这个阵图，但是，我不会。”

　　林风道：“我会！但是我不会魔法，现在我教你方法，你立即打开锁！”

　　“你会？”小白的眼珠子快掉出来了。“现在一个最低级的魔法千机锁市面价格是四千多万！而那些制造者都是顶级的铭文大师！你会解魔法千机锁？？”

　　“废话少说，快！”

　　林风将方法教给了小白，小白心中暗骂！他明白，这种高难度的事情，如果有一个操作不当就会遭受到反噬！而这种反噬是铭文攻击的连锁加成反应！到时候自己一定重伤！小白不想做，但是还是在林风的强制命令之下小心翼翼的操作着。加上林风电脑般的大脑和小白一丝不苟的操作，二十几分钟过后，魔法千机锁终于打开了。

　　小白惊讶不已，一个魔法千机锁，如果是一个人知道的，让令一个人去解开的话，就算是大师级别的人物，没有几天时间是搞不定的！可是现在呢？自己一点铭文知识都不会，只是在别人的指导下完成，二十几分钟就搞定了，这是真的吗？难道自己也能解开魔法千机锁了？小白的心中震荡不已，自己这个主人，真的太恐怖了！

　　打开大门之后，昏暗的照明灯照亮了房间的每一个角落。整个房间只有两个货架，一个货架之上陈列着一排排的玉盒，而玉盒的上面都有明确标示的标示。而令一个货架之上，陈列着各种各样的武器。

　　“瞄，瞄！”小猫盯着那些玉盒，兴奋的叫着。

　　“去吧，想吃什么就去吃吧。”

　　小猫如箭般的冲向了货架，然后打开了一个玉盒，看都不看里面的就塞进了嘴里，然后有打开了令一个玉盒，又塞进了嘴里。

　　“最后一个不要吃！”剑灵的声音突然出现在了林风的灵魂里。

　　林风急忙跑了过去，一把将小猫爪子中的玉盒抢了过来，小猫冲着林风不满的喵喵叫着。

　　林风看着玉盒之上的标示：红莲仙果。

　　“不要打开盒子！”剑灵的声音又出现在了林风的意识里，“你打开之后，里面的东西立即会消失的无影无踪！这东西一遇到空气，就会化掉！”

　　“这到底是什么东西？？”林风不解的问道。当然，能被剑灵在乎的东西肯定是好东西。

　　没想到剑灵道：“也就是一个垃圾，但是垃圾之中的精品！这东西，不管受了多么重的伤，只要人还有一口气在，吃了的话，肯定就会活蹦乱跳的。如果现在吃了，什么效果都没用。就算我吸收了，也没用什么用！以后你就留着保命吧。”

　　“你不是说，这东西一见空气就化了吗？”

　　“是啊。你怎么那么笨啊！拿出来的时候，就要用功力将周围的空气隔绝，然后再吃下去，就可以了。好了，我睡了……哦，等一下，那个老头手上的空间戒指能装点东西，你就先要来凑合着用吧。”

　　空间戒指，林风的脑海里很快出现了关于空间戒指的信息，也就是空间储物工具。就好像是一个异次元的口袋一样，能将一些东西装进这个工具里面，取出来的时候，只要意念一动，东西就会出现在手中，非常的方便。

　　空间戒指？林风从来没有注意过小白手上的戒指，这时，一眼看去，脑中立即涌现了数据，一级空间戒指，也就是那种最低等的空间戒指，只有五平方米的储物空间。

　　“小白啊……”

　　小白看到林风的目光火热的盯在自己的受伤，急忙将双手背到身后去。然后警惕的看着林风。

　　“把你的空间戒指给我。”

　　小白哭丧着脸：“大哥啊，主人啊，我给你了，我的魔法杖放哪里啊？我的衣物放哪里啊？还有我很多东西放哪里啊？”

　　林风道：“反正你以后就跟着我了，我们两人的放一起，现在立即解除契约，拿来！”

　　在林风的强制命令之下，小白咬牙切齿的解除了戒指的认主契约，然后交给了林风。

　　这是一个银色的戒指，表面看上去就和一个银质的戒指没有任何的区别。林风立即滴血认主，然后意念一动，腰间的七星剑和手中的玉盒就装进了戒指。

　　戒指里还有一个皮箱，那肯定是小白的衣物，还有小白的魔法杖，当然，还有十几个盒子，哪里肯定是小白收藏的药物。当然，这些药都是一些魔法师专用的疗伤药品，林风也没有什么兴趣。

　　林风走过去拍拍小白的肩膀，笑道：“小白，大家都是自己人，别那么小气，跟着我混，以后保证你吃香的喝辣的……”

　　小白有种加入黑社会的感觉……

　　小老虎不知道什么时候爬在林风肩上睡着了，这家伙，每次吃了就睡。林风也知道，小老虎是在消化灵药。

　　武器架上的武器，林风现在手上有七星剑，根本就看不上这些武器，于是右手一挥，整个武器架上的武器全部都变成了粉末。这一举，把旁边的小白吓个不轻，他还以为林风要挑选武器呢，没想到看了几眼，就这么轻轻一挥手，所有的武器都没了！这等逆天的技能，小白闻所未闻！

　　所有的武器精华全部被林风吸收，然后运转至手臂，一下子吸收了这么多金属精华，林风此刻感觉自己的手臂如神兵利器一般无坚不摧！

　　将玄武门的“宝藏”洗劫一空之后，林风掉头，来到了烈焰门的总部。烈焰门的库房里基本没有什么东西了，很多都被玉剑门剥夺而去。小老虎睡着了，烈焰门的灵药全部被剑灵吸收了，林风也将里面的武器精华吸收了个干净。最后两人一虎来到了玉剑门，此时的玉剑门还留有修炼者看守，但是这些人在小白的手里都没有走下一个回合就挂了。

　　玉剑门的宝贝的确比玄武门的好的多，但是在剑灵的眼里都是一堆垃圾，而且是垃圾中的垃圾。最后，林风在一个秘制的盒子里发现了一个试管，而这个试管被一种高科技电脑程序锁着。林风立即猜到，这就是玉剑门从美利坚走私过来专门控制先天高手的新药！林风将药丢进了空间戒指，然后将里面的东西扫荡一空，扬长而去。

　　来到小区的门口不远处，林风躲过摄像头，越墙而入，进了小区，他现在浑身血迹斑斑，如果这样走进小区，保安肯定会报警的。楼道电梯之内都有摄像头装置，肯定不能走。林风抓着窗外的防护栏，几个跳跃，便上了五楼。

　　林风抱着小老虎洗了个热水澡，这小老虎睡的太熟了，洗澡的时候，都没有醒过来。

　　洗完澡，小老虎被林风塞进了被窝，自己也感觉非常的疲惫，但是看着这熟悉的环境，心里又泛起了哀伤，毫无睡意。

　　看着房间内虞姬用过的东西，坐在沙发上想起两个人一起坐在这里，傻傻的讨论着电视的剧情，看到餐桌，又想起了虞姬每晚上做的饭菜。

　　虞姬是一个不错的女人，可是林风好像从来没有认真的去爱护她，关心她，成天心里想着怎么去吃她的豆腐，怎么去整整她。可是虞姬这么一走，林风感觉心中空荡荡的，好像一下子什么都失去了，好痛好痛。

　　“虞姬，如果你能复活重生，我一定会好好对你……”

　　“虞姬，你知道吗，我好想你……”

　　“虞姬，你为什么要离开我……”

　　林风哭了，林风从记事起，除了妈妈打他以外，他哭过，除了妈妈之外，他从来没有为任何人哭过！可是此时的林风却控制不住自己的情绪，好像自己失去了至亲之人一般，心中那种刻骨铭心的痛，林林风无法自控。

　　“虞姬，我一定会想办法让你复活，就算是再难，我也要让你苏醒！”这不是林风的誓言，而是林风的决心！


第082章 我不是你的亲生母亲

　　第二天一大早，林风抱着小猫前往二牛餐馆，还有几天时间，杜成功就回来了，林风要在刺杀杜成功之前，先安全将妈妈转移出去，可是另林风想破脑袋也不知道将妈妈转移到哪里去？如果自己杀了杜成功，太原县哪里是安全的地方？

　　楚玉香是林风的软肋，如果敌人抓住了楚玉香，那么林风就只能束手就擒了！林风杀死了杜成功的老婆，儿子！杜成功要报复的话，肯定第一个对付的不是林风，而是林风的家人！

　　林风怀着忐忑不安的心情来到了二牛餐馆。而小白紧紧的跟在林风身后。小白可是费了心思，一大早的砸开了一家理发店，把正在睡觉的老板揪了出来给自己染了头发，这老板也无奈，一般早上理发店都是十点左右才开门，理发师都没有上班，老板只好亲自动手，没办法，这个客人太猛了，来的时候雷厉风行，而且是赶时间，不做的话，他就砸店，这样的狠主，老板敢不做吗？

　　小白的发型相当的帅气，配上他滑嫩的皮肤，咋看就是一个小白脸！

　　“疯子来了啊……”

　　“这位是？”二牛指着小白，有些诧异的问林风。二牛总感觉这个人的眼神怪怪的，好像和其他年轻人不一样似的。

　　“你是说他啊？”林风若无其事的道：“他叫小白，打酱油的……”

　　小白无语。

　　早上，餐馆里卖着当酱油条之类的早餐，顾客并不是很多，二牛热情的招呼着林风，硬拉着林风坐到了里屋，上油条，喝豆浆。

　　几人一桌，林风吃的津津有味，而小白站在一旁不知该如何是好。

　　楚玉香道：“林风啊，你和二牛聊，我去招呼客人了。”

　　“好的，妈。”

　　“你这个朋友怎么不坐啊？”二牛不解的问林风。

　　“小白，不要那么拘束，就当大家都是朋友好了。”

　　小白这才坐了下来，拿起了油条啃了起来。

　　“二牛，昨天的事，谢谢你。”

　　憋着一肚子话的二牛这才道：“谢什么谢啊，我们是兄弟啊，应该的。”

　　而后头俯下来，小声道：“疯子啊，你真猛啊，真的太猛了，昨天下午的事，来了那么多人，死了十几个啊，都他妈的吓死我了，而且奇怪的事，那么大的事情警方只是问了两句就走了，也没有见上新闻。疯子，你告诉我，那个自称胖子的人是你的小弟吧？”

　　林风嘴里塞着油条，口齿不清的道：“是的。”

　　“真是你小弟？”二牛瞪大着眼睛，真的不敢相信。

　　“是啊。”

　　林风端起了豆浆，刚放到嘴边还没喝到呢，被二牛抓了过来，放在桌子上。“林风，我们才一个多月没见！那时候我记得清清楚楚，你上学都没钱，穷的都快死了，我给你赞助了一万块，一个月没见，你怎么变的这么猛了，做了学校的老大，昨天这里死了那么多人都没事，这一切到底怎么回事？怎么收了那么牛X的一个小弟？还有啊，你怎么把虞姬这么美的女孩泡到手的，快给兄弟说说啊……”

　　林风听完二牛的喋喋不休后，看着二牛期待的眼神，认真了起来，“二牛，这些事情你还是不要知道的最好，知道的越多，对你越没有好处，总之一句话，我们永远都是好兄弟！”

　　林风说的没错，虞姬曾经告诉过林风，踏入了修炼界，就是一条不归途！一个多月发生的事情，林风感觉如梦幻一般！短短的几天时间，几次面的生死存亡！林风后悔了，他不后悔是假的！如果自己是一个普通人，过着普通的生活，通过自己的努力让妈妈过上好日子，何尝不是一种幸福？可是现在！自己感觉连妈妈都保护不了！

　　“切！”二牛不满的在林风胸口锤了一拳，“到底有没有把我当兄弟？现在有钱了，发达了，就不给我说实话了？疯子啊，我们一起长大，关系跟铁哥们一般，以前啥事你不告诉我？就是你喜欢穿什么颜色的内裤我都知道！你偷看美女洗澡的事你都告诉我，现在怎么变的支支吾吾的，你还是不是个爷们啊……”

　　二牛的声音非常的大，导致在外面吃饭的许多顾客都听到了，林风一下急了，身子一闪便是窜到二牛的身后，捂住了二牛的嘴。而一旁吃东西的小白依然津津有味，好像二牛说的话和他一点关系都没有。

　　林风在二牛耳边狠狠的道：“二牛，不是我这个做兄弟不告诉你，此事牵扯太大，我完全是为了你的安全着想。你一家人在这里开餐馆，生活衣食无忧，岂不乐哉？如果我告诉了你不该知道的事情，那么，你说不定会卷入一场风波，永远都无法自拔。”

　　二牛的性格，林风是最清楚不过了，如果现在林风不把事情说清楚的话，二牛的心中一定会有个疙瘩，这样以来，绝对会影响两人的感情，虽然说，以后还是兄弟，但是总会有一种看不见的隔膜。这一点，林风是不愿意看到的。

　　二牛知道自己声音太大了，然后压低了声音不满的道：“疯子，你不说算了，我先说。昨天杀杀我们的那几个人，都好厉害，我和伯母逃跑，然后遇到了十几个高手追杀我们，我看到伯母……”

　　二牛将昨天发生的事情原原本本，非常相信的告诉了林风，二牛现在想起来都非常的害怕。

　　林风越听越惊愕，“二牛，不会吧？你做梦吧？？”

　　“是不是真的？”

　　“有没有搞错？”

　　“你骗我吧？”

　　“你没发烧吧？”

　　“电影看多了？”

　　……

　　林风嘴上的这些话完全是在掩饰自己的震惊诧异愕然不可理解不可思议崩溃等情绪！

　　林风根本无法相信自己的母亲是一个绝世强者！！

　　林风知道二牛虽然是一根筋，但是他并不笨！在这种紧张的时刻，二牛根本不可能去开玩笑！再说了，二牛知道林风最在乎的人是他的妈妈楚玉香，关于楚玉香的安危，这么重要的事情二牛不会拿来开玩笑的！

　　我妈妈是一个超级强者！我这些年来我都不知道！林风相信了二牛的话！

　　林风有些激动，又有些失望！激动的是，妈妈不需要自己保护；失望的是，为什么这么多年来，妈妈要隐瞒自己。

　　林风这次来就是为了接楚玉香走，将楚玉香转移到一个安全的地方！可是现在，却不用了！

　　林风所有事情经过都告诉了二牛，二牛非常的震惊，终于明白，原来自己所在的世界这么可怕！普通人的世界之后隐藏着无数神秘修炼者！

　　“疯子，什么？虞姬死了？？”二牛听到虞姬死了，非常的激动，直接抓起了林风的衣领，有种想揍林风的冲动。

　　这么好的女孩子，怎么会死了……

　　晚上，饭后，林风来到楚玉香的房间，母子坐在了一起，喝着茶，聊着天。

　　楚玉香脸上的伤已经结疤，看起来有些恐怖，林风早就在扫荡三大门派的药库之时找到了驻颜的灵药，然后让楚玉香服下。

　　母子两人聊了一会之后，楚玉香对于昨天的事只字不提，而且那风风火火的性格也变的有些沉默。

　　“妈，你怎么了？有什么心事吗？”林风看到脸上一筹莫展的母亲，心中非常的着急。

　　“妈，对不起。如果不是我，你也不会这样，不过你放心啦，刚才你服用的那药，等你脸上的伤好了之后，保证不会留疤的。”

　　楚玉香淡淡的道：“我知道。”

　　“妈，昨天的事让您受惊了，都是我不好。要打要骂你就来吧。”林风准备着楚玉香的教训。

　　楚玉香淡淡的一笑，“我不怪你……。”

　　“妈，有些事情我想知道……”

　　楚玉香平静的道：“二牛都告诉你了？？”

　　林风点了点头，感觉两人说话的气氛有些压抑。

　　两个人的心中都装满了心事。

　　楚玉香淡淡的微笑着，“孩子，我等这一天等了十八年了，你终于成为一名修炼者了，妈妈真的好开心。”

　　楚玉香的这句话，就很明确了告诉了林风，她是一位修炼者！

　　“剑灵，我妈妈是修炼者，你为何不早告诉我？？”林风质问剑灵。

　　剑灵道：“我为什么要告诉你？你又没问！”

　　“你……”林风气急。

　　剑灵道：“别生气，生气伤肝，哈哈……其实是这样的，你自己的路要自己去走，如果我一开始就告诉你你的师父和你的母亲是超级强者的话，他们心里做什么都会无所畏惧，你想想，你身后有两个强大的后盾的话，你会那么努力的去学习和修炼吗？反正不管出什么事，都有高手给你收拾烂摊子，你还怕什么？这样就会让你的修为不进，不思进取！哦，你早就知道了你师父和师兄是强者吧，还有你现在收了一个小白做小弟，你是不是觉得你现在危险的处境根本就不算什么？”

　　“是的。”林风的确这么想。

　　剑灵道：“那天晚上你决战玄武门，其实你妈妈和你师父都在看着，但是都没有出手帮你！当然，虞姬的死是意外，他们也都没有料到。”

　　“什么？？”

　　“你师父和你母亲都是要你去成长，让你独自去面对自己的事情！如果真的你有生命危险，他们肯定会出手的！将来，你要走出太原县，去一片新的天地，而那时候，你的师父和你的母亲不会陪在你身边的。”

　　“所以，主人，任何事情都要想办法自己去面对！而不是去靠别人的力量！”

　　……

　　楚玉香爱抚的摸着林风的头，“孩子，现在是时候告诉你，你的生世了，这一切压在我心里已经十八年了。”

　　“我的生世？妈，你到底在说什么呢？”林风感觉非常的不对劲，妈妈除了是一个修炼者外，一定还隐藏了一个什么秘密没有告诉自己！

　　楚玉香突然想起了什么，眼中含着泪，有些哽咽的，一字一句的道：“其实，我不是你的亲生母亲。”


第083章 我自己解决

　　林风顿时犹若雷劈，差点晕了过去，声音颤栗的苦笑着，“妈，你别开玩笑了，这种玩笑……一点都不可笑，妈，你别哭，你就是我的母亲，永远都是！”

　　楚玉香控制住自己的情绪，“你知道吗，孩子，你和我本不是这个空间的人，我们是来自一个叫‘神魔大陆’的地方。你是出生在一个大家族之中，而你的父亲当时是家族的继承人，英俊潇洒，玉树凌风，是所有少女心中的梦中情人……”说到这里，楚玉香也是一脸的向往，那个男人，完美无缺的男人。

　　“从你出生的那一刻起，就被鉴定为天生龙脉，命中注定是一位高高在上的皇者！可是，第二天，你父亲正要把这个好消息告诉长老会的时候，却发现你的血脉被人封印！变成了一个普通人！可那个为你检查身体的人失踪了！活着说是死了！那时候，你父亲二十几个兄弟，都在竞争家主继承人，竞争非常的惨烈！如果你天生龙脉的事情传出去，你父亲就会顺利的成为了家主继承人！所以，你的血脉是被对手封印的！这个封印非常的恶毒，家族中的长老们都束手无策。”

　　“之后，你父亲和你母亲带着你四处寻找高手为了解开封印！你父亲的其他兄弟都不想你解开封印，都视你父亲为眼中钉，于是处处阻拦！你父亲四面临敌！所有人都想杀了你！只要你一死，凭借你父亲的力量很难争取到家主之位！那天，你爹和你娘去望月亭拜见一位高人，而我，是你娘的贴身丫鬟，和你娘是最好的姐妹。那一夜，我们遭到了偷袭，一切都是个陷阱……”

　　“当时，凭你父母的功力，那些人想他们根本是不可能的，可是他们的目标却是你！一百多个人，只要有人缠住你的父母，杀你，只是轻而易举的事情！当时，为了保护你，我身受重伤，右腿被废！你父母也见你逃不过这一劫，于是万不得已之下，启动了空间通道，把我和你送到了‘凡尘都市’。也就是这个世界……”

　　说道这里，楚玉香满脸是泪，浑身颤抖，说不下去了。

　　“妈，原来我一直做的那个梦是真的……是真的……”

　　楚玉香点了点头。

　　“没过多久，‘神魔大陆’的人杀了下来。为了保住你的性命，我先是将你卖给了一个普通人家。然后只身逃往太原县，在途中，我被人追杀，武当的清风道长救了我，也就是你现在的师父，我和你师父相恋了，你师父一眼就看出来你被封印的龙脉，但是他也没有办法为你解除封印。由于我们没有户口，你师父帮忙为我们两个买了户口，我们就在凌云山安顿了下来。”

　　“我在凌云山待了半年，待一切风声过去之后，我找到了那个普通人家，杀光了他们全家，将你抱了出来。之后就和你生存在凌云山上，而有天，你师父被人陷害，而后住在了凌云山。”

　　“在起初的两年内，‘神魔大陆’还下来人追杀你，他们查到了我们的居住点，但是这些人都被清风道长杀死了。在你十一岁的那一年，在我的恳求之下，清风道长破例答应收你为徒。”

　　“这十八年来，为了保住你的性命，我不敢离开凌云山，日子过的非常清苦，但是也算安稳。如果你的龙脉没有觉醒的话，我们还会在这里过着平凡人的生活，如果你的血脉一辈子都不会觉醒，你一辈子都不会知道这些的，很多时候，平凡何尝不是一种幸福！”

　　“虽然这几年来，神魔大陆没有下来人追杀我们，而前一阵子神魔大陆来了一批人，元丹期高手五个！大成期高手三个！而且他们调查出了我们居住的贫民区！那晚，你师父和师兄亲自出马才将这几个人杀死！他们还会来人的，因为天生龙脉太可怕了！如果真的成长起来，成为他们的仇人，那么他们只能等着覆灭的下场！所以，他们一定要杀了你，以绝后患！”

　　林风想了起来，自己失恋的那天晚上，妈妈打电话不要让自己回出租屋，来了三个蒙面人杀自己，好像空间之中出现一条巨龙，将这三个人晒晒。而后来自己被一个人打晕了，醒来后在凌云山脚下。

　　“可是，你的龙脉一直被封印，没有觉醒，我和清风道长想尽办法，但是都无法让你成为一个修炼者！现在，你的龙脉觉醒了，你将踏入修炼界，一点你踏进了修炼界，神魔大陆的敌人迟早有一天会找到你的，所以，一切都要小心！一定要活着去见你的父母！”

　　“孩子，你的家族在神魔大陆华东区龙家！你的父亲叫龙绝天，是圣殿的四长老！你的母亲叫寒若舞。而你，本来是叫龙傲！”

　　楚玉香说完了一切，她是含着泪说完的。

　　林风整个人瘫在对面，默默的听完了这一切。

　　难道这就是我的人生！难道这才是一切的真相！

　　为什么会这样！为什么上天这么玩我！

　　林风努力控制自己的情绪，突然想起了什么，“妈，我是不是还有个双胞胎哥哥或者弟弟？”

　　楚玉香非常惊讶，但是点了点头。“你有个哥哥叫龙风，你本来叫龙傲，我们来到这里之后，你师父说‘傲’这个名字太过霸气，不适合在这种小地方生存，所以就用了你哥哥的名字‘风’。”

　　林风总算明白了，虞姬告诉她是从神魔大陆来的，而虞姬一直要找的人是龙风！是林风的亲哥哥！现在，一切可以解释清楚了。

　　林风从来都不是一个野心很大的人！他并不喜欢打打杀杀，他只要妈妈过上好日子！修炼，只是为了比别人强大而已！只是为了教训那些流氓而已！

　　可是现在呢！这一个月以来，发生了什么！如果说这一个月来发生再多的事，林风都可以接受的，可眼前楚玉香的话，让林风怎么去接受！

　　试想，如果有一天，你的亲生母亲突然告诉你，她不是你的亲生母亲，而你的亲生父母在另外一个世界里，你是什么感觉？

　　“妈妈……”林风心乱如麻，他不知道说什么，好像心中有说不完的话要给妈妈说，但是又不知道从何说起。

　　“从现在开始！不要叫我妈！”

　　楚玉香的脸突然冷了下来，“少爷，你现在长大了！所有的一切事情要学会自己去面对！你跟虞姬小姐在一起的这段日子，进步非常的快，妈妈都看在眼里，对于虞姬小姐的死，我很抱歉，我不知道会发生这样的事……”

　　林风猛的站起身来，怒吼着，“不要叫我少爷！我是林风，不是那个该死的龙傲！我妈妈是楚玉香！我妈妈永远都是楚玉香！”

　　楚玉香的抹过一把眼泪，声音还是那样的冰冷，“少爷，你要坚强！你以后有自己的路要走！你要找到自己的亲生父母，你要报仇！我们的仇人就是神魔大陆圣殿的诸葛家族！！”

　　“妈……”林风冲了过去，将楚玉香紧紧的抱住，终于撑不住，痛哭了起来。

　　一个男人，不管有多坚强！但是在自己的母亲面前，是最柔弱的。

　　这就是亲情，就是亲人之间的爱……

　　楚玉香任由林风大哭着，并没有阻止，或许大哭一场，一切都会好起来的。

　　“奶奶的，一个大老爷们哭什么呢！”二牛在隔壁的屋子里听到有人哭了，是林风是声音，于是下床推开了林风的门，当他看到这一幕的时候，轻轻的摇了摇头，叹了口气，又轻轻的将门关上。

　　在哭声停止了之后，楚玉香道：“孩子，该做什么就去做吧，紧要关头，我和你师父会出手的……”

　　楚玉香出去之后，林风呆若木鸡的看着楚玉香的背影，满脸是泪。

　　……

　　第二天一大早，楚玉香没有给任何人告辞，悄悄的离开了二牛餐馆。

　　林风看着楚玉香离去的背影，眼泪又流了下来。林风知道，楚玉香这一走，以后就很难见面了。跟自己生活了整整十八年的母亲！林风心里只有不舍，不舍和不舍！

　　早上吃饭的时候，二牛问林风，“伯母呢？”

　　“去了一个安全的地方。”

　　二牛看到林风的脸色不好，非常的识趣，什么都没有问。二牛不太会安慰人，而林风恰好相反。两人从小到大，林风心情不好的时候，虽然他不会怎么安慰人，但是二牛就会默默的陪在林风身边。二牛心情不好的时候，林风会想尽千方百计把他逗乐。

　　下午三点，林风的手机上来了一个信息，但是来电号码不详。

　　林风点开了信息：后天下午四点半，杜成功进入太原县，他身边六个保镖，全是先天高手。我们已经封锁了他儿子老婆死的消息。你可以埋伏在他家对付他。到时候，我们的人会拖住那几个先天高手，你和虞姬小姐负责杀钱百城！后面是杜成功和那六个人的照片。

　　林风知道，这些信息是钱百城搞来的。钱百城的意思很明显，封锁了消息，那么钱百城到太原县后第一时间肯定会回家！那么在他家里埋伏是最好的地方！而且钱百城早就做好了埋伏！

　　林风立即回了信息：我自己解决，你不用派人来了。


第084章 秒杀

　　两天之后，一大早，林风抱着小老虎和小白去了杜成功的家。门是开着的，里面的环境非常的整洁，而林风发现墙角都装有微型摄像头，如果不是林风有如电脑般的大脑，肯定不会发现这些摄像头。看来钱百城已经将一切安排好。

　　林风向那墙角的三处摄像头拍了三把，摄像头就如一个蚊子一般被拍死在墙壁上。

　　林风坐在沙发上，打开了电视，对旁边的小白道：“你有几分把握杀掉那六个人？”

　　小白嘴里迸出了两个字：“秒杀！”

　　林风直接扎起了大拇指。

　　林风计算了一下时间，下午四点五十分，来到了走廊的天窗前注视着小区门口的动静。十二楼离小区入口有五六百米远，但是林风的目力完全可以将下面的环境看的真真切切，就连门口保安呼吸的气流都可以分析出来！

　　五点零七分，一辆白色宝马开了进来，宝马的后面跟着一辆黑色宝马。

　　林风的目光透过车窗的玻璃，只看到了一个人的恻影，就已经确定了这个人的身份！

　　“来了！”

　　林风进了房间，对小白道：“人来了。杜成功交给我，其他的人你解决。”

　　“没问题。”

　　杜成功下车之后，转身对后面的一个人道：“四哥，下机后你嫂子的电话一直关机，我恐防有事发生，你们都跟我上去。”

　　“是，杜先生。”

　　杜成功此时出国除了散心之外，就是叫了些高手回来。杜成功早就感觉太原县三大门派斗的太厉害了，所以出去请些人过来，以防万一。虽然说在太原县没有敢动自己，太原县的国家机构，各个高层都有自己的人。但是那些势力重新洗牌的话，什么事情都有可能发生。杜成功还是请人回来，准备在家里安排两个，保护老婆和儿子，这样做才能万无一失。

　　杜成功刚下飞机之后，就拨打了老婆的电话，但是电话一直打不通，然后就向公安机构里的自己人打了电话，但是没有什么消息。杜成功心中有一些不安，但是杜成功相信自己才出去了十来天，一定不会有事的。

　　七人上去之后，按了按门铃，这时，一个帅气的年轻人打开了门。

　　“你是谁！”杜成功警惕的道。

　　林风微笑道：“叔叔，您回来了啊。我是杜浪的同学……”

　　林风还没说完，杜成功大喝一声：“让开！”

　　而后，五个保镖冲进房间，到处检查着房间。而杜成功最后才慢慢的走进了房间。目光死死的盯着林风。

　　杜成功冷冷的道：“你是什么人？”

　　“杀你的人！”林风脸色猛然一变，七星剑凭空出现在手，大喝：“贪狼拱月！”

　　林风的目标是杜成功！

　　第一剑出，那个先天高手非常的敏锐，立即闪身跳到杜成功的面前，双臂之上突然散发出一种淡淡的血色光晕，硬生生的挡了过去。

　　林风是偷袭，出其不意的攻击，虽然对方反应非常之快，但是还是失去了先机，完完全全的挨上了林风这一剑！

　　群战和单挑是不一样的！在群战之中，贪狼拱月的每一剑是化成一个七星阵图攻击七个点，力量分散成为七点攻击七个或者更多的人！而单挑的话，这七点就会和而为一，七股力量叠加为一点攻向敌人！

　　这个先天高手拼命的挡住了这一剑，向后急退的身体直接将杜成功抗飞，撞在墙壁之上，软了下来。这个先天高手是挡住了这一剑，但是他心中震惊无比！对方的修为明明先天都不到，怎么会使出堪比先天高手技能的攻击！这人想着，对手肯定只有这一次猛烈的攻击，想先发制人，他肯定没有力量发出第二剑！

　　可是这个先天高手错了，紧接着，第二剑势五可挡的继续砍了过去……

　　正在检查房间的五个人看到这一幕时，正想援手的时候，突然从窗外飘进了一个白色身影，这个人手持一个魔法杖，魔法杖顶端的白色宝石散发着耀眼的光芒，他口中正梵唱着复杂的咒语。

　　林风的第二件还是被这个先天高手挡了下来，林风感觉，这个先天高手全身散发的那种淡淡的血红色能量非常的诡异，不属于金木水火土之中的任何能量，但是这种能量具有一定的吞噬性和强大的防御力！自己的攻击几乎有三分之一被对方的神秘能量卸掉！

　　先天高手接过第二剑之后，全身气血翻涌，非常的难受，他知道自己身上的这种“血神盾”维持不了多久的，如果对方再使出三剑的话，血神盾肯定会被击破！但是这个先天高手认为，对方不可能再使出三剑的！强大的技能和消耗成正比！对方使用如此强大的武技，就算是先天高手也发不了五剑！一个没有到达先天高手境界的人，怎么可能使出呢？

　　贪狼拱月六剑是一起成型，第一剑出，对手是为了救杜成功，只有硬抗的份，而紧接着第二剑出，压制的对方只有招架之力，在对方还没还过神来，第三剑又劈了出去！

　　这个先天高手终于被逼到了墙角，无路可逃！

　　轰！整个墙壁直接被轰开，这个先天高手终于喷出了一口血，在碎石之中猛的向后退去，此刻，他身上的淡红色能量已经消弱了许多，时而消散，时而聚集，他明白，如果对方再发出一剑，自己的血神盾绝对被破！

　　这人刚刚退了五步，稳住身形，只看到眼前又一个弯月向自己迎面而来。

　　第五剑，五剑连环而来，这个先天高手本以为现在拉开了距离，终于可以闪避了，可是他悲哀的发现，月色光芒的普照之下，他所有逃跑的方向都被七个点锁定！也就是说他逃到那个方向，也只有硬抗！这他妈的什么技能，这么变态！

　　“轰！”先天高手的血神盾终于被破，全身的血色光芒终于消失不见，白色的月牙如一把利器一般直接将先天高手的胸口击穿，一个偌大的血洞之中冒着鲜血和内脏。

　　先天高手的心脏被击碎，就算是神仙来也救不活了，它突然仰天长吼一声，发出了一个不是人类的吼叫，恐怖之极，而后全身开始散发着一股鲜红的嗜血气息，他的表情完全扭曲，双眼瞬间变的无比的血红……

　　先天高手在死亡的那一刻，燃烧自己最后的潜能做最后的挣扎！可是当他还没有变身完毕，林风的第六剑已经到了，七到密集的白光闪过，先天高手的身体被分成了七个碎片。

　　杀了一个先天高手，林风只用三成的力量！林风非常的满意，贪狼拱月，六剑一气呵成，打的对方从头到尾，始终没有一下还手之力！当然，林风的境界已经到达了先天，只是修为还没到。而贪狼拱月的力量已经超出了先天高手的普通攻击，再配合上林风先天境界的感悟，完全可以击败或者杀死一个先天高手！

　　林风这边已经结束，而小白那边的战斗已经到了尾声了。五个先天高手虽然强大，可是面对一个顶级大魔法师，他们根本就没有还手之力！三个人已经躺在了血泊之中，这三具尸体一片焦黑，好像被雷劈了一般。

　　小白的电系魔法已经修炼的炉火纯青，不管是先天高手，只要中一下，身体就会麻痹上几秒钟！但是几秒钟的时间，对于一个高手来说，那是何等的可贵！有的高手，在几秒钟，就可以杀死几个人，甚至几十个人！

　　剩下的两个人，终于在小白释放了两个白色电球之后，两人一声惨叫，然后轰然倒地，头顶冒烟，全身抽搐，两眼一翻，而后冒烟了气息，变成和那三具尸体一样的造型。

　　解决掉所有高手之后，林风慢慢的走向了杜成功。

　　杜成功没有后退，脸上也看不到一丝的害怕和恐惧，他平静的道：“你们到底是什么人？”

　　林风道：“要你死的人！”

　　“杀我？哈哈……”杜成功突然觉得林风的话很可笑，“你知道杀了我的后果吗？”

　　“我知道，你是血族的人。其实只是血族的狗而已！”

　　杜成功依旧的那么平静，“你……知道？你还敢做！我问你，我儿子和老婆呢？？”

　　“你老婆被我杀了！”

　　“那个贱人，死了就死了，我儿子呢？？”

　　林风愕然，“你说呢？我杀了你老婆会放了你儿子吗？”

　　“是不是被你们杀了？”

　　林风有些佩服杜成功了，都这种状况了，你还那么平静，难道你还有后手？？不可能啊，他就一普通人，任何人的修为都瞒不过剑灵的。

　　“是的，你儿子想杀我，你老婆也想杀我，所以，想杀我的人，一般都会死。”

　　杜成功心中一痛，再也无法保持先前的平静，“你是国家的人对不对？”

　　此时，杜成功已经猜出了什么，自己的老婆死了，儿子死了，自己竟然没有得到消息！就连自己在公安部门安排的人都没有得到消息！这只能说明，中央异能组对付自己了！

　　林风道：“是不是已经不重要了，反正你要死了。”

　　杜成功冷声道：“我知道你是钱百城的人！如果你杀了我，你跑到平天涯海角，血族的人都会对付你的！我告诉你，我父亲是西方血族的一个正统吸血鬼！虽然我的母亲只是一个普通人，但是我父亲很爱我的母亲！你要明白，杀了我，你始终逃不掉的！现在，我和你做个交易如何，如果你放了我，我不会找你麻烦，你把我安全送到美利坚帝国，我保证你以后雄霸一方！”

　　林风冷哼道：“你以为我是傻子吗？放虎归山这种事情我会做吗？？再说了，你有那么大的势力的话，怎么会跑到太原县这种小地方？？”

　　杜成功道：“钱百城真是野心太大！你觉得你杀了我，钱百城会放过你吗？我在太原县一手遮天，给钱百城的压力太大了，所以他一直想除掉我，但是他不敢！而现在钱百城终于有了机会！至于三大门派之间的斗争，钱百城也是主谋！你只是照着他的吩咐做事！至于我到这里的原因，那是因为我父亲这十几年来和家族里一些高层明争暗斗！所以我们一家在这里生活，是为了躲避敌人向我们下手！太原县是整个炎黄帝国势力分布最弱的地方，也是最安全的地方，我肯定要躲在这里！”

　　林风冷言道：“我知道所有的事情都是钱百城做的，但是这和杀你没有关系！我和你之间是私人恩怨！”

　　杜成功道：“你知道？你知道什么？？所有的事情我都一清二楚！玉剑门的那些药，都是我通过家族提供的，一切都是钱百城和余光的阴谋。钱百城和余光，是师兄弟。关系非常的好。三大门派破灭的话，余光就会跳出来，名正言顺的接管三大门派的产业！如果余光控制了太原县的所有势力，钱百城以后就会高枕无忧！至于我，其实从表面上不会威胁到他们，因为我控制的人都是普通人，我只是为了钱！但是我知道的太多了，我总以为钱百城不敢动我，这次，我还是大意了。现在想起来，钱百城连我都利用了。如果我猜的没错，你们两个杀了我后，钱百城立即会杀人灭口！虽然你们是钱百城的手下，但是他为了封你们的口，绝对会杀了你们！”

　　林风心中震惊无比！原来钱百城不但和玉剑门是合作关系，和杜成功也是合作关系，和余光合作关系，和自己也是合作关系！等合作完毕，就会过河拆桥，将所有杀人灭口！！


第085章 我叫血狼

　　如果杜成功所说的都是事实，那么自己出了这个门，后面的肯定是中央异能组或者余光所带着的高手！

　　“我不是中央异能组的人。”林风道：“我更不是钱百城的人！而是中央异能组的通缉犯，我只是和他谈过了一个协议，只要我杀了你，他就会安全送我出太原县。”

　　杜成功一阵惊愕，“原来你也被利用了，哈哈……那么这样说，钱百城就更可以杀你了！你本来就是一个中央异能组的通缉犯，钱百城就可以光明正大的杀你了，而且毫无掩饰！就算你跑了，你知道事情的一切真相，但是你说了，谁会相信？所以，现在，你跟我合作是做好的！以后，我们合起来对付钱百城！”

　　林风冷笑，“如果我放你了，送你去美利坚帝国，到时候，恐怕第一个想对付我的人就是你吧？不要忘记，我是杀了你的老婆和儿子！更何况，以我现在的实力，要带一个普通人出去，太难了。”

　　杜成功道：“我可以发誓！”

　　林风道：“不好意思，我从来都不相信这些。如果我和你之间没有恩怨的话，我肯定会和你合作！但是现在，我不会放虎归山！谢谢你告诉了我这么多信息，所以，我决定给你个面子，留你一个全尸。”

　　林风正要动手之时，突然房门被一脚踢开，全叔等五人冲了进来。

　　“大哥，你现在还不能杀他！”说话的是一个身高一米八几的少年，十七八岁，身体非常的强壮，和二牛有的一比。

　　“你是……胖子？”

　　“是，这才是我的真实相貌。”

　　林风瞪大着眼，太牛了！易容竟然能将这名瘦的人搞的那么肥！

　　林风淡淡的道：“兄弟，这个人，我必须要他死！”

　　胖子道：“不瞒你说，我也恨不得马上杀死这个人，但是这个人手里有我们需要的信息！这对我非常的重要！如果你杀了这个人，恐怕我们的族人就要去成千上百！”

　　林风看着胖子：“你的意思是说，只要从他嘴里问道你们想知道的信息就可以杀死他了？？”

　　胖子点头。

　　“这非常好办。”林风伸出右手直接按在了杜成功的天灵盖，几秒钟时间又缓缓的松开。

　　“你找死啊，吞噬记忆是只找对自己有用的信息，不是什么信息都要……”这是剑灵的一声怒骂！

　　“我是故意的，我就算要他变成白痴，生不如死！”

　　林风脸色一片煞白，林风修炼的《九天魔决》第一层吞噬里，有吞噬灵魂，当然那要修为达到很高的境界之后才可以使用，不过吞噬记忆是非常简单的。

　　可是直接将杜成功所有的记忆给吞噬来了，杜成功的记忆一下转移到了林风的大脑里，一个人的灵魂装了两个人的记忆，如果不是林风的神魂够强大，里面住着一个剑灵，林风肯定自己把自己撑爆了！

　　所有人看到杜成功傻傻愣愣的站在哪里，眼神之中毫无光泽，一会对这个笑笑，议会对那个笑笑……

　　全叔走过去一把抓起杜成功，检查了一翻，“他成白痴了……”

　　“老大，你没事吧？”胖子满脸的担心，他更加担心的杜成功！

　　“这是你要的消息！”林风非常的警惕，拿出手机，在信息上打出了一行字，给胖子看后，然后将信息删除。

　　“老大不愧是老大！多谢了。”

　　“既然是兄弟，就不必谢我！”

　　胖子笑道：“老大，这次你真的帮我了一个大忙！多的话我就不说了，你永远是我的好兄弟！既然你的仇已经报了，不如跟兄弟我走吧。”

　　“这是个不错的主意……”是很不错，林风能说出这句话，胖子肯定有自己的渠道可以离开太原县，如果跟胖子走的话，何尝不是一个好的出路。

　　但是林风不能走！自己被钱百城和余光利用，这个仇怎么能不报！难道自己真的斗不过钱百城要逃吗？自己的身后还不是有师父吗？还不是有锻造公会吗？林风不相信自己吞了司马博两亿四千万，司马博会让自己这么便宜的死了！

　　“兄弟，谢谢你的好意，我的事情还没有处理完，暂时不能离开！”

　　胖子以为林风会答应，没想到林风拒绝了，胖子当然非常清楚林风现在的处境，他在林风的肩膀上拍了拍，“如果他日你来到西方美利坚帝国，到狼族来找我，我叫血狼。”

　　“兄弟，保重！”

　　“保重！”

　　胖子走后，林风直接将杜成功的经脉挑断，让他变成一个废人！

　　小白看到林风的手段，心中发寒！把人弄成白痴，就废掉四肢！这比死了还难受！

　　小白也知道目前形势严峻，忙道：“林风，现在我们该这么办？”

　　林风道：“太原县所有的入口都已经封闭！我们无路可逃！只有杀出一条血路，才有一线生机。”

　　小白道：“有我在，加上小猫的力量，冲出去也不是什么难事。毕竟整个太原县是没有先天以上的高手！所以，我还是有十足的把握带着你离开太原县的。”

　　林风点头道：“你说的没错，我一定要杀了钱百城和余光这两个人！为了以防万一，我们还是要安排好退路，提早给自己买一份保险，什么都好。”

　　林风拿出了手机，拨通了一个电话号码，“喂，天狼，在哪里？”

　　“林风大师，昨天答应你的事不好意思。不知道太原县发生什么事了，全县戒严，手机的信号都被切断了，你的电话都打不通。中央异能组上面来人了，道路被封锁了，我们的人现在也进不了太原县，昨天为了进来，差点和中央异能组的人打起来。我听他们说在追捕一个叫林风的人，不会是大师您吧？”

　　林风一阵郁闷，看来钱百城没有给自己一点点的机会！

　　“是我，现在，所有的人都想杀我。”

　　天狼道：“一个小时前，中央异能组的大量高手出现在了每个出口，现在整个太原县连一只苍蝇都飞不进去！我也没办法，不过我可以向会长请示一下，你稍等。”

　　杜成功说的没错，钱百城是不会放过林风的。只有杀了林风，才能以绝后患！

　　不一会儿，司马博的电话来了，“司马兄，别来无恙吧。”

　　司马博有些怒气的道：“才几天没见，你怎么惹出了这么大的事？太原县三大门派被你一窝端了？你还杀了杜成功的全家？你怎么能惹出这么大的事？”

　　林风不解释什么，无奈的道：“我是被人利用了，我也是受害者！我刚杀了杜成功，你怎么这么快得到了消息？”

　　司马博道：“中央异能组给的消息，这消息恐怕太原县的人都知道了！你说你被人利用了，就算我相信你，可是别人会相信吗？我想救你，但是现在怎么救？我们和中央异能组一向是井水不犯河水，本来我还可以出面压制一下他们，可是你这次犯的事太大了，你怎么能抢了他们的冰银枪呢？现在中央异能组上面来了人，他的身份地位比我还高那么一点点，我去了也压不住！弄不好把我自己都会卷进里面去！所以，小子，你这次死定了！”

　　林风淡淡的道：“这么说来，司马兄是见死不救了？？”

　　司马博气的不行，如果不是林风吞了自己两亿四千万，司马博管他林风的死活！司马博嘴角一抽，“救，是肯定要救的，谁叫我们是朋友呢，朋友有难，就算是再难也要救的。对了，你帮我们参加比赛的事，你没有给任何人说吧？？”

　　“没有！只有我知道。”

　　“好，这就好，我会亲自出手救你的，我现在就在太原县附近！你现在就顺着去乐平市的方向突围，我会接你出去的。”

　　林风冷冷一笑，原来司马博早就给林风安排好了退路。钱百城千算万算，绝对算不到林风会和司马博有非常‘深厚’的关系。

　　太原县是个小县，直达乐平市的路只有一条，通往其他县的路有七八条，林风也计算过，如果走其他路线，都没有退路，唯一能突围的就是通往乐平市的这条主干。只要逃离了太原县，那就天大任鸟飞了。

　　林风也明白，自己计算出的东西，怎么能逃得过钱百城的计算？林风也认定，不管自己选择哪条路都会被堵死！

　　这里毕竟是县区中心，这个地方，中央异能组的人肯定不会动手，那么堵自己的人，肯定会出现在郊外。现在大批高手都在郊外，那么钱百城前几天被自己打，受了那么重的伤，现在百分百在县城之内！

　　中午给自己发信息高速杜成功等人的信息的手机号码，是县区中心的！钱百城的阴谋只有他和余光两个人知道，这种事情肯定不会告诉第三个人！那么，这个手机不是钱百城就是余光的！

　　“喂……”林风拨通了电话。

　　“林风啊，事情办的怎么样了？”电话里是钱百城的声音。

　　“杜成功已经杀了，我怎么逃走。”

　　“你往乐平市的方向走，有人在那里接你，秘密安排你出去。”

　　“好的，我立即去。”林风和钱百城通电话，就是为了用卫星系统定位钱百城的位置，可是，竟然无法定位对方的位置！

　　林风挡了一个出租车，“乐平市。”

　　小白不解的问道：“我们不是要去杀钱百城吗？为什么要去乐平市。”

　　“不是我去，是司机去。”

　　司机听到这句话，打了一个冷颤，正要开车逃，林风一把拽住了司机的衣领。司机感觉自己被控制了，一动不动。

　　林风对司机道：“不用怕，我们不是坏人。”

　　司机拼命的点头，满脸是汗。

　　“这是一千块钱，你拿着。”

　　司机不敢接。

　　“拿着！”林风冷下脸来。

　　“好吧，你开车往乐平市的方向走。记好了！你的工作卡我已经看了，名字部门都记下了，如果你耍什么花样，我一定杀了你！”

　　“好了，你走吧！”

　　司机感觉到莫名其妙，“大哥，你……你还没有交代我办什么事呢？”

　　“就是让你开车往乐平市的方向走，再没有什么事啊，走吧。”

　　司机一头雾水，还是照办，发动汽车，扬长而去。

　　司机当然不会发现林风早就将自己的手机藏在了后座下面。

　　林风又挡了一个出租车，来到中央异能组总部附近。


第086章 钱百城死！

　　钱百城躺在床上，正盯着手机看，而后拨通了一个电话，“喂，余光，林风已经成功杀死杜成功了，他正向你的方向移动！只要你杀死林风，就会为中央异能组立下大功！你不但可以恢复你以前在中央异能组的职位，而且统一整个太原县！我和你兄弟同心，以后太原县就是我们的天下了！”

　　钱百城刚挂完电话，心中大双，嘴里哼着歌曲，冲了一杯咖啡，正在要和咖啡之时，突然听到外头惨叫连连，他还没有冲出去，突然自己面前门直接飞起，向自己砸了过来。

　　紧接着，整个墙壁被一股强大的力量推倒，向钱百城压了下来。

　　钱百城一掌将整个墙壁打的四分五裂，一阵呛鼻的灰尘过后，两个清晰的面孔出现在钱百城的面前。

　　“林风！”

　　钱百城先是一惊，然后怒气冲冲的道：“林风，你这是怎么回事？我已经为你安排好了一切退路，你现在回过头来想对付我？？”

　　时间紧迫，林风不想多废话，“你的秘密我都知道了……我是来杀你的！”

　　杜成功一阵狞笑：“我真后悔没有在杜成功家附近埋伏杀了你！”

　　“你不敢吧？太原县势力的高层都知道最想对付杜成功的人是你，你埋伏在他家附近？那不是告诉别人，杜成功是你杀的吗？杜成功身后的势力是血族，给你一万个胆子你都不敢吧？”

　　钱百城道：“你为什么会怀疑我？就因为杜成功的话？？一切我都安排的天衣无缝！你告诉我，为什么？”

　　“为什么？”林风道：“就是因为你做的太天衣无缝的，才让我怀疑你！但只是怀疑！更重要的是我吸取了杜成功所有的记忆，一切我都清楚了！三大门派之间的斗争，都是你搞的！你和余光是师兄弟！一切的一切都是你和余光策划的！你把我们所有人都当做了棋子！你就是那个最高的统帅，但是你想不到，一个小小的卒子也会吃掉统帅的！”

　　“你认为你能杀的了我吗？”钱百城将功力运转到极致，他心里明白，这个林风不像是表面上那么简单，而林风身边的那个人更加的恐怖！这里是中央异能组总会！虽然很多人被调动了出去，但是这里八层以上的高手三十多个，九层的十八个！而这些人都已经死了！

　　林风道：“不要做无谓的挣扎了，我告诉你我另一个身份吧，我是锻造公会的大师……”

　　“什么？”钱百城如雷劈一般，“不可能！你这么年轻，你的资料我调查的清清楚楚明明白白，不可能的！”

　　“是么？但是你所调查的我的资料都是表面上的，真正的东西你什么都看不出来！所以就算你们中央异能组的高层来围杀我，也要看看自己的身份！”

　　“小白，你不要动手，这个人我来解决！”

　　钱百城一阵狂笑，“就凭你？哈哈……我可是先天高手！先天之下，都是蝼蚁！”

　　林风手持七星剑，缓缓的逼近，“是么？前几天，我一人灭了玉剑门和烈焰门所有人，里面有几个先天高手？你自己数数……”

　　钱百城面色一寒，“来吧！看看你到底有多厉害！”

　　林风在气势上已经完全胜了，高高的压过了钱百城一头，而钱百城根本就不知道林风的境界已经突破了先天。

　　钱百城脚下一动，一下猛冲，手中一把长刀在空中划过三个痕迹狠狠的向林风劈了过来。

　　“比速度么……”

　　林风也是脚下一动，一下猛冲，手中的七星剑向前轻轻的一挑。

　　彭彭彭！

　　空中三下金属交鸣声，林风轻巧的化解了钱百城的攻击，而整个身子闪到了钱百城的身后，一剑向钱百城的后心刺去。

　　钱百城感觉后心一凉，反射性的向前方猛冲一下，而后转过身来，满脸惊恐的看着林风。

　　方才自己的攻击虽然没有用全力，但是速度上绝对是用了全力，想凭借着速度的优势一举将林风劫持，而后向办法逃跑！但是他万万没有想到的是，林风的速度比他更快，面对自己的攻击不退反进，化解了自己的攻击，而正好钻了一个非常隐秘的空档绕到了自己的身后，如果不是自己反应快，现在绝对是个透心凉！

　　“你……你突破先天了……”

　　“我本来就是个先天高手，而我的那位小白朋友是我的手下，他是元丹期高手……”

　　“难道，你以前的一切都是伪装的？？”

　　“是啊，全是伪装的！其实我身后的靠山要灭了你，或者说三大门派，动动手指头就可以了，其实你们的阴谋只是一个笑话而已……”林风故意说谎打击钱百城的信心，直接从心理上将他击垮。

　　钱百城看着自信满满，满面蔑视的林风，终于怒火攻心，喷出了一口血，面色非常的难看。

　　自己的计划天衣无缝，为什么中途会出现虞姬和林风这两个人！！

　　小白在一旁提醒道：“主人，我们还要赶时间去杀了余光，速战速决。”

　　主人？钱百城听到这句话，直接崩溃了，这个元丹高手原来不是林风的手下，而是奴仆，那么林风身后的势力……

　　钱百城一想之下，连战斗的勇气都没有了。

　　“钱百城，这就是你算计我的代价！”

　　“贪狼拱月！”

　　“神魂残影！”

　　钱百城也使出了大招，而且完全是拼命逃跑的招式！如果现场只有一个林风，钱百城可以死战！也可以逃跑！但是旁边还有一个虎视眈眈的元丹期高手，他只能逃！

　　钱百城的身影如鬼魅一般穿梭于林风的剑光之中，向窗口的位置迅速蹿去，只要从窗口跳下去，就可以溜之大吉！

　　可是他跑到窗户跟前，才发现他的眼前被无数道银色的剑光堵住！

　　钱百城根本就没有想到林风的剑法有追踪的技能！

　　“受死吧！”

　　“想我让我死，没有那么容易！”

　　“流星杀！”

　　恐怖的气势在整个空间蔓延，钱百城穿梭在刀光剑影之中，将功力运转到极致，全身的力量化作一个圆形的能量球捧在双手之中，能量球之中包含的能量非常恐怖！就算林风也无法承受正面一击！

　　而后钱百城双手猛的向前一推，整个能量球如流星坠落一般，向林风的方向砸了过去。

　　“小白，挡住！”

　　不用林风提醒，小白已经手中的法杖早就挥动了起来，一道道柔和的蓝色魔法从天而降，不偏不倚的落在能量球飞来的方向，将能量球包裹在其中。

　　“轰！”

　　能量球爆炸！让整个大楼为之一抖，但是没有伤到任何人！

　　小白的修为根本不是钱百城能够比拟的！

　　霎时，林风的攻击已到，钱百城被林风劈成了五段！

　　“这一段，是给虞姬报仇！”

　　“这一段，是给死去的兄弟报仇！”

　　“这一段，是给玄武门的人报仇！”

　　“这一段，是给死去的太原县的无辜百姓报仇！”

　　“最后一段，我为我自己报仇！”

　　一阵阵凄惨的声音传遍了整个大厦……

　　在林风将钱百城切完最后一段之后，林风才让他死！

　　这——就是他的报应！

　　小白在旁边看到林风如恶魔一般的手段，心中发寒。

　　林风杀死钱百城之后，非常的冷静，像什么事都没有发生过一样平静的走出了大厦。

　　大街上，人类人往，老人拉着小孩，给小孩讲着故事，小孩咯咯直笑……

　　一对情侣甜蜜的依偎在一起，边走边谈论着属于幸福的话题……

　　一帮学生打打闹闹，笑语传的好远好远……

　　……

　　看着熙熙融融的人群，林风心里一阵苦涩……

　　以前，我也是这些人中的一员，或者，这些才是简单平淡的生活，或许虞姬说的没错，这样的生活才是幸福，可是，我已经失去了……

　　林风挡了一个出租车，“乐平市。”

　　二十几分钟后，出租车驶出了县区，很快的来到了一片荒山野岭的公路之上。

　　小白感应到了什么，突然道：“他们在前面。”

　　林风立即喊了声：“停车。”

　　“帅哥，怎么回事？”司机将车停到路边，心里在低估，不会碰到两个打劫的吧？不过看这两人长的都挺帅的，不像是坏人。

　　林风摸了一张一百块，丢在了车盘上面，然后下车对司机道：“你回去吧，快点走。”

　　司机看到林风冷漠的眼睛，想问什么欲言又止，然后发动了汽车。


第087章 截杀林风

　　宽敞的公路两边是一大片的树林，晚秋十分，风一吹过，树上的黄叶飘飘洒洒的落了下来，黄叶满地。

　　林风和小白刚走几步，树林之中就冲出了四五十个人，将林风和小白包围。

　　领头的几个人，林风认识两个，一个是余光，令一个是江美丽。而江美丽旁边，一个魁梧大汉长的和陆游有七分相似，那是陆游的各个陆勇，陆勇正怒气冲冲的盯着林风。

　　余光脸色非常的不好看，但是他的眼神里没有半点杀意，甚至有些愧疚的看着林风，“林风，我们又见面了。”

　　林风也冷笑着，“是啊，我尊敬的辅导员老师，真没有想到我们会在这种场合下见面！”

　　“林风……”

　　余光深吸一口气道：“虞姬的死，我很愧疚。”

　　林风冷冷的道：“余光，不要猫哭耗子假慈悲了！如果你真的关心虞姬的生死，你今天就不会出现在这里！”

　　余光叹了一口气，没在说话。

　　余光身边的江美丽上前一步，怒视着林风，“林风，废话少说！你和虞姬两人设计阴谋将，挑起太原县三大门派矛盾，最后将三大门派一网打尽，你到底意欲何为！”

　　林风不想解释什么，欲加之罪，何患无辞，林风死死的盯着江美丽的胸部，调笑道：“江小姐，你是不是今天特意来是叫本大爷摸你的胸的？上次被我摸爽了，是不是上瘾了，这次送货上门让本大爷摸，不过，你的胸虽然小了点，但是手感还是不错的……”

　　“你……”江美丽的脸色一面通红，又由红转白，上次被林风摸了胸部，他竟然当着这么多人的面说了出来，甚至旁边的人在小声低估，是不是江师结和林风这小子有一腿。

　　江美丽咬牙切齿，肺都快气炸了，双眼冒火，用杀死人的目光看着林风，“林风，你说，你用阴谋诡计将三大门派铲除，到底是受何人指使！到底有什么目的！”

　　林风笑道：“你这顶帽子可真大，我怕我的头小，带着不合适啊！我就一个还没有达到先天境界的修炼者，怎么会挑起三大门派的斗争？你白痴啊你，明明是栽赃陷害，像我这么英俊潇洒人见人爱花见花开的美少男，会做出那样卑鄙无耻的龌龊之事吗？”

　　江美丽怒哼一声，道：“这里这么多人在，你还想隐瞒你的罪证吗？玄武门、烈焰门和玉剑门决战，你是不是参加了？为什么到最后就活着你一个人！我们的人到现场调查了，烈焰门门主张元山死于冰银枪！玉剑门副门主高强死于冰银枪！整个现场到处是尸体，血流成河……”

　　林风没有理会江美丽，而是目光撇向了陆勇旁边站的那两个西装革履，一脸冷漠的中年男子，林风得到剑灵的信息后，吓了一条，两个元丹高手！为了杀自己，竟然连这样的高手都请来了！而这两人的身后，还站了四位一脸漠然的中年人，而且这四个人都是先天顶峰的境界！

　　林风打断了江美丽的话，“你们不是来杀我的吗？说那么多干嘛？有用吗？好了，都是老子干的，要动手就快点。哼！竟然为了杀我，请来了两个元丹期的高手，总共六个先天高手，我的面子可真大啊……”

　　这两个元丹期高手闻言神色一变，对方的修为那么低，先天都不到，怎么会一下看透自己的修为？？不但看出自己的修为，而且此行的整体实力都被他说中，难道是谁走漏了消息？

　　这时，旁边的一个元丹期高手向前一步，对林风道：“对于你和三大门派之间有什么恩怨，我不想知道，我只负责我们中央异能组的事情。我只想知道事情的真相，我只想问你几件事，你只需要回答是不是就好。”

　　林风道：“好啊，你问。”

　　“钱百城是不是你打伤的？”

　　“是。不过……”

　　这人打断了林风的话，“你说是或者不是就好。杜成功的全家是不是你杀的？”

　　“是。”林风不想解释什么了，解释也是白解释。

　　这人继续问，“冰银枪是不是在你手里？”

　　“是。”

　　“陆游的双臂也是你废的？”

　　“是。”

　　“好，我不管其中有什么原因，或者什么不可告人的秘密，又或者说，你只是被人利用！我只想知道这些事是不是你做的！既然你全部都承认了，是你做的。既然是你做的，你就应该有个交代！我只负责我们中央异能组的利益！现在交出冰银枪，我留你一个全尸。”

　　林风还以为有一个明事理的人来了，没想到这个人说话这么霸道！林风总算是明白了，就算给他们解释清楚，就算他们都相信自己的话，那么有用吗？这本来就是个弱肉强食的世界，每个人都为自己的利益着想，自己的存在触犯了别人的利益，那么自己就要死！

　　林风轻蔑的一笑：“敢问阁下怎么称呼？？”

　　那人道：“本人行不改名，坐不改姓，乐平市中央异能组副会长，薛云新。”

　　林风判断了一下，两个元丹期高手，六个先天，百余先天之下！这等场面，林风和小白，再加上小猫三个，是无法抗衡的！林风明白，今天，他们一定要将自己斩杀在此！

　　林风冷声道：“好，我记住你了，如果我今天有幸不死，他日，我定将灭你全会！”

　　薛云新好像听到了笑话一样，大笑着，“好大的口气！你今日不死？你今天死定了！我们这么多高手，就算你有三头六臂，也插翅难飞！”

　　林风冷笑道：“好啊，你们这么多人，一起上吧。”

　　林风虽然现在还不知道司马博的人在哪里，但是他相信，只要一动手，他的人马上就会出现救自己。

　　薛云新“杀你，还需要一起上吗？我们人多只是为了防止你逃跑而已！也是为了见证你的罪行而已！现在你已经认罪，那么就死吧。”

　　薛云新转头对陆勇道：“去杀了他。”

　　这时，在树林深处的某个阴暗的角落，一个黑袍道人右手之中拿着一个黑色的拂尘，双眼紧闭，静静的站在哪里，好像在闭目养神，又好像在思考什么事情。他的旁边，站着一个二十五六的青年，青年有些焦急的注视着林风所在的地方。

　　这道长正在林风的师父清风道长和林风的师兄聂天。

　　“师父啊，我们还是出手吧，再不出手，林师弟就被杀了！”青年如热锅上的蚂蚁，焦躁不安。

　　清风道长淡淡的道：“有方泽那老鬼在，一时半会不会有事的。”

　　“方泽？”聂天的大脑如短路一般，“师父你是说在五年前在凌云山被您老人家打败的那个神秘魔法师吗？”

　　“是的，有他帮着林风，林风一时半会不会有事的。”

　　“方泽根本就不是个好人！卑鄙无耻，是一个不折不扣的卑鄙小人！师父上次就杀了他……”

　　聂天看了半天，感觉非常的奇怪，“方泽人在哪里？怎么没出现呢？再说了，林风怎么会认识方泽呢？不可能把？师父，你不会忽悠我吧？”

　　清风道长怒骂一声，“你这个笨蛋，和林风站在一起，旁边的那个人不是吗！”

　　聂天的大脑一下子短路了，在聂天的印象里，这个神秘魔法师须发皆白，白衣袭身的神秘强者，现在怎么突然变成了一个阳光帅气的少年了？？

　　聂天回过神之后，然后惊叫道：“师父啊，他好帅哦，师父我也想弄一个他那样的发型，真的好迷人……”

　　清风道长非常的无语，并没有吭声。

　　“师父，看样子要打起来了，我们动手吧！林风师弟的血脉觉醒，我真的好像和林风师弟过几招。师父，我先去帮忙了……”

　　聂天说完，就兴奋不已的向前冲去，可是他刚冲了几步，就发现整个身体动不了了，好像中了定身咒一样。

　　“天儿，稍安勿躁，淡定凝神，该出手时就出手，不该出手时按兵不动，一切自有天意。”清风道长非常的淡定，眼睛始终都没有睁开，好像对林风的处境不闻不问。

　　聂天小声嘀咕着，“老古董，都啥时候，火烧眉毛了，还天意！”

　　“你说什么？？”

　　聂天急忙灿灿的笑着，“没，师父，我说你今天好帅，今天的天气真好……我说你说的对，我们要淡定，凝神。”

　　……

　　薛云新让陆勇打前站，也是为了试探林风的深浅，虽然消息上说，是林风一个人将玉剑门和玄武门灭掉，但是这样的消息，基本上是没有人相信的。

　　陆勇就等着这一句话呢，他向前两步，恶狠狠的冲林风道：“你废了我的弟弟，今日，我要将你碎尸万段！”

　　林风道：“好啊。不要你是一个先天高手，我只是一个九级的修炼者，就算你赢了也不是光彩的事，万一你打不过我，还叫人帮忙怎么办？”

　　“呸！”陆勇怒道：“我杀你还需要找人帮忙？只要你不用那该死的冰银枪，老子一定在三招之内将你灭掉！”

　　“哦，原来你是担心这个啊，你放心，我绝对不会冰银枪，但是你敢和我立下生死之约吗？？”

　　陆勇大声道：“有何不敢！现在我要把这个小子碎尸万段！谁也不能插手！”

　　我倒要看看是谁将谁碎尸万段！林风没有说话，“无影掌！”

　　林风率先攻了出去，漫天的掌影一下将陆勇包围了起来，两人转眼之间就对了七八掌，每一次对掌，陆勇感觉对方的掌力非常的雄厚，更让人诧异的是，他的两个手掌就如钢铁一般，打上去之后，震的手骨生声发疼，最后一掌打完之后，两人同时退了五步。

　　虽然各退了五步，林风只是消耗了一点内力，而陆勇两只手背在身后微微的颤抖着，感觉两个手腕像断了一般疼痛。

　　“无耻！你偷袭！”陆勇大骂道。


第088章 杀！

　　“我偷袭？”

　　林风撇了撇嘴，“难道我们两个人交手前，还要喊一个预备，开始吗？我那你偷袭了？再说了，我们两个人之间是生死之战，只求结果不求手段！这也算偷袭吗？我只不过是先动手而已！那如果你刚才先动手的话，我是不是应该骂你偷袭了！”

　　陆勇无言以对，正要出手，只见林风又大喝了一声：“无影掌！”

　　这次，陆勇早有防备，将六成的功力用于掌心，他非常的有信心，凭借着自己内功的强大，一定可以将林风一举杀死！

　　可是令陆勇想不到的是，林风并没有出掌，而是手中凭空出现了一把剑，整把剑白光闪烁，化作一个弯月般的能量团向自己迎面而来。

　　林风喊着出掌，但是手中出剑！

　　又被这小子耍了！陆勇连连后退，林风步步紧逼，可是无论陆勇怎么退，那道剑光像是粘上了自己，跟着自己后退，怎么甩都甩不掉！

　　“好剑法！”薛云新不由赞叹，而后急忙提醒着陆勇，“他的剑法里含有阵法攻击，如果不破去那个阵图，你是躲不开的！不要消耗功力了，硬抗！”

　　第一剑，陆勇也只能硬抗！他双臂用满功力向剑光所到之处挡去！

　　轰！

　　这一挡之下，陆勇感觉自己的双臂如断裂一般疼痛，虽然表面的皮肉看不出什么伤痕，但是尺骨和铙骨已经出现了细小的裂纹。

　　陆勇满头是汗，对方的攻击太强了！自己身为一个先天高手，竟然一招被一个没达到先天境界的人打退！先前钱百城被林风打成重伤陆勇还有些怀疑，现在，他一点都不怀疑了。

　　陆勇大喝一声，正准备出招时，林风的第二剑已经砍了过来。林风曾经杀死杜成功身边的一个先天高手，林风看的出来，陆勇的功力比那个先天高手要低的多！林风相信，自己最多四剑就能将陆勇解决！

　　“陆勇，接剑！”正在陆勇急身后退之时，薛云新将自己的配剑丢了过来，陆勇刚接过剑，正好林风的攻击刚到！陆勇挥动着手中的长剑，眨眼之间，在白光之中连续砍了七下，之后，林风的攻击终于被化解！

　　“陆勇，说过不让人帮忙的，你竟然耍赖！”

　　林风怒喝一声，第三剑已经攻了出去！陆勇看到林风的攻击，最脚挂着冷笑，自己已经掌握了破解剑招的方法，只要一破解，自己就可以毫无阻碍的杀向对方！

　　陆勇信心十足，面对林风强势的第三剑，不躲不闪，直接举剑赢了上去。跟破解第二剑一样，陆勇挥剑向虚空七个方位点去，可是他刚将剑点到一处的时候，突然发现手中的剑突然消失了，只有一把裹着剑柄的牛皮在自己手中。

　　陆勇心中一惊，完了！

　　没错，是完了，谁都不知道发生了什么，只看到陆勇手中的武器不翼而飞，那这个后果就是林风的攻击，陆勇要完全承受！

　　情急之下的陆勇只能挥起双臂硬抗，所有人看到，陆勇的右臂被从肘关节之下被齐齐的削掉，削掉的部分在剑光之中搅成了碎片，剑光的尾巴从陆勇的脸颊划过，陆勇的鼻子以下给削没了。

　　陆勇惨叫了一声，令他恐惧的是，林风又一剑向他攻击而来！

　　所有人都惊呆了，林风的这套剑法，一招和一招之间衔接的非常完美，完全不给对方足够的反应时间！就算碰到比自己修为高的对手，只要抢了出手先机，那么对手就只能硬抗！而根本无还手之力！除非你能把对手的剑招完全的破解或者硬抗下来，你才有出手的机会！

　　可怕，非常的可怕！！

　　“小子，剑下留人！”薛云新大喝一身，身体微微一动，正要动手，可是他却发现，一个比他速度还快的身影挡在了自己的面前。

　　此人正是小白！

　　林风的第四剑直接将陆勇砍成了七个碎片，陆勇连发出惨叫的机会都没有，就变成了一片肉泥。

　　林风的手段非常残忍！直接让对方死无全尸！

　　一旁的余光看到这一幕，心惊胆跳，这还是自己以前认识的那个善良的林风么？？

　　这边的战斗结束之后，敌方所有人都心有余悸的看着林风，然而，很快，人们的目光落到了薛云新和小白这边。

　　薛云新眼神警惕的看着小白道：“你是谁？”

　　小白振振有词的道：“我是谁并不重要！重要是刚才两人已经约定生死决战，任何人都不许插手，而你却三番两次的插手，我实在是看不下去了。”

　　这句话说的非常有理，人家两个人都约定好了，你身为一个强者，还在哪里给他丢武器，又想出手，而且这么多人看着，太过分了。

　　所有人都看到这个人是和林风一起来的，看上去二十岁左右和林风差不多年纪，谁也没有把这个角色放在眼里！但是当薛云新出手的时候，这个人却横插一脚，挡住了薛云新！大家都知道薛云新是个元丹期的高手！可是这个人挡住了薛云新，脸上非常的平静！而薛云新的表情却有些慌张。

　　所有人都明白了，这个人不简单！能抗衡一个元丹期高手的，那么他的修为一定最少是元丹期！林风连环四剑就杀了一个先天高手，刺激着所有的神经！而眼前这个人，竟然能和薛云新对峙！那只能说明，眼前的这个人更为可怕！

　　这个人好像是凭空冒出来一样，根据资料显示，在林风身边只有一个叫虞姬的女子，而目前，虞姬却没有出现，而又多出来了一个神秘的年轻人，这让所有人都无法理解。

　　杀一个先天以下的修炼者，基本没有神秘难度，更何况林风的背后又没有势力支持，所以杀了就杀了，可是一个元丹期的高手，而且是一个二十岁左右的元丹期高手，那已经不能用妖孽来形容了！那么这个人身后的势力，想都不敢去想了。

　　所以，薛云新并没有动手，而是套对方的话，可是对方的口很紧，并没有说出来。

　　薛云新对小白道：“想必阁下也是元丹期高手，我们和林风之间的事，还请阁下不要插手。就算我欠阁下一个人情。”

　　薛云新相信自己的一个人情，可以说动一个元丹期高手，毕竟，自己是一会之长，身份不低，是国家的机构，更何况，自己也是一个元丹期的高手，就算对方和林风有些交情，但是不至于为了一个背后没有势力的人和自己交恶。

　　小白也想啊，他也恨不得林风去死！他做梦都想林风去死！可是自己现在被林风控制，所以，就算小白拼命，也不能让林风有事。

　　小白冷着脸道：“不好意思，这件事我管定了，谁想要动林风，先过我这一关。”

　　薛云新心中暗骂，钱百城不是说林风的背后没人吗？怎么会出现一个这样的强者！不过，此刻薛云新想起来，如果林风背后真的没人的话，他敢只身一人在太原县闹出这么大的动静吗？薛云新有些犹豫不决了，如果放林风走，以林风的成长速度，以后肯定是一个劲敌！如果杀了他，万一得罪了不该得罪的人怎么办？？

　　薛云新纠结了，心里如热锅上的蚂蚁，不知道该怎么办了。可是林风必除！如果林风不死，中央异能组的脸面何存！再者，这牵扯到杜成功的死！林风更不能放过！如果不杀了林风，林风将所有的事情抖了出去，万一血族的人追查到钱百城头上来，自己也跟着完蛋！

　　此刻，薛云新还不知道钱百城已经死了。

　　薛云新决定了，杀！先杀了再说！

　　林风上前几步，和小白站在一起，他看到薛云新变幻的眼神，道：“要打就来吧，做事拖泥带水，犹豫不决，永远都做不了大事！”

　　林风说的没错，要想成为一个顶尖强者，必须心无障碍！整天徘徊在勾引斗角尔虞我诈的环境里，这就注定那些追求权力物质的修炼者们永远都成不了顶尖高手。

　　远处的余光看情况不对，急忙对身边的人道：“兄弟们，一会打起来，保存实力，见机行事。”

　　“杀！”薛云新终于下了命令，几乎一大半的人形成了一个大包围圈将林风和小白包围在里面，而余光的队伍之中那二十几个人却慢慢的前进，几乎在原地徘徊。

　　薛云新和另外一个元丹高手同时冲向了小白，这两个人也明白，要杀林风，肯定要先把这个威胁解决掉！元气期高手动手，旁边的小虾米也插不上手！所以其余的人都像林风包裹而去！

　　一道白光一闪，小白的手中出现了一个白色魔法杖。

　　“迟缓术！”随着小白的话落，空间之中凝聚出一阵阵波纹似的能量，就如平静的水面突然丢进了一块石头，荡漾起万千的波纹。

　　极速冲向小白的两个人突然感觉身体一阵束缠，身体的灵敏度突然急剧下降，脚下的步伐开始变得有些紊乱！

　　“这是什么妖法！”

　　“魔法师！他竟然是魔法师！”

　　两位元丹期高手震惊不已！魔法师这个职业需要极为高的天赋！简直是万里挑一！而且东方人的体质，能修炼魔法的人少之更少！林风怎么会认识这么一个强大的魔法师！

　　小白在释放迟缓术的同时，自己的身体却在加速术的作用下急速的撤退，而后，右手之上的魔法杖光芒大盛，凝聚成两道实质的电芒向两个元丹高手的头顶击去！

　　两位元丹期高手对视了一眼，各自后退一步。

　　刷！刷！腰间的两把佩剑同时出鞘，宝剑之上光晕环绕，两人快速的舞动着宝剑，同时大喝一声：“蜀山剑法！御剑式！”

　　……

　　“恩？蜀山剑法？”清风道长的眼睛微微的睁开，而后又摇了摇头，重重的叹了一口气，“唉……”

　　和薛云新在一起的元丹高手正在他的同门师弟葛长青，两人同是蜀山弟子，但是只是蜀山的外围弟子，而且身份特别的低，以两人的修为和年龄，在蜀山外围弟子之中，只能排名倒数，多年的打拼无望之下，所以两人才离开蜀山，融入世俗，自谋家业。

　　行家一出手，就知有没有。薛云新和葛长青所使的剑法正是闻名天下的蜀山剑法，可是蜀山剑法博大精深，只有心境越高的人，使出的威力才越大，这两人使出的剑法威力无穷，但是在清风道长的眼里，这两个人只是掌握了一点皮毛而已。

　　两人剑招一处，五米之内青芒大盛，小白的电系魔法虽然如瞬发一般快速无比，但是在碰到了铺天盖地的青芒之后，全部消失的无影无踪。

　　“你们是蜀山弟子？”小白的脸色猛变，身形继续向后退去。

　　“阁下好眼力！我们正是蜀山弟子！”

　　“哈哈……”小白大笑着：“五年前，我曾经败在了蜀山剑法的御剑术之下，可是你们两位的御剑术真是我汗颜，你们所使出御剑术的威力还不如那人的百分之一强大！那人剑法高深，一招就将我打的毫无还手之力！而且那人所使出的剑法并没有用剑，而是用自身的真气化剑，整个天空万剑齐飞，密不透风！当时，我根本就没有还手之力！”

　　薛云新大怒，“我们蜀山剑法岂能是你侮辱的！看剑！”


第089章 忍！

　　薛云新和葛长青两个人配合的非常默契，两人都是使剑，一守一攻，两人的身影随着青芒的移动向小白狂奔而去。

　　“堵住他的去路！”薛云新明白，魔法师非常可怕，魔法师的魔法大多都是远程攻击，可以杀人于百米开外，可是武者的攻击范围相比魔法师来小的太多，所以武者遇到魔法师，就要想办法近身！因为魔法师的魔法虽然强大，可是他们的近战能力弱的可怜！只要一个低级的武者能近身到一个高级魔法师跟前，都有可能秒杀这个魔法师！每个职业的修炼都是有利有弊！没有哪一个职业是攻守兼备，是无敌的！

　　薛云新向包围圈的修炼者们下了命令堵住小白的去路，可是当这二十多个人刚接到命令，准备行动之时，突然天空一张巨大的电网从头上盖了下来，这些人还没有反应过来，就被电的全身抽搐，各个失去了战斗力。

　　小白明白，如果被这些人堵住了去路，被两位元丹高手近身的话，自己十条命都不够死的。于是，小白使出了一个大面积攻击魔法，将这些人全部放倒，虽然不至于杀死这些人，但是一时半会这些人都失去了战斗力，不会对自己造成生命威胁。这个大面积魔法一举摆平了二十几个人，也消耗了小白不少的魔力，小白的额头已经渗出了汗水。

　　小白开始和两位元丹期高手游斗着，他边施展魔法变退，来限制两人的速度行动能力，偶尔两人的剑气着身，小白都会及时的撑起魔法盾，将对方的攻击卸于无形！

　　小白知道，只有这样才能暂时拖住对方，而对方也几乎也攻击不到自己！但是这根本不是长久之计！魔法师的身体非常的弱，和两个武士比体内，肯定是比不过的，而且瞬发魔法消耗魔力非常大，虽然自己牵制住了两个元丹期高手，在别人的眼里看起来，这个魔法师真猛！竟然能和两个元丹期高手打了个平手！但是小白自己明白，自己的修为和对方两人相差无几，一个人牵制两个，最多只能牵制半个小时！而小白把所有的期望都寄托在了林风身上！

　　小白相信，林风加上麒麟神兽，完全可以将这些人撕成碎片！但是令小白郁闷的是，林风现在被二十几个人包围，处处险境，而小猫竟然在公路边打着呼噜……

　　……

　　“师父！我去帮林风师弟的忙！”

　　树林深处，聂天正要出手，清风道长冷冰冰的蹦出了一个字，“忍！”

　　聂天无奈，只好忍了下来。

　　……

　　同时，此时的林风面对四位先天高手的攻击！四个先天高手，要杀一个九层的修炼者，可以说是轻而易举的事！不但要对抗四位先天高手，而且还要防止其他人的攻击！尤其是在不远处观望的余光！

　　林风精神力运用到极致，这四个人很明显是常年的合作伙伴，出手之间配合的天衣无缝，在四人冲过来只时，手中的长剑从四个方位同时封死了林风所有的退路！

　　很明显，四个人想一举将林风击杀！虽然说四个人已经是先天境界的高手，四个人还要联手去杀一个没有达到先天境界的人，这样的事传出去的确是让人面子丢尽！但是林风已经击杀了陆勇，四个的心中已经有所忌惮，再加上上面的命令林风必死！所以四人才决定速战速决！

　　“白痴！”林风暗骂。

　　林风将精神力运转到极限，这四个人的动作犹如蜗牛一般的缓慢！自从林风的感悟突破了先天境界自后，精神力已经到达了一种新的境界！任何事物，所有的细节看的更加的清楚，思维也更加的敏锐。在林风的心境还没有突破先天的时候，先天高手的速度在他如电脑般的双目扫描之下依旧也是很快，但是如今四人的动作，在林风的眼里如蜗牛一般的慢！

　　虽然如此，林风并不敢大意！因为林风的力量速度和他的境界不是在一个层次上的，虽然对方的速度力量攻击等变慢，那只是在林风的眼里变慢而已！在现实的空间之中，那速度依旧无比惊人！更何况，四个先天高手的攻击力量不是林风可以抗衡的！

　　想困住我？没门！“我吸！”正在四人出剑的同时，林风再次使出了自己的强悍的技能！

　　四人宝剑在瞬间变成了豆腐渣！四人心中一惊，现在的情况和方才陆勇的情况一模一样！手中的武器不翼而飞！试想想，如果一个人拿着刀去砍人，砍来的刀已经落在了对方的脖子之上，那个肯定会一命呜呼，可是就在这最关键的时刻，手中的刀不见了，这是多么令人抓狂和崩溃的一件事！

　　四人完美无缺，无懈可击，密不透风，天罗地网的攻击，还没有完全使出来，一下子就被破了，林风赶紧抓紧机会，钻着空档，功力疯狂运转，一上来就使用大招！大喝一声，“去死吧，贪狼拱月！”

　　如果是一般的敌人，林风大不必一开始就使用大招，但是自己的敌人是四个先天高手！如果不出手压制的话，自己将永无翻身之日！战斗技巧，经验在战斗之中起着必不可少的作用！林风的修为低于这四人，林风必须想办法出奇制胜！

　　林风发现，随着自己感悟的突破，贪狼拱月这招，林风有了新的认识。在自己的感悟没有突破之时，林风以为自己完全领悟了这招的奥妙！可是随着感悟的精进，林风发现，这招不但可以七点凝一，就是每次攻击个七星图之中的七个方位可以凝聚为一点，每次攻击力量七倍加成！而且可以将每一剑的七个点自有分配！而陆勇的死，林风只出了四剑，他根本就没有还手之力，倒下了地下。

　　现在林风想起来，这七星剑第一是贪狼拱月，自己只是学习到了一点皮毛而已，真正的剑法精髓，不是他这个境界能领悟到的。

　　第一剑！弯月出鞘！第二剑弯月夺命……

　　林风一口气使出了六剑，六剑一气呵成，环环相扣，无懈可击！

　　四个面对林风猛烈的攻击，个子使出自己最强的武技抵挡而去！这四人并没有闪避！在林风和陆勇一战的时候，他们已经看出这个剑法是无法躲避的，除非你能破解其中的奥秘，自然可以化解剑法！可是此时四人手中的武器刚被林风吸收，一时间举足无措，而林风判断的非常的精准，正好钻了这个空档，使出了贪狼拱月。

　　虽然林风钻了个空档占了先机，但是对方毕竟是先天高手，而且还是四个！如果是一个人的话，肯定会步及陆勇的后尘，四人联手，功力是何等的强大！四人面的林风的攻击，不退反进，四人配合的非常默契，他们相信，就算自己重伤，也要将林风一举拿下！

　　转眼之间，一道道不同属性的能量气息从战场之上爆发开来，这四人抵挡林风攻击的方式非常的特别，前面的俩个人完全是以力卸力！而后面的两个人大多承受的攻击被前面的两个人卸去，后面的人有足够的时间一边抵挡林风的攻击，一边筹划着偷袭林风！

　　嗤！

　　在林风第三剑的时候，大腿之上被一股拳风扫到，顿时皮开肉绽，鲜血淋漓。刺骨的疼痛并没有影响到林风的动作，在这个时候，稍微的分心，就可能导致丧命！本来对方的拳风会击中林风的腹部，林风是凭借着电脑般的双目扫描，才险险躲过重要部位的伤害。

　　第五剑的时候，林风的胸膛狠狠的挨了一掌，林风口中喷出一口鲜血之后，脚下的步伐并没有改变，只是身体被打的极度的后仰，在即将要倒下去的时候，林风打完了第六剑！

　　林风打完了六剑，每一剑出，四个先天高手联手合击，不可否认，林风的六剑完全被对方挡了下来！林风的攻击终于消散，四人在同一时间大喝一声，终于反攻了过来！

　　林风感觉到，这四个人在被自己逼退的同时，一边在抵挡自己的强势攻击，一边在暗中蓄积力量，然后给林风致命一击！没错，四人的联手攻击转眼即至，而此刻的林风完全被四个先天高手的气势锁定，就算自己施展贪狼拱月，顶多重伤四人，而自己必死无疑！

　　此刻四人只是消耗了一些内力，衣衫凌乱，并没有受伤。而此刻的林风感觉胸口火辣一般的疼痛，刚才的那一掌，自己的三根肋骨已断，而且肺脏已经大面积破裂，令林风痛苦不已。

　　树林深处，聂天这次真的急了。“师父，再不出手，林风师弟就没命了！”

　　聂天看到林风一招将四个先天高手逼退，心中也大喊过瘾，正在盘算着，如果自己用先天的力量和师弟对战，是不是能破解这招呢？可是看到四个先天高手的反击，林风站在那里无动于衷，终于急了。

　　“忍！”清风道长又是这句话。


第090章 巨门当天

　　“师父，再忍师弟就真的没命了！”聂天气的不行，都火烧眉毛了，还忍？？

　　清风道长道：“现在还不是出手的时候，方泽那边以一敌二，势均力敌，这样的对手千载难逢，方泽经过这一战不死的话，今后的修为又会大进！而林风这边，他正是缺少这种生死边缘的磨练，生死磨练，感悟也是最快的，最精准最直接的。如果你现在出手帮他的话，会令他的感悟呆滞不前，反而会起反作用的，目前的情况，方泽和林风都没有生命危险！出手救人，要在最关键的时刻去救！也就是说，在等到他要死的那一刹那，他已经感悟出了那种境界，这个时候出手救下他，才是真正的帮他！就像师父让你在深山磨练一样的道理。”

　　聂天似懂非懂的点了点头，然后低估道：“师父，每次我在山里遇到打不过的大型魔兽，每次都被虐的半死不活，只剩下一口气的时候你才救我！每次我都认为自己快死了，师父您就出现了。我就说，每次怎么那么巧合，原来师父是看着我被魔兽虐，是不是？”

　　清风道长没好气的道：“这还不都是为了你好！如果不是这样，你的修炼能如此之快吗？？”

　　聂天不满的道：“可是也没见我感悟出什么来！”

　　清风道长怒骂道：“笨蛋！那是你资质愚钝！感悟是一种很玄妙的东西，就算当时你没感悟出来，那种感觉已经存于你的灵魂深处，等你修为高了，或者遇到一些事物场景的时候，自然会明白其中的道理！”

　　“师父，那你叫我去打一架啊，也让我感悟感悟啊，每次都和那些野兽搏斗，真的很没劲啊，都好久没和高手交手了，就让我出手吧。”

　　“忍！”

　　“还忍？？”

　　聂天也没办法，心中干着急。但是他相信师父的眼里，师父叫忍，也只能忍了，可是聂天的心中非常的痒痒，真的快受不了了。

　　四个先天突然在俯冲之中停了下来，两人出拳，两人出掌，手臂之上都带着强大的气劲令空气啪啪作响，尤其是出掌的那两位，掌心之中带着青色的漩涡，其中包含的恐怖能量，就算先天高手正面挨上一掌也不死既伤！

　　拳掌相交，四人前方出现了一个金黄色的印记一闪而过，紧接着，一种强大的能量在四人的前方形成一个急速旋转的旋涡，旋涡在迅速的扩散……

　　四人并没有立即向林风冲来，而是在陪着使用绝招！

　　方才林风吞噬掉四人的武器，又使用七星剑法逼退四人，四个先天高手对付一个先天还没到的人，竟然打了个平手！这叫四人憋屈不已。同时，林风奇异的技能和恐怖的古武技让四人心中恐惧不已。谁还知道林风有没有其他绝招？？

　　所以，四人决定，联合使用绝招一举灭杀林风！让林风没有任何还手之力！

　　无尽的旋涡幻做相互交绕，熔接，一种令人窒息的气息直接锁定了林风。

　　一切只是几秒钟的时间！

　　四人配合的武技令方圆十几米的地方形成了一种强大的气场，气场之中的任何东西都被绞杀的粉碎！此刻的林风正站在气场的范围之内，强大的气劲冲的林风的皮肤生生作痛，林风双拳紧握，全力运转功力，心中默念着一种心法，右手中的七星剑正慢慢的挥动了起来。

　　怎么办……

　　林风前无进路，后方也被封死！怎么办！

　　七星剑法，七星剑法……

　　七星剑法第二式，不是防御么？

　　七星阵图？六剑合一……

　　在这无比紧要关头，林风突然感觉脑中灵光一闪，一个绝妙的剑招在林风的意识里快速的形成，好像自己想不通的难题一下子得到了解决……

　　林风猛然大喝，“七星剑法第二式：巨门挡天！”

　　林风手中的七星剑突然脱手而出，在林风的四面八方快速的旋转起来，四周顿时狂风大作，七星剑光芒大盛，飞舞的剑光托着无数道残影，化作千万把光幕将林风包裹的密不透风，严严实实。

　　四个先天高手的攻击从四个方位排山倒海一般席卷而来，正在四人暗暗庆幸得手之时，却发现林风的全身被一道道旋转的光幕保护，所有的攻击一丝不落的轰击在了光之上。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　其中一个先天高手感觉一种莫名的危险冲进了心里……

　　四人的攻击是何等的强悍，他们自信，四人联手一击，就算对方有再强大的防御力就会土崩瓦解！毕竟对方的修为太低了，连先天境界都没到！

　　四人的攻击几乎是同一时间攻击道了那道万箭齐发的光幕之上，当攻击打到光幕之时，四人的心中同时升起了一阵无力感，暗叫：“不好！”

　　轰！

　　一阵惊天动地的爆炸声，光幕被破，林风依旧如一座万年大山一般巍巍而立，动都不曾动一下，但是此时的林风七窍流血，面色惨白，右手中的七星剑狠狠的插在地上，支撑着他摇摇欲坠的身体。

　　在光幕被破的同时，四个先天高手所有的攻击被反弹了过来，四人想收功，但是已经来不及了，力量反噬，尤其是被自己全力一击的力量反噬是何等的可怕！四个人向四个断了线了风筝一样向四面八方飘去，飘了二十几米远才轰然落地。

　　“原来是这样，原来是这样，我终于明白了，哈哈……”

　　林风在面临生死之即，终于感悟出了七星剑第二式的窍门，第一式贪狼拱月是一个不设防守一往直前的攻击绝招！有种壮实一去不复返的味道！而第二式巨门挡天，按道理说是一个完全防守型的剑法，于其说是剑法，还不如说是一个防护盾牌，整个剑芒化作千万道能量组合成一个七星阵图包裹着全身，只要敌人的攻击能量破不开这个阵图，都会全被反弹而去！

　　当然，林风真正悟出的并不是这个，而是在使用完巨门挡天之后，林风悟出了贪狼拱月的第七剑！巨门当天，也是发出七个剑招，剑招相生相克紧密相连，林风在使出第六剑后，发现前面六剑所有的力量最后合而为一形成了第七剑，幻化成了防护阵图！而贪狼拱月的第七剑和巨门挡天的原理基本是一致的！只要前面的六剑合一，就会形成第七剑！

　　创造七星剑法的祖师创造这个剑法的时候，是首先练成了贪狼拱月，然后依照贪狼拱月第七剑的原理创造出第二招巨门挡天，这样循环渐进的创造。

　　而林风，先是悟出了第二招巨门挡天，以巨门挡天的原来悟出了第一式贪狼拱月的第七剑。如果创造七星剑法的七星老祖还活着的话，此刻肯定是目惊口呆，下巴都掉了，世界上还有这样的人？？

　　林风虽然七窍流血，摇摇欲坠，但是四面八方的人，没有一个人敢上前一步！在这些人的眼里，四个先天高手和林风只对了两招，而四个先天高手就被打飞了，到现在生死不知！虽然林风看起来现在身受重伤，但是给众人造成了无限的恐惧和心里阴影！更恐怖的是，他受了重伤，好像又悟出了什么，在这个时候，谁还敢上？谁上谁就是他的磨刀石！

　　林风的目光将现场的众人扫了一遍，这些人看到林风如魔鬼般的双瞬，都不仅打了个冷颤。

　　最后，林风的目光落到了远处的余光身上，冷冰冰的道：“余光！你不是想杀我吗？我原本以为，你这个人还算正直，真的没有想到你是一个如此不堪之人，和那些卑鄙无耻的小人都是一丘之貉！”

　　余光申请淡漠，非常的冷静，“林风，本来所有的事情都与我无关，也与你无关，你和我都是逼不得已才被扯进来的人。钱百城已经将所有一切都告诉我了，那天晚上三大门派在玄武门决战的一切，我都知道，因为玄武门里有中央异能组的内线，玄武门的大厅内早就被安装了纳米摄像头，我和五个先天高手还有十几个九级高手埋伏在君悦酒店附近。本来的计划，是玉剑门和玄武门火拼之后，我们的人去收拾残局，顺便救出你和虞姬。但是，没有想到，事情会变的那么复杂。你杀光了所有人我都看的清清楚楚。所有人都没有想到你这么厉害，而且还有一个麒麟神兽！还有，我告诉你，这次来的两个元丹高手，完全是冲着你的麒麟神兽来的，更没有想到的是，你的身边还有个不亚于元丹境界而的魔法师。今日，如果你的麒麟神兽出现帮你的话，或许你还有一线生机，但是现在看来，它不会来帮你了。”

　　林风冷冷的道：“余光，你说这么多废话有用吗？就算你也是被牵连进来的人，那又能怎么样？你只是钱百城的走狗！我们现在是敌人！”

　　余光苦笑着，“林风，我是想让你了解事情的真相，接下来一战，你也就死的瞑目了。”

　　“说了这么多废话，还是要杀了我！我倒要听听你要说什么！”林风巴不得他话多呢，他说的越多，自己就有更多的时间恢复功力。

　　而此时的剑灵也在暗中为林风恢复着功力。剑灵吸收炼化的药力本来就是完全化作了灵力蕴藏在林风的灵魂深处，只要林风受伤，剑灵完全可以用这些灵力为林风疗伤和恢复功力。剑灵这样做的话，暂时可以恢复林风的功力，升至是恢复林风的伤势，但是副作用非常大，后果不堪设想。

　　如果是林风自然恢复，是没有什么副作用，对身体不会造成任何后遗症。如果是剑灵为林风恢复的话，这些不是林风炼化的灵力会对林风的身体造成微小的伤害，这些看似微不足道的伤害，如果修为到了一定的境界，就会变成突破时的瓶颈。

　　但是此时此刻，林风面对的敌人太多，一波接着一波，剑灵只能暗中帮着林风恢复一些功力。

　　余光道：“不怕告诉你，三十年前，我也中央异能组的人，钱百城是我的师弟！当然我修炼魔功，犯下大错，功力被师父封印，这些年来，我一直安静的生活在太原县，就是想远离修炼界的纷争！平安的度过下半辈子，可是人算不如天算！一个人没有权利，没有势力，没有武力，连自己的老婆都保护不了！二十八年前，我亲眼看到我老婆死在我面前，我无能为力！我保护不了自己的女人！二十八年后，前些日子，我老婆的忌日，许容带高手围杀我，我连自己老婆的坟墓都保护不了！生，我没有给她幸福，死，我没有给她安宁！如今，我的封印被解开，我要得到我失去的一切！你明白我的意思吗？”


第091章 我不想杀你

　　林风淡淡的道：“我明白，你想说，你老婆的死对你的冲击太大，又被师父封印了功力，心灰意冷，想在这个小小的太原县量却残生！你更想说，一个人，没有势力，没有权利，没有武力，连自己的亲人都保护不了！这一点，我深有体会！就是因为我没有势力，所有人都想利用我，陷害我！因为我没有权利，所以，没有人跟随我，保护我！因为我没有武力，所以所有人都想欺负我，杀死我！所以，当你失去一切后，现在又解开了封印，所以，你那一刻斗志昂扬的心有燃烧了起来，但是，余光，我有一点不明白！你什么都失去了，就算你东山再起，你还有用吗？”

　　余光的心好像被什么东西刺了一下，道：“有！为了一份承诺，为了守护她的亲人……”

　　余光没有说下去，低下了头，尽管他极力克制自己的情绪，但是还是显得有些激动。

　　旁边的江美丽听的一愣一愣的，她这才明白原来这一切都是钱百城的计谋！可是余光现在为什么要说这些呢？有用么？？

　　林风感觉的到，余光是一个至情至性的人，肯定是被钱百城抓住了把柄，才为钱百城做事！

　　余光突然猛的抬起头来，如针一般的目光射向林风，“林风，本来我不想杀你，因为你是一个好男人，那天，你为了保护自己的女人奋不顾身，不要命的去保护她！这令我很感动，如果我当年那么做，可能我的老婆不会死，可是我怕死！我没有勇气……可是今天，我必须和你一战，就算我死，我也不会有什么遗憾！因为你不死，我就没有办法去保护我想保护的人！为了保护我要保护的人，我愿意以我的生命为代价！”

　　林风听的出来，这个钱百城也太狠了。玉剑门千算万算，只是给钱百城做了嫁衣而已！三大门派被灭，钱百城控制了余光，而余光名正言顺的控制了三大门派所有的产业，而杜成功一家也全死了，现在只要杀了自己，所有的一切真相都会掩埋，钱百城从此在太原县一手遮天！

　　林风道：“那我告诉你吧，钱百城被我打伤，也是钱百城计划的。不过，钱百城已经被我杀了。”

　　“什么？你说钱百城死了？？”余光长大嘴巴，不敢置信的看着林风。

　　“是的，死了。我杀了他才到这里来的。”

　　“怪不得……哈哈……怪不得钱百城给我消息之后，等了这么久你才来，而在一辆出租车上，我们发现了你的手机，原来是这样……”

　　林风道：“钱百城死了，他抓的你的把柄也应该没事了吧？我觉得我和你都是受害者，我们之间没有打下去的必要了。”

　　“你又错了……我还是要杀了你！”

　　“为什么？”

　　余光无奈的道：“虽然钱百城阴险卑鄙，但是钱百城救过我两次，救命如同再造，救命之恩，岂能不报！而你杀了我的救命恩人，你说我要不要杀了你？？”

　　林风更无奈，这人真是个死心眼！林风现在终于确定，自己是误会余光了，余光是一个正直的人！知恩图报，这样的人，才值得人尊敬！

　　“好吧，放马过来吧。”

　　余光道：“林风，虞姬的死我深感抱歉，如果不是我要让她加入玄武门，虞姬就不会死。”

　　余光又提到了虞姬的死，林风心中一痛，怒道：“余光，废话少说！来吧！”

　　“等等！”

　　余光道：“我并不是在这个时候提起虞姬激怒你，曾经和虞姬一战，我胜之不武。而近日，你身受重伤，我不想乘人之危！我想与你公平一战！我明白，你现在虽然重伤垂危，一个先天高手，你是可以杀死的！我也不怕告诉你，如果我启动封印的能量之后，我的修为会到达元丹期大圆满！但是我不能！林风，如果我今日真的死在你手里，请你答应我一个要求。”

　　元丹期大圆满？不会吧？林风听到这个修为，连战的勇气都没了，不过后面的话怪怪的。

　　林风一愣，“什么要求，说来听听。”

　　“照顾好美丽。”

　　林风一又愣，这是什么话？

　　江美丽奇怪的看着余光，“余叔叔，我不需要他照顾！”

　　“美丽，其实我是你的亲生父亲……”

　　林风直接愣在当场，根本就没有想到江美丽是余光的女儿！

　　我杀死你，你让我照顾你女儿，你没有毛病吧？

　　“不可能！”江美丽先是呆滞在场，而后拼命的摇着头，满脸泪花，“我从小就是个孤儿，我在孤儿院长大，我没有父亲，没有母亲，你不可能是我的父亲！不可能……不可能……”

　　余光黯然的低下头，“美丽，对不起！当初送你去孤儿院，是我觉得我无法面对你，因为是我害死了你妈妈，我不想让你知道这个事实！每当我看到你，就会感觉到自己是个罪人！所以我一直在逃避，今天，我不能再逃避了，我是个罪人！我不能再你了……”

　　“你住嘴！我没有父亲，也没有母亲！你不是我父亲！！”

　　江美丽全身颤抖，大口的喘着气，显然精神已经到了崩溃边缘。

　　其实江美丽已经相信了余光的话。

　　虽然江美丽在孤儿院长大，但是和别的孤儿不同，每个月，都有人给她送来许多零食，好吃的，玩具……

　　江美丽知道，有个叫中央异能组的地方，有两个好叔叔经常会来看自己，自己只要开口要什么，叔叔都会买什么给自己。

　　这两个叔叔一个叫钱百城，一个叫余光……

　　这么多年来，每个星期天，余光都会接江美丽去他哪里玩，就算余光再忙，都会抽出时间陪江美丽……

　　而所有老师们都对江美丽都非常的好，就算江美丽犯错了，再大的错，也只是批评几句，江美丽知道，自己的余叔叔很厉害，没人敢惹他，所以老师才对自己好……

　　“叔叔，你做我爸爸好吗？”这是江美丽八岁的时候亲口给余光说的，余光当时愣愣的在哪里好久好久，一句话都没有说……

　　“叔叔，你对我真好，如果我有这样的爸爸该多好……”

　　“叔叔，你是天底下对美丽最好的人了，美丽最爱你了，来，给美丽亲个……”

　　……

　　一直以来，钱百城和余光两个人是江美丽的骄傲！八岁那年，江美丽正式修炼，大学毕业后，非常顺利，没有任何阻碍的直接进了中央异能组！

　　自己的人生是多么的顺利，多么美好！可是这一切，在这短短的几分钟时间里完全打破了……

　　“美丽，对不起……”除了对不起，余光真的不知道该说什么了。

　　“我不要你的对不起，你说对不起有什么用！我终于明白你以前给我说的那个故事了，原来你说的是你和我妈妈，是你害死的妈妈，我永远都不会原谅你，我没有你这样的父亲！”

　　江美丽的脸色一片惨白，此刻的她就算多坚强，心境多么好，都控制不住自己的情绪！

　　两行泪水终于从这个坚强的男人眼泪流了出来，他抬头看着林风，“林风，你是一个可信赖的人，美丽就交给你了。美丽身上中了毒，而这毒是钱百城在五年前就下的，是一种慢性毒药，每年都要吃一次解药，而这个解药只有钱百城有，现在钱百城死了，所以，寻找解药的事，我就拜托你了……”

　　“原来如此！”林风怒道：“钱百城这么狠！连自己身边的人都算计！”

　　“美丽就是钱百城控制我的把柄，我这个人太感情用事，终身成不了什么大事，事业无成，亲人我都保护不了……”

　　林风深吸一口气，他非常同情余光，这个男人，一生太悲惨了……

　　余光深深的叹了一口气，一股苍凉悲愤的气息从他身上传了过来，林风心里更加不好受。

　　“好。”林风非常坚定，“我答应你，照顾好你的女儿！”

　　林风知道，余光死意已决。

　　本来余光可以不和林风打，自己去帮助江美丽去寻找解药。但是余光就是这么一个固执的人！钱百城救过余光两次！这是一个真正的事实，不是钱百城的阴谋！就算钱百城怎么算计余光，但是余光和钱百城之间是有感情的！

　　一起长大的同门师兄弟！怎么会没有感情！所以，余光始终要和林风一战！他要以死去还清欠钱百城的债！

　　“我不要你照顾！就算我死了也不要你照顾！”江美丽怒吼着，恶狠狠的看着林风。

　　林风也明白，自己在江美丽面前杀死她的父亲，然后自己照顾她，可能吗？多么讽刺！

　　林风黯然道：“余光，我不想杀你。”

　　余光惨淡的一笑，“我也不想杀你，但是我们之间始终有一战！”

　　林风冷喝，“余光，你固执了这么多年，你该清醒了！你和你的女儿在一起找个地方开始新的生活不是更好吗？”

　　“不！这些年来，我的心早已经死了……动手吧！”

　　林风面露狠色，“我真不想杀你，不要逼我杀你！”

　　就算杀你，也不能当着你女儿的面啊，你他妈的心里在想什么呢？？

　　其实林风不知道，除了还欠钱百城的除外。余光这么多年来早就想死了，去下面陪自己的妻子，就算放不下自己的女儿，才苟延残喘存活至今，他一心求死！

　　林风看的出来余光是求死，江美丽也看的出来！江美丽更加的清楚，父亲是想把自己托付给林风，因为林风是一个可以信赖的人。

　　江美丽是个聪明人，她更加的明白，这么多年来，余光虽然没有说是自己的父亲，但是一直在做父亲应该做的事！

　　江美丽觉得余光又可怜，又可恨！可是这么多年来，余光对江美丽的爱从来没有改变过！

　　在一刹那间，江美丽已经原谅了父亲，自己终于有了父亲，可是马上却要失去父亲……

　　余光大笑：“就算我死在你手里总比死在那些卑鄙无耻的人手里好上千倍万倍！来吧！林风！是男人就不要婆婆妈妈的！”

　　树林里，清风道长终于睁开了眼睛，“天儿，看来方泽那边情况不妙，待会方泽必定重伤！你负责救下方泽，不让他死了便好。记得拖住那两个人就好，不要杀了他们！这仇要林风以后自己去报！林风这边我盯着。”


第092章 禁咒天罗地网

　　“师父，你去帮方泽吧，我去帮林风，林风那附近有个女的，师父不能靠近女人的。”方泽是指远处的江美丽。

　　清风道长甩气拂尘在聂天的脑袋上敲了一下，“这么大的一个女人我看不到吗？为师的神功在两年前早已大成！根本就不怕女人！”

　　“啊！”聂天一脸惊呆，“那这些年，师父都是装的？哦，我明白了，师父是怕见师母，哈哈……”

　　“你再笑！”

　　聂天的头上又挨了一下，哭丧着脸道：“气势师母人很不错的，对师父又那么好，师父为什么老躲着师母呢。”

　　清风道长的脸色有些发青，“别多管闲事！师母现在已经住在我们道观，不要讲这件事情告诉师母！要不然我宰了你这个兔崽子，好了，靠近战场一些，注意事态变化！”

　　“好嘞……”

　　终于可以打架了，聂天兴奋的向方泽的战场隐秘的靠近。

　　深秋的夜，来的比较早，此刻天已灰蒙蒙，圆月已悄悄的上了枝头，漫天的电光之中夹杂着五颜六色的能量，在昏暗的光线之下如果烟花一般五彩缤纷！

　　薛云新和葛长青两人和小白打的热火朝天，两人衣衫破烂，头发卷贴在头上，冒着黑烟，满脸灰碳，真的好像两个煤炭工人，而远处的小白虽然表面上没有受什么伤，但是撑起的魔法盾之上随时都承受着两人强大的技能攻击！魔法盾上的光芒越来越淡，能量越来越弱，好像随时都要消失一般，他脸色惨白，满脸是汗，如一头公牛一般喘着粗气，手上的法杖还不停歇，一波一波的攻击着两个人！

　　开始的试探性攻击都后来的真枪实弹，再到最后的大招攻击，三人完全都是你死我活的拼命！

　　看似美丽，却招招致命！高手过招，围观的修炼者们虽然无法插手，但是都在等待着偷袭小白的机会！只要小白的魔法有刹那间的停歇，小白的身后就有几个修炼者突袭！但是，这些突袭的人没有一次得手，都被小白无情的秒杀掉！

　　薛云新和葛长青虽然外表凄惨，但是其实都是轻伤，而小白看上去外表整洁，但是魔力消耗巨大，已经快支撑不住！小白不但要牵制住薛云新和葛长青两个人，还要时刻防备着其他人的偷袭！魔法师的体制非常的弱，虽然有魔法盾保护着，但是魔法盾的着力点大多都应付了薛云新和葛长青两人的攻击，身后是最脆弱的地方！就算是那些八九层内功的修炼者，只要全力一击，魔法盾都会被破，都会令小白重伤！而小白重伤的下场，那就是死路一条！

　　小白非常的艰难，他也看到了林风的那边的情况非常的不妙！虽然林风解决了四个先天高手，可是小白感觉这个余光非常的可怕！比这两个元丹高手还要可怕几分！

　　“不行！余光身上有种若影若现的邪气！这种气息恐怕余光自己都控制不了！主人千万不能和余光动手！不然必死无疑！”

　　小白非常担心林风，他和林风之间有契约联系，他怕林风挂了，他怕自己也会挂！

　　小白时不时的看着远远的地方，正在打着呼噜睡的正甜的小猫，心里在不停的祈祷着：“麒麟啊，你快点醒来吧，都打得天动地摇的，你怎么还在睡啊……”

　　“神啊，你快点醒来吧……”

　　“你再不醒来，我和你的主人都就完蛋了……”

　　小白心中再祈祷都是没有用的，小猫依旧呼噜呼噜的睡觉，好像天踏下来都不会醒的样子。而其他的人，谁也没有注意一个路边的小猫。

　　小白一直和薛云新和葛长青两个人游斗着，不敢和对手真正的正面出击！小白明白，这样长时间的消耗下去，等自己魔力用尽，那么到时候只会任何宰割！

　　轰！

　　在薛云新和葛长青的强势攻击之下，小白的魔法盾终于被破开，威力巨大的两掌被魔法盾卸去了七八分力，但是剩下的能量还是将小白击飞，小白在空中连喷了三口血，身后的修炼者们不甘示弱，抓住这个机会，向小白纷纷使用了技能！

　　“小小蚂蚁也敢在我面前撒野！死！”

　　小白虽然五脏移位，体内翻江倒海，魔力几乎溃散，但是杀死这些不入流的修炼者，还是轻而易举！

　　一道道凌厉的电光瞬间就将五个人化了灰烬，后边的人再也没有敢上前一步。

　　“受死吧！！”

　　薛云新和葛长青哪里会给小白喘息的机会，手中幻化出天山剑诀，两个巨大的剑影化作金色的剑幕向小白席卷而去。

　　小白脚下施展加速术，悬浮术，手中的魔法阵不停的挥动，阻击和破划着剑幕。

　　小白一退再退，但是他的速度始终没有剑幕的速度快。

　　小白将两面强大的剑幕破坏了七七八八，但是最后的五道剑光毫不留情的从小白的身体上穿过，小白的身体被开了五个血洞。

　　小白摇摇欲坠的漂浮在空中，双眼之中冒着血光，狠毒的盯着薛云新和葛长青两人，而后冷喝一声，“好吧！是你们逼我的！就算我耗尽魔力，也要将你们二人除去！”

　　小白的话刚说完，两人的攻击已到，小白立即施展漂浮术，飘在了五米高的空中，躲过了两人的攻击，而后双手紧握法杖，大喝一声：“雷神祭——天罗地网！”

　　此刻暗中的聂天正要出手救小白，发现小白身上的气势猛然的提升了几个档次，竟然比他全盛之时还强了一倍！

　　聂天没有出手，继续隐藏在暗中等待着事态的发展。

　　小白手中的魔法杖突然爆发出一股白色刺眼的光芒，整个空间在一刹那间变的空白，下一秒钟，强大的魔力从魔法杖上迸发而出，一股难以抵抗的魔力冲向了天际，而后向四面八方扩散而去，刚刚冲上前的薛云新和葛长青两人被一股难以抗拒的力量撞飞了出去，直接后退十几米才稳住身形。

　　紧接着，天空之上乌云滚滚，电闪雷鸣，一道道水桶般的闪电在空中银蛇乱舞，穿梭在无尽滚动的黑云之中。整个空间的温度在骤然下降，狂风怒吼，犹如世界末日来临一般！

　　每个人心中都出现了无限的恐惧，这是什么魔法！一个元丹期的高手，怎么会有如此强大的攻击！甚至有人感觉到，这个魔法完成的话，肯定会毁灭掉这里所有的人！

　　正要动手的林风和余光两人也被强大的气息笼罩在内！

　　薛云新和葛长青冷汗渍渍，心中大惊，“难道这是传说中的禁咒！”

　　薛云新和葛长青全力运转功力，向小白的方向冲去！想要阻止小白施展禁咒！这样强大的魔法还没施展出来，就带动着如此强大的天地之威！如果小白真的施展出禁咒来，他们二人恐怕立即毙命！

　　随着小白口中梵唱着复杂沉长艰涩的咒语，远处的林风感觉到小白的生命力是开始流逝着……

　　“小白，你要干什么，快停下！！”林风感觉到小白的生命力在快速的流逝，他刚收了这么一个强者做小弟，可不想他挂了。

　　但是小白并没有停下。

　　轰！轰！轰！

　　魔法还是刚刚开始，空中交错的闪电向长着眼睛一般像地面上的人疯狂般直劈过去，包围在小白周边的低级修炼者们，气孔冒着白光，灵魂和体内的精血瞬间被抽空，变成了一具具的干尸倒在了地上。

　　“这么强！”薛云新和葛长青止住了脚步，连连后退，不敢上前。

　　小白的咒语终于梵唱完毕，小白的脸上挂着惨淡的笑容，一张面孔犹如空中的闪电一般煞白，他突然间发现，自己使出这二个禁咒之后，生命力会枯竭，也就是说——难逃一死！

　　“五年前，和一位高人决战，我受了内伤，至今未愈，所以无法使用禁咒！如今，我的生命力在消耗，我用了四十年的生命力，终于完成了雷电系魔法禁咒——天罗地网！今天在场的所有人，都要死！”

　　薛云新大叫，“我们这么多人，你有那个本事吗？让你让尝尝我们天山剑法之中的万剑归一！”

　　两人明白，一定要在小白的禁咒完成之前打断他的魔法！否则后果不堪设想！

　　薛云新和葛长青两人对视一眼，两人的招式完全一样，手中长剑狂舞，两把宝剑舞出了无数道虚影，这些剑影在两人的招数之下快速的实质化，几秒钟内化作成千万把凌厉的光剑静静的被两人控制在虚空之中，蓄势爆发。

　　“万剑破天！”

　　薛云新和葛长青同时爆喝一声，无数把光剑托着万刀金芒势如破竹的冲向天空，向小白的方向席卷而去。

　　“哼！不自量力！”

　　随着小白的话落，小白一下子将魔力提升了几个档次，天空之上滚滚的黑云形成了一个黑色六芒星结界，从天空落下，向剑阵的方向盖了过去。

　　丝丝……

　　丝丝……

　　六芒星阵之中爆发出无限的蓝色闪电，将所有的剑光绞的粉碎！仿佛世间的一切事物都无法阻挡蓝色闪电的吞噬！

　　所有人震惊，这么强！

　　紧接着，巨大的六芒星托着无限的炸雷，势不可挡的从天空落下，将地面上的所有人笼罩在其中！

　　禁咒，大面积无差别攻击！林风自然也被圈在攻击范围之内！

　　六芒星先以无数的电流构筑成巨大的封锁性结界，结界范围内的电网互相吸引，造成交错式的闪电束和闪电球疯狂的穿梭着！


第093章 禁咒中斩杀元丹！

　　在小白的操控之下，千万道纵横交错的闪电犹如长着眼睛一般，所有的人都遭受着电流的洗礼，一张张的电网之上爆炸着强大的电流，噼里啪啦的响着，那些低级修炼者，根本就承受不住如此强大的攻击，没有几秒钟，所有的低级修炼者全部灰飞烟灭，变成了虚无。

　　两位元丹高手在结界之内鸡飞狗跳，狼狈不堪，两人感觉到，所有的电流攻击力强度都是一致的，但是被封锁在结界内，根本出不去！如果在三分钟之内不破开结界，两人就和其他人一样，风消云散。

　　轰轰轰！！

　　一波波猛烈的攻击着结界，两个人绝招使尽，但是结界没有一点破裂的迹象。

　　此刻，还有三个人没有死，林风，另一个人就是余光，而余光的身边，是江美丽！

　　此刻的余光，已经不是那个先天高手的余光，他全身爆发出一种非常黑暗邪恶的气息，全身黑雾缭绕，而江美丽和林风也被黑雾包裹在其中，凡是电光触及到黑雾的那一瞬间，所有的电光都会被黑雾之中散发出的一种神秘力量腐蚀掉。当然，那身上的那种强大的黑雾也在慢慢的变淡。

　　林风冲着余光感激的点了点头，如果不是余光保护自己，自己现在恐怕已经被闪电绞碎！

　　树林里，清风道长给聂天传音，“徒儿，回来，不要管方泽了。”

　　聂天立即跑过来，问道，“为什么？师父？”

　　“方泽这王八蛋连你的好师弟都想杀死，还管他干嘛？看来五年前给他的教训太少了！小人就是小人！唉……”

　　清风道长说的一点都没有错！这个方泽见自己都没命了，使用禁咒之前就没有通知林风，想拉着林风一起下地狱！反正自己要死了，肯定要拉林风做垫背的！

　　如果方泽知道暗中有人帮林风，方泽绝对不会这么选择！可是，他没有机会了。

　　而此刻的战斗场之中，只剩下了两个元丹期高手在做最后的挣扎！林风手握七星剑跃跃欲试，想乘机偷袭两位元丹高手！可是林风又惧怕这可怕的电光！林风感觉，如果自己的身体挨一下这种电光，那么后果肯定和那些死去的人一样，变成了一具干尸！

　　结界之外的小白，手中的魔法杖不停歇在传送着强大的魔力！随着时间一分一秒的过去，他的生命力也快速的流逝着，他的身体已经变的极度的虚弱，随时随地都有可能魔力枯竭，从天上掉下来！

　　“余光！你还不出手！等待何时！”薛云新一边闪避，一边怒吼着。

　　余光静静的站在黑雾里，并不答话。他倒是想出手，但是自己出手的话，能不能破开这个结界不说，那江美丽肯定会死！林风也会死，可是他不想这两个人死！自己一辈子在做错事，死之前，做一件好事吧！

　　小白看到了林风在看自己，主仆之间的灵魂是单向想通的，那就是林风知道小白的心中在想什么，而小白却不知道林风在想什么，林风自然可以通过灵魂契约相互传达信息，林风知道小白想杀了自己。

　　奶奶的，这种人签订了契约都这么卑鄙！现在是自己的仆人要杀自己，而敌人保护着自己，多么讽刺！

　　林风也试着启动契约的力量来控制小白，可是根本没用，禁咒已经发出，不可收回！

　　小白以燃烧生命力使出的禁咒，时间越长，对小白的危害越大，林风知道小白维持不了多久！如果小白挂了，这两个元丹高手没有挂的话，肯定会和自己开战！就算余光再厉害，也不可能面对两个元丹高手，还保护两个人！！

　　所以，还是要先杀了这两个元丹高手！至于小白，只要自己不死，想怎么玩死他就好！

　　“余光，能不能保护着我杀过去！”此时，林风心中有个大胆的想法。

　　余光也明白林风的意思，“可以，但是如果我保护你的话，我的能量只能维持两分钟左右！”

　　林风紧握七星剑，大喝：“一分钟就够了！”

　　“好！”

　　余光将江美丽抱在怀里，江美丽并没有拒绝，而是将脸默默的贴在父亲的胸膛，感受着父亲的温暖。

　　余光催动着功力，全身的黑雾又壮大了一圈，保护着林风，跟在林风的后面，向那两个元丹期高手冲了过去。

　　“余光！你想干什么！”

　　“余光，你这个吃里扒外的叛徒！”

　　薛云新和葛长青见余光和林风冲了过来，知道两人要对付自己了，气的破口大骂。

　　林风的气息猛然散发，锁定着薛云新和葛长青，“贪狼拱月！”

　　林风终于出手了，七星剑所到之处，一个比电光更加耀眼的七星阵图凭空出现，更加奇怪的是，这阵图之中的力量迅速的将周围七八米之内的电光完全的吸收，这几米范围内的空间仿佛在一闪那之间变成了一个真空，而后，七个长达一米有余的弯月从七个方位向薛云新和葛长青杀了过去！

　　林风傻眼了，自己在剑灵的帮助下刚恢复了无成功力，现在只用了三成功力，怎么攻击强度大的十倍不至！而且方才哪一剑之中，阵图出现了不规则的变化，自行的吞噬了周围的雷电，而后转化成了七星剑法的能量向敌人攻了过去！

　　薛云新和葛长青两人更是大惊！两人全身电流婉转，浑身是伤，正在拼命的抵挡着身边无数道电流，凭借着强大的内力保护着自己的心脉！两人在预算着，这种逆天的魔法肯定消耗极大，如果能撑到结界自行破解，那么解决小白自然是手到擒来！

　　可是正在这紧要关头，林风出手了，逆天的一剑化作七道剑光铺天盖地的向两人席卷而去，剑光所到之处，空间的电光都被吸收转化为攻击能量！在七个弯月攻击在两人的身上之时，七道一米多长的剑光已经变成了三米！

　　一股不可违逆的力量冲进了薛云新和葛长青的灵魂深处，一股股的压迫感和窒息感令两个人绝望，挡？这种攻击力量已经超出了元丹期的范畴！躲？整个结界刹那间被剑气充斥着！

　　“轰！”

　　在爆炸的那一瞬间，整个结界内所有的电光都被吸收在林风的那一剑之中，随着爆炸声，整个结界瞬间崩溃，化作一股烟尘消散而去，而薛云新和葛长青两人变成了一片模糊的肉泥……

　　林风和江美丽在余光的保护之下安然无恙，而余光的脸色非常难看，身上的黑雾被爆炸所产生的巨大能量吞噬的若有若无。

　　小白顿时感觉到一阵眩晕，身体从五米多的高空之中坠下。

　　林风走到小白跟前，小白非常帅气的脸上开始出现了一道道的皱纹，嘴里不停的溢出鲜血。

　　“主……主人……救我……”小白似乎连动的力量都没有了，一阵窒息感直冲灵魂深处，他满脸的哀求，看着林风。

　　林风深吸了一口气，他真的下不了手，虽然小白想杀了自己，但是的确刚才挡住了两个元丹高手，为自己挡住了大敌！还是那句话，林风不是忘恩负义的人。但是林风也没有救小白。

　　“我不杀你，是因为你帮过我。我不救你，是因为你想杀我！从今以后，我们各不相欠，如果你有幸活了下来，下次见面，我们就是不死不休！”

　　清风道长在树林里摇了摇头，“还是入世未深，心太软了。天儿，一会出去解决了方泽。”

　　聂天嘴里嘀咕着，“别人拉屎，老让我擦屁股。”

　　“你说什么？”

　　聂天满脸堆笑，“我是说，我马上去办！”

　　“混蛋！”清风道长的浮尘在聂天头上狠狠的敲了一下，“方泽现在动不了，他们走了你再动手。”

　　……

　　“余光，真没有想到，你会强到这种地步，能在禁咒之下保护着两个人还安然无恙，不过，你越强，我越喜欢！”林风知道和余光避免不了一战，他现在战意凌然，方才的那一剑又让林风悟出了很多，他正想找个人试试自己第七剑使出来是什么威力！

　　余光道：“好，既然你我免不了一战，那么，请！如果你能挡住我全力一击，我饶你不死！”

　　小白的禁咒足足维持了三分钟有余，余光不但要对抗禁咒的威力还要保护身边的江美丽，消耗之大难以想象。虽然他启动了封印力量，那是因为他的黑暗力量具有吞噬能量才可以抵挡住小白的禁咒！如果不是拥有黑暗属性的力量，余光肯定和薛云新和葛长青一般，无力抵抗。

　　林风内心深处，根本不想杀余光，因为他不是那种大邪大恶之人！更不是那种为了权力地位而抛弃一切的人！而他是一个至情至性的人，只是曾经做了一件错事，在危急时刻没有保护自己的老婆而已！更何况，刚才余光不惜耗费功力救了自己，而且还帮自己杀了两个元丹高手！试问，杀一个这样的人，是何种的痛苦！

　　“好吧！”林风道：“如果你也能接下来我全力一击，我也饶你不死！”

　　“不过……余大叔，等我先恢复功力好不好？我打了这么久，你好像还没有出过手呢？”

　　“哈哈哈……”

　　两人相视大笑，突然有种心心相惜之感。

　　余光笑的豪爽万千，“如果这一战你死了，我定把你当做兄弟，每年都会在你坟前祭拜你！”

　　林风也笑的非常爽快，“好，如果你这一战你死了，我也当你是兄弟，每年在你的坟前祭拜你！”

　　林风明白，对待心狠手辣的敌人，要比对方更心狠手辣！对付这种非常豪爽有正义之感的人，就要公平的决斗！就算死，这样也值得！林风现在已经被余光激起了心中的战意！如果自己不用全力，那么就是在侮辱对方！就算自己死，也不会后悔！

　　如果现在有人插手帮自己，林风肯定会和那个人翻脸！这不是白痴！这是对随手的尊敬和对自己的尊敬！


第094章 七星合一

　　林风恢复功力很快，在剑灵的帮助下十几分钟就恢复到了全盛时期。

　　两人十米相对，遥遥而望，余光身上顿时黑雾缭绕，漫天的黑雾带着阴邪的气息向林风扑面而来，然而，在这阴邪的气息在快速的变换着，几秒钟的时间变成了实质化，一道道漆黑的光线如一把把黑色的利剑一样生长在余光的身上，闪烁着黝黑的光芒，余光整个人如刺猬一般！

　　随着余光的变化，林风感觉到这个种黑暗的气息并没有那种邪恶和阴冷的感觉，而是一种无比强大的浩然正气，此刻的余光如一座巍巍大山一般伫立在天地之中，谁都无可撼动！

　　这是怎么回事？林风非常的吃惊，黑暗代表着邪恶，阴冷，杀戮！为什么此刻余光身上的气息是正义！强大！无可撼动的感觉！

　　相对于林风，林风的身上的气势非常的平静，就是一个九层修炼者运转功力应有的气势，没有压迫感，没有强大的气息，更没有危险性！这是林风本身的修为就非常的低，而且经历的战斗太少，身上根本就没有磨练出来那种高手应有的气势！

　　和余光比起来，此刻的林风就如一直蚂蚁一般，而余光就像一个大象！一直蚂蚁怎么能和一直大象抗衡！！

　　“元丹期大圆满！暗黑属性！”

　　林风的大脑之中已经出现了这种信息！虽然余光用的不是自己的力量，但是林风现在才是九层高手！而元丹期大圆满是一个三十级的高手！而他的属性能量是比黑暗属性更加强大的纯正的传说中的暗黑属性能量！

　　余光看到林风吃惊的表情，道：“林风，本来我是不想用封印的能量和你战！但是如果我不用的话，你方才杀死薛云新和葛长青的那一招剑法我根本挡不住！为了公平期间，我让你先出招，你用最强的招数打我，如果我不死，那么我只能杀了你了。”

　　林风大笑：“你的属性能量可以吞噬一切攻击！不过，我那招贪狼拱月，一招分为七剑，第七剑我始终无法悟出，而在方才的战斗之中，刚悟出了最后一剑，你接好了！”

　　“贪狼拱月！”

　　林风目前最强的只是这一招，而林风准备使出威力最大的第七剑！

　　第一剑，七星阵图闪过之后，七点合一集中为一点，一个实质性的弯月包含着强大的能量向余光削了过去！

　　余光原地不动，浑身抖动了两下，满身的暗黑能量如一张巨口一般，形成了一个黑色旋转的漩涡，将整个月牙吞噬了进去，之后，一切都恢复了平静，好像什么事都没有发生过！

　　“这么强！”

　　林风有点受打击，不过，他手下的动作并没有停止，第二剑继续前进，依然是七剑合一，向余光身上的同一个点击了过去。

　　林风的第二剑依然被余光吞噬，这次，余光没有那么顺利，在吞噬之后，剑光继续在黑洞里肆掠着，余光身上的暗黑气息已经消弱了一些，但是消弱的非常少！

　　第三剑一出，余光依旧没有动，只是运转着强大的暗黑力量继续吞噬！第三剑被吞噬之后，余光身上刺猬一般的实质化的能量终于荡起了阵阵波纹，波纹过后，这些能量消散一些，好像全身的“尖刺”都短了一截。

　　第三剑刚过，第四剑蜂拥而至，余光没有任何喘息的机会！第四剑一出，余光终于出手了，不过他不是攻击，而是想办法接住林风的攻击，而不让自己实力消耗太多。

　　空中的七星阵图闪过，余光的双手之中打出两股黑色的能量，能量四分五裂化成七股能量向阵图之中的七点之中击去，接过了三剑，余光已经掌握了林风剑法的破绽，他的目的很简单，破掉阵图就会破掉剑法！

　　林风冷冷一笑，当时和陆勇一战时，陆勇就是用这招破掉了自己的一剑，故技重施有用吗？

　　七星这个图可以化为七点，更可以凝聚为一点！虚则实之，实则虚之，七星阵图犹若自己会演幻一般，七点化为一点，变成一个只有核桃大小般的能量团，巧妙了绕过了余光的攻击，从七股能量的缝隙之中穿过，躲过了黑色能量之后，立即爆发出了应有的威力，一米多长的弯月由头到尾依然攻击到余光身上的那一点。

　　吞噬！

　　余光见自己的破解之法失败，又故伎重演，吞噬掉了剑光。余光全身一阵颤栗，胸口之前的黑色漩涡快速的吸收着周身的黑色能量，他全身的“尖刺”又短了几寸。

　　余光刚“消化”完林风的第四剑，第五剑接踵而至，余光不敢大意，调动着能量依旧吞噬了过去……

　　直到第六剑吞噬完毕，余光全身是汗，身上的能量已经消失了一大半，那就等于他的封印能量已经失去了一大半！

　　六剑完毕，林风身上的气势仿佛消弱殆尽，然而事实之上，林风一口气打完六剑，体内的内力已经消耗了四成，林风之所以不只用了四成功力都是为了最后一剑！所有的气势收归体内，而后像大江决堤一般炸了开来。

　　一股强大的天地正气从林风身上爆炸般的疯狂卷来，这种气息和天地合二为一，与万物合二为一，在这一刻，林风感觉自己是神，是地，是天！自己无所不能！任何的敌人都像一只蚂蚁一般的弱小！

　　强大的气息直接令余光忍不住无限的压抑疯狂的倒退而去，“这是什么技能！怎么有如此威力！”

　　林风暴喝，“贪狼拱月——六剑合一！”

　　林风非常自然的举起剑在虚空之中画着圆圈，随着七星剑的舞动，尖点之处一道道流转的白色能量顺着出剑的痕迹头尾相接，形成了一个圆圈，一个白色的圆形能量球出现在了林风的面前。

　　一轮圆月出现在当空，紧接着，第二剑，第三剑……一直到第六剑一气呵成，六个圆月形成了一个圈环绕着林风身体周围快速的旋转着，每个能量球之中包含着巨大的能量，这些能量已经不属于普通的攻击能量！不属于金木水火土五种属性能量！林风也不知道这些能量是何种能量！一般的技能攻击都是属于金木水火土五种属性的一种。

　　林风修炼的七星剑法，林风一直认为他的能量也是属于金属性的范畴，剑灵传授给他的时候，也没有特殊说明，只有一句注明：七星剑法因个人的悟性，而修炼出的剑法威力不同而已。林风开始修炼的时候，也没有在意，只是按照剑谱一丝不苟，中规中矩的修炼，可是现在，林风感觉，七星剑法根本就不像剑谱上描述的那么简单！

　　当时林风问剑灵七星剑法是何种等级的秘籍的时候，剑灵也不告诉林风，只是说他当初的主人拿着九天玄玉剑和七星老祖一战，也吃了不少亏！可见七星剑法的玄妙之处！

　　在第六剑打完之后，林风最后一丝的内力都被抽空，整个身体之中空空如也！可是，此时环绕着林风身体周围的能量球并没有消散，而是非常有规律的围绕着林风旋转着，控制这些能量球并不需要内力！而是精神力！林风的精神力无限的强大，在力量没有突破先天境界的时候，精神力就已经超越了先天境界！所以，此刻的林风完全可以控制着这些能量球打出贪狼拱月的最后一剑——第七剑！

　　可是此时的林风并没有立即出手，而是闭上了眼睛，呆呆的站在原地，他的灵魂深处一阵阵的清明，他又感悟出了一些东西，而在一个高手感悟的时候，最怕被人打断，要不然一切的感悟都会呆滞不前。

　　此刻，如果余光出手的话，绝对是最好的机会！可是余光并没有出手，而是静静的等待着林风的感悟！林风也知道，余光不会出手，因为余光是一个光明磊落的人！反过来说，如果此时的余光在感悟一些东西，林风也不会出手打扰，并且会在一旁为他护法！

　　好像是一个世纪那么长，又好像是一秒钟的时间，林风双目猛睁，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“恭喜你。”余光淡淡的笑着，很显然为林风的感悟高兴。

　　林风淡淡的笑着，“能得到敌人的祝福，很难得。”

　　“哈哈……”余光一声长笑，“我看的出，你身体周围的能量球非常的强大，但是此刻你的体内已经没有了一丝力量，如果你杀不死我，就算我有一口气在，也可以抹杀你！”

　　余光说的是实话，但是林风早就料到了这一点，“是么？你准备好了吗？”

　　“来吧！”余光的脸上出现了前所未有的谨慎，前身的力量运转到极限。

　　林风轻轻的举起了七星剑，在前方虚空一点，又是一个七星阵图，不过这个七星阵图一闪而过之后变成了一道亮丽的圆圈，圆圈之上，有一个明亮的小能量球在缓缓的旋转着，紧接着，包裹着林风身体之上的六个能量球排成了一条直线快速的飞进了那个圆圈，七个核桃大小的能量球围城了一个圈，如星空之上的星球，按照自己的轨迹飞转着，七颗能量球之间看似没有任何的联系，有似乎融为一体，这种感觉非常的诡异！

　　七星旋转，没有一丝的能量波动，甚至连林风自己都感觉不到眼前的能量圈有一丝的能量波动！如果一个人的眼睛不去看眼前的能量圈，根本就不会发现它的存在！他似乎又像是眼前的一棵树，本来就生长在这里，只是没有人注意而已！

　　树林深处，清风道长双眼猛的睁开，声音颤栗的道：“是有？是无？无中生有？自然！天道……”

　　除了清风道长能看透一切之外，其他的人，包括当事人林风都不知道怎么回事！而余光的心中只有诧异和迷惑！他感觉眼前的能量圈，似乎一点能量都没有，纯粹就是一个摆设，就连一直蚂蚁都杀不死！又感觉眼前的能量圈强大无比，其中蕴含的力量可以毁天灭地！

　　林风大喝一声，“七星合一！”


第095章 六大强者！

　　七个小小的能量球开始融合重叠，而融合之后的能量体变成一把几乎透明的长剑，长剑的体型和七星剑一般无二，直接飞向了余光的眉心，余光没有躲，不是他不躲，而是他根本就躲不开！他心中有一种错觉，这好像是天理循环，天经地义，好像一切自然的像吃饭喝水，好像自己始终都躲不过这一劫！

　　说起来话长，其实林风的第七剑整个过程还没有五秒时间！这是林风第一次施展，林风相信，下次施展的话，两秒足够！

　　长剑消失在余光的眉心，好像什么事没有发生，余光看着林风，淡淡的道：“你赢了，照顾好美丽。”

　　“我答应你。”对于一个尊敬的对手，他临死之前的要求，林风还是照做，何况这个女孩根本对自己没有什么威胁！

　　而后余光并没有转头，对江美丽道：“美丽，我托付你的事，希望你能遵守诺言。”

　　“爸爸……”江美丽泪水直流，终于从后面抱住了自己的父亲。

　　“孩子，能听到你亲口喊一声爸爸，我死也瞑目了……”余光的话落，闭上了双眼。

　　“爸爸，你不能死，我已经原谅你了，爸爸，你醒来啊……”

　　虚弱无比的林风突然长长的舒了一口气，空荡荡的丹田内突然如大海一般的能量涌了进来，不但失去的所有的能量都恢复，而且比以前多了几倍！

　　没错，林风力量上突破了！其实在林风使用第七剑的时候，林风就突破了，可是在战斗之中突破绝对是一种吃力不讨好的事，而且那个时候，自己的第七剑还没有打完！如果突破的话自己肯定会被剑气反噬！后果相当的严重！所以林风用强大的精神力压制了下来，等到第七剑打完之后再突破！到时候，就算杀不死余光也会重伤余光，那自己突破先天境界，也与余光有一战之力！这都是林风算计好的！

　　林风也明白，贪狼拱月第七剑虽然厉害，但完全是与敌人同归于尽的招式！使用第七剑，身体内的所有内力会被完全抽空化为剑气！而整个后续出招完全由精神力控制！余光和林风有约在先，余光只是防守，不进攻林风，等林风出招完，才换成余光出招！如果在林风出招同时，余光出手的话，两个人绝对是同归于尽！

　　林风终于突破了先天境界，修为上又进了一层。

　　“你快去救啊，一会就来不及了！奶奶的，吸掉你的第七剑的能量，浪费了我多少灵力……”脑子里传来剑灵的极其不满。

　　在林风的最后一剑穿透余光大脑的同时，那股强大的自然力量和第七剑的攻击能量被剑灵吸收的一干二净，虽然那道能量剑穿过了余光的大脑，但是剑灵的控制下，只是微微的伤了余光的灵魂而已。

　　林风直接蹲在余光面前，右手按向了余光的天灵。

　　一股淡淡的能量被林风吸了出来，而后，林风直接抹除了余光大脑之中关于那个痛苦的回忆……

　　抹除记忆虽然对那个人的神魂有所损伤，但是余光根本不是那种能成为超级高手的人，这种损伤根本就没有关系。

　　这个人苦了一辈子了，下辈子就好女儿好好的生活吧。

　　“美丽，你爸爸已经没事了，那些痛苦的记忆我全帮他抹除了，剩下了只有快乐和幸福，好好照顾他。”

　　“谢谢你，林风，谢谢你……”江美丽不知道是感激林风，还是激动兴奋异常，泣不成声。

　　“这孩子，太善良了……”树林里，清风道长又摇头。如果清风道长看到林风杀死杜浪和钱百城的情形，绝对就不会这么说了。

　　如果是清风道长，绝对会选择杀死余光！再杀死江美丽！

　　对于敌人，不管是什么样的理由！敌人就是敌人，对手就是对手！只有敌人死了，才能安心！

　　或许，林风是初入修炼界，不知道修炼界的可怕！

　　又或许，林风以后会变成这样的人……

　　“善良不好吗？”聂天傻头傻脑的问道。

　　“我们修炼者，太善良了，只会吃亏……”

　　……

　　“主人啊，我真搞不懂你，你先是学会了七星剑法第二式，才悟出了第一式的最后一招，真不知道说是笨呢，还是你聪明过头了。还有，你使出第一式的第七剑，怎么和七星老祖使出的一点都不一样？本来第七剑是星辰之力，是前六剑叠加的七七四九倍攻击，威力强大无比，我怎么感觉道你悟出了天道？你使出的第七剑没有半点的星辰之力，但是却有那么一点点微不足道的天道攻击在里面，我真是搞不明白，搞不明白……”

　　“天道？？那是什么东东？”林风是发出第七剑的时候，是感悟道了一种非常自然和美妙的东西，可是这是一种感觉，没有办法说出来。

　　“你感悟出的是天道的一种，自然之道！就是一切天理循环，顺其自然，就是说，一切都是命运，不可改变的意思。天意不可违逆！”

　　“天意？命运？这种东西我不相信！”

　　“你不信？其实我也不相信啊，我九天玄玉剑就是逆天改命的存在！我喜欢和天斗，和神斗！和法则斗！和规则斗！可是你今天感悟的东西和我的原则，更和你的原则背道而驰，所以，我是想不通的地方！如果你使出的第七剑是充满黑暗和邪气的一剑，那么才是对的，但是你的哪一剑，纯属自然之道！如果你再这样感悟下去，迟早会落入命运轮回，不可自拔，到时候我也帮不了你。”

　　“好了，剑灵，你说这些我也听不懂，但是我不是不相信什么天意，我相信命运是掌握在我自己手中！”林风说这句话的时候，有些心虚，自己的命运真的掌握在自己手中吗？这一个多月以来，自己都是被别人玩弄的棋子！还好，在自后的时刻自己可以翻盘！

　　“说的也对，这些东西现在给你说也是对牛弹琴……”

　　林风气结，这个剑灵说话真的不经过大脑。

　　“你别生气。”剑灵感受到了林风的情绪，继续道：“你今天的表现还不错，以九层内力的修为正面杀死一个元丹大圆满高手，虽然对方没有出手，你也占了便宜，不过整体还是不错的！不过还是继续努力啊，比起我以前的历代主人，你还差得远呢，现在给你二十分吧。”

　　“什么？才二十分？”

　　“那你还要怎么样？我以前的主人，如果有你现在的技能，来上五个元丹期大圆满，他都能秒杀！”

　　林风无语了，有些打击。自己真的那么差吗？但是这种事情剑灵不会骗自己的。一个修为九层的人去杀死五个元丹大圆满，这说出去谁相信？？不过林风也明白，自己肯定是九天玄玉剑所有主人之中最差劲的一个。

　　“你不要怀疑，我是不会骗你的，我的历代主人都是天纵之才！好了，我现在把我几个强悍的主人和高手战斗的信息传给你，你有时间消化一下。我睡了，哦，还有，你去把小猫抱过来，我也要传给它一些传承的信息！”

　　林风在路边树林的旁边将小老虎抱在了怀里。

　　“好了，搞定，我睡觉了。”

　　林风再次无语，林风的脑子里又多出了许多信息，当然，现在不是消化的时候。

　　看着一片狼藉的战场，林风知道该走了！直接到去乐平市？显然可能性不太大，战斗了这么久，没有一辆车辆经过！四周的道路显然都被封锁！手机信号早被切断，前面一定还有埋伏！如果这样贸然的冲出去，肯定会掉进敌人的陷阱！

　　自己拥有神兽的消息一经传了出去，那两个元丹高手肯定是冲着自己的神兽来的！要不然也阻杀一个还没有到达先天境界的人，是不会出动先天高手的！

　　小白已经被师兄救走，林风也安下心来，一个人逃跑的希望也非常的大！林风现在信心十足！林风直接冲进了右边的树林，他想沿着公路两边的山脉绕道而行！见机行事！

　　夜幕已经降临，夜空繁星点缀，一阵冷风吹来，树林落叶飘飘。

　　“小子，神兽交出来，再走吧……”

　　随着声音的到来，一个六旬开外的老者出现在了树林里，挡住了林风的去路。

　　“韦光松，神兽怎么可能是你的！”随着声音的到来，令一个老者出现在了林风的另一侧，“你是叫林风吧，你把神兽交给老夫，老夫保证留一个全尸。”

　　“老匹夫！你说的什么废话！”这时空间一阵闪动，又一个老者出现在了树林里，“林风，你将神兽给我，拜在我门下，老夫收你为关门弟子，将一身修为传授于你，另谁都无法伤害到你！”

　　“你们三个别争了，神兽择主，就你们三个也配拥有神兽吗？”话落，又一个老者出现了。

　　“哈哈，今儿可真热闹，你们四位到了，怎么不见乐平市的那个老家伙啊？？”人未到，声先到，一个光头老者出现在众人面前，看其模样比其他人年轻了些许。

　　“秃子，这么热闹的场合，怎么能少的了我呢？”话落，一个灰袍老者笑呵呵的从远处漫步走来。

　　林风小心谨慎的看着六个，这六个人都是元丹期大圆满高手！怎么会一下出来六个！“你们是什么人！”

　　“大同市异能组韦光松！”

　　“阳泉市异能组鲁弘！”

　　“长治市异能组任玮！”

　　“晋城市异能组毕辰！”

　　“朔州市异能组吴友然！”

　　“乐平市异能组毛晓辉！”

　　林风一阵大笑，“哈哈，为了杀我，山南省六大市中央异能组的老大都来了，我的面子可真大！”

　　韦光松道：“不是你的面子大，我们是为了神兽而来。方才你和余光一战，非常精彩，我们都看到了，我们也没有横加阻止，你的确是一个天纵之才，潜力之大无法想象，日后成长起来，必定雄霸一方。现在你交出神兽，再交出你所使用的那套剑法，我们给你一个全尸。”

　　韦光松说的风轻云淡，好像一切都是他的囊中之物。林风冷笑着，交出小猫和剑法？可能吗？林风自认为自己贪生怕死，但是想要小猫和七星剑法，门都没有！

　　“好啊！只要你能接住我的剑招，我就给你！”林风想着，就算死，也要拉一个垫背的！

　　韦光松道：“你那剑法诡异无比，非常的强大，我自认为没有办法破解，不过在你还没有使出来时，我们六人就会同时攻击你！就算你再厉害，也可以击杀你！快告诉我们，神兽在哪里！”


第096章 谁敢动我徒儿！

　　林风也明白，对方说的话没错，如果是遇到一个元丹高手，林风或许还有一战之力，可是同时出现六个，林风只是先天境界，等级和数量的差异是任何时候都不能忽视的！

　　林风冷笑，“六个元丹期高手击杀我一个无名小辈？你们六个是山南省响当当的人物！随便出来一个，都是令山南省抖上三抖的大人物！你们竟然说六个人联手对付我？而且还从我一个小辈手上抢东西？而且你们的身份都是代表着国家的，难道你们就这样不要脸吗？我见过无耻的，真没有见过你们这样无耻的！”

　　既然打不过，逃不掉，林风干脆先大骂一通，过过嘴瘾。

　　林风冷嘲热讽，六个人的脸色都非常难看，放在平常的话，谁会对一个小辈出手？不要说六个人合起来杀一个小辈了，就算是几十个小辈杀他们一个，他们都不耻杀小辈！可是对方有神兽啊，神兽是什么东东？千万年难遇的机会！每一个神兽的出现都会掀起修炼界的血雨腥风！

　　这么千载难逢的机会怎能错过？？

　　六个人哪个人不想得到神兽？六个人在得到消息之后，都有些不敢确定，不敢相信，此时，六位强者也不相信林风有神兽！因为这消息太假了，但是六个人还是受不了神兽的诱惑，就算是假消息，也要出来看看！万一是真的呢？？

　　所以，每个人都偷偷的溜了过来，都不想让其他五个人知道。可是没想到的是，消息走漏的太快了，六个人都赶了过来！就算此时林风交出了神兽，六个肯定要大战一场！

　　韦光松脸色变了数遍，冷声道：“凡事只讲手段！只求结果！你还是把神兽交出来吧，免得受皮肉之苦！”

　　林风冷笑：“像你们这样的人做事不择手段，根本就不配做顶尖强者！再说了，神兽只有一个，我到底给谁呢？”

　　“真的有神兽？？”

　　“小子？真的有？？”

　　“难道消息是真的？？”

　　这下，六人激动的快疯了，各个面部涨红，情绪激动，心中激情澎湃，神兽啊，真的有神兽！

　　“小子，你给我吧，我给我后，我保证你的安全！”

　　“你还是给我吧，我收你为徒！”

　　“给我吧……”

　　……

　　韦光松怒骂道：“你们都给我住口！都是堂堂一会之长，像什么样子！”

　　林风也觉得这几个人好像在诱骗小姑娘一样，非常的可笑。这些人是怎么做会长的，这么点定力都没有！

　　“喂，韦光松，你不要仗着自己的修为比我们厉害那么一点点就对我们指手画脚的！我们可不怕你！神兽只有一个，你想独吞吗？”光头吴友然不满了。

　　韦光松冷声道：“这个世界上，强者为尊，我比你们都厉害，难道我拥有神兽不应该吗？吴友然，如果你对我不满的话，我不介意向你们朔州市开战！”

　　“你……”吴友然一下憋的说不出话来了，面对韦光松这个疯子的威胁，他也没有办法。

　　“韦兄，你说的也没错，你的个人修为是比我们强，但是如果我们其他五个人加起来对付你的话，恐怕你还手之力都没有吧？”说话的是乐平市异能组毛晓辉，毛晓辉此时敢说话，那是因为他的功力只比韦光松弱了那么一点点。

　　更重要的是，乐平市异能组的副会长薛云新和另一位元丹高手葛长青死了！他心中本来就不爽！非常的不爽！

　　韦光松冷笑道：“那你的意思是要跟我争神兽了？”

　　毛晓辉淡然一笑，“这恐怕不是我一个人的意思吧，我想其他几位兄弟也是这个想法吧？是不是？诸位兄弟？”

　　“是，我也是这个意思！”

　　“我也是！”

　　“我也同意！神兽是大家的！”

　　“没错，既然都来到这里，都是为了神兽而来！”

　　韦光松咬牙切齿的道：“好啊，你们几个都反了是不是？现在神兽都那样到手，争来争去有用吗？等神兽到手，我们再商议解决如何？？”

　　韦光松软了下来，如果是其他的事情，他威胁另外几位，他们也不敢怎么的，可是神兽事关重大，就算冒着危险也要翻脸！

　　鲁弘道：“可是神兽只有一个，我们六个怎么分？到最后还不是要打起来？如果这样子的话，整个山西省又是一片混乱！到时候神兽的事情传了出去，哼哼！恐怕，神兽的毛都没有我们的份！”

　　“鲁兄说的没错。”晋城市异能组毕辰上前一步道：“我们六个人之间都斗了这么多年了，就算我们其中一位得到了神兽，以后它肯定会坐大，压住我们几个！等到神兽成长起来，肯定会将我们剩下的人一个一个的铲除！所以，目前，不管是我们其中的哪一位得到神兽，那么其他的几位肯定心有不服会将神兽的事情泄露出去，所以不管怎么样，这件事情非常的难解决，唯一的办法就是杀掉其他五人！”

　　毕辰说的非常直接，其实这些问题几个人都有想到，非常的伤脑筋。

　　林风在一旁如看戏般的看着六个人，现在他们连神兽都不知道在哪里呢，就在哪里争来争去，把剑怒张，气氛非常的紧张。

　　林风心中暗笑，你们最好打吧，争吧，最好打的你死我活，我来收拾摊子。

　　但是六大会长会打吗？他们可不是傻子。

　　毛晓辉冷冷的笑道：“你们觉得神兽的消息能压的下来吗？就算我们其中一人得到了神兽能怎么样？上面知道了，还不是要走！这样逆天的神物是我们能拥有的吗？你们不要忘记，我们的上面有省级异能组，省级上面还有国家总部！我们在这里争来争去，有用么？？”

　　六人被神兽的消息一时冲昏了头脑，突然细细一想，正如毛晓辉所说的那样，争来争去，还不是最好交给了同一个上司？？就算现在一个人得到兽神，其他五人肯定立即会上报总部！那么这个得到神兽的人肯定倒霉！

　　毕辰冷笑一声，“那么，得到兽神的那个人，直接交给国家总部，那么这个人会得到多少好处！！”

　　说了一大堆，又绕了一圈回来，还是六个人要争夺神兽。

　　林风听的都不耐烦了，这时候道：“你们六个不要争了，我有一个好办法，绝对的公平，童叟无欺，不知道你们要不要听？”

　　韦光松道：“好吧，你说。”

　　林风道：“非常的简单，你们六个人将功力压制到一个平等的等级，然后抽签交手，打败着退出，谁能成为最后的胜利者，那么，我就将神兽交给谁。而其他的战败者，以灵魂契约发誓，不将此事传出去，你们看怎么样？”

　　韦光松冷冷的看着林风，“好啊，你的提议很不错，不过，你先把神兽交出来，我们再比试吧。”

　　林风想挑起六个之间的矛盾，可是现在搬起石头砸自己的脚了，这六人能坐上一会之长的位子，岂会那么好糊弄的。

　　“没错，这个提议我也赞成。”

　　“我也赞成。”

　　“赞成。”

　　“赞成。”

　　光头最后一个道：“赞成。”

　　“神兽呢？”

　　“小子，快点说，神兽呢？”

　　“告诉我们神兽在哪里！！”

　　……

　　六人一步步的向林风靠近，林风脚踩七星步，一直后退，可是不管林风退的多快，都不会拉开彼此之间的距离。

　　想从六人的视线下溜走，根本不可能！

　　毕辰道：“为什么要逼问他！他现在肯定是神兽的主人，那个神兽肯定是幼儿期，一定和神兽签订了平等契约或者主仆契约，我们只要威胁到他的性命！神兽自然就会出现！”

　　没错，他们现在还不能杀了林风，因为现在没有人知道林风和神兽签订的是什么契约！如果是主仆契约的话，那么主人死了，仆人自然会陪葬！是平等契约的话，一方死了，另一方没事！

　　“没错！如果要抓住神兽，就先要引它出来，解除契约！”

　　其余几人听到毕辰的话之后，立即将林风包围了起来。

　　韦光松的手上出现了一把长剑，慢慢的逼近林风，“林风，如果你不说出神兽在哪里，我们只要让你受一些皮肉之苦了！”

　　“谁敢动我徒儿！”

　　一阵冷酷的声音出现在夜空之中，随即一个黑袍道人出现在了韦光松的面前，而离韦光松只有三米的距离！

　　敌人出现在自己三米范围之内，而此刻的韦光松竟然毫无察觉！

　　这样的距离，如果突然出手的话，是谁也躲避不及！

　　黑袍道人刚出现，挥动着右手，一巴掌想韦光松的脸上打去。

　　叭！

　　一声响亮的耳光响在寂静的夜空中，韦光松直接在空中划了一个弧度，斜斜的飞了出去，挂在了远处的一个树杈之上，然后轰然落地。

　　所有人都震惊了，这人是谁！一个元丹高手就这样被一巴掌打飞了！而且看不出这人的身上有任何的能量波动！

　　这个穷乡僻壤的地方，怎么会出现如此强者！

　　六个人一下愣在当场，随即，六人暗自运转着功力，警惕的看着来人。


第097章 山本一夫

　　“师父……”林风非常的激动的喊着，林风根本就没有想到自己的师父会这么厉害！跟了师父多年，师父就教给了自己一套无影掌！他本以为自己的师父只是一个普通的道观里的道士，就算楚玉香上次告诉林风，清风道长很厉害，但是林风根本就没有想到会如此厉害，一巴掌打飞了一个元丹期大圆满高手！

　　所有人都惊呆了，如见鬼一般看着清风道长。现在，六人都已经确定了，这个来历不明的超级强者是林风的师父！怪不得林风一个人敢把太原县搅得血雨腥风！还能拥有一个传说中的神兽！原来他背后有一个超级强者或者超级势力支持！

　　这下，六人元丹高手都傻眼了！什么破资料！中央异能组的什么破信息机构！都说林风只是一个普通修炼者，身后没有任何的势力支持！得到神兽也是娃的运气好！可是现在看来，一切都是假的！这林风隐藏的太深了！

　　韦光松心中一阵后怕，脸上五道鲜红的血印，嘴角挂着血迹，想必那一巴掌，肯定把韦光松满嘴的牙都打掉了。

　　韦光松捂着脸慢慢的靠近清风道长，语气非常的恭敬，“晚辈大同市异能组韦光松拜见前辈。”

　　韦光松躬身一拜，然后问道；“敢问前辈高姓大名。”

　　清风道长语气平静的道：“我知道你们这几个鼠辈是谁。我的名号你们也配知道！我告诉你们几个，林风是我的徒弟！如果你们动他，我让山南省的中央异能组从此消失在这个世界！全杀！一个不留！”

　　全杀，一个不留！

　　清风道长说话之间，全身没有半点的杀气，声音也非常的平静缓和，但是听在六人的耳朵里，犹如雷劈一般。

　　六个人都没有怀疑清风道长的话，他完全有能力将山南省中央异能组灭掉！

　　“你们几个还不快给我滚！”清风道长怒喝了一声。

　　六人吓的胆战心惊，但是就这么走了，六人的脸面何存？这样的事传出去，堂堂山西省六大市六大会长，就这么被一个人一句话吓跑了，连这个人是谁都不知道！这样太丢人了！

　　如果真的是遇到了一个逆天的强者，打不过人家跑了也没什么，可是现在又没打，凭对方的一句狠话就走，这样，肯定拉不下面子，放不下场子！而且韦光松一直自认为是山西省的老大！这个时候退缩的话，肯定会被其他五人笑破肚皮的！以后，这个老大这么当？？

　　韦光松道：“前辈叫我们走，我们自然会走，但是还请前辈留下名号，我们也有个交代。”

　　清风道长想了想道：“老夫并不想妄开杀戒！你们为神兽而来，倒也不算强人所难！这个世界弱肉强食，强者为尊，神兽这种逆天的神物肯定会被强者偷窥。看在宿熙君的面子上，我就饶了你们！”

　　宿熙君？六人听到这个名字之后，心中一震！全国修炼界排名第三，中央异能组总会长——宿熙君！

　　难道眼前这个貌不惊人的道长和宿熙君有交情？六人吓的不轻，他们虽然不知道宿熙君的修为有多高，但是全国多少万修炼者？宿熙君排名第三！光想想这个名头，就吓个不轻！

　　清风道长故意停顿了一下，而后道：“老夫就告诉你们我的名号吧，清风已逝，魂断苍穹；明月黯然，绝迹江湖。”

　　韦光松鬼差神使的口中喃喃念道，“清风萧萧，明月昭昭；君愿为我痴，我愿为君忘……”

　　“清风，明月……原来是清风前辈，晚辈失礼了。”韦光松的后心全是汗水。

　　其余六人脸色刷的一下变的惨白，怎么是这个魔头，天呢，早知道这个魔头是林风的师父，给他们借一万个胆子，他们也不敢抢林风的神兽！

　　“清风前辈，方才是误会……”

　　“清风前辈，我们绝对不会抢您老的神兽的……”

　　“清风前辈……”

　　清风道长大喝一声，“还不快滚！”

　　随即只见六道人影一闪，转眼之间就消失的无影无踪。

　　“哈哈哈……清风子，别来无恙啊！我还以为是哪个高人把那个不成器的几个混蛋给吓走了，原来是你呀，哈哈……”六人刚走，一个长发黑衣武士出现在了清风道长对面。

　　这个武士面容非常的苍老，满脸的皱纹如一片树根一般，而身材非常矮小，目测连一米七都不到！身后一把东洋武士刀。

　　“东洋武士？”林风看到这人和上次在凌云山里和虞姬一起见到的那个人的打扮一样。

　　清风道长戏谑的冷笑，“怎么，山本一夫，十八年不见，你还是那样的傲气，难道当年没有把你打舒服吗？啧啧……想想当初你向我跪地求饶的样子，我现在一想心中就爽啊……”

　　被人揭开伤疤，山本一夫的老脸上抽了一下，“哼！清风子，你还以为你是十八年前那个年轻一辈的第一吗？就算你当年是第一又怎么样！我现在太阳帝国中央异能组总会长！亚洲联盟中央异能组议员！要风得风，要雨得雨。而你呢？当初被武当逐出师门，被冤枉成为武当的叛徒，只能窝在这个穷山沟里，还不能踏出一步！唉，太可怜了……”

　　山本一夫一脸同情可怜的神情看着清风道长。

　　山本一夫说道了清虚子最痛心的事，清虚子脸色非常的难看。

　　林风看到师父吃瘪，这时突然长笑，“哈哈……我师父是在穷山沟里，怎么了？你是不是羡慕嫉妒恨啊？这里山穷水秀，修炼起来也事半功倍，而且我师父心无杂念，如今神功大成！这里有我师父的爱人，还有我师父的好徒弟，和我师父去关心的人和守护的人，这些年来，我师父过的很好。”

　　“可是你呢？整天想着争权夺利，陷害别人，踩着别人的尸体一步一步往上爬，这么多年来，你得到了什么？你身边有关心你的人吗？有爱你的人吗？你看看你现在的样子？人不人鬼不鬼的，你还好意思嘲笑我师父？我是你的话，早就买块豆腐一头碰死了，你活在这个世界上干什么？”

　　山本一夫直接气的说不出话来，“你……你……”

　　他脸色憋的涨红，许久之后憋出一句话，“你算哪根葱！”

　　清风道长愕然，真没有想到自己的徒弟有这么牛X的一面！

　　“什么？”林风表情夸张的道：“山本一夫，你眼睛没有毛病吧？你瞎子还是色盲？？还是练功练的走火入魔？？我明明是一个人，你说我是葱？你这样的人也能当上中央异能组的副会长？”而后语重心长的继续道：“山本一夫，一个人，眼睛瞎了不要紧，心不瞎就好，如果心瞎了，那就不是人了！”

　　“王八蛋！！”山本一夫指着林风，真的想将林风千刀万剐，可是林风只是一个后辈，自己的对手是清风子，如果当着清风子的面对付他的徒弟，这样的事传出去，自己太没脸面了，如果清风子不在这里，自己完全可以杀了这个小子！

　　“啊？”林风的表情更加的夸张，“原来你叫王八蛋啊？真是对不起，真是不好意思，我把您的名字都搞错了。”

　　林风鞠躬，“我向你赔罪，王八蛋先生。”

　　“对不起了，王八蛋会长。”

　　“您原谅我的失礼吧，王八蛋前辈。”

　　林风的样子和动作简直就像一个非常有绅士分度的男人，又是一个极有礼貌的后背，而且每个动作都非常的到位，但是配上他说的话，谁也忍受不了。

　　清风子心中快笑抽了，但是他憋着没笑出来；而山本一夫正好相反，他是憋着压住心底的愤怒。

　　“无耻……”山本一夫又强悍的飚出了一句。

　　“什么？”林风眼睛瞪的大大的，“王八蛋先生，你怎么能说自己无耻呢？就算你无耻，你也不能说出来啊……唉，相信你是真的无耻的，既然你已经承认自己无耻了，已经知道自己错了，那么我代表上帝原谅你了，阿门……”

　　“神啊，救救我吧……”山本一夫直接奔溃。

　　林风叹了一口气，语气和表情又变得非常的虔诚，“唉，世人无知啊。王八蛋先生，神灵是高高在上的，在时时刻刻的关心着人间的疾苦，但是神灵只会保佑好人的，也只会救好人的，向你这么无耻的人，神灵是不会救的，要不然，神灵早就出现惩罚我了。因为我是好人，神灵是眷顾我的，阿门……”

　　山本一夫直接喷出了一口血，面无血色的死死的盯着林风，如果眼神能杀人的话，林风此刻已经粉身碎骨了。

　　“哈哈哈哈……”

　　脸色憋的如茄子一样颜色的清虚道长终于憋不住了，放声大笑，笑的前俯后仰，疯狂大笑！！一个超级强者的笑声直接传到了几公里之外……

　　在清风道长足足笑了五分钟之后，又断断续续的傻笑了几下后，才停了下来。

　　林风抹了一把汗，师父不会是疯了吧……

　　山本一夫气的又吐出了一口血，他已经丢尽了脸！他想出手，但是又不能在清风子面前对付一个小辈！此刻，他心中憋屈的快疯了！

　　如果放在平时，遇到这样的事，他早就闪了，此次为了神兽而来，不得神兽怎么能走！

　　山本一夫强行压制了一下心中的怒气，他知道，在气势上自己已经输了，而且方才怒火攻心，面对清风子这样的高手，稍微一点差池，就会落败！现在出手并不是时机。

　　山本一夫冷冷的看着清风道长，“清风子，这灵兽本来是我徒弟梅川一刀最先得到的消息，我派出我们太阳国异能组高手前往凌云山寻找灵兽！本来灵兽已经得手，你三番四次坏我好事！太过分了！”

　　林风愕然，这家伙原来是“没穿内裤”的师父。

　　清风道长闻言突然怒道：“凌云山是我们炎黄帝国的国土！出现的神兽自然是我们炎黄帝国的神兽！你们太阳帝国算什么东西！我岂能容你在我们的国土上撒野！”

　　山本一夫冷哼一声，“清风子，你不要得意！这些帐我迟早会和你算的！还有你，林风，我会记住你的！”

　　山本一夫说完，一阵黑雾闪过，远遁而去。

　　林风心中有些后怕，被一个超级强者惦记着，可不是什么好事情。

　　“师父。”

　　“嗯。”清风道长恢复了正常，一脸正色，“今天的事情不要告诉任何人！尤其是你的师兄聂天！”

　　林风知道师父‘一本正经’的形象不能毁了，自己的师兄是个大嘴巴，如果告诉聂天师父在这里不顾高手姿态，抱腹狂笑的话，恐怕整个清风观就乱了……

　　“是，师父。”林风问道：“聂天师兄没跟师父一起来吗？”

　　“是和我一起来的，但是你师兄现在去办别的事了。”

　　林风随口问道：“什么事？？”

　　“去杀钱百城的家人，还有和钱百城关系密切的人……”

　　林风心中一冷，他知道师父这么做是为自己以绝后患，但是杀这些不相干的人，心中还是有些不是滋味。

　　“不忍心吗？？”清风道长淡淡的道：“风儿，你天性太善良了，你初入修炼界，不知道修炼界的人性险恶，以你现在的心性，你迟早会吃亏的。风儿，你要记住，对敌人的善良就是对自己的残忍！对于敌人，只要判定是敌人！就算是小孩，就算是没有战斗力的普通人，妇人，就要斩草除根以绝后患！”

　　林风点了点头，但是林风知道自己做不到，最起码现在做不到！

　　如果让林风去杀修炼者，林风杀千百个甚至更多，林风都会！但是让林风杀一个孩子或者手无寸铁的妇孺，林风做不到！就算是敌人，林风也做不到！

　　君子有所为，有所不为！

　　林风不是君子，但是林风有自己的处事原则！


第098章 封印力量

　　林风道：“师父，本来我还以为我和山本一夫要大战一场，为什么他没有动手却走了？”

　　“风儿，山本一夫刚到，已经被你气的吐血，他在气势上已经败了，而且他怒火攻心，心境已经被你影响了，就算出手，也打不赢我，所以，干脆走了。”

　　“师父，他已经在气势上败了，你为什么不出手呢？”

　　清风道长微笑道：“出手，只会打伤他，却不能杀死他！他必定是亚洲联盟中央异能组的议员，杀了他，为师恐怕逃不掉的。”

　　林风点了点头，已经明白了，师父的身后没有什么势力，而山本一夫后面的势力非常庞大！

　　“师父……”林风一时间又不知道说什么了。林风自小跟随清风道长学武之后，一直对清风道长非常的尊敬，但是那时候，只是对于一个长辈一样尊敬和爱戴，可是现在，林风返现自己的师父原来是一个逆天的强者！而且是一个心狠手辣的逆天强者！林风真的有点难以接受！

　　清风道长道：“其实为师早就来了，一直在暗中观察你。你今天的表现虽然好，但是不够强势，没有强者的风范！一句话，有些被动！在以后的战斗之中，你要学会主动！学会以真正的实力和技巧去击败对方！”

　　“是，徒儿谨记。”

　　“太原县发生了这么多事，我一直在你的身后暗中观察你，虽然很多事情都很被动，但是你刚进入修炼界，而且再虞姬的指导下学习进步很快，能做到这些，已经很不错了。”

　　一提到虞姬，林风眼中闪过了一丝哀伤。

　　清风道长看的出来，轻谈一口气，道：“虞姬的死，为师的也没有想到，这完全是个意外……”

　　“恩，还有，你跟随我这么多年，我教给你的无影掌，你修炼的还不到火候，以后要加强修炼，不要学了一些强大的技能而忽略了这套功夫。”

　　不是吧？我都练了N年了，现在有内力了，无影掌已经练的炉火纯青了，还不行？？

　　“是，师父。”

　　“风儿，如今太原县已经不是你的天地了，已经困不住你这头雄鹰了。如果在太原县，为师还能护着你，出了太原县，为师也就无能为力了。所以，在你临走之前，师父将在你体内封印三道力量，以防你不时之需，在危难之时，可保你性命。”

　　“谢谢师父。”

　　“恩。”清风道长满意的点点头，不管林风是普通人还是修炼者，对自己非常的尊敬。

　　“以后的路要你自己走了，记住，修炼一途，要顺其自然，不可违背自然规律。没有规则，不成方圆，天地万物都存在着自然法则，千万不可违背天道！”

　　“徒儿谨记。”林风心中却在低估，师父让我顺应天道，剑灵让我逆天而行，到底谁说的对呢？不过现在的林风还不懂这些道理，修为境界不够，谁错的对于对他都听不出来。

　　“还有，凡事不依靠他人就不依靠他人！如果过于依赖别人的力量，自己终究无法走向大道！”

　　“是，师父！”

　　“风儿，你现在用功调息，将灵魂敞开，我要给你封印力量，在我输入力量的过程之中，你千万不可有一丝一毫的抗拒，否则，我的力量会和你的力量发生冲突，到时候轻则走火入魔，重则爆体而亡。”

　　林风吓了一跳，不过还是老老实实的盘膝而坐，将身体内流转的所有内力全部收回丹田，压制住，不让能量运转循环。

　　清风道长右手按住林风的天灵，林风完全将意识敞开，让清风道长去感应，在一个陌生人面前，如果直接敞开自己的灵魂意识的话，如果要杀对方，只需要一个意念，就会令对方灵魂受创而死！

　　清风道长小心翼翼的控制着林风的意识空间，完全感应到了林风的灵魂和意识，突然发现林风的灵魂深处存在着另外一个灵魂体，“咦？这是什么东西？”

　　“老不死的，你要干嘛！”剑灵的怒吼声响了起来，直接传进了清风道长的灵魂深处。

　　清风道长吓了一条，急忙将手拿开，差点神魂受损，然后对林风道：“风儿，你的灵魂里是否存在着另外一个灵魂？？”

　　“是的，师父，是一个剑灵。我是它的主人。”

　　“剑灵？主人？”清风道长这次中年的大吃一惊，那波澜不惊，泰山崩溃于眼前的都不变的神色终于变了。

　　剑灵！完全有意识的剑灵！而且是意识完整的剑灵！会开口说话的剑灵！这么完整的剑灵，只有传说中的神器才拥有！而这个剑灵居住在林风的灵魂里，那么这把神器的剑体肯定被摧毁了！天啊，究竟谁有力量去摧毁一把神器？？清风道长不敢想了……清风道长觉得自己的灵魂深处如雷击一般，不可能！这个普通的世界是不可能出现神器的！

　　神器，神兽！都出现在了林风的身上，虽然他身上的皇者之气没有了，可是这神器和神兽怎么解释？？

　　其实林风身上的皇者之气是让剑灵给吸收了，要不然剑灵还在沉睡呢，怎么会复苏的这么快？

　　“风儿，这……这到底怎么回事？？”

　　林风支支吾吾，真的不知道该怎么说，难道说出实情？师父会相信吗？

　　“好了，风儿，每个人都有自己的秘密，师父也是一时好奇才问问而已，你不想说肯定有你的为难之处。”

　　“谢谢师父理解。”

　　“恩，既然你是剑灵的主人，那么你告诉他，我不会伤害你，我只是给你灵魂里封印力量而已。”

　　“师父，我已经说过了，它已经答应了。”

　　清风道长再次将手按在了林风的头上，刚刚进入林风的意识，剑灵的声音又响起来了，“老不死的，你最好老实点，如果你敢伤害我的主人，或者偷窥他的记忆，我告诉你，我在两秒钟内就把你全身的功力吸干，让你变成一个废人！”

　　剑灵知道清风道长不会伤害林风，但是也要以防万一，万一清风道长要害林风的话，剑灵可是第一个受害者！

　　清风道长没有回应剑灵的话，而是直接往林风的灵魂深处打了三道封印。

　　剑灵又说话了，“老不死的，不错啊，虽然你的修为低的可怜，但是这封印力量之法倒是非常的完美，也不知道你和林风有什么关系，你竟然为了给他封印力量，损耗了自己五十年的功力！真是强人！我看你也至多能活三百年了，这样以来，你不是五十年的寿命没了吗？你不会是我主人的老爸吧……”

　　清风道长快被剑灵气的吐血了，第三道封印差点出错了。

　　清风道长收功静立，林风缓缓的站了起来，他感觉到自己的灵魂深处有三个小小的能量团，安静的呆在自己的灵魂深处。

　　看着眼前的师父，林风感觉到师父一下子苍老了许多，就连脸上的皱纹都深陷了下去。

　　“师父……”

　　林风当然听到了刚才剑灵的话，师父是耗损了五十年的功力和寿命给自己封印了力量，“师父，你为什么不早告诉我，封印力量会损耗你的功力和生命，徒儿现在心里万分难过！”

　　清风道长笑道：“傻孩子，如果我早告诉了你，你还会让我封印吗？不就五十年的功力啊，我会修炼回来的，不要听那剑灵胡说八道。最重要的是，我要照顾你妈。如果我修为提升太快超过这个空间的限制，会被送到另外一个空间的，所以，我才给你力量。”

　　“师父……”林风双眼通红，心中非常的难受。林风知道师父是为了不让自己过于难过才这样说的，可是这样，林风心中更加难过……和敢动。

　　“好了，不必说了。”

　　清风道长从怀中拿出了一份书信，递向林风，“出了太原县，为师就无法保护你了。你拥有神兽的事情迟早会传出去，到时候，天下高手都会找你麻烦。所以你要尽快的保存实力，还有学会伪装自己。师父虽然功力高深，但是没有什么可教你的，你修行的功法和为师的有所冲突。这个你拿着，去武当山寻找玄月道长，他会指点你的。武当乃名门正派，武当的功法都是又日月星辰，天道运转转化而来，而你修炼的剑法，和武当功法同出一源，如果你在武当呆上十年，功力尽将大成！”

　　“玄月道长和为师如亲兄弟一般，而且对为师有救命之恩。你去之后，一定要听从玄月道长的教导！”

　　“谨遵师命！”林风感觉师父非常的认真，看来这玄月道长和师父是生死之交！

　　“这个令牌你拿着。”清风道长又掏出了一个青灰色的令牌，递给了林风。

　　林风结果令牌，看到令牌之上雕刻着一个栩栩如生的弯月，仔细一看之下，仿佛自己正身临其境，沐浴在银色明月之中。林风愣了一下，大脑之中立即出现了一些关于铭文的信息。这个令牌上的图案是一位铭文师雕刻的！

　　“风儿，这令牌你必须亲自交到玄月长老手上。记住，千万不可交给其他任何人！”

　　林风看着师父一脸的严肃，知道这令牌肯定非同一般。

　　“是，师父。徒儿一定将书信和这令牌亲自交给玄月长老手里。”

　　“你妈妈在我哪里，我一定会好好照顾，为师走了。”清风道长说完，化作一道黑影消失在茫茫的夜空之中。

　　“师父保重！”林风对着黑色的黑空大喊着。

　　清风道长刚走，天空上突然一个直升飞机出现在树林上方，四个门面黑衣人抱着冲锋枪站在机舱口。


第099章 炮手！轰杀林风！

　　“林大师，快点上来！”机舱口的一个黑衣人丢出了一条长绳，冲着下面的林风喊道。

　　林风听出来了这个声音，这人是“天狼无阻”的老大天狼。

　　林风抱着小猫抓住绳子，纵身一跃，便上了飞机。

　　司马博等人这才扯下面罩，司马博的目光一直在林风的身上，眼神直勾勾的好像要把林风看透一般，司马博好像产生了一种错觉，这个林风已经不是几天之前的那个林风了，给人的感觉是——危险！极度的危险！

　　“司马兄，你这样看着我干嘛？让别人误会了，还以为我们是那个啥……断背呢……”林风撇着嘴，司马博的眼神让他心中发麻。

　　司马博将目光移向了别处，坐在林风身边，道：“林兄又突破了？”

　　“是的，一不小心就到了先天境界了，我说司马兄，你不是来救援的吗？怎么现在才到？”

　　先天？前几天见林风的时候没有一点的突破迹象，怎么几天没见就突破了，还说一不小心就突破了？

　　司马博压住心中的震惊，道：“太原县的所有出口都被封锁，而且连相邻几个县区，市区的路线都被封锁！网络信号均被切断！就是为了对付你！我真搞不明白，你不就是把太原县搞的翻天覆地的，怎么会有这么大的动静？记得三年前有个大魔头杀尽山南省的时候，也没有见过这么大的动静！整个山南省六个市的中央异能组的人全部出动了，都是为了对付你！而在十几分钟前，所有的命令又全部取消了，全部放弃了对你的追杀！所以，我才安排飞机以最快的速度赶过来了。能不能告诉为兄的，你到底犯了什么天大的事？？令真个山南省都震动！”

　　还不是一只神兽惹的祸！不过这个消息，林风是不会告诉司马博的，林风笑道：“好啊，我可以告诉你，但是我告诉你之后，你肯定会惹上大麻烦。”

　　林风说的没错，哪一个高手都会对神兽有偷窥之心，如果林风此刻说出去，说不准司马博就会立即和林风翻脸对付林风！

　　对于神兽，山本一夫和六大市中央异能组的会长都会认为神兽被清风道长带走了，完全不会怀疑林风。况且这些人都知道有神兽，但是根本没有见过神兽长什么样子，所以，林风是安全的。

　　司马博道：“那还是算了，你不要说了，我也不想知道。”

　　林风明白司马博一向是一个不喜欢惹麻烦的人，林风这样一说，司马博自然不会再问。

　　“那么……虞姬小姐呢？”

　　“死了。”

　　“不好意思，我只是问问。”

　　“对了，司马会长。”林风道：“你给我弄个那个大师的身份，为什么对中央异能组的那些人没有用？”

　　林风早就知道了，一个大师的身份，比司马博的身份低位都要高很多！

　　司马博道：“因为你的资料没有上报上去，就算上报上去，也要经过大师公会的审核以后才能生效，生效之后，国家会给你安排相应的职务，到时候你的身份和低位肯定比我的还高，那时候，肯定没有人敢动你！我说了是不算的，那个证件只是你的身份证明。太原县那么多人想杀你，就算你是一个大师，如果背后没有什么势力支持，他们照样敢杀！还有，我们和中央异能组一向是井水不犯河水的，如果我真的出面保你，是能保住你的，但是我不知道你究竟做了些什么，你到底是什么人我也不知道！还有太原发生了什么事，具体我也不太清楚，如果明面上出面保你，我自己就会受到牵连。所以我不能出面，只能暗地里救你，希望你能明白。还有，你帮我完成和大同市的锻造比试这件事之后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我不认识你，你不认识我，我和你之间没有任何关系，那个证件我也不知道是谁搞的，我也没有救过你，你明白吗？”

　　“那，你的那两亿四千万，你不要了？”

　　司马博撇了撇嘴，一想到林风在炼药公会卷走了两亿四千万的药就心中堵的慌。

　　“我怕我要不起啊！全山南省中央异能组都想杀你，但是你还安然无恙，就说明你身后有非常强大的后盾！我是想和你搞好关系，想借助你的力量，以后做什么事都方便！但是，我和中央异能组同为国家机构，哪里面的种种事迹。潜规则，我最清楚了，你得罪了他们，他们一定会报复的！因为那是国家的势力，这里是国家的地盘！我可不想因为你受到什么牵连另我的地位不保！我只希望我什么时候有难了，就看在那两亿四千万的面子上帮我一把！”

　　司马博话说的很白，非常的直接！林风心想，虽然司马博人品不怎么样，但是绝对是一个明哲自保的人，什么麻烦都不想惹，任何人都不想得罪！他也不会得罪林风，不会杀人灭口，更不想得罪中央异能组！他只想雇佣林风帮他一个忙，然后就没有任何关系！

　　“好，司马兄果真快人快语，不过，比试一事，这么大的事情，我这么能掩饰身份？目前的情况，是中央系异能的人暂时放弃追杀我！我想他们一定还会暗地里对付我的！到时候传到中央异能组那里，那司马兄还不是有麻烦？”

　　司马博道：“这点林兄不必担心，你完全可以用一个假名字和身份，这个我帮你办理，非常的简单。这件事情中央异能组不会关注，更不会想到你会帮我们去参加比试。如果他们真的知道了，我也有办法脱身。再说了，现在你已经出了太原县，天大任鸟飞，一个小小的太原县的势力，也只能在太原县一手遮天。太原县各大势力重新洗牌，已经是一个烂摊子了，没有人会有闲工夫来管你了。”

　　“是吗？换名字倒不用。”林风知道，太原县的事情已经平息，中央异能组的人不会对付自己了，就算想要找神兽，也只会找清风道长了。不过林风相信，自己的师父，没有几个人敢惹的。

　　林风淡淡一笑，“山西省六个市中央异能组的老大，六位元丹期高手同时出动追杀我，还有那个山本一夫都出面了，你想他们会那么容易放过我吗？”

　　司马博闻言，心中一惊，“你开玩笑吧？就你也会让六个巨头追杀？？”

　　不光司马博不相信，天狼无阻也不相信。

　　“你爱信不信。”林风也是随口说说。

　　“看来对方是一定要至你于死地了！”

　　司马博对开飞机的道：“加速，飞往长治市！”

　　林风不解的道：“司马兄，中央异能组的人已经全部撤走了，暂时不会明着对我动手了，没有必要这么小心谨慎吧？”

　　司马博笑道：“既然山南省的各位大佬都盯上了你，我这架飞机是虽然是专用雷达系统，但是还有可能被追踪！如果飞机直接飞到乐平市的话，会引起不必要的麻烦，我们飞往长治市，然后弃机，再坐车前往乐平市便可。”

　　林风无奈，这个司马博胆子太小了，无论做什么事情都首先考虑自己的安危，或许就是这样的小心谨慎，滴水不漏才让他会长的位置上做了这么多年吧。

　　飞机刚使出十几分钟，飞到一片小山岭，还没有处乐平市。

　　滴滴滴滴滴滴……

　　这时，飞机上的雷达警报响了起来。

　　天狼叫道：“会长，不好，前方飞来一个火箭炮！我们被炮弹锁定了！”

　　林风没好气的道：“你不是说你们这飞机是防追踪么？？”

　　天狼正想辩解，但是警报疯狂的响了起来，驾驶台的电脑屏幕上显示三个方向飞了三个炮弹！

　　“不好！”

　　司马博刚说了这两个字，整个飞机在山岭上空爆炸，直接变成了一堆碎片。

　　空中的电光烟雾之中，七个全身冒烟的人影掉了下来。随即，一个白色的小猫也掉了下来，如此巨大的能量冲击，从这么高的地方落下，这个小猫却倒在一变呼呼大睡，好像方才的爆炸，并没有给小猫造成任何伤害！

　　可是林风等七人，全身冒着黑烟，好像在煤井里呆了几个月没出来的煤炭工人一般……

　　七人掉在了一片树林之中，刚刚落地摔个七荤八素，还没有爬起来，一阵阵枪林弹雨在耳边响起。

　　随着枪响，二十几个人从四面八方将七人包围起来，举枪狂射！

　　草！！

　　林风郁闷不已，太原县的问题不是都解决了吗！这他妈又是哪路人马！

　　林风在枪林弹雨之中穿梭，但是子弹太密集了，很明显这不是一般的枪支！是来对付修炼者的武器，子弹的速度是一般手枪速度的五倍以上！

　　林风发现，这二十几个人扫射的目标开始是七人，但是在一个白衣女子的指挥之下全部对准自己扫射！

　　草，老子又惹上谁了！

　　剑灵这时立即将这些人的修为传到了林风的意识里。

　　除了为首的那个女的是九级修炼者！其他的都是先天高手！自己一下被二十几个先天高手包围了！

　　司马博刚想冲过来林风救援，后面的三个人直接扛起火箭炮，三法火箭炮向司马博飞了过去。这三人刚发射完毕，另外三人继续上前，继续轰炸司马博。

　　司马博想救林风不成，自己搞的手忙脚乱。

　　司马博不愧为元丹境界的高手，就算一波波的火箭炮只是让司马博自乱阵脚，组织司马博来救援林风，但是根本伤不了司马博。

　　天狼无阻等人被七八人拦住，根本无法接近林风！而这七八个人只是拖住天狼无阻，并没有打算杀死天狼无阻。

　　林风凭借着他的天赋——时间规则。密密麻麻的子弹在林风的眼里放慢速度，林风借着自己的天赋技能，才躲避过一波又一波的攻击！

　　密密麻麻的子弹和先天高手的锁定，林风连出招的机会都没有！

　　林风试着从一个方向突破，但是刚接近几个两个人，只见这两个人直接出掌，一下将林风轰飞！

　　空中的林风终于无法躲避这么多的子弹，在空中到落地是两秒钟时间，林风身中六弹！身上被开了六个窟窿！

　　林风的肺脏被穿透，但是林风只能用功力强压着伤势，一个飞射，向天狼无阻的方向的狂奔！

　　林风意识里的剑灵无奈的叹了一口气，“唉，太差劲了，你刚落地直接一招巨门挡天不就解决问题了吗？至于这么被动吗？现在出招的机会都没有，还是帮你一把吧。”

　　“你说话不嫌腰疼，飞机爆炸被炸的七荤八素，刚落地，谁他妈知道有这么多的先天高手埋伏！”

　　林风顿时感觉锁定自己的气息都被一股奇异的力量隔绝，全身的功力在瞬间提升到了极致。

　　“贪狼拱月！”

　　林风踩着七星步，终于缓过一口气来，使出了杀招！

　　连续六剑，将八个先天高手逼退，第七剑一处，将三个先天高手斩杀，但是换来的是身中三弹！

　　境界和力量都达到先天境界的林风，七星剑法的攻击力又提高的一个境界！攻击力要不九层的时候强大两倍不止！

　　这二十几个先天高手根本没有想到在重重包围之下和气息锁定之下的林风还能使出如此强大的绝招！

　　为首的白衣女子见敌人反击，立即下命令，“炮手！轰杀林风！”


第100章 血煞追魂令

　　此刻。林风总算看到了这个女孩的正面，一张面困冰清玉洁，冷面寒霜，正在狠狠的看着自己，双眼之中是无尽的恨意和冷漠！！

　　是她——陆飞雪！！

　　张青的女朋友陆飞雪！

　　林风在学校里没有见过陆飞雪，但见过陆飞雪的照片，照片眼神温柔似水的纯情美女，而真人却是目光寒光四射杀气腾腾的冰山美人。

　　陆飞雪命令一下，轰击司马博的六个炮手立即转移目标，六个巨大的炮弹卷着妁热的气息轰向了林风。

　　老子就等你们发炮呢！

　　“巨门挡天！”

　　随着林风终极绝招的发出，一个半透明的银色能量罩将林风包裹的严严实实。

　　陆飞雪嘴角挂着轻蔑的笑，火箭炮岂能是一个小小的先天高手能挡住的！就算是元丹高手正面挨上一下也会被轰飞！

　　所有人都认为林风完蛋了，远处的司马博刚抽出身来想救林风，但是显然，已经来不及了……

　　所有人在等待着爆炸声！陆飞雪更加期待着林风尸骨无存！

　　但是所有人都失望了！爆炸声并没有发生，而换到的是林风嘴角轻蔑的笑！

　　巨门当天这一招，是按照星辰天道力量运转，只要攻击来的任何能量，能量罩上的能量就会聚集到哪一处，然后原地弹回！如果没有林风修为的三倍以上，根本就破不开这面能量罩！

　　但是同样，林风使出绝招之后，全身的力量被瞬间抽空。

　　六个发射火箭炮的人看到了六个炮弹原地返回，顿时吓傻了！

　　所有人都没有想到会发生这么诡异的一幕！就算他们想逃也来不及了！

　　他们在等看着林风死，但是，他们却自己挂了……

　　轰轰轰……

　　众人期盼已久的爆炸声终于响起，这六个人瞬间被轰炸成了碎片，一大片一大片的花草树木在轰隆声之中倒了下去。

　　树林里浓烟滚滚，大火开始燃烧……

　　此刻的林风摇摇欲坠，体内气息紊乱，加上严重的伤势，连吐了几口血。

　　不远处的司马博已经冲上前来，站在林风的旁边，保护着林风，恶狠狠的看着陆飞雪。

　　“林风，你没事吧？”司马博看着林风，真的不敢相信，这家伙将六个火箭炮挡了回去！

　　真他妈是妖孽！

　　林风撇着嘴巴，“没事，死不了，剩下的人交给你了……”

　　没错，林风已经不能再战！今天连续战斗了几个小时，一直从白天打到了晚上！

　　如果让剑灵继续为林风恢复伤势的话，肯定没问题，但是林风不想，剑灵更不想！再这样下去，林风一定会落下病根。

　　“陆小姐，你这是什么意思？”

　　司马博非常的愤怒，但是语气却没有丝毫怒意，甚至有些胆怯的感觉。这让林风吃惊不已。

　　林风知道，张青死的时候说过，自己的女朋友是乐平市杀手组织“利剑”门主的女儿，但是根本没有想到这丫头这么狠！这次直接调动了二十几个先天高手，还有火箭炮！

　　她竟然敢公然和司马博开战！更重要的是，司马博被轰的全身冒烟，还不敢对人家发怒！

　　这个“利剑”到底是一个什么组织！这么牛X！

　　陆飞雪看着司马博，淡淡的道：“司马会长，我此次的目的只是杀林风的，我希望你明白，不要插手。”

　　司马博不明所以，利剑的人怎么会对付林风！这林风到底惹了多少麻烦！得罪了多少大势力！司马博不敢想下去了。

　　“陆小姐，不管你和林风之间有什么恩怨，但是林风是我们锻造公会的人！我想这之间肯定有什么误会。”

　　陆飞雪闻言，丝毫不放在心上，“锻造公会又怎么样？就算林风身后有再大的势力我也不会放在眼里！今天，我只要林风死！司马会长，你没听明白我的话么？？如果你今天要救林风，那就是我和我们‘利剑’为敌，你可想过后果？”

　　这句话等于打了司马博一巴掌。

　　司马博并没有生气，后背冷汗渍渍，‘利剑’杀手组织，已经在乐平市几百年，这个组织行事诡秘，无论什么事情都是暗中进行，但是很少与人正面冲突！如果一个人或者组织正面对上利剑杀手组织，那么利剑组织就会放出“血煞追魂令”，血煞追魂令名单上的人，一定会死！就算天王老子来，都保护不住！

　　记得几年前，欧洲一个非常大的家族，家族的少爷来东方大陆不知道为什么得罪了利剑组织，利剑组织放出血煞追魂令，这个组织在一夜之间上千人被灭门！

　　更有亚洲联盟异能组的一个议员，得罪了利剑组织，想铲除这个毒瘤！而他只是说说而已，还没有做出这个决定，但是他说那句话的晚上，一家八口被灭门！

　　这样的事太多了，司马博知道，对上利剑组织，就是死路一条！如果利剑要对付司马博，就算国家公会总会长过来，也不会过问！

　　林风听完陆飞雪的话大惊，这陆飞雪的口气太大了！难道她背后的势力非常恐怖么？？

　　这不可能啊，虽然陆飞雪是张青的女朋友，玄武门都派人暗杀张青，如果陆飞雪后面的势力真的那么强的话，为什么太原县三大门派之间的斗争陆飞雪不出面帮忙？就这里的二十几个高手，叫出去，一下就将三大门派抹平了！！

　　这里面一定有问题！

　　“司马博，你现在立即走，我就当什么事情都没有发生过！”

　　“司马博，难道你真的要与利剑为敌！”

　　陆飞雪步步紧逼，司马博心中越来越冷，节节后退。

　　司马博突然想到了什么，眼睛一亮，冷冷的道：“陆小姐，如果‘利剑’真的要对付林风，给我一万个胆子我也不敢管这件事，那么请陆小姐现在拿出血煞追魂令给老夫过目。”

　　陆飞雪神色微微一变，“司马博，你这是什么意思？”

　　司马博冷笑，“陆小姐，如果是利剑组织要对付林风，我自然不敢管，如果真的是陆小姐和林风之间的私人恩怨，那林风作为我们锻造公会的人，老夫岂能不管？？如果陆小姐拿不出血煞追魂令，这件事，老夫管定了！回头，老夫亲自前去利剑组织，向‘利剑’前辈请罪！”

　　司马博的口气非常硬，司马博已经明白，这完全是陆飞雪的决定，绝对不是利剑组织的决定！就像上次林风从乐平市回去的时候，中途遇见了利剑的人截杀林风，天狼无阻毫不犹豫的将这些人杀了。

　　而后来，司马博前去利剑组织找利剑请罪，利剑本人说根本就不知道这件事！

　　没有血煞追魂令，那么只是私人恩怨，利剑的高层不会插手，出事自己负责！

　　陆飞雪是张青的女朋友，这件事利剑是坚决反对的！

　　上次截杀林风，是陆飞雪的私自决定！而围杀林风的人，只有两个利剑的手下的小喽啰，其他人都是陆飞雪通过关系救出的罪犯。而这次，是陆飞雪的恳求之下，利剑调给陆飞雪二十几个先天高手，让陆飞雪报仇。陆飞雪走时，利剑对陆飞雪说了一句话，“雪儿，这些年我真把你宠坏了，林风这个人我早就查过了，他的后面有‘清风明月’二人不说，我感觉他的体内有一种连我都无法抗拒的力量！这次就再允许你任性一次，不管成败，再没有下次！”

　　陆飞雪当时在想，二十几个先天高手，再加上装备武器，难道杀不了一个林风吗？就像一群大象去踩一只蚂蚁会踩不死吗！

　　但是陆飞雪根本就没有想到，林风的成长速度这么快！更没有想到，林风是锻造公会的人！

　　明白，只要司马博插手，以司马博的修为，要保护林风逃走，绝对是没有问题的。

　　这次暗杀又失败了……

　　林风看着脸色变幻不停的陆飞雪，“陆小姐，我本来和张青之间无冤无仇！张青截杀我两次！第一次，我放过了他，可是他第二次还要至我于死地！陆小姐，你说该不该杀他！如果换成你，陆小姐你会怎么做？我想这么简单的道理，陆小姐都明白吧？”

　　林风说的意思就是，张青他该死！

　　林风继续道：“陆小姐，杜成功杜家想杀我，我没死，而杜家被灭门！玉剑门烈焰门杀我，我还没死，烈焰门玉剑门被灭门！钱百城想算计我，异能组的人想杀死我，我还活着！山南省六大市中央异能组会长亲自出面杀我，我还是没死！太阳帝国中央异能组组长想杀我，我还是活着！陆小姐，能杀死的，我都杀死了！我对付不了的，仇我都记下了！我迟早会还！陆小姐，我也不管你背后有多大的势力，如果你真的想对付我！这仇我会记下的！如果你就此收手，我就当这件事没有发生过。”

　　陆飞雪的脸色变幻莫测，她根本就不怕林风的威胁，就算林风身后有再强的高手，对于自己的父亲利剑来说，只是一个笑话！但是这是父亲给她唯一杀死林风的机会！失去了这次机会，以自己的个人能力去杀林风，根本是不可能的！

　　陆飞雪咬牙切齿的看着林风，“林风，你以为你有多大本事！你威胁我？太原县大小所有势力都要杀你，你没死，你以为是你的骄傲吗？如果不是你的身后有清风明月两位前辈保护你，你能活到现在吗？”

　　清风？明月？“风月双魔！”

　　司马博惊呼而出。

　　司马博听到这两个名字的时候心中一阵颤抖，幸好当初林风在锻造公会“砸场子”司马博没有对付林风，要不然……司马博不敢想了。

　　而一边的天狼无阻也是心中一阵恐惧，根本没有想到林风的后台这么硬！怪不得整个山南省的高手都杀不死林风！

　　“林风！风月双魔不会永远都在你身边保护你！你记住，这件事，我和你没完！我迟早会杀了你！”

　　陆飞雪说完，带着手下，愤然离去。

　　……

　　林风司马博等人回到乐平市的时候，已经深夜十一点多，司马博非常的小心，将林风安排在了一个秘密住所，天狼无阻负责保护林风的安全。

　　林风刚安顿下来，洗完澡，打开了手机，准备安装司马博给他的一个手机防盗程序，装上这个程序之后，这是一个秘密信号通道，已经断绝所有的信号追踪。

　　林风第一时间给楚玉香打了电话，可是电话一直是关机。

　　林风有些小小的失望，林风并不知道，楚玉香这么做，就是让林风放下牵挂，一心修炼。

　　林风静下心来，好好的回忆这一个月来发生的事。

　　一个多月前的一个晚上，天上掉下来了一个美女，虞姬和自己被扯进了三大门派的斗争之中。接下来，自己和虞姬都成了别人玩弄的棋子。

　　玉剑门的计划完美无缺，可是最后所有人都被钱百城利用了！钱百城的计划也完美无缺，却被自己破坏了！自己本来几次都死定了，却被小老虎救了！然后无意之中收下了小白，两人一起成功的击杀了杜成功！杀死了钱百城！之后一场恶战，被师父救了……

　　林风渐渐的分析着，非常认真的分析着每一个细节！好像从始到终，自己都被人算计着，自己也是被算计的很多人的其中一个！也是非常的微不足道的一个！如果自己没有虞姬，小老虎，师父，那么自己都死了不知道多少次了！

　　但是没有遇到虞姬，自己也不会卷入太原县的门派争斗之中，现在还是一个默默无闻的大学生吧。

　　难道一切自由天意？一切自有安排？

　　凡事有因必有果，但是所有的事情，林风都是被动的！都是被别人牵着鼻子走！别人挖好了坑，让林风一次次的往下跳！而且还是心甘情愿的跳！

　　被人控制的感觉非常的不好受。

　　林风心中在呐喊：“我不要做任何人的棋子！我要做掌控者！”


第一部 魔幻新纪元 卷二


第101章 这不是逼我上梁山吗？

　　锻造公会的锻造阁里，十几台精密的锻造仪器之前坐满了人，每天都有上百人在这里忙碌着，每个师傅们都带着自己的学徒手把手的悉心教导着各种知识，偶尔传来几声怒骂声，可能有学徒把东西搞砸了。

　　林风在司马博的大弟子冯军带领下参观着，而两人的身后，跟着七八个锻造师，跟在林风和冯军后面，耳朵伸的长长的，虚心的听着两人的谈话，因为这些人早就听闻林风是一位大师，是司马博请来的一位贵客，所以一个大师的锻造知识是何等的渊博，听到一些皮毛，让这些锻造师门也能学习很多东西，或许许久没有解决的难题都就揭开了。

　　司马博有三个弟子，冯军，韩庆和马德，三个弟子都非常精明能干，司马博将会内的许多重要事务都交给三人打理，三人各管辖一片区域，每个区域的经济状况销售金额等司马博每三个月就会做一个评比，高者奖励，低者惩罚；在这种良性的竞争之下，乐平市锻造公会的势力渐渐蒸蒸日上。

　　而相对于乐平市的临市大同市，这几年人才凋零，势力逐渐衰退，在每年的年度比拼之中都拿不出好东西来，年年倒数第一！尤其是最近几个月，锻造公会里频繁出事，一个月前，一个高级锻造师在锻造的时候，犹豫操作不当，一个小小的疏忽把自己给炸死了……

　　而这次的比试是大同市挑起的，司马博本来就是安分守己，明哲自保的人，只要谁不惹我，我绝对不会主动的去惹别人，在同行的眼里，司马博都是一个老好人，而且和山南市另外六大市公会的欢喜也处理的非常好。他从来都没有想过要去侵犯别人的利益，只是稳稳的吃着自己的一口蛋糕。就是因为大家都知道他是这样的人，很少有人得罪他。而有些同行想欺负他，不管有谁想对付司马博，但是这么多年以来，司马博还是稳稳的坐在会长的宝座之上。

　　大同市的锻造工会表面上看起来一切都运转正常，外人谁也不知道他们已经外强中干！而这样的事肯定不能让外人知道，如果让另外几个市知道，肯定会盯上自己！如果再不扩展自己的势力，那就很快会变成一潭死水，大同市的锻造工会为了这次的扩展开了很多次秘密会议，最终将目标盯向了司马博。

　　司马博对这次的事件高度重视，也不敢贸然接受大同市的挑战，具体还没有定下来，于是将三个徒弟立即调动了回来，然后安排和林风一起磨练和学习，而门内的事务司马博和黄总管暂时接管处理。

　　在司马博的交代下，冯军对林风非常客气，边走边介绍，“这些锻造设备都是从美利坚进口过来，全自动化设备，最新的OST程序操作，只要将自己的设计，所需要的多有材料按照需求份额注入熔炉；电脑里会出现详细的数据分解，融化，淬炼，成形！我们这里锻造出的武器和装备在国内都是一流的，像蜀山，昆仑派等很多大宗派都是我们的长期客户。”

　　“这边请，这就是我们的OST操作系统，虽然说全国很多锻造公会都用这个系统，但是这个系统是我们买过来，由会长亲自改造升级过的，绝对是别的锻造公会无法比拟的……”

　　冯军一路介绍，有详有略，不可否认，他是一个非常出色的讲师，可是林风一路只是点头应付着，偶尔说几句无关紧要的话，但是后面的锻造师们都会把林风的话记录下来。

　　“林大师，你对我们这边的系统操作有什么看法呢？”

　　冯军终于忍不住问了林风一个问题。

　　“哦，这个嘛……”林风一路上满脑子浆糊，剑灵给自己传授的锻造知识都是一些人工锻造知识，需要锻造师亲手操作而成，而这里的完全是机器操作！林风根本一点都不懂，不知道从哪里说起！

　　“你们的操作系统是很完美，很好，很好……”林风笑着，大家也都跟着笑着，完全不知道林风在想什么。

　　冯军愕然，师父说林风的锻造水平就算没有到大师的水准，但是也八九不离十了，为什么一路上他闭口不言，什么都不指导我们呢？？

　　“那……林大师，您能不能操作一下这个系统，给我们展示一下您的风采！”

　　林风看着电脑屏幕上闪动着如一大堆蚂蚁般的数据，然后看着偌大的机器不停的运转，林风的头都大了。

　　林风心中暗骂，这个司马博怎么搞的？我是给他说来学习锻造知识，我根本什么都不会！你丫的怎么搞的我真的是一个大师似的！

　　其实司马博当时是给冯军这么说的，“林风的鉴定造诣非常的高，就算不是大师，也八九不离十了。”

　　然后将发生的事告诉了冯军。鉴定师的身份比锻造师的身份还要高一些，因为一个鉴定师的能力是建立在锻造师的基础上的！只有你经过无数次的锻造，磨练，然后才会对材料的属性份额了如指掌！但是林风的鉴定根本就是剑灵给他的技能，而不是通过锻造一点一点积累提升的！所以，司马博和冯军都误会了。

　　林风的大脑迅速的运转着，而后脸色猛的一变，变的非常的难看，看着冯军，怒道：“你让我操作这么肤浅的东西？我是什么身份？这种东西让我操作？”

　　冯军也没有想到，这个林风一路上是非常和善的，突然怎么会发难！于是赔笑道：“是，是。林大师，请这边来，这边有我们新购买的操作系统，而我们的操作人员还没有研究完善，操作起来经常出事故，给我们造成了不少的损失和困扰。林大师来我们这里做客，还请林大师一展身手，为我们解开难题……”

　　林风的脸都绿了，你放过我吧，我求求你了……

　　林风的大脑又开始迅速运转了，在看了这台机器之后，重重的叹了一口气，“哎……”

　　“林大师，有什么不对吗？？”冯军虚心的请教。

　　“我知道，这不是你们的错……”

　　冯军不解，“我们的错？我们哪里错了？？还请林大师指教。”

　　林风语重心长的道：“我知道锻造公会的发展，彼此之间的竞争非常的大！要扩充自己的势力就需要庞大的资金链，所以，现在，不管是锻造公会，还是那些门派的锻造师们，都选择了高科技锻造，而忽略了传统的人工锻造。”

　　冯军道：“林大师说的没错，传统锻造效率低，而且锻造出的武器装备质量根本就不如电脑运算的精准。更重要的是，传统锻造耗费大量物资，锻造高等武器失败率非常的大；而高科技锻造，不但成本低，耗材少，而且效率非常的高，锻造出的武器销售也非常的好。”冯军接着林风的话，当然，这些话都是大家都知道的。

　　林风淡淡的笑道：“那你觉得这样很好？？”

　　“那……林大师有何高见。”

　　林风道：“这本身就是一种错误！一把好的武器，并不是机器锻造出来的，而是人工锻造出来的！因为，人工锻造，每把武器都集合了锻造师的心血和努力！而机器锻造的武器就算质量再好，说白了，只是比较锋利而已，而没有任何的灵性！”

　　“灵性？？”冯军皱眉。

　　“是的，灵性。”

　　林风道：“就算是一把普通的武器，只要是人工锻造，修炼者一直用这把剑，用上十年，几十年，或者是更长的时间，这把剑随着主人的厮杀和成长，就渐渐有了灵性。宝剑护主，听说过吧？御剑飞行，听说过吧？人未动剑先动听说过吧？那些高手用的武器都是人工锻造，或者自己锻造！而不是机器锻造！为什么那些高手们用视自己的武器为生命！就算比自己的武器更好的武器摆在自己面前，他们也视而不见！剑在人在，剑亡人亡！为什么他的武器一段，武器的主人也就含恨而死！因为，他把武器当做朋友，当做兄弟，当做亲人！那是一种何等的豪气！那是何等的骄傲！”

　　所有人都愣住了，如果这句话是从别人口中说出，他们都会认为人胡说八道！可是从一位大师的口中说出来，那就不一样了。

　　剑灵也在默默的听着这句话，林风说的没错，用高科技批量生产的武器是永远不会有灵性的。可是把剑当兄弟？当朋友？当亲人？有么？我的历代主人有么？我只不过是一个杀人利器，有谁把我当做兄弟了？？

　　林风继续道：“你们想想，你们卖出的这么多武器，也只是一把杀人的武器而已，而不是拥有灵气的武器，而使用这种武器的人，永远都不会成为高手！试问一下，在这里的各位，如果你们手中的武器断了，你们会不会以命相抵？我想不会吧，你们肯定会再另换一把武器！因为不值！是的，是不值！因为这里的武器在我的眼里，就是一堆废铁！”

　　所有人都默默的听着林风的话，而且大家都拿着本子记录，有的人好像明白了什么，有的人好像陷入了沉思，更有的人心里在想：胡说八道！

　　“好！说的好！”司马博和黄总管现身了，刚好听到林风的高谈阔论，连忙拍手叫好，而其他的人也跟着为林风喝彩。

　　林风微笑道：“司马会长日理万机，今天怎么会有兴趣来这里呢？”

　　司马博道：“下个月和大同市比试的事情我要慎重考虑，所以我把手头的事情安排好之后立马赶了回来主持大局！”

　　司马博接着道：“从现在开始，我宣布林大师成为我们锻造公会的客卿，以后再锻造公会的地位只在我之下，大家有没有什么意见？”

　　当然，最后这句话都是象征性的问一下，司马博决定的事情，任何人无存发对的。

　　众人都表示没有意见。而林风旁边的冯军眼神之中闪过了一丝冷芒。

　　“好了，大家散了吧，我找林大师有些事情要商谈。”

　　司马博将林风带到了客厅，上了茶水糕点后，道：“林兄，此次和大同市的比试有些变动！他们要比试的是传统的锻造而不是高科技的锻造！本来我非常有信心打败大同市，因为我们的设备是国内目前排名第三的设备！虽然比不上一些大城市的，但是在这里绝对我说第一，没有敢说第二！问题是，传统的比试，所有的程序都需要锻造师一个人去完成！林风，本来我还在担心呢，刚才听了你的高谈阔论之后，就知道你对传统的锻造非常的有造诣，这下，我也安心了。”

　　我勒个去，我只是吹牛而已，这也当真！

　　“呵呵……”

　　林风咧着嘴吧笑道：“这个传统的锻造我只是理论上比较厉害而已，至于实际操作上已经好多年没有动手了，恐怕难以胜任司马兄的委托，必定这件事关系太大，我没有十足的把握我是不敢出手的。”

　　你才多大，最多十八吧？还好多年没出手？？

　　司马博灿灿的笑着，“那么，我的七星剑和我的两亿四千万……”

　　林风嘴角一抽，“好，我答应你！”

　　草，这不是逼我上梁山吗？？你们锻造公会真的没人了吗？


第102章 学习锻造

　　其实司马博真的缺少人手，他的三个弟子这些年来实权在握，都忙着拼命赚钱做生意，根本疏于修炼和锻造技术；而这几年司马博风生水起，生意做的很大，钱赚了不少，也没有什么大事发生！现在事情来了，司马博才发现自己身边找不到一个靠谱的人！而大同市提出的挑战，司马博又不能不答应！这几年来司马博投入大量资金都是大量的培养高科技锻造技术，谁还有时间去练习传统的锻造技术？这么落伍的东西根本没人学的！

　　司马博给林风准备锻造坊，上等的炼炉和材料，林风才开始慢慢的学习。本来很多锻造师要围观的，都被林风赶了出去，丫的，老子都不会，你们要看我笑话么？？

　　“准备好了吗？”剑灵的声音传到林风的脑子里。

　　“嗯，好的，你说的‘九天魔火’的口诀的都记下了。”

　　“好吧，开始。我指导你！”

　　一个一米多高精致的精钢炼炉在林风面前，炉嘴的平台之上摆放着金木水火土五种属性的魔晶，和锻造武器的材料。而魔晶本来是放置于熔炉内，由熔炉去融化和分解这些属性，然后由锻造者控制熔炉来炼制武器，而剑灵教给林风的并不是用熔炉，而是在自己的双手之中操控！

　　林风将一块火属性的魔晶放在自己面前，嘴里嘀咕着：“用吞噬技能将火魔晶内的火焰全部吸收出来，然后用自己的意念去操纵火焰，将武器练成锥形……”

　　“我吸！”

　　林风猛的一下使用吞噬技能，一块火魔晶立即变成了粉末，而其中蕴含的火元素全部被林风吸收到体内……

　　林风顿时感觉手掌如泡在岩浆一般，两只双手立即变成了红烧熊爪！

　　剑灵怒吼着，“你个笨蛋！你干嘛！我是叫你把火焰吞噬出来，两只手形成一个气场，将这些火焰包裹起来操控！你……你竟然将火属性吸入了体内！”

　　林风痛的叫骂，“你怎么不早说！”

　　“我为什么要说？如果任何事情都让我说了，你怎么成长？只要自己慢慢的揣摩才能学习到精华！现在被烫了一次，下次肯定不会犯错了！”

　　林风其实心中明白，只是自己的吞噬才修炼到初级阶段，只是方才控制力差了一点才导致被吸入了体内。

　　林风急忙用功将火属性逼了出来，休息片刻后，林风再次吞噬着另外一块火魔晶。

　　林风这次谨慎了许多，双手并没有变成红烧熊爪，他右手慢慢的引导着能量，一点一点的将魔晶内的能量吸出来，左手在慢慢形成了一个能量气场将这些能量包围，在右手洗完能量之后，然后立即和左手回合，形成了一个完美的连接。

　　一团燃烧着的火焰在林风的双手之间跳跃着，林风成功了！之后，林风连续吸收了五块火魔晶之后，手中的火焰终于饱和，到达了炼制一把匕首的要求。

　　接下来要做的，就是将武器练成锥形。

　　林风移动着手中的气场，将一大块玄铁包裹了起来，玄铁在气场之内翻滚，融化着，在林风意念的控制之下，半个小时过后，终于形成了一个剑的锥形。然后加入了其他元素的魔晶平衡属性，去其槽粕，留其精华，而后平衡了武器之内的属性分布，再加入了其他材料，一把匕首终于完成，而最后一步的猝火，林风直接将水元素魔晶一下吸收，一把匕首终于打造成功。

　　林风看了一下时间，用了一小时二十四分钟。

　　而此刻的林风已经满头是汗，全身几乎脱力。他感觉那天在玄武门和那么多高手厮杀也没有这么累！

　　“太差劲了，失败了，慢慢来吧，三天时间估计就熟练了。”

　　没错，林风打造失败了，是猝火失败，林风本来已经没有气力了，而猝火的过程一定要保护好剑体内的元素属性分布，分布不均匀的话，太脆，容易断。而剑体的体表也需要特殊处理，如果用机器的话，加工，磨练，一次到位，而人工的话，就是药看猝火的技术高低了。

　　一整天之内，林风休息一个钟头，然后锻造；累了又休息，休息完又锻造，终于在失败了五把武器之后，终于成功了一把。

　　林风欣喜若狂的将自己锻造的武器炫耀着，“怎么样，剑灵，我终于完成了！一天之内就学会了！”

　　“是吗？用了一个多小时打造了一把非常普通的武器，你好意思炫耀？如果你一分钟打造十把的话还差不多！”

　　“滚！”

　　“还好意思生气？你去拿一把公会里和你这把匕首一样材料打造的武器比试下，看哪个强。”

　　林风双手各持一个匕首，用上同样的力道，心情非常的紧张。

　　林风猛的用力，两只匕首砍在了一起。

　　“彭！”

　　林风直接受打击了，自己打造的匕首断了。

　　“我说的没错吧？你还是慢慢练吧，凡事不要心急，不管是修炼还是锻造还是别的什么，都要累积经验，一步一个脚印！当你经验累积到一定的程度自然就会完成，你心太急了。”

　　“你不是说我太慢了吗？现在又说我的心急。”

　　“我说你太慢，是说你的资质就在这里！不是我打击你，不管你是修炼还是锻造都是非常平庸，但是你不要灰心，天才分为两种，一种是天生的，而另一种是后天的！只要你努力了，你付出了，就一定会得到回报的！想要超越那些天才，你就要付出比别人多一百倍的汗水和努力！”

　　当然，剑灵口中所说的天才，都是他的历代主人，如果林风放在这个世界人的眼里，林风已经算是一个天才了。但是人外有人，天外有天；这个世界上的天才，放在另一个世界，只是平庸之辈而已。

　　剑灵给林风的压力太大了，林风却是受的打击不小，但是林风从小就是一个心高气傲的人，不管学习，泡妞，还是打架，他都不允许别人超越自己！只要有人超越自己，他就会拼命的赶上去，再去超越那个人！

　　“你说我是庸才？剑灵，我要你看看什么是天才！我天生就是一个天才！”

　　林风热血沸腾，继续抓起一把魔晶，继续锻造。

　　“好吧，先给你一个任务，三天时间，十分钟打造一个匕首，如果你打造成功，能砍碎高科技打造的匕首，我就承认你是一个天才！”

　　林风整整练了三天时间，终于完成了剑灵交给他的任务，在十分钟之内炼制一把匕首！而且砍断了机器锻造了匕首。

　　剑灵也非常吃惊，按照剑灵的估计，林风最少要五天时间才能做到！但是没有想到，林风日夜不休，坚持三天，终于完成了！

　　次日，司马博召集所有高层召开重大会议。

　　林风坐在司马博的左手第一个位置，下面依次是司马博的三个徒弟冯军，韩庆，马德。而司马博的右手边是黄总管，总部的总经理贺阳。一共六个人！

　　这样的高层会议，林风作为一个外人本来是不会参加的，林风知道，这次的会议肯定是关于十五天之后的比试。

　　司马博清了清嗓子，“这次召集大家来是讨论一下半个月后和大同市比试的那件事情，大家现在说说自己的看法。黄总管，你先说。”

　　黄总管正色道：“我们乐平市一向和山南省各大市的公会都交好，这次大同市向我们挑战，是挑衅我们！我们和各大市交好，他们还以为我们是示弱！以为我们沉默了这么多年，想把我们当软柿子捏。所以这一次我们必须开战！杀鸡儆猴！如果我们让一步的话，别的市都以为我们好欺负，也会对我们步步紧逼，所以我赞成接受他们的挑战！”

　　众人都若有所思的点点头，司马博继续道：“贺经理，你的看法呢？”

　　贺阳推了推鼻子上的眼镜，道：“我赞同黄总管的意见，我们这些年发展的太安稳了，太平静了，而导致内部的人开始散漫，毫无压力的生活让我们的人感觉不到一点的危险，最近一两年虽然我们的销售额在山南省名列前茅，但是每年总会出现几起大事故，给我们造成非常大的损失！这就是我们一直走不进全国十强的原因！我们需要的是战斗，是加大扩展！而不是坐以待毙！”

　　“冯军，你呢？说说你的看法。”司马博看向了他的大弟子。

　　冯军道：“大同市锻造公会和我们比试所争的地盘东南区是我管辖之内的，前几年，东南区刚刚发展，销售额并不怎么样，经过这几年我的奋斗，东南区已经占了我们每年销售总额的百分之十七，所以，这是一个大蛋糕！如果被大同市吞并，那么我们将会失去很多！我们的经济和势力都会同时跌损五分之一！所以，我认为，开战是一个非常不明智的选择！如果我们赢了，我们将得到的大同市的西北区的一个地带，刚好连着我们东南区，对我们的发展大有好处，大同市也将失去很多，但是不至于伤筋动骨！但是如果我们输了，我觉得我们的损失非常大，是伤筋动骨的！所以我反对接受他们的挑战。”


第103章 好一招借刀杀人！

　　司马博淡淡的笑了笑，“你说的也在理，寒庆，你说说你的看法。”

　　寒庆大声道：“我支持大师兄！大师兄三年前掌管东南区，这几年奋斗了这么多，拿东南区去和他们比试，那是拿大师兄的三年来的心血比试！我反对接受挑战！”

　　马德摸了自己的两把小胡子，道：“是的，我也支持大师兄！只要我们拒绝大同市锻造公会，他们能把我们怎么样？拒绝一个正式挑战大不了有些丢脸，但是还不至于失去我们的地盘！”

　　司马博的脸色有些不好看，他知道这三兄弟一条心，东南区是你们大师兄的心血！但是这个脸，为师的能丢的起吗？

　　黄总管立即反驳道：“如果我们拒绝了这次挑战，传出去了，其他市区的锻造公会怎么看我们？各大市区之间的正式挑战是一种良性竞争！是促使我们发展的动力！如果这次拒绝了，上面总部会给我们锻造公会给一个黄牌，再过几年的大选，我们连入场的资格都就失去了！我们的目光要长远，计算我们输了，我们也输得起，也不丢人！况且，我们现在还没有输呢。”

　　冯军冷着脸看着黄总管，“你什么意思？如果比试的内容是和你管辖的区域作为赌注，你还会这么说吗？”

　　黄总管义正言辞，“我肯定会！我们在公会，一切为公会利益着想，而不是个人利益！”

　　冯军怒道：“这些年来我为公会的付出，大家都看在眼里！我们三兄弟一直一条心为公会着想！黄总管，你自己去看看每年的销售额，你那一年比我们三兄弟的高了？有么？？”

　　黄总管一下噎住了，“好吧，你们三兄弟的能力强！我不行好吧？现在我们是在讨论和大同市比试的问题，不是讨论销售额的问题！”

　　“够了！”司马博终于看不下去了。

　　“现在举手表决，哪一方人多，听哪一方的。”

　　赞同的人是司马博，黄总管和贺阳；反对的是冯军等师兄弟三人。

　　寒庆道：“师父，现在三比三，怎么办？”

　　司马博道：“这个好办。”

　　司马博看向了旁边的林风，微笑道：“林大师，你对这件事有什么看法呢？”

　　林风终于明白司马博为什么要自己参加这个会议了！这件事牵扯太大！其实司马博早就决定和大同市比试了，对于比试结果，司马博心中现在也没有底。司马博完全可以一锤定音，自己决定这件事，自己决定了，当然别人的反对都是无效的，只是司马博怕伤了自己徒弟的心，所以，司马博今天故意叫林风过来，将这个决定权交给在了林风的手里。

　　而林风早就知道司马博要开战，当然只能这么说了。这样，司马博的三个徒弟如果要恨的话，肯定不会恨司马博，而是林风！！

　　林风心中暗骂，这个老狐狸！给老子找麻烦！

　　林风假装分析了一下事情的来龙去脉，然后道：“方才听了诸位的谈论，我作为公会的客卿，就在这里说几句吧。任何势力想要在这个人吃人的世界站住脚，稳住根基，那么就要不断的发展和完善自己！我们锻造公会这几年的确没有遇到过什么麻烦，就算是一点的小麻烦也没有！似然业绩是蒸蒸日上，但是人心却在日渐的分离！说句你们不爱听的话，如果这样持续下去，如果你们在这样明哲自保走下去，不去向外扩展的话，你们自己内部就会出现矛盾！到时候会发生什么，我想在做的几位比我心里更加明白吧？？现在，我们工会出现了强敌！我们应该团结一致共同抗敌！将敌人杀的落花流水屁股尿流！”

　　林风站起来，又高声道：“示弱？你们想想，我们为什么要示弱？我们作为男人为什么要向别人屈服！难道要告诉我们工会的锻造技术不如大同市吗？难道我们就应该屈于人下吗？胜负输赢乃兵家常事，何必看的那么重！真正的胜利者是在一次次的失败之后总结经验，才逐渐走向成功的！就算输，我们也要输的光明磊落！”

　　林风的话说的非常的好，讲的人热血沸腾，但是下面冯军的脸色一片难看。

　　司马博笑道：“好，非常的好，林大师果然有大师风范！谁还有什么意见吗？”

　　“林大师，你讲的真好……”马德一脸崇拜的看着林风，冯军狠狠的瞪了马德一眼，马德立即闭上了嘴。

　　冯军道：“师父，林大师是我们的客人，对我们工会真正的内部情况还不了解，所以林大师的决定只是让我们参考而已，我觉得这件事情还需要从长计议。”

　　司马博给撇过头看着林风，以别人看不见的角度偷偷的给林风使了一个颜色。

　　林风心中暗骂不已，为什么恶名要我背！

　　林风对冯军道，“冯兄，目前的形式我非常的了解，而且我本人愿意替公会出战接受大同市的挑战！”

　　“好啊……”黄总管哈哈大笑道：“有林大师出马，是万无一失啊。”

　　贺阳也道，“没错，有林大师在，我们必胜！”

　　冯军面色铁青，已经明白了，现在说什么都没有用了，一个大师要出战，师父肯定会决定开战了！

　　“师父，此次比试关乎太大，至于锻造技术，我们兄弟从小在锻造公会长大，又获得师父亲传，不管是传统的锻造技术和高科技锻造技术都非常的又造诣，所以，我本人请求出战！”

　　司马博并没有回答，而是用商议的口气将问题推给了其他人。“黄总管？贺经理？你们觉得呢？”

　　黄总管道：“林大师是一位大师！一位大师的锻造水准岂能是我们这些人能相比的？由林大师出马，必定我们取胜！”

　　贺阳道：“我也赞同林大师出马，必定林大师是大师，而大同市锻造公会能找来一个大师吗？他们输定了！”

　　司马博微笑着问众人，“现在，你们谁还有什么意见？？”

　　“没有？那好，这件事就这么决定了。还有一件事，如果林大师在这次笔试之中胜利之后，我决定让林大师坐我们副会长的位置。”

　　司马博不顾众人惊愕的表情，继续道：“大家都知道，八年前副会长遭到意外之后，这个位置一直空了八年，这些年来，很多上层的事情都是我一个处理，另我非常的苦恼，而你们又帮不上忙，所以，我决定比试之后，让林大师坐上这个位置。”

　　“大家有没有什么意见？”

　　司马博不等众人回答，斩钉截铁的道：“那好吧，就这么定了，散会！”

　　冯军带着两个师弟，快步离去。

　　林风将司马博留了下来，“司马兄！你也太不厚道了！你的三个徒弟会恨死我的！”

　　司马博拍着林风的肩膀道：“恨你没有关系啊，反正这件死处理完毕之后，你就可以离开了。如果他们恨上我，那就大事不妙了！”

　　“既然我要走了，你还叫我做什么副会长？？”

　　司马博道：“林风，你不知道啊，我们工会这几年太平静了，没有一点风浪！而我的大徒弟冯军这几年的性情也变了许多，他在外面做的事我都知道，但是我又不忍心对他下手，毕竟，他跟了我十几年了。东南区那一片，他贪污了不少，身上也背了不少人命。此次比试，不管比试输赢，东南区的财务会全面审核，而且都是总会的人去审核！到时候立即会真相大白，到时候冯军难逃责任！我只是想借这个机会打压一下他，用你的身份和你的位置来压死他，让他反省反省这些年的错误！”

　　林风笑着，“你不怕他狗急跳墙吗？？不怕他找人暗杀我吗？”

　　司马博叹了一口气，“如果他真的这么做，那是死有余辜！”

　　林风一把卡住了司马博的脖子，“司马博，好一招借刀杀人！他真的那么做，你想借用我的手除去你的好徒弟？你是拿我的命来开玩笑！”

　　司马博苦笑道：“我有的选择吗？？”

　　林风心中怒骂，“你为什么不自己解决呢？找人暗杀啊！”

　　“第一，他是我的徒弟，和我有很深的感情！我不忍心！第二，你以为想杀谁就杀谁吗？东南区，全部是他的势力，他在东南区一手遮天！很多客户和交易只有他才知道！而且已经形成了一个完美的链条！如果杀了他，这个链条就会断，我们在东南区一半的销售就会停滞！这要损失多少！在两年前我就发现了他贪污，自行销售，中饱私囊，杀人越货的恶行！我派人调查，渐渐的渗透在他的地区，现在基本已经掌控的差不多了！现在是可以杀他，可是他必定是我的徒弟，我希望他能变好，希望他还是以前那个军儿……”

　　司马博说完，漫步走了出去。

　　……

　　“哼！”冯军一掌将旁边的桌子打了个粉碎。

　　韩庆急忙那位着冯军，“大师兄，消消气。由林大师出马，肯定会胜利，到时候你的地盘不是增加一倍多吗？这不是好事吗？”

　　可是冯军听到这话，更加的火大了，“你懂什么？师父以前是怎么样对我们的？什么重要的事情都教给我们办！自从这个林风来了以后，还没几天，师父就让他做上了客卿！而今天师父把这么重要的决定权都交给了他！！还要他做副会长！他只是一个外人，他和师父才认识了多久！为什么师父如此看重他！”

　　马德想了想道：“我想师父看重的是他是一个大师！以前我们兄弟三人的决定，师父都会同意的，而这次就是林风的出现搅了局！就是因为林风是一个大师，所以师父才这么有信心和大同市比拼！”

　　冯军愤怒的道：“没错！师父对我们恩重如山，而且给我们三个人这么大的权利！虽然师父不知道我们三个已经做了那么多对不起师父的事，但是我们始终没有背叛过师父！可是这次比试无论输赢，我那边的账务就会被翻个底朝天，到时候，一切都包不住了！”

　　韩庆全身是冷汗，“大师兄，三师弟，我想就算我们做的事败露了，凭我们和师父的感情，师父不会把我们怎么样的。”

　　冯军道：“胡扯！师父肯定不会杀了我们，但是我们的一切地位权利都会没有的！如果师父撤销我们的职位，何以服众！到时候我们没有脸再见师父，只能离开师父了，你们懂么？？”

　　韩庆急道：“大师兄，现在事情以成定局，师父已经决定要和大同市比试了，我们怎么办？”

　　冯军狠狠的一咬牙，“哼，就算死，我也要拉个垫背的！”

　　马德的瞳孔一缩，“大师兄的意思是杀了林风？”

　　“没错！不过等林风赢了比试之后再杀他！必定他赢了，给我们工会会带来天大的好处！”

　　马德劝慰道：“大师兄，这样不好吧。我觉得你现在出面给师父认个错，我想师父他老人家会原谅你的。”

　　冯军冷着脸，“马德，好啊，我们师兄弟三人一起去认错，你带路，走啊。”

　　马德打了个寒颤，“大师兄，你别这样，现在和大同市赌的是你的那块地盘又不是我们的地盘。这件事和我们没有关系的。”

　　冯军低吼道：“你说什么？没有关系？如果我的事情败露了，你们两个的事我全部揭发！我们现在是困在一条绳子上的蚂蚱！”

　　“不过，嘿嘿，你们两个帮我杀了林风，我肯定不会揭发你们的……”


第104章 比试开始

　　夜，有些发冷，街道上的行人非常稀少，而这个时候，正是那些高档酒吧会所里新的一天的开始。

　　“五万！”

　　“九条！”

　　“不好意思，老爸我又胡了，来钱……”

　　一个豪华的包间里，四个人正在打麻将，一个中年汉子，皮肤黝黑，白色的衬衣胸口敞开着，他的左边是一个二十岁左右的少年，长的和中年人几分相似，右边是一个十七八岁的少女，长的又几分姿色，对面是一个年轻的妇人，满脸的笑容。四个人的旁边站了十几个保镖。

　　很明显，这是一家人在这里打麻将。四人其乐融融，都非常开心。

　　这个时候，中年人后面的一个保安接了个电话，之后小声在中年人的耳边道：“老板，有人要见你。”

　　中年人回过头道：“我不是说了吗，今天我谁也不见。”

　　“是‘利剑’的大小姐。”

　　中年人眉头紧锁，想了想，而后对对面的妇人道：“老婆，今天有急事，改天我有空了再陪你们玩。”

　　妇人淡淡的笑了笑没有说什么，而她的女儿冷哼一声，“又有事！我以后再也不和你打麻将了！”

　　少年道：“老爸，和妹妹三年都没见了，妹妹好不容易从国外回来，你有什么事不能每天再谈吗？”

　　中年人没多说什么，对保安道：“接夫人和小姐回家，少爷留下来。”

　　“爸，我也要走。”很明显，少年不想和中年人呆在一起。

　　中年人怒道：“你走什么走？我处理正事的时候你一定要在场！要不断的学习和锻炼自己！今天都二十岁了，别整天跟个小孩子一样，你可是我们铁杉门的少公子，未来门主的候选人！你这个样子，我怎么放心将铁扇门交给你！”

　　妇人和少女被人送走后，一个美丽的女子在两个保安的陪同之下慢慢的走了进来。

　　从女孩进门的那一刻起，这个少年的目光就一直停留在女孩的身上，眼神之中异彩连连。

　　“飞雪，是你啊，快坐，坐……”少年急忙起身，将一张椅子摆正在陆飞雪的面前。

　　陆飞雪毫不客气的坐了下来，开口道：“铁门主，铁强少爷，你们好。”

　　铁山笑道：“陆小姐无需客气，这次找老夫有什么事，还请直言。”

　　陆飞雪冰冷着脸，“那我就直说了，我这次找铁门主，是想铁门主帮我杀一个人，这个人叫林风，这是他的资料。”

　　铁闪看着陆飞雪递过来的资料，没到一分钟就看完了，“从资料上看，这个林风没权没势，按道理你们利剑组织要杀这个人的话不用吹灰之力，为何陆小姐要找我们铁扇门帮忙？”

　　陆飞雪道：“这个林风表面上看起来非常的简单，身后没有任何势力，但是他将整个太原县闹的天翻地覆！最后在中央异能组的追杀下都能逃脱，相比是有些本事的。关键是我前不久暗杀过他，但是失败了，我的人全都死了。最重要的是，上次我擅自调动人马，全军覆没之后，我爸爸非常的生气，所以这次我给爸爸说了这件事后，我爸爸不同意！所以，我是请求叔叔帮忙的。”

　　将小县城闹翻天，铁山根本不放在眼里，“从资料上看，这林风的修为还没有到先天，随便派一个元丹期高手就将他斩杀了。陆小姐，我想听实话。”

　　“好吧，最近我得到消息他是乐平市锻造公会的人，但是消息我不能确定。”

　　“锻造公会？”

　　铁山眉头一皱，“看来这个消息是真的，要不然一个小小的还没有到达先天的修炼者能将一个县闹的翻天吗？但是我觉得事情还是没有那么简单，你爸爸那么疼你，按道理杀一个这样的人，你老爸会同意的，而现在他却拒绝了，说明你老爸不想惹这个人，所以，这件事我是不会帮忙的。”

　　铁山肯定不会帮，就算杀这个人没有什么危险也不会帮，当初我儿子看上了你，老子拉着脸去你们利剑提亲，你直接当着我的面拒绝了我，你现在还想让我帮忙，想的美！

　　坐在旁边的铁强这时候道：“爸，陆小姐肯定有自己的难处，你就帮帮陆小姐吧，何况我和陆小姐是好朋友，杀一个还没到先天级别的高手，非常容易的……”

　　“闭嘴！”铁山道：“你知道什么？利剑的老大都不想招惹的人，为什么我们要去招惹？如果得罪了不该得罪的人，你知道后果么？？”

　　陆飞雪见铁强的态度这么坚决，终于拿出了底牌，“铁叔叔，如果你答应帮我这个忙，我愿意嫁给铁强，到时候我们利剑和你们铁扇门联手，绝对可以在乐平市坐大！”

　　一旁的铁强闻言，坐立不安，一脸哀求的看着自己的铁山。

　　铁山眯着眼睛看着陆飞雪，倒吸了一口凉气，陆飞雪的这句话诱惑非常的大，只要和利剑联手，之后铁扇门就可以压过五塘门和云霄门，对以后门派的发展有不可估量的好处！当初自己给儿子去提亲也就是打着这个主意，当时的陆飞雪态度非常的强硬，一点都不给自己这个长辈面子，可现在为什么低声下气的来求自己？

　　铁山笑道：“我相信陆小姐的诚意，但是我搞不明白陆小姐为何要杀这个人！”

　　陆飞雪想了想还是告知了实情，“这个人杀死了我的男朋友张青。在上次暗杀林风的过程之中，张青也有参与，但是他被林风杀了，这个仇我一定要报！”

　　原来是为了给情郎报仇？铁山道：“陆小姐，这件事情我还需要好好的考虑考虑，从长计议，等我有了答案了，我再通知你。”

　　“那好，我等叔叔的好消息。”

　　“强儿，送陆小姐。”

　　一个月时间很快过去。

　　这一个月时间里，林风每天都在练习着自己的锻造技术，提高自己的技能。自己不懂的地方，就会翻阅锻造公会的书籍或者和剑灵沟通，不可否认，在锻造公会学习锻造是天底下最好的地方，这些的锻造书籍分类的非常详细，从传统锻造到机器锻造，都分为初级中级高级，这些书籍中包含的很多知识就连剑灵都不知道。所以，这一个月来，林风废寝忘食的提高自己的锻造技能，现在打造一把普通的匕首，三分钟就搞定。

　　乐平市和大同市的比试终于到来了。

　　大同市锻造公会也在一个非常隐秘的地下室里，整个会场人员满座，一千多平方米的地方已经容纳了三千多人，这些人都是大同市的大小势力，也是作为双方比试的观众和见证人。

　　会场左方是林风，司马博和他的三大弟子，天狼无阻；右方的是大同市锻造公会会长廉志，身后坐满都是廉志的人，廉志自信满满的笑着，和司马博有一句没一句的聊着。

　　“这次比试廉兄可请了不少人啊？大同市的所有势力基本都在这里了，廉兄的面子可真大，交往甚广啊，这次比试大会真的是盛气凌人，空前绝后啊……”司马博阴阳怪气的说着。

　　廉志微微笑着，脸上的皱纹压在了一起，“呵呵，司马兄，我这么做，是让我们市的这些大小势力学习学习你们乐平市的锻造技术，好让大家开开眼界，就算你们输了，我们都还是朋友啊，毕竟我们同出一行，这个比试也是大家切磋切磋，友谊第一，比赛第二嘛，千万不要伤了和气啊。”

　　“呵呵，廉志兄的胸襟真是宽广啊，是的，你说的没错，不管输赢，我们都是朋友，来，我敬廉兄一杯……”

　　林风看着这两个人你一言我一语，不知内情的人都以为这次比试是同行切磋，可是明事理的人都知道两个人早已经对上了。廉志这次请来这么多势力，很明显是要在这次比试之中展示出自己公会的实力，顺便可以拉拢一些大同市的小门派为自己所用。廉志胜券在握，但是司马博一点也不担心。

　　这时，一个身穿灰色道袍的老者从偏门进来走向了主席台，众人的目光都盯在了这老者的身上。

　　林风大量着这个老者，看上去平平淡淡，向是一个非常一般的老人，但是双目之中精光四射，给人一种慑人的威严和强烈的镇压感，高手……

　　“董会长好。”司马博和廉志同时起身，向老者问好。这董安是司马博和廉志的顶头上司，山南省锻造公会总会长！

　　下面的人窃窃私语，“看来这次的比试真的非同一般，山南省总会的会长都来主持了……”

　　“你知道什么，这董会长是出名的铁面无私，公正严明，这次廉志将摊子铺的这么大，是想重重的给司马博一拳，最好打的他翻不过身来。”

　　“这我看的出来，廉志请这么多势力来观看，还不是想让司马博丢脸么……”

　　老者点头示意两人坐下，而后道：“大家安静安静，此次比试大同市锻造公会和乐平市锻造公会之间的比试，这次的比试关系到两个市区之间的地盘，也牵扯到彼此之间的利益！大家都知道，大同市和乐平市都是属于老夫的管辖范围，所以，不管比试结果如何，双方不可以发生任何冲突！否则，老夫会撤去那个人的相关职位！”

　　董安的目光扫了扫司马博和廉志两人，两人的脸色都非常的平静，从两人的表情上看不到丝毫的变化。

　　董安道：“同行彼此之间的切磋有利于大家的进步和大家的共同发展，我不想看到的就是彼此之间的仇恨！我说的话，司马会长，廉会长，你们有没有什么意见？”

　　“我没有意见。”

　　“一切听从会长安排。”

　　董安继续道：“那好，这次作为比试的公正人，我简单的宣读一下比试内容。两个公会各选出一名弟子参加传统锻造比试。乐平市的赌注是东南区的一处地盘；大同市的赌注是西南区的一处地盘，输的一方将自己的地盘交给给赢方！现在请两位会长在赌约上签字！”

　　司马博和廉志毫不犹豫的签字，董安也写上了自己的大名。

　　“现在，比试开始，请双方代表出场！”


第105章 简直是瞎闹

　　这时，大厅中间腾开了一大片空地，两个熔炉和一大堆材料被十几个人搬运了进来。

　　林风上前几步，走到大厅中央；而廉志的身后也走出了一个青年，站在林风的对面五米之处，两人相互打量着对方。

　　这人看起来三十来岁，刀削般的面孔散发着一股刚毅的气息，一米九以上的个子，身体非常的强壮，结实的肌肉似要把衣服撑爆一般。林风看的出，这人是一个专业的锻造师，而且是长期传统锻造才会让他有这么结实的身体。

　　男子突然抓起熔炉边的大锤，在空中舞动了几圈，而后畅快的道：“一百八十斤，不错，很顺手。”

　　男子这一手非常的漂亮，引起了无数的掌声。林风走在熔炉边，右手轻轻的抓了一下铁锤，看似抬起了一点点，但是手把却从林风的手中滑落。

　　林风竟然没有拿起来？台下一阵唏嘘和有些人的哄笑之声。

　　男子微微一皱眉，眼中多了几分谨慎，一个锻造师拿不起铁锤，可能吗？

　　“我叫傅成心，廉会长的大弟子，今年三十八岁，五岁开始跟随师父学习传统锻造，获得师父真传，如今钻研传统锻造三十几年，从不放弃，现在是七品传统锻造师。曾经代表山南省参加过省级比试，获得第三名！我所得的一切荣誉都是师父对我无怨无悔的教导和栽培……”傅成心向林风介绍着自己，说话间，狂傲至极。

　　廉志满脸是笑，徒弟这个马屁直接拍到他的心上了。

　　果然台下一阵唏嘘，“果真厉害，三年前他代表省级年轻一代弟子参加的省级比试，那时候还是六品，短短的三年已经是七品锻造师了，而且还是传统锻造，天才啊……”

　　“是啊，我还以为他最多是五品呢，真没有想到，我师父都六十多岁了，现在才是七品。”

　　“你看那林风这么年轻，你猜他是几品？”

　　“不管他是几品，他输定了……”

　　“林风，十八岁，自学成才。级别是……”林风故意停顿了一下，台上台下所有人都看着林风。

　　而后，林风轻描淡写的道：“级别是大师。”

　　所有人一愣，接下来都是不敢置信的看着林风。

　　台下一阵哗然，“不可能！吹牛！”

　　“肯定是假的！我要求真相！”

　　“管你什么事啊，他爱吹吹去，比试完不就知道了吗？”

　　……

　　廉志的嘴角抽了抽，狠狠的盯着司马博，“司马兄，在这个场合，在总会长的面前撒谎的话，你可是担待不起的。”

　　司马博不动声色的道：“有没有撒谎，比试完不就知道了吗？”

　　董安也不敢相信林风是一位大师！因为董安自己也是一位大师，而是自己六十六岁那年才突破的，眼前这个人十八岁，是大师？就算从娘胎里修炼，也不可能吧？

　　董安正色道：“好，既然两位比试者都已经相互认识，那么现在我给两位宣读一下比试内容。两位面前的熔炉，材料都是一样的，这些材料经过我本人鉴定，没有任何问题。每个人面前三十八种材料，你们各自选材，用自己选的材料打造出一把属于自己的武器。比试没有时间限制，没有手法限制，我们只看最终的结果，就是谁的武器质量比较好。比试之后，我会亲自鉴定你们的武器！现在比试开始！”

　　“请……”

　　傅成心给林风做了一个请的指示，先前的狂傲之气已经消失不见，心中已经有了一种压力！那就是“大师”这两个字的压力！虽然说他不相信，但是他心中必胜的信念已经有了一丝动摇。

　　“你先吧。”

　　林风可不急。林风早就扫描了这些材料的成分，向董安所说，材料之中没有动任何的手脚，那么想赢对手，只能凭着真本事！

　　傅成心挑选了十二种材料整齐的摆放在熔炉的台面上，而林风也学着傅成心，挑选了同样的十二种材料放在了台面之上。

　　傅成心看着林风的举动，眉头一皱，“怎么？难道林兄也要打造玄铁剑？？”

　　林风道：“是啊，付兄打造什么，我就打造什么，这样不是很好嘛？到时候鉴定起来也好鉴定。”

　　“呵呵……”

　　傅成心笑道：“你可要知道玄铁剑是我最拿手的武器，曾经有位大师说过，我锻造的玄铁剑比大师锻造的只有一线之差！你输定了！”

　　林风淡淡的笑着，“不好意思，我可是说过了，我是大师。”

　　接下来，傅成心启动了熔炉里的火系晶石，然后一点点的按照顺序将所需的矿石丢进了熔炉，小心翼翼的操作者，当矿石融化到一定的程度，再加上辅料，每一次加料的时间手法恰到好处，董安连连的点头。

　　林风在一旁右手托着下巴，静静的看着，并没有立即锻造。虽然说没有时间限制，你也不至于这样看着别人吧？所有人都对林风的举动不解，台下的有些人甚至对他有些鄙视。

　　其实林风在学习，林风根本就没有打造过玄铁剑！如果在场的人知道是这样的话，肯定连下巴都会掉的。

　　时间一分一秒的过去，很快半个小时过去了，廉志的玄铁剑已经逐渐有了锥形……

　　司马博终于忍不住了，“林大师，你何时动手呢？”

　　林风的声音非常的大，“不好意思啊，这个玄铁剑我没有打造过，等傅兄打造一把，我学习完毕之后，再打造吧，反正没有限制时间，我们不急……”

　　司马博直接从椅子上滑了下来，软在了地上。其他人闻言也惊讶不已，很多人都想哄堂大笑，但是怕影响到傅成心锻造，也只能忍着。

　　而傅成心差点因为林风的这句话失神，差一点一步走错，吓的他全身冷汗。

　　廉志对傅成心道：“稳住心神，专心锻造，现在你的心中只有剑，没有任何的其他东西！”

　　这下许多自以为是的人都明白了，原来林风是想另对手分神！卑鄙！

　　董安看着傅成心，口中喃喃的道：“比三年前进步很多，心境也不错，以后一定可以成为大师。”

　　听到董安的肯定，廉志心中大定。

　　接下来是锤炼！一百八十斤的大锤在傅成心的手里如玩具一般轻巧，他单手轮起大锤，舞的虎虎生风。

　　“彭！彭！彭……”

　　熔炼台上，火星四溅，一阵阵的节奏感如一段美妙的音乐一般传入众人的耳内。

　　董安的目光之中全是欣赏，“锤法非常的有力，而且非常有节奏感，剑体的每部分都在凝实，而且属性分布非常的均衡，不错……”

　　“我真是获益良多，这次没有白来啊。”

　　“我有一种想拜他为师的冲动……”

　　“他的样子好有型哦，我好喜欢这样结实的肌肉男……”

　　林风一阵苦笑，“哥们，你以为是听音乐吗？节奏感？难道你是音乐家？剑体从熔炉里捞出来刚成锥形，是温度最高的时刻！一分钟就解决的事情，你三分钟了还在敲？而且这样用力？这样下去，剑体属性中的精华都被你敲散了！而且随着剑体的逐渐冷却，这些属性的分部虽然均匀，但是基本都在剑体体表！败絮其中！”

　　廉志怒了，直接站起来，怒气冲冲的道：“林风，你不要在妖言惑众，不懂就不要乱说！”

　　林风冲廉志淡淡的一笑，“难道你懂？我教你们怎么去锻造一把好的武器，你竟然说我乱说？”

　　“你分明是想影响我徒儿的心神！！”

　　“真是好心当做驴肝肺，那我不说了，你吗继续。”

　　是的，林风并没有再说，在场的人除了司马博这边的人和董安在思索林风的话，其他人都认为林风在胡说八道。

　　终于，在一个多小时之后，傅成心的玄铁剑终于炼制成功了，董安拿过剑之后，赞口不绝。

　　“林兄，该你了。”傅成心看着林风，一脸的鄙夷，很明显的告诉林风，你输定了！

　　林风高手道：“在场的各位，既然大家都不认同我刚才说的话，那么现在就亲手证明给大家看吧！什么才是真正的锻造！怎么样去锻造一把好的武器！”

　　林风说着，走到熔炉跟前，然后在众目睽睽下，直接将台面上所有的材料，矿石，魔晶全部一下子推进了熔炉……

　　所有人都傻眼了，眼睛大大的看着林风的举动！司马博直接惊的又从椅子上掉了下来，如果司马博不是亲眼见识过林风的鉴定本事，肯定现在直接将林风拖出去宰了！

　　董安大怒，“简直是瞎闹！”

　　所有锻造师都知道，不管锻造什么武器，就算是非常普通的铁剑，往熔炉内加入材料都有先后顺序的，而这个林风，直接将所有的材料倒进了熔炉，现在双手抱着熔炉的边沿，看着熔炉发呆，这是在锻造吗？明明是来砸场子的！

　　廉志大笑，“哈哈……司马兄，这就是你所找来的大师？真是好笑，他到底懂不懂锻造？？锻造的基本常识都不懂，我倒要看看你拿什么来赢我，哈哈……”

　　身后和下面的人都是一阵大笑，司马博现在肠子都悔青了……不过转念一想，不可能啊，林风如果没有把握的话会跟自己说清楚的，根本不会答应自己，而在这么大的场面，这么多人面前丢人啊？

　　“师父，这下你所谓的大师把我们的脸丢尽了！”说话的是司马博身边的冯军，他早恨林风入骨，如果林风搞砸了，师父绝对会杀了林风。

　　司马博狠狠的瞪了冯军一眼，而后淡淡的道：“我相信林风。”

　　董安对司马博道：“司马会长，今天的事情，我要给我一个解释！我们这是一场正式的比试！不是让你找人在这里捣乱的！”

　　司马博满头是汗，“董会长，这……”

　　“你告诉我，你林风到底是什么来头？是不是你们锻造公会的人？难道这就是你这些年来培养的人才么？”董安这句话是另有意义，只要司马博承认林风不是锻造公会的人，那么事情就好办了，反正不少锻造公会的人就不会丢锻造公会的脸。

　　董安真的怒了！司马博这人一向处事谨慎，而且为人也好，这几年发展的非常的不错，给总会也带来不少的好处，董安也相信司马博这些年来也培养了不少人才，可是今天看到了什么？？

　　司马博看到了林风聚精会神的呆呆的站在熔炉边，双手死死的扣住熔炉的边缘，额头上全是汗水。此刻的熔炉已经烧的通红，但是林风的双手却像没事一般紧紧的抓住熔炉的边缘。

　　“他在锻造！”司马博终于看出来了。

　　台下的大多人都在看司马博的小声，确实没有几个人再去管林风。就算看着林风的人也看不出所以然来，熔炉内的情况全部被林风用‘九天魔火’操控着。

　　司马博正色道：“林风确实是我培养出来的人才，而且是我精心培养出来的。此次比试之后，林风将会晋升为我们工会的副会长。”

　　董安脸色一下刷的变了，给你台阶你不下？执迷不悟！“司马会长？我想上面的总部对你能不能胜任乐平市锻造公会会长这个职位应该要好好的考虑一下了。”

　　董安的这句话让台下所有人一片心惊，董安要辞去司马博会长的职位！

　　廉志这时道：“董会长，司马兄这次的确做的有些过分，不过司马兄这么多年来也为我们锻造公会做了这么多贡献，这样的惩罚是不是太重了。”

　　廉志表面为司马博求情，但是心中恨不得司马博早点死！

　　司马博面不改色，但是心中惊涛骇浪，他将所有的筹码都压在林风身上了，如果林风真的是来捣乱的，那么自己一切都就完了。

　　“你们不要吵了！”林风这时突然转过身来，手中持着一把黑色的长剑。

　　所有人都惊呆了，不敢置信的看着林风。

　　林风直接将剑递给了董安，“董会长，我的剑已经锻造完毕，请你鉴定。”


第106章 震惊全场

　　本来林风想直接操纵着火焰在空中锻造，但是林风想了想，不能将自己的绝活暴漏在这些人的面前，于是就在熔炉之内操纵着火力，本来材料是按照顺序下炉的，林风为了给所有人增加一点震撼力，所有就将所有材料一股脑的全投了进去，虽然是同时投了进去，但是林风操纵着火力根本就没有熔炼那些最后用的材料，而是循序渐进，先融化矿石，而这些都在熔炉内进行，别人是看不到的。所以，所有人认定林风就是一个捣乱的。

　　在众人震惊和谈话的六分钟时间里，林风已经发了全力，将玄铁剑炼制成功！

　　这下，那些怀疑林风是砸场子的人全部乖乖的闭上了嘴！都如怪物一般看着林风！他们没有看到林风的手法，锻造技术，甚至什么都没有看到，就看到他把所有材料倒进了熔炉，然后捞了上来就成了一把剑！！

　　司马博终于长长了出了一口气，忙用手擦拭了一下额头上的汗水。

　　而廉志这边的幸灾乐祸的心理立即消失的无影无踪，换而来之的是震惊和后怕！

　　这怎么回事！这不可能！可是事实摆在眼前，这家伙的确打造出了一把剑！

　　所有人看到林风这把剑黑不溜秋的，好像就是一把普通的铁剑，而傅成心锻造的剑精光四射，一看就是一把上等锋利的武器！

　　董安将两把剑拿在了手里，仔细的辨别着，而后道：“傅成心的这把剑属性的排列非常的完美，玄铁之中的精华全都留在了剑体之内，而且外观也非常的漂亮，质量更是上上之作！”

　　而后抓起林风的剑，看了半天之后道：“外面朴实厚重，而内有玄机……”

　　董安突然停了下来，咦了一声道：“林风，你为何将锻造之时的火焰没有祛除干净，反而留在了剑体里面？？”

　　这句话另所有人都震惊了，把火焰留在了剑体里面？谁有那个本事？除非是大师级别的人物打造的魔法剑！

　　“我竟然在这里看到了魔法武器！天啊，我不是在做梦吧？”

　　“这些东西是西方的那些魔法师和锻造师喜欢弄的玩意，真没有想到会在这里看到。”

　　“林风绝对是一位大师……”

　　下面的人都议论纷纷，现在所有人都相信了，林风是一位真正的大师！

　　林风平静的笑着，“我觉得好玩就留在里面了，这把剑带有火属性攻击，伤害力量加成。剑柄上的槽孔就是镶嵌火属性魔晶用的。”

　　董安命人拿来一个普通的火魔晶立即镶嵌在宝剑之上，而宝剑在刹那间将火魔晶里的能量全部吸收，火魔晶立即报废。整个剑体顿时变的通红，一股妁热的气息在空气之中弥漫着。

　　董安拿起了两把剑，猛的一下互砍了一下，林风的剑安然无恙，傅成心的剑也没有断，但是所有的火能量一下子爆发，直接将傅成心的剑融掉了一半……

　　董安站起身道：“胜负已分，此次比试乐平市锻造公会胜！”

　　司马博心中大喜，林风果然没有让自己失望！自己的这一注压对了！

　　“会长……”廉志死的心都有了，谁也没有想到林风会打造出一把带有属性攻击的武器！

　　董安看着廉志道：“廉会长，你有什么意见么？”

　　“没有。”自己输了，铁一半的事实！自己将大同市的大小势力召集而来，就是要看乐平市的笑话的，开始的时候是所有人都在看司马博的笑话，可是结果，自己却成了笑柄！自己输了，那么大同市锻造工会从此就会一蹶不振……

　　“没有就过来在这里签字！你们西南那块地现在是司马会长的了。”

　　廉志面色苍白，呼吸急促的过去，双手颤抖着签了字。司马博也过去和廉志办理一些交接的合约。

　　“林大师。”董安径直的向林风走了过去，脸上全是笑容。

　　“董会长，有什么事吗？”

　　“真没有想到司马会长会培养出林大师这样的人物，不知道林大师有没有兴趣去我们山南总会做客呢？？”

　　司马博本来在和廉志在签订合约，远远的听到董安的话，急了，立即走过来道：“董会长，林大师现在是我们工会的副会长。”

　　司马博非常的不给董安面子，开门见山。

　　林风听的明白，董安想挖自己过去，司马博不肯，司马博所以这样直接，是因为董安方才说要撤去司马博的职位！

　　董安有些内疚了，忙对司马博道：“方才的事情都是误会，司马会长还不要放在心上。我并没有别的意思，我只是想说林会长什么时候有时间了去我们工会做客，和林会长交流一下锻造知识。”

　　林风可不想拆司马博的台，肯定不会答应董安的，“董会长，我有时间的话一定会去找董会长，向董会长学习学习。”

　　乐平市和大同市市的比试终于落幕，司马博成功的拿到了廉志签字的合约。

　　回去之后，司马博为林风召开了一场庆功宴，大家都喝的叮咛大醉。

　　司机送着林风往回敢，林风在一个非常普通的住宅区住着，这里坏境非常的好，主要是清净，林风不喜欢特别杂乱和吵闹的地方，那样不利于修炼。

　　“我们被人跟踪了。”林风点了一支烟，林风很少抽烟的，抽烟也只是做做样子。

　　“我知道。”司机也是一名先天强者，是司马博特地安排的。

　　“林大师方才喝的叮咛大醉，怎么这么快就酒醒了？？”

　　林风自然不会说，都让自己的吞噬技能给吞噬了，“我用功力压制了下去，开快点，甩了后面的人。”

　　司机的技术很高，但是却怎么样都甩不掉后面的人。

　　司机看着越来越近的车，然后道：“前面有个小巷，你拐进去，然后林大师下车，我引开那些人！”

　　林风道：“不行，这样你会有危险！”

　　“林大师，保护是你我的责任，况且他们的目标是你，而不是我，我相信就算他们追向我，也不会把我怎么样的。”

　　“好吧。”

　　林风下车之后，跃上一个屋顶，直接向另一个方向逃去。只要逃到自己住的地方，就会没事，哪里住了很多锻造公会的人。

　　翻阅一排矮房，林风闪过一个小巷，这里离自己住的地方只有五百米左右了。

　　林风从小巷里闪出来，只要几分钟就可以安全了。

　　林风刚出来，一股冰冷的寒意袭向了自己的心底，林风还不清楚什么事情，身体反射性的向后退去。

　　刷！

　　自己的胸前被利器割了一个口子，鲜血直流。林风望去，一道剑光在他刚才站的地方出现。

　　“好险！”幸好林风躲的及时，只是胸前的衣物被划破，受了一点皮外伤。

　　三个黑影从黑暗之中走了出来。

　　“林风，真的没有想到你会躲过我的刺杀，看来你还有点本事。”

　　黑影心中也是非常吃惊，自己是一个先天六转的高手，刚才隐藏气息，全力一剑，竟然被对方躲了过去。

　　当然，林风从小在山里长大，常年打猎，耳朵鼻子反应能力如猎豹一般灵敏，再加上修炼，更是胜过以前。

　　“冯军！是你！”

　　虽然冯军刻意的隐藏自己的声音，但是林风还是听出来了。

　　冯军没想到对方会这么快识破自己的伪装，“没错，是我。”

　　林风冷笑，“那么你旁边的两位，我想是韩庆和马德了吧？”

　　“既然被你认出来了，我们也就没有必要伪装了。”三人直接撕掉面巾，露出了本来面目。

　　林风道：“你们为什么杀我？”

　　“为什么？难道你自己不清楚吗？”

　　冯军道：“自从你来到锻造公会之后，师父处处都围着你转！而且你处处针对我们三人！如果你再坐上了副会长的职位，更是压了我们三人一头，你说你该不该死？”

　　林风冷笑：“杀了我？我现在是你们的副会长！现在就在锻造公会附近，如果我们动起手来，立马就会引起很多人过来，你们认为你们能逃脱吗？”

　　冯军道：“你也不看看现在几点了，都凌晨两点多了！更何况杀你这件事只有我们兄弟三个人知道，根本没有第四个人得知！以我们兄弟三人的实力，要杀你，太简单了！当然杀你之前，你把你的锻造秘籍交出来，我留你一个全尸！”

　　林风大脑飞速的运转着，听这三人的口气，既然杀我的事没有第四个人知道，那么一路追踪我的人是谁呢？肯定不是冯军的人！跟踪我，肯定是想对付我！如果让这两方的人打起来，会是什么效果？

　　林风道：“要秘籍可以，杀我也可以。不怕告诉你们，我们的人马上就到，恐怕到时候你们三个都脱不了身！”

　　“你们的人？”

　　冯军冷笑：“你说的是保护你的那个司机吧？他？我们就没放在眼里，他在也好不在也好，都不会影响我们的计划！”

　　“快点交出秘籍！”

　　冯军突然出手，一阵拳风闪过，向林风的胸口击去。

　　林风“慌乱”的躲避，但是还是被拳风击中，一下被打趴在地上，一口血从林风的嘴里“喷”了出来。

　　“这小子怎么这么弱？？”冯军直接郁闷。

　　“冯军，你们绕了我吧，我才只是初级修炼者，你们都是先天高手。你们不要打我……”林风委屈的求饶，眼神之中全是恐惧。

　　“看来我们的资料没错，你的确还没有到先天境界，好吧，告诉我，秘籍呢？”

　　林风弱弱的道：“秘籍我会带在身上吗？你们让交什么？不过你们放我一跳生路的话，我会将秘籍给你们！”

　　冯军想了想道：“好，如果你交出秘籍，滚出乐平市，我们绕你不死！”哼哼，等你交出秘籍，立即杀了你！

　　林风想了想道：“秘籍在我家的一个u盘里，不过我在一个秘密的地方放着，而且U盘是加密的，没有密码是解不开的，你们拿去也没有用！”

　　“现在去你家！”冯军直接过来封住了林风的功力和气息，让林风不能说话。

　　冯军挟持着林风，一行四人在夜色之中快步行走，冯军非常的小心，每条路都是进入摄像头的盲区，躲避不过的，直接将摄像头打碎！

　　穿过了三个巷子，突然一亮奥迪向四人冲了过来，车上下来了四个蒙面人，举起刀就向冯军等人砍了过来。


第107章 亡灵法师

　　冯军还不知道怎么回事，三人将林风保护在中间，和那四个人打了起来。

　　“你们是什么人？”

　　四个人都不答话，肯定是怕暴露身份。

　　林风又说不了话，冯军明白了，这是林风的人！冯军也看的出来这四个人虽然都已经到了先天境界，但是根本不是自己等人的对手。

　　“老二，老三，你们先拖住他们三个！这四个人逐个击破！我们要速战速决！”

　　韩庆和马德两人的修为也在先天五层，而对手只是先天二层左右，所以，两个人将林风保护住，面对三个人的攻击只守不攻是绰绰有余的。而冯军一剑将一个先天高手逼开，手中大招连连，在十招之内将这个先天高手斩杀！

　　冯军杀了一人后，立即冲进兄弟们的战圈，这时韩庆和马德两人终于放开手脚，一个战一个！而林风在一边成了一个看戏的。

　　“妈的，你们到底是什么势力的？锻造公会的人你敢动！”

　　冯军将一个先天高手制服之后，并没有杀这个人，而是将剑指向了他的喉咙，撕开了这个人的面巾，但是这个人好像很面熟，但是又叫不上名字。

　　林风的身后到底有什么势力？

　　“不说是吧？那就去死吧！”冯军一剑削掉了这个人的头颅。

　　在冯军杀死这个先天高手的同时，他根本就没有意识到林风已经早已经捡起了第一个被冯军杀死的那个先天高手的剑，已经站在了冯军的背后！

　　林风直接使出了七星剑法第一式，一剑穿心。巨大的能量在冯军的身体里肆掠着，当林风抽出剑的时候，冯军的胸腔已经全部被绞碎。冯军用了最后一丝气力转过身，看到了杀自己的人是林风，满眼不甘的倒了下去。

　　而林风杀冯军的时候，在夜色的掩饰之下，林风只用了两秒不到的时间！而韩庆和马德根本就没有发现是林风杀的！因为在冯军倒下去的时候，林风正好将冯军搀住，大声的吼道：“韩庆，马德，你们的大哥已经死了！！”

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　韩庆和马德闻言立即逼开了对手冲了过来，看到大哥的惨死，心中怒火中烧，完全没有想起林风怎么可以说话。直接向两个敌人杀了过去！

　　韩庆和马德两人的修为本来就比两个对手高上一两转，在加上冯军的死亡让两个人暴怒！两人的战斗力在直线的飙升着，不到一分钟的时间内，韩庆已经将对手打成重伤。

　　“说！你们到底是什么人！”韩庆狠狠的盯着蒙面人，长剑紧紧的握在手里，如果对手不说，下一秒，长剑直接回直取对手的性命。

　　这人的全身已经中了七八剑，腹部已经被剑气开了一个大洞，但是还稳稳的站在原地，“我们是什么人并不重要！今天晚上林风必死！”

　　韩庆愕然，怒道：“你们不是林风的人？”

　　“哈哈……我们是来杀林风的人，怎么可能是林风的人！”蒙面人哈哈大笑着，好像听到了非常好笑的事。

　　“不管你们是什么人，杀了我们大哥你们就得死！”韩庆的长剑挽出几多剑花，锋利的剑气让空气一阵急速的波动。

　　蒙面人知道自己躲避不过这一剑，双手划掌，掌心之处带动着火热的气息向前猛推而去，想要我死，我也让你不好受！

　　韩庆一阵邪笑，宝剑之上猛的加了几分力量向蒙面人的心窝直穿而去。

　　正在韩庆认为自己这一剑必定将敌人斩杀之时，在他的剑剑离敌人的胸膛还有几公分时，突然发现自己手中的长剑不翼而飞，右手之中空空如也！

　　而蒙面人以为自己要死之时，突然看到对手的武器不翼而飞，双掌没有任何的阻扰，狠狠的重击在韩庆的胸口。

　　这是蒙面人拼死一击，力道是何等之大！韩庆直接被击飞，在空中化了一个美丽的弧度重重的落在了地上，不知死活。而蒙面人也用力过度虚脱倒在了地上。

　　林风慢慢的走到蒙面人的跟前，在他临死之前吸取了他的有些记忆。

　　“铁扇门！利剑！”

　　林风拿起剑直接在这个人的脖子上抹了一下，之后，跑到韩庆跟前，假装看韩庆的伤势，又偷偷杀死了韩庆。

　　“马德，他们是铁扇门的人！”林风对着马德大喊。

　　“林风，你还愣着干什么！快帮忙过来杀了这个人！这件事情必须马上告诉师父！”马德说的没有错，此刻不是考虑私人恩怨的时候了。林风固然该死，但是始终是自己公会的人！而铁扇门不一样！这件事要第一时间让司马博知道！

　　林风并没有前去帮忙，而是拨打着司马博的电话。可是林风悲哀的发现，手机没有信号。这只能说明一个问题，附近的信号被人屏蔽了！

　　“出来！”林风对着虚空一声大喊。

　　“哈哈，真没有想到，你这小娃儿还能发现我。”

　　虚空之中传来一阵狂傲的笑声，接着一个黑发老者出现在林风百米开外。

　　这人一身黑袍，头上带着连衣黑帽，整个身体被宽大的袍子包裹着，只露出了一张枯瘦的脸。他的面孔毫无血色，一片煞白，在这孤寂的夜里，真如一个恶鬼一般恐怖。

　　“你是铁杉门的供奉黑暗使者。”林风从刚才吞噬的那个人的记忆里翻阅出了这个人。

　　“你认识我？”

　　老者嘀咕着，“你怎么会认识我？我记得在我的意识里，这大同市认识我的人不超过五个。”

　　“元丹期三转高手，修炼的黑暗属性，为人心狠手辣。喜欢在黑暗之中潜行，暗杀。”

　　黑暗使者道：“没错，你调查我调查的瞒详细的，不过对付你这样修为的人，我就不用潜行和暗杀了。”

　　林风平静的道：“是么？你就这么有信心能杀了我？”

　　“哈哈……一个元丹高手杀一个先天高手，有什么困难？”黑暗使者自然不会把林风放在眼里，他也不明白为什么门主命令自己去杀一个这么低级的人。

　　“想跑！”黑暗使者发现马德杀死自己的对手后想跑，于是立即冲了上去，他的速度奇快，两百多米的距离几乎瞬间就到，马德在他的手下走了一招就命丧当场！

　　他的武器是一个非常奇特的魔法杖，魔法阵是用人体的骨骼磨制而成，顶端是一个大骷髅，骷髅的双眼之中镶嵌着两个黑黝黝的宝石。

　　林风惊叹道：“亡灵法师？魔武双休的亡灵法师！”

　　黑暗使者阴森的笑着，“好眼力，我真的舍不得杀你了，如果不是门主的命令，我真的不想杀你，可是你必须得死！”

　　林风手心之中全是汗水，因为站在黑暗使者的面前，自己感觉黑暗使者就是一座大山，而自己就是一个小小的蚂蚁！虽然林风见过很多元丹高手，但是那些元丹高手根本没有释放自己的气息去压制自己！而眼前的这个元丹期高手，是完全释放了自己属于黑暗的气息！直接的锁定着自己一个人！

　　林风感觉心中闷的慌，好像有什么东西堵在了自己的心里面，让自己喘不过起来。

　　“我最近研究我师父留下来的亡灵手册，有很大的突破，一直没有时间找人来练练手，就你吧，能死在我的新技能之下，你也算福气了……”

　　随着黑暗使者的话落，整个空间一片黑色的雾气迅速的弥漫着，林风顿时感觉自己所处的环境一片黑色，伸手不见五指！林风极力将自己的神识散放出去，可是却悲哀的发现自己的意识覆盖的地方只有一米多一点！这就是一个元丹期高手的压制！

　　林风猛的向后移动几十米，可是这黑色的雾气仿佛无边无际一般，自己猛的向前后左右发了几剑，但是所有的攻击都好像打到虚空一样，没有半点回应。

　　林风突然感觉到这种被黑暗包裹的气息非常的舒服，非常的温暖，好像跟在妈妈的怀抱之中一样。

　　怎么会这样？好像所有的黑暗气息在给林风传达一个信息：我喜欢你。

　　嘿嘿……林风心中暗笑，正准备使用吞噬技能的时候，剑灵的声音传到了林风的耳里，“别急！现在不要吞噬！现在吞噬了是浪费资源，他所使的是‘黑暗空间’，这才是第一层，等他使出了第二层后，我们再吞噬吧。相信这家伙第三层也不会修炼。”

　　林风道：“我感觉到这功法挺厉害的，我可以学吗？”

　　“你可以学，我还是劝你不要学！虽然说这个功法现在很牛，但是以后就会变成鸡肋！有《九天魔决》在，你修炼别的功法干嘛？浪费时间有浪费精力！还有，如果你想变成黑暗使者这幅人不人鬼不鬼的尊容的话，你就学吧。”

　　林风想起黑暗使者那副模样，直接打了个冷颤，就算天下无敌我也不学，死我也不学。

　　“哈哈……好玩不好玩？是不是觉得在里面没有方向感？知道我为什么玩你吗？门主说你是一个极其危险的人物，我还以为你有什么三头六臂呢，原来只是一个先天一转的菜鸟！竟然让我堂堂的黑暗使者来刺杀你这个垃圾人物！简直对我是一种羞辱！”

　　虚空之中的声音越来越气愤，林风的心中也越来越后怕，自己根本分辨不清方向，也找不到黑暗使者到底在什么地方！自己好像一只被抓来困在笼子里的小白鼠！

　　“有种你就出来与我正面一战！”林风相信，如果对方出来，自己的贪狼拱月六剑合一绝对可以和一个元丹期高手抗衡！

　　“正面对战你更死的快！我要慢慢的玩死你，那样我才解气，我才开心。”


第108章 看谁玩死谁！

　　阴森的声音在空间里回荡着。

　　“哧！”

　　突然一道剑光从林风的胸前闪过，林风躲闪不及，胸口被化了一道长长的口子，不过只是皮外伤，显然对方没有下重手，只是想慢慢的玩死林风。

　　紧接着，又连续五道剑光一道一道的击中了林风的身体，林风衣衫破烂，皮开肉绽，浑身是血。

　　林风没有还手之力，虽然非常狼狈，但只是轻伤而已，并未伤及筋骨。

　　每次击中了林风，黑暗使者都奚落林风一番。但是林风并不动气，内心非常的冷静，来扑捉黑暗使者的位置。

　　又一道巨大的剑光从后方射了过来，林风猛的跃了起来，直接躲过了剑光的攻击范围，然后顺手爆发出五剑劈向了剑光射来的方向。

　　一声闷哼传到了林风的耳里，林风知道对方被自己击中了。

　　“小子，你找死！”

　　黑暗使者怒了，他没有想到林风竟然会找到自己的位置，还攻击到自己！虽然是在自己毫无防备的轻快下攻击到自己，只是划破了自己的衣服，没伤到自己，但这也是黑暗使者无法容忍的。

　　黑暗使者阴森的笑着，一道道的剑光在黑暗空间里穿梭着，林风虽然巧妙着躲避着穿梭而来的剑光，但是几分钟下来，还是身中五剑，受了不小的伤。

　　“剑灵，什么时候吞噬，再这样玩下去，我就没命了！”

　　林风感觉每分每秒走在生死边缘徘徊，而且这种被当猫抓耗子玩的心情非常的憋屈，不想在拖延时间了，想吞噬掉黑暗空间和黑暗使者正面交战。

　　“再等等，等他玩你玩够了，他肯定会放出第二层空间来玩你的，到时候我们一举收拾他！”

　　林风默许了，林风知道吸收这种黑暗力量对增加剑灵的灵力非常的有帮助，所以剑灵不想错过这个好机会。

　　黑暗使者玩的不亦乐乎，看着林风狼狈不堪的模样心中非常的爽，如果他知道在玩别人的同时，别人正在算计自己，他肯定不会这么想了。

　　林风是一个痛苦并快乐着，他身处在黑暗的空间特别的舒坦，但是在舒坦的同时还要去躲避致命的攻击！渐渐的，林风感觉到很多的信息都是周围的黑暗能量传递给自己的，而不是自己的感官灵敏判断出剑光的来源。

　　林风为了证实这一点，直接闭上了双眼，反正这里又看不见。果然，一道剑光从身后袭来之时，一股股的小心传递给自己的大脑，躲避过了这段攻击。

　　林风心中大喜，他试着和这些黑暗能量沟通，这些能量感受到林风的意念之后，个个欣喜雀跃，每个能量都好像有意识一般，林风甚至能感觉到他们的情绪。

　　“黑暗使者在什么方位？”林风释然着将自己的意念传达给了这些能量，而这些能量很快给出了讯息，林风也知道了黑暗使者的位置！

　　黑暗使者在自己的头顶五米之外！

　　“贪狼拱月！”

　　憋屈了这么久的林风终于山洪一般的爆发！

　　第一剑！第二剑！……

　　林风直接向自己的头顶连续攻击出六剑，强大的能量让整个黑暗空间一阵抖动，纯白色的能量直接将黑暗空间生生的划开了一个大口子，林风顺着剑光的所到之处看到了满脸不可置信和不可思议的黑暗使者。

　　贪狼拱月是林风的绝招，一剑连环一剑，剑剑加成，气势勇猛，一往无敌！

　　黑暗使者本来就没有防备，他根本就没有意识到林风会发现自己的位置，更加不会想到林风会破开自己的黑暗空间！

　　黑暗使者被林风的偷袭直接打落在地面，幸好黑暗使者是元丹高手，面对林风的攻击，立即撑开了黑暗护盾！一道道的剑光攻击在护盾之上如攻击在钢铁之上一般火星四溅。

　　林风的第三剑出，护盾出来了一丝裂痕，黑暗使者好像不像硬抗，连连后退，林风一望无敌的追击了上去。

　　第四剑，裂缝增加了一些；第五剑裂缝逐渐的矿大；第六剑，护盾终于出现了一个大窟窿，但是黑暗使者是何等人物！在护盾出现窟窿的第一时间就用强大的能量填充了上去，护盾顿时又变的完美无缺。

　　“哈哈……这是你的绝招吧，果真厉害，但是你不要忘了级别的差异！你比我低十几个级别，这是你根本你无法逾越的！”

　　林风不理会黑暗使者的狂傲，因为他要以第七剑打破黑暗使者的狂傲！

　　“六剑合一！”

　　前面六剑的所有能量攻击力叠加在一起就是完美的第七剑！

　　没有巨大的能量波，也没有绚丽的场面，六个巨大的明月围绕着林风的四周迅速旋转，随即脱身而出在空中化成了第七点。七点完成了七芒阵图之后，只是化作一道道长剑的虚影从空中而落，直接向黑暗使者的护盾上穿了过去。

　　虚影之剑直接穿过了护盾，接着是黑暗使者的身体。

　　彭！

　　护盾一下子碎裂成碎片，随即变成了一股黑色的烟雾。黑暗使者的腹部直接被开了个大洞，但是没有血迹，也不见任何的内脏，但是一个直接可以用肉眼看穿的大洞！而且洞中的能量还在继续吞噬和撕扯着黑暗使者的身体！

　　魔法师的身体根本和武士没有办法相比！只要破开他的防御，近身攻击，绝对可以重创对方！

　　这才是第七剑真正的力量！上次在和余光动手之时，使出的第七剑，当时剑灵已经将吞噬的力量给完全吸收，因为林风不想杀余光！

　　黑暗使者痛苦的嘶叫着，极力催动着亡灵功法将吞噬自己身体的能量祛除！他的身体再以肉眼可见的速度愈合着。

　　林风吓了一条，难道这就是亡灵法师的可怕之处？

　　剑灵感受到了林风的恐惧感，道：“怕什么？他虽然愈合了身体，但是消耗了大量的亡灵之力！亡灵法师就是吞噬修炼灵魂的，只要灵魂不灭，他们的肉身死了也没有关系，不过这个亡灵法师的级别很低，还没有修炼到那种程度，只要杀死他的肉身，他也活不了。”

　　林风正准备攻击黑暗使者，剑灵阻止了，“等一下，等他稍微的恢复一下，他虽然是魔武双休，不过现在他肯定不会和你动用武技了。他肯定会使出第二空间来对付你！到时候，我们一下吸收走他的力量，那个什么效果，哈哈……”

　　黑暗使者以为他自己在玩弄林风，根本不知道林风一直在算计自己，一步步的走向了林风和剑灵设计的圈套。

　　黑暗使者很快的恢复了过来，“哈哈，林风。方才乘我疗伤的时候你攻击我，或许你还有一线生机可以逃跑。怎么？是不是使用大招力量也消耗的山穷水尽了？哈哈，我已经恢复了些许，现在让你尝尝我黑暗空间第二层！我要让你死无葬身之地！”

　　林风心中冷笑，看谁玩死谁！

　　黑暗使者的话刚落，一阵阵的血雾开始在空中弥漫，一股股另人作呕的腥气让林风心里很是不舒服。

　　林风稳住心神，感应着四周的能量波动，这次林风失望了，并没有感觉到什么熟悉的气息，只有一种感觉就是——想吐！

　　血雾之中飘散着许多游离的灵魂，这里灵魂在林风的四周飘来飘去，时而一阵呲牙咧嘴的怒吼，时而一阵阵鬼哭狼嚎的尖叫……

　　按道理说，林风深处这种如地狱一般的环境之中会感觉到非常的恐惧，但是林风没有，相反的，林风的非常的平静，好像外界任何的事情都不应影响到自己的心境和自己的思考。

　　“哈哈……好玩吧，害怕吧？恐惧吧！我将这些我这么多年来吞噬的灵魂全部放出来，让他们的怨气，他们的仇恨都发泄在你身上，将你撕成碎片！”

　　“孩儿们，还在等什么，将这些人撕成碎片，将他的灵魂也撕碎！让他永世不得超生，永远从这个世界上消失！”

　　四周无尽的灵魂迅速的往林风的身边聚拢，十几秒的时间，上千余灵魂聚集到了林风的四周将林风紧紧的包围。但是这些灵魂只是包围着林风，对着林风愤怒的嘶吼着，而没有一个灵魂进入林风的一米范围之内。

　　“剑灵，这就是你想要的吧？要动手吗？”

　　剑灵道：“别急，等他在发功的时候我们再动手，那样会吸收的更多。”

　　“剑灵，为什么这些灵魂不攻击我？是不是你搞的鬼？？”

　　“不是，一个奴仆会攻击自己的主人么？？”

　　林风不解的问道：“什么意思？？”

　　剑灵道：“其实也没什么，你对一切黑暗属性的东西全部免疫！！”

　　林风知道剑灵不想说真正的原因，林风也不多问。

　　“攻击！攻击！你们为什么不攻击！将这个人灵魂撕碎！撕碎……”黑暗使者的吼声彻响整个空间，这些灵魂在黑暗使者的命令之下骚动着，嘶吼着，飞来飞去，但是就是不攻击林风，甚至有些灵魂双眼死死的盯着林风，浑身颤抖着。

　　怎么回事？难道我控制不了第二层空间吗？为什么会这样？上次杀死三个元丹高手的时候，我都控制自如，这是怎么回事？？


第109章 幽冥大法

　　黑暗使者一怒之下急速的运转功力，整个空间的血雾越来越浓密，林风的呼吸都有些困难。

　　“进攻！我命令你们进攻！”黑暗使者继续发号命令，这些灵魂在命令的压迫之下非常的害怕，恐惧，但是当他们游离到林风的身边的时候感觉到更加的恐惧……

　　黑暗使者释放出了所有的灵魂，但是这些灵魂没有一个攻击林风。

　　黑暗使者气急败坏的怒吼着：“攻击……攻击……”

　　剑灵这时候道：“是时候了，你吸，我来消化……”

　　“吞噬！”

　　林风直接运转全部功力施展吞噬技能，四周的灵魂感觉到林风的吞噬之力，好像在寻求一种解脱一般，前赴后继的冲向了林风，全部钻进了林风的身体。漫天的血雾也越来越稀薄……

　　黑暗使者突然发现所有的能量在一刹那之间都失去了控制……

　　“怎么会这样，怎么会这样！！”黑暗使者疯狂的咆哮着，他想停止运转功力，将自己和黑暗空间断开联系，但是他做不到！他感觉一股强大的自己不可违抗的吸力在吸收着他的空间之力！

　　短短的一分钟时间过后，一切恢复了正常，整个黑暗空间完全被林风吸纳，剑灵在兴奋的大叫，“太爽了，虽然我还没有吃饱，不过这一两年之内，我再也不用沉睡了，啊哈哈……”

　　剑灵的笑声突然嘎然而至，“不对！这些灵魂都有意识，炼化不了……”

　　“怎么回事！”林风突然觉得有千万道意念冲进自己的灵魂深处，要与自己的灵魂融合。

　　这些意念并没有恶意，并没有破坏林风的灵魂，但是突如其来的信息让林风灵魂深处忍不住一阵颤抖。

　　剑灵的声音又出现了，“这个老不死的竟然想炼制妖灵！但是用错了方法！主人，你快与这些意念融合，我把这些意念和亡灵的力量与你的灵魂结合，炼化成你的力量！”

　　听了剑灵的话，林风立即敞开灵魂，引导着这些意念冲向了剑灵所在的位置。

　　这些意念很快的与林风的灵魂结合，完美的被林风的灵魂吸收，而这些意念和林风的灵魂没有半点的排斥，堪称完美的结合！

　　林风只觉得灵魂深处一阵舒坦，非常的舒服，差点叫了出来。

　　“快将你自己的力量回归丹田！”

　　林风急忙将自己修炼的力量运转至丹田，经脉之内不留一点的内力。

　　呼！

　　灵魂之处的力量突然如山洪暴发一般，直接冲进了林风的四肢百骸，经脉骨骼细胞……

　　林风的经脉一下被冲的鼓了起来，但是很快又恢复了平静，这些能量顺着林风的控制，越过丹田，缓缓的流动至全身的每一个部位，最后回归于林风的眉心，林风的眉心出现了一个死神的镰刀印记。

　　“这是死神的幽冥大法，学习起来非常的简单，就是吞噬，炼化和合体。吞噬灵魂，比起我的九天魔决差远了，炼化，我直接帮你炼化！合体，只要你将自己的力量封存，将亡灵力量调动出来就可以合体，学会了么？”

　　“嗯。”

　　一阵阵的死亡气息从林风身上暴发，林风的全身被一股阴冷异常的气场包裹着，全身的皮肤瞬间变的煞白，眼神之中完全被黑眼球所取代，好像无尽的黑洞一般深……

　　而这一切只用十几秒的时间。

　　林风感觉自己的力量比先天境界要超越好几个档次！这种力量施展起来是元丹期顶峰的力量！

　　黑暗使者软在地上，本来毫无血色的脸色已经变的灰白，干枯，塌陷。

　　黑暗使者如看一个魔鬼一般看着林风，双眼之中慢是惊恐，“不可能的，不可能，我师父说过，除了比我等级高的亡灵法师之外，任何人都不可能破解我的黑暗空间的，你只是一个先天武者，并不是亡灵法师，你……你到底是什么人……”

　　林风淡淡的道：“我对一切黑暗魔法免疫。”

　　林风故意说给黑暗使者去听，剑灵不告诉林风原因，林风就问别人。

　　“对黑暗魔法免疫……对一切黑暗魔法免疫……哈哈哈……”黑暗使者突然神经质的笑着。

　　“传说整个宇宙，对黑暗魔法免疫的人只有一个！那就是万魔之魔！可是他早就死了，哈哈……”

　　“废话少说，万魔之魔是什么人？”

　　“万魔之魔就是天魔！一千多年前，天魔灭世，被众神所杀！”

　　“好了，胡说八道！”林风可不相信黑暗使者所言。

　　一股杀意从林风身上爆发，黑暗使者从第地上爬了起来，冷冷的道：“林风，你杀了我，铁扇门是不会放过你的！”

　　“谁在锻造公会的地盘捣乱！！”就在林风要动手之时，一声苍老的声音从远处传来，紧接着，一个萧瑟矮小的身影出现在众人的面前。

　　林风立即撤去了身上的死亡气息，恢复正常，转身看向了来人。

　　“萧爷爷。”

　　“林风！”

　　来者正是锻造公会看门的老者萧胜。黑暗使者本来用自己强大的功力将这片区域封锁，任何人觉察不到这边发生的事情，但是现在黑暗使者功力全失，封锁的区域自行解开，而萧胜是一位元旦期高手，第一时间感应到了这些的能量波动，于是第一时间赶了过来。

　　萧胜先是扫过了战场，发现了冯军等三人的尸体，满脸都是惊讶，之后目光看向了黑暗使者，之后有看了看林风，他已经明白是怎么回事了，脸上的惊讶变成了不敢置信，“黑暗使者？谁将你伤城了这番模样。”

　　黑暗使者发癫一般的笑着，“是林风打伤了我，哈哈……您老也想不到吧，哈哈。”

　　萧胜一愣，在林风身上扫了几圈，但是没有发现什么异常。

　　萧胜看着黑暗使者，冷哼一声，“你作恶多端，早就该死了！这是自作自受！”

　　黑暗使者咬牙切齿的道：“萧胜，如果我没有受伤，你敢这样对我说话吗？”

　　“哈哈……”

　　萧胜大笑，“可是你现在受伤了，而且是致命伤，你还是被一个先天境界的修炼者打伤的，这真是一个天大的笑话！说，你为什么要对付锻造公会，难道你们铁扇门不想在乐平市呆了吗？”

　　黑暗使者知道自己要死了，自然不会隐瞒什么，“要怪就怪这个林风吧！我们要杀的人只是林风，谁叫司马博那三个不长眼的弟子跑出来送死！杀了就杀了，怎么了？老夫大不了一死，老夫杀了那么多人，迟早知道有这么一天！但是老夫死在一个先天境界的人手里，老夫实在不甘心啊，我不甘心啊……”

　　“好吧！那我让你甘心！”萧胜人影一闪，直接过去双手拍爆了黑暗使者的头。

　　萧胜道：“好了，林风，我回去了，这件事情你立即汇报给司马博，如果他怀疑什么，我可以帮你出面作证。”

　　“谢谢萧爷爷。”

　　林风掏出了电话，“喂。”

　　“林会长啊，有什么事啊？怎么还不休息啊？”司马博现在对林风非常的客气，他不想放林风走了，想把他留在锻造公会。

　　“司马兄，告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？？”

　　“先听好的吧。”司马博感觉有些不对劲，右眼皮直跳。

　　“嗯，铁扇门的人想要对付我们锻造公会，被我全杀了。”

　　司马博一惊，直接把被子一脚蹬在了地上，坐在床上，“啊？什么？你没事吧？你没事就好。杀了就杀了，杀了他们几个人，他们不敢把你怎么样的。哦，坏消息呢？”

　　林风淡淡的道：“你的三个弟子全被他们杀了……”

　　“什么！！！”司马博的声音差点把林风的耳机震爆。

　　“你说什么！”这次的声音小了一点，但是林风的耳膜还是生疼。

　　林风缓缓的道：“晚上我们喝完酒之后，我在回家的路上遇到了冯军等三人，他们三人向我讨教我的锻造技能，刚聊了几句，就冲出来一群蒙面人，之后就打了起来。铁杉门派出了四个先天高手，一个元丹高手。四个先天高手是奈何不了我们的，可是那个元丹高手太厉害了，他号称是铁扇门第一高手——黑暗使者……”

　　“黑暗使者？你说他？一个人曾经击杀过七个元丹高手的黑暗使者？”

　　司马博不敢相信的道：“后来怎么样了？黑暗使者是怎么死的？”

　　林风声音有些哀伤的道：“后来多亏了萧胜前辈出马，击杀了黑暗使者。但是黑暗使者太强了，冯军他们都死了，司马兄，你节哀顺变啊……”

　　林风可不能说黑暗使者是自己杀的，就算说了，司马博也不会相信的。而黑暗使者的确是萧胜杀的，只不过是被林风打败之后，萧胜出手杀的，林风知道当时萧胜是故意这么做的，让自己给司马博汇报的时候好说话。

　　“铁扇门！我一定要灭了铁扇门！”本来和大同市的比试胜利了，司马博非常的高兴，可是高兴劲还没完呢，直接来了个噩耗，司马博受的打击非常大。

　　司马博本来还有些怀疑林风的话，但是听到萧胜在场的时候，立即打消了怀疑。因为萧胜是司马博的师叔！

　　司马博的三个弟子不管怎么样，都是从小就跟随者司马博的，和司马博的感情非常的深厚，就算他们三个犯事，司马博基本都会压下去。更何况三个弟子掌管的三大区域都是实权在握，现在三个人同时死了，那么整个锻造公会就会一片混乱！就算司马博不是一个爱惹事的人，可这次，三个弟子的死真的触动了司马博的底线，司马博决定和铁扇门不死不休。

　　司马不并没有详细问林风到底为什么铁扇门会动手，因为这个时候问原因已经没有什么作用了！人已经死了，已经开战了，不管是什么原因！都要战！

　　第二天一大早司马博召开你紧急会议，将这个噩耗告知了所有高层！

　　林风看到会场上的司马博非常的镇静，但是他额角多出的白发出卖了他。

　　“好，既然大家一致同意开战，我们现在就讨论作战方案。黄总管，先说说你的看法。”

　　黄总管道：“铁扇门是一个门派势力，众所周知，门派势力成天为了争夺地盘相互吞并，常年处于战斗之中，这是铁扇门的资料，我在这里读一下，铁扇门门下修炼弟子过五百，普通弟子三千以上。元丹期高手五人，最恐怖的黑暗使者已经死了现在剩下四个。先天高手一百余。我们锻造公会的元丹高手就三个！先天高手也就三十来个，从整体战力之上根本无法和铁扇门抗衡！所以，我认为，我们要对付铁扇门的话，要和别的势力联合起来，一起对付铁扇门。而我们要联盟的对象就是五塘门和云霄门。”

　　司马博点了点头，“黄总管说的很有道理，你继续说。”

　　林风听完铁扇门的资料，真的觉得自己是一个顶底之蛙！一个门派的先天高手就一百多！而自己的级别和那些人一样！林风都不敢去想那些大宗派的高手有多少了……

　　黄总管道：“铁扇门五塘门和云霄门三个门派是我们乐平市最大的三个门派。三家势力大小相差无几，而铁扇门一直有黑暗使者的存在，所以始终压着五塘门和云霄门两个门派。而这个时候，我们告诉五塘门和云霄门两个门派，我们已经杀了黑暗使者，并要求和他们联合，我相信，他们肯定会答应的！”

　　司马博赞口不绝，“黄总管说的好。贺经理，你有什么看法呢？”

　　“黄总管说的没错，我们去和五塘门和云霄门请求联盟的时候，可以开出条件，我们提供一些武器给他们，他们肯定会百分百同意！”

　　司马博道：“嗯，贺经理的想法也不错，林会长呢？”

　　林风淡淡的道：“我建议直接去到铁扇门总部兴师问罪！”

　　林风语出惊人。司马博等三人都吓了一跳。

　　黄总管道：“林大师，哦，不林会长，我们直接去兴师问罪，不是羊入虎口吗？？”

　　贺阳也道：“林会长，这件事不管原因是什么，铁扇门既然派出最厉害的黑暗使者对付我们锻造公会，那就说明了想将我们锻造公会置于死地！所以，林会长的说法我不赞成。”

　　司马博道：“你们两位先别急，等林会长说下去。”

　　林风整理了一下思路，道：“黄总管和贺经理的建议我都赞成！现在我们去求五塘门和云霄门联盟的话，五塘门和云霄门一定会狮子大开口问我们要东西的，我们锻造公会现在已经这么乱！如果在损失一大笔钱，今后怎么去发展？五大市的竞争这么厉害，以后还让我们司马会长活不活？？所以，我建议用铁扇门的钱去邀请五塘门和云霄门去灭了铁扇门，而我们不动手！”

　　“什么？用铁扇门的钱去灭了铁扇门？？”司马博等三人有些做梦的感觉。

　　林风笑了笑，“计划是这样的……”

　　“好！”司马博道：“这件事全权交给林风去做！”

　　四个人讨论过后，都满脸是阴险的笑。

　　“嗯。”林风道：“这件事就交给我办吧，最近公会的事情很多，司马会长将会里的事情安排好就好了。”

　　“好！！”


第110章 难道是太监？

　　第二天，林风故意派人到处散播消息，铁扇门杀死了锻造公会的三大弟子，而铁扇门的第一高手黑暗使者被锻造公会击杀！并散播，锻造公会将于三天后向铁扇门兴师问罪！

　　好事不出门，坏事传千里。不到三天时间，乐平市的大小势力都知道了这件事，尤其是五塘门和云霄门知道这件事后，两个门主都是心情大好。

　　……

　　“利剑，你给我出来！”利剑总部，铁山带着三个高手不顾外面几人的阻拦，怒气冲冲的闯进了利剑的总部。

　　书房之内，正在看书的利剑轻轻的皱了皱眉头，放下了手中的书籍。而后走在镜子前，一个身材高挑的俊俏美男出现在镜子里。而后他带上了面纱，穿上了黑衣，任何人都看不出他的面目。

　　利剑走出书房，看到铁山，声音平缓的道：“铁山，你闯入我们总部是什么意思？？”

　　“什么意思？”

　　铁山怒道：“利剑，你女儿要求我们派人暗杀林风，现在林风没有死，我们的人全部死了。如果是死了其他的人，倒也没有什么，但是我们铁扇门第一高手黑暗使者死了！乐平市，除了你之外，没有人能打得过黑暗使者！我觉得这件事是一个阴谋，我要你给我一个交代！”

　　“真是可笑。”利剑的声音还是那么平缓，“我没有什么好交代的，如果你非要我交代的话，那么就用你的命来交代！”

　　利剑的话不带任何杀气，但是铁山感觉到浑身发抖，他已经感觉到了利剑的杀心！

　　“利剑前辈……”铁山忙换了一种语气，有些低声下气的道：“这次任务失败完全是一个意外！我们门内弟子死伤惨重，当然，我也没有怪罪利剑前辈的意思。现在锻造公会已经知道了这件事是我们铁扇门和你们利剑合谋做的，我们现在是坐在一条船上的人，我这次前来只是找利剑前辈商议而已。”

　　铁山知道利剑是自己得罪不起的，他也没想打算得罪利剑，只是想要问利剑讨要一个说法！目的是出什么事了，有利剑站在自己这边，乐平市就没有人敢动他们！

　　所以一开始的时候，铁山觉得这件事利剑理亏，就气势冲冲的冲了进来质问利剑，但是根本没有想到利剑根本不买自己的账！这下，一下子软了下来。

　　利剑轻描淡写的道：“今天我能出面见你，就是已经给你一个说法了，这件事和我们利剑没有任何关系！你自己解决吧。”

　　利剑说完，不再理会铁山，独自进了书房。

　　“我们走！”铁山只能吃个哑巴亏！利剑的真正实力他不知道！记得当初自己来利剑提亲，陆飞雪拒绝之后，黑暗使者就只是说了陆飞雪一句，利剑直接一招就将黑暗使者打飞了出去。

　　出了利剑组织，铁山身后的高手问铁山，“门主，这个利剑到底是什么来头？怎么这么狂傲？”

　　铁山摇头道：“我也不知道他什么来头，我师父死的时候对我说，他年轻的利剑这个人就一直存在！我师父对我说，在乐平事，你可以惹任何人，但是你不能惹利剑这个人！还有，谁动了利剑的亲人，那么这个人绝对活不过第二天早上！不管那个人是谁，身后有多大的势力！”

　　旁边的人道：“门主，这我就不懂了。那个林风不是惹了利剑的女儿吗？陆飞雪那么想杀死林风，为什么利剑不动手呢？？”

　　铁山若有所思，“难道林风是那种连利剑都不敢动的存在？”

　　铁山被自己的话吓了一跳，在联想黑暗使者也死了，越想越后怕。

　　利剑的书房里，陆飞雪怒气冲冲的冲了进来，“你告诉我，为什么不让我杀林风！我要知道真正的原因！”

　　利剑看着手中的书，并没有回答陆飞雪的话。

　　“利剑，你告诉我，为什么？从小到大，你什么都依着我，就算我要天上的月亮，你都会摘给我！为什么林风这个人不能杀？？如果你不告诉我原因，我就亲自去暗杀林风！”

　　利剑终于放下手中的书，转过头来，平静的看着陆飞雪，“要杀死林风，我做不到！我感应到，他是一个魔，天生的魔，他的体内有一股连我都无法抗拒的力量！雪儿，你想想，他把太原县搅的大乱；想杀他的人都死在了他的手里！他现在有了另一个身份乐平市锻造公会的副会长！并且是一个锻造大师！当然，这些身份并不重要，重要的是实力！但是黑暗使者死在他手里，这是我亲眼看到的！一个先天一转的人，杀了一个元丹三转的亡灵法师！你懂吗？雪儿，林风这个人只可为友，不可为敌。对于张青的死，我很抱歉。”

　　陆飞雪扭头而去，怒哼而去。

　　……

　　夜，林风刚洗完澡，舒坦的躺在柔软的大床上，怀里抱着一直沉睡的小猫，摸着小猫柔顺的毛，正在想着明天去铁扇门兴师问罪之事。

　　突然，自己的大脑深处感觉到了一丝危险，林风一脚踢开被子，七星剑立即出现在了林风手上，林风打开卧室的门，看到了三个黑影出现在客厅里。

　　这三个人并未蒙面，但是却看不清面目，面容好似用一种奇特的功法变化的一面模糊。不过，从这三个人身材来看，是三个男人！

　　林风紧紧的握着七星剑，掌心里一片潮湿，心情非常的紧张！这三个人不是先天高手，也不是元丹高手，而是比元丹高手更强大的存在——大成期！

　　林风感觉自己的全身气息都被锁定，无法移动一步。自己的功力完全被压制，根本就用砖不起来！强大的气息如一座大山压在了林风的心底，让林风喘不过气来。

　　这才是强者，真正的强者！而且一来还是三个！我什么时候得罪了这么厉害的人？

　　“你们……是……什么人？”林风好像用了全身的力气才说了这句话。

　　没有人回答林风的话，一个黑衣人道：“我们是不是找错人了？他身上根本就没有龙脉。”

　　另一个道：“怎么会搞错？这十几年派出了九批高手了，一直追杀的就是这个人，不会弄错的……咦，奇怪了，我也感觉不到他身上的龙脉了。”

　　最后一个也开口了，“是啊，我也感觉不到。但是情报上说就是这个人，林风，出生在山南省乐平市太原县牛头村！现在在锻造公会，是公会的副会长。就是这个人绝对没错！”

　　三人突然同时一声惊呼，“他的龙脉被人吸走了！”

　　“什么？被人吸走！”

　　“谁有这种通天本领？怎么回事！！”

　　三人发现林风身上的龙脉已经不存在了！心中惊涛骇浪！龙脉和神魂是结合在一起的，吸走龙脉，那个人绝对会神魂破碎而死，可是眼前这个人却活生生的站在这里！

　　“小子，快说，谁吞噬了你的龙脉？”其中一个对林风大叫着。

　　三个人这时撤去了对林风的锁定，林风差点虚脱倒在地上，急忙运转功力恢复自己的体力。

　　“什么龙脉？我根本就不知道，你们是什么人？？”林风知道自己身上龙脉的事，不过龙脉好像被剑灵吞噬了。

　　“我们本来是要取你性命的人，但是现在不会杀你了，你告诉我谁吞噬了你的龙脉，我们就放过你，要不然，你只有死路一条！”

　　正在这时，一阵声音传进了客厅，“哈哈……三个不要脸的老东西，在这里欺负一个小孩子，真是可笑！”

　　随着声音的落下，一个黑色的影子在客厅里。

　　这人根本没有蒙面，也看不清这人的面貌。最重要的是，林风竟然看不清这人的修为深浅！有剑灵在，林风可以鉴定出这个世界的任何物质的级别！武器，药物，材料，包括修炼者的修为！可是眼前这个人林风却看不清！他是个普通人？打死林风都不相信！一下子来这么多高搜，跑到自己家里干什么？

　　林风感觉不到这个人身上有任何的杀气，更感觉不到他有任何的修为！越是这样，林风的心底越害怕。

　　一个黑衣人淡淡的对黑影道：“阁下是谁？”

　　“你们的修为是看不出我是谁的，但是我知道你们是谁！你们不是这个空间的人！想对付林风，你们还是死了这条心吧。从哪里来，滚回哪里去！要不然，就把命留在这里吧。”

　　听黑影的口气，完全没有把这三个人放在眼里。

　　说完之后，黑影模糊的面孔之上闪过了一丝光亮。

　　看到了这一丝光芒，一个黑衣人突然惊呼道，“你……你是一个不完整的人……”

　　听到这黑衣人的话，其他两个黑衣人也立即明白了，什么，三人立即下跪求饶，“我们知道错了，我们回去之后告知家族，以后再也不会派人来杀林风了，我们保证。”

　　“滚！！！”

　　随着黑影的话落，三个黑衣人争先恐后的从窗户跳下。

　　三个绝世高手就被一句话吓跑了，这个人到底有多强？刚才那个黑衣人说是一个不完整的人？难道是太监？

　　如果黑衣人此刻知道林风的瞎想，直接回把林风灭掉的。

　　“谢谢阁下救了我一命，还请阁下告知姓名，林风他日一定回报。”

　　黑衣人平静的道：“我是谁不要紧，回报我也就不必了，我是刚好找你有事碰巧救了你，就算我不救你，你也死不了。我来此只想告诉你一件事，不要对付陆飞雪，也不要对付利剑组织。对于陆飞雪想对付你的事情，我向你道歉，并且向你做出赔偿。你是个聪明人，我想应该知道怎么做。”

　　他给我道歉？这样一个绝世高手给我道歉？？林风惊讶的长大了嘴巴！而他的语气还是求情自己不要对付陆飞雪和利剑组织！

　　黑衣人不等林风开口，将一个白色的珠子放在了旁边的桌子上，白色的珠子散发着柔和的光芒，这种光芒给人一种温暖和安静的感觉。

　　“记住我说的话。”而后一阵阴风吹过，黑衣人眨眼间消失不见。


第111章 空手套白狼

　　“哈，静心珠，好东西啊，你快点吸收了，我帮你炼化……”剑灵的声音传到林风脑海里。剑灵说是好东西，肯定不会差。

　　林风直接吞噬了静心珠，他感觉到一股股冰凉舒坦的气息随着自己的经脉缓缓流动走遍全身，林风感觉到静心珠内包含的力量非常的强大，吞噬的力量像要把自己撑爆一般！

　　林风立即盘膝而坐，引导着精心珠的力量在自己的经脉里缓缓的流动，就像练功一般让能量在自己的身体里按照行功路线走着大小周天。

　　完成了一个周天之后，能量还没有吸收完毕，直到三个周天之后，能量最后才回到了自己的灵魂，于自己的身体完全结合。

　　“天亮了？”此刻，天已经微微发亮，林风在这里忙活了一个晚上。

　　“是啊，亮了，我说了我帮你炼化，你非要自己炼化。”

　　林风撇着嘴巴，“如果什么事情都假手于你，那还有什么意思？？我看你是想吸收静心珠的能量吧？”

　　剑灵的阴谋被揭穿，闭嘴不言。

　　“剑灵，这个静心珠果真是个好东西。”林风感觉到自己的精力非常的充沛，感官的敏锐度和思路的敏捷度比以前提升了不少。

　　剑灵道：“那是当然了，这个静心珠能让你随时保持冷静！在任何危机之下都能有一个冷静的大脑。等你修为高了，你就知道这个珠子的好处了……不过这个东西怎么会出现在这个世界？？”

　　林风道：“我想刚才那个人就是利剑组织的老大利剑！剑灵，告诉我那个人是什么修为！”

　　剑灵道：“呵呵，他把修为压制在‘皇者’的修为，也就是这个世界顶峰的存在，不过，他不是一个人。”

　　“那是什么？？太监？”林风又想起了方才那个黑衣人说的不完整的一个人。

　　剑灵一阵无语，“他是一个牵挂，一缕残魂。好了，不给你说这么多了。看来利剑不想对付你，你也不要去惹这个人，这个人刚才如果想杀你的话，你根本还手的能力都没有，就算是我附体，恐怕也对付不了这个人……”

　　三天之后，林风只带着天狼无阻，前往铁扇门。

　　县城北郊的高尔夫球会所，铁山狠狠的丢掉了手中的球杆，道：“今天，他们来多少，我们就杀多少！”

　　旁边的中年人道：“锻造公会这次把动静闹的这么大，绝对不是来寻仇的！今天乐平市各大门派都来围观，看我们双方如何解决此事，我想锻造公会就算要动手不会选择今天动手的！更何况以锻造公会的实力，想正面对付我们的铁扇门，根本不可能！他们今天来的目的就是想看看我们的态度，摸摸我们的底细。”

　　林风到了铁扇门总部之后，这里不下三千余人，整个高尔夫球场人山人海。林风非常满意这几天自己的宣传，现在好多大小门派都前来看热闹。

　　“铁山，你给老子滚出来！”林风扯着嗓门肆无忌惮的大吼着。

　　林风是故意的，就是要大张旗鼓的让所有人都知道锻造工会这次的强势！

　　围观的人都唏嘘不已，真没想到这个林会长刚一来就和铁扇门撕破脸皮。

　　铁山终于从一个房间内走了出来，脸色非常的难看，快步走到了球场。

　　林风这一声喊，就等于直接给了铁山一巴掌！

　　铁山向四周扫了一圈，几乎乐平市大小门派的人都有前来，但是却不见五塘门和云霄门的门主。

　　铁山看到了林风，看到林风只带了五个人，而且修为都很低，一看都不是来砸场子的，也就知道事情有缓和的余地。忙笑脸相迎，客气的对林风道。“林会长，不知道前来有何指教？”

　　林风怒道：“铁门主，难道你真以为我是来打高尔夫球的吗？什么事还用我说吗？你们的人杀死我们锻造公会三门弟子，你要给我一个交代！”

　　林风的强势让铁山一阵愕然，忙道：“林会长，这件事情期间绝对有误会。我们铁扇门和锻造公会和平相处这么多年，都没有发生任何冲突，而且我们门内所订购的武器都是锻造公会的，我们是锻造公会长期的客户，我们怎么可能做出杀害我们的供应商呢？这分明是搬石头来砸自己的脚啊。”

　　林风看着铁扇，嘿嘿一笑，“这么说来，铁门主是不打算承认这件事了？要不要我们把你们弟子的尸体和你们门内黑暗使者的尸体从坟墓里挖出来，铁门主才愿意承认？”

　　“不不……”铁山急忙摇手，“我不是这个意思，我的意思是，这次的行动是黑暗使者擅自做主，到底是你们的人想对付我们，还是我们的人想对付你们，我什么都不知道！”

　　铁山本来想把利剑组织扯进去，但是铁山不敢！利剑已经亲口给他说了，这件事和他没关系，如果扯进来，铁山恐怕性命难保！

　　而林风也非常纳闷，为什么铁山把所有事情都抗了下来，而且把责任都推到了一个死人身上，根本就没有提利剑组织。

　　那天晚上的神秘人物已经告诉林风不要动利剑和陆飞雪，不提更好，林风的计划就可以完美的实行了。

　　你想推的一干二净？哪里有那么便宜！

　　林风道：“铁门主，名人不说暗话！不管这件事的幕后主使人是不是你，事实摆在眼前，是你们的人冲进我们的地盘杀了我们的人！这件事你必须要给我们锻造公会一个交代！如果铁门主想将一切责任推在死人身上的话，不给我们一个交代的话，我们锻造公会和你们铁扇门不死不休！”

　　林风的态度非常的强硬！你不给我一个说法，我就和你战！铁山也是聪明人，他听明白林风的意思，只要自己交代了，那么事情就好办了。

　　在这么多人的目光之下，铁山怎么能服软呢！更何况，面前这个人只是一个乳臭未干的小孩子而已！如果连这小子都对付不了，自己还做什么门主呢？

　　“好！”

　　铁山道：“我给你们锻造公会一个说法，可是你们也要给我一个说法！你们是死了人，可是我们门内第一高手黑暗使者死了！还有四名先天弟子死了，你们锻造公会也必须给我们一个交代！”

　　林风微笑着，声音柔柔的道：“看来铁门主是不见棺材不落泪了？你的意思是，我们锻造公会的人想对付你们？我们四个先天修炼者去暗杀你们铁扇门第一高手？四个蚂蚁去杀一只大象？？这话说出去鬼才相信！你问问周围四座的，谁信？？”

　　铁山冷冷的道：“那么黑暗使者怎么死了？还不是被你们的人杀了？这是你们的预谋！你们先是暗中铲除了我们门内的第一高手，然后又散播谣言，说我们想对付你们！接着，你们就来兴师问罪！你们是想一步一步的铲除我们！我说的可对，林会长！”

　　林风真没想到铁山的口才会这么好！

　　“好，既然铁门主这么说，那我们锻造公会和你们铁扇门正式开战，不死不休！不过铁门主可要考虑好了，我们双方开战，我们的后援可是国家！而你们根本就没有后援！我们现在的高手虽然没有你们多，但是上面随便调动上几个高手就可以灭了你们铁扇门！你可不要忘了，我是一个大师！我有权去上面调动五个以上的元丹高手或者更厉害的高手！”

　　林风是锻造大师的事铁山也是刚收到消息，他知道，一个大师是可以竞选省级锻造公会的会长的！而且还是一个十八岁的大师，之后更是前途无量！林风开口向上面借几个高手过来，还是没有问题的。

　　威胁，赤裸裸的威胁！但是铁山没有任何的办法，只能低头！如果黑暗使者在的话，他可以不低头！可是现在由不得他自己了。

　　林风也是吓吓铁山，至于向上面借人，借得到借不到不说，如果真的借到了，那么自己欠了人家这么一份人情，肯定自己就被绑在锻造公会这个圈子里了，以后就没有人身自由了。

　　铁山满头是汗，如果自己方才服软，对方肯定不会把话说的这么绝！都是自己这张嘴啊，目前的情况，还要什么面子？？

　　“林会长，你到底想怎么样？”

　　林风笑道：“不管怎么样，你们铁扇门欠我们锻造公会的一项兵器款还没有结账，等你们把钱还了，我们之间再开战吧！”

　　铁山一愣，我什么时候拖欠你的兵器款了？？

　　不过铁山立即明白对方的意思了，妈的，想敲诈老子！

　　铁山转念一想，只是要钱，只要把钱给了，肯定就没事了。明明是敲诈，空手套白狼，但是铁山只能往里面钻。

　　铁山忙弱弱的道：“财务上的问题一向不是我负责的，之后我一定惩罚那个该死的管财务的！敢问林会长，我们欠了你们多少钱呢？？”

　　林风淡淡的道：“连本带利，也不多，除去零头也就六十亿。”

　　铁山忙打了个趔趄，自己的流动资金也就是六十多亿！看来对方是调查自己了！不过对方并没有将自己置于死地，要不然就不止这个数目了。

　　铁山忙道：“好，林会长，欠你们的钱，我最迟明天就回到账。”

　　“哼，最好不要耍什么花样！”

　　林风和天狼无阻扬长而去。

　　铁山看到林风离去，一阵心安，只要事情能压下来就好，钱没了，还可以再赚的！

　　第二天，铁山的六十亿刚到账。林风就拿着卡秘密去了五塘门。

　　五塘门门主昌光是一个胖子，贪财好色，急功近利，心狠手辣。修为元丹七转！

　　“是什么风把我们林会长给吹来了呢？”胖子笑眯眯的亲自迎接着林风，好像是好久不见面的老朋友一般。

　　林风喝了一口茶后，直接开门见山，“我这次来呢，第一是想和昌兄交个朋友，这是我的见面礼。”

　　林风说着，打开了一个盒子，盒子里有一个合同书。“我知道贵门最近和周边的几个门派有些冲突，而你们的财政也有些紧张，这个合同书呢，是将你们这次订购的武器给你们算五折，而这张银行卡里有十亿，是为了解决贵门的燃眉之急。”

　　昌光是个聪明人，急忙给四周的手下使了个眼色，周围的人立即撤走。

　　昌光看完合同之后，眼睛眯成了一条缝，“林兄，你这个朋友我交定了。不过，朋友归朋友，明人不说暗话，林兄有什么事还请直说。”

　　“我想和你们联盟，对付铁扇门。”林风真的非常的直接。

　　昌光听了林风的话，心中如十二级地震一般，但是脸上却面不改色的道：“铁扇门在乐平市坐大这么多年，想对付他们也不容易啊。”

　　林风知道，对方想听听自己的计划，于是道：“铁扇门在乐平市坐大这么多年，处处都压着你们五塘门和云霄门，就是因为后面有一个黑暗使者撑腰！五塘门和云霄门联合起来才能和他们分庭抗礼！现在黑暗使者死了，你们五塘门和云霄门完全有能力对付铁扇门！而我们锻造公会会给你们提供上乘的武器！铁扇门被灭后，所有的资金地盘我们都不要！而且会和你们签订一封永久性的合作条约！保证乐平市之后就你们五塘门和云霄门两家门派坐大！”

　　昌光撇了撇眼，地盘你肯定不要啊，你们的销售和我们的生意没有任何冲突，本来就是你们的地盘，还要什么？资金？你吞了他们六十亿，已经是别人家当的一半了，以为我不知道么？

　　昌光明明知道林风是想利用自己，但是昌光又不能不答应，五塘门和云霄门两家联合起来直接铁扇门还有些危险，但是有锻造公会帮忙，胜算是百分之百！这么千载难逢的好机会，怎么能错过！

　　“好！我答应你！”

　　林风道：“昌兄果真爽快！不过，我们锻造公会必定是一个国家的机构，和地方门派发生冲突的话带来的影响非常的不好，还会影响到我们会长明年的大选，所以，这件事情，我们只能出钱，而你们只好出力了……”


第112章 林风战铁山

　　接下来，林风又去了云霄门，说服了云霄门的门主马俊。

　　马俊这个人直来直去，说话根本不拐弯抹角，在林风开出了条件之后，马俊立即就答应了和林风合作。

　　当然，林风知道，自己从昌光哪里走了之后，昌光和马俊肯定通了气，当然，林风给马俊的筹码和昌光的一模一样。

　　昌光和马俊二人都知道自己被别人拿着当枪使了，但是他们又不能拒绝！因为这对彼此都有好处。

　　乘热打铁！兵贵神速！

　　五塘门和云霄门第二天就正式对付铁扇门，林风和司马博两个站在一个大厦的楼顶，这里正好可以看到三大门派火拼的场面。

　　两人的电话都开着，一直在等着好消息。

　　“喂，会长，最新消息，铁扇门的元丹高手已经被杀死了两个……”

　　“会长，铁山门的弟子一半都投降了……”

　　“投降的人也全部杀了……”

　　用望远镜看着三大门派火拼的场面，又听着连连的好消息让两个人听的不亦乐乎。

　　电话里突然传来了一个急促的声音，“铁山受了重伤，逃跑了，其他的残余弟子都正在逃亡，五塘门和云霄门下令追击……”

　　铁山逃走了！司马博和林风都觉得大事不妙！

　　“林风！老子总算找到你了！！”

　　一声暴怒传入了司马博和林风的耳内，紧接着，一个衣衫破烂，浑身鲜血淋漓的人出现在了两人的视线之中。

　　“铁山！”

　　司马博和林风都感觉到非常意外，铁山怎么会找到这里。

　　“你们很意外吗？？人是我带来的！”

　　紧接着，一个老者出现在铁山的身边。

　　乐平市中央异能组会长——毛晓辉！林风认识这个人，半个月前，林风逃出太原县，被山南省六大市中央异能组总会长堵住！毛晓辉正是其中一位！

　　毛晓辉看了林风一眼，将目光移到了司马博身上，冷冷的道：“司马会长，我们中央异能组和你们锻造公会从来都是井水不犯河水！这次，你挑起了乐平市三大门派重新洗牌，你到底是什么意思！难道你想至我于死地吗？”

　　司马博轻轻一笑，“毛会长，这件事情完全是三大门派之间的纷争，和我们锻造公会没有半点关系，何况三大门派之间的纷争，又没有牵扯到任何一个普通人，这次灭亡的只是一个铁扇门而已，你何必这么大惊小怪！再说，铁扇门的黑暗使者也压了你们中央异能组很久，这次除去铁扇门，也不是对你们又好处么？？你到底有何目的，说吧。”

　　司马博将一切推的干干净净，锻造公会的确是未动一兵一卒。

　　毛晓辉知道自己不可能抓住司马博的把柄，直接开门见山的道：“铁山一家四口人，我保了。以后你们不要动这个人！”

　　司马博怒道：“不行！铁扇门杀死了我三个亲传弟子！他必须死！铁扇门的人，一个也不能留！”

　　铁山闻言大怒，“司马博，你不要太狠了！这件事情的谋后主谋是‘利剑’组织，你怎么不去灭了利剑呢！”

　　司马博脸色一寒，“妈的，老子能灭了利剑，还跟你废话啊！利剑可能对付我们锻造公会吗？铁山，你只不过是被人卖了，现在死到临头还不知道！”

　　铁山也知道，这完全是陆飞雪找自己帮忙，而不是利剑！

　　毛晓辉道：“司马会长，同朝为臣，你就给老夫一个面子，放了铁山一家人吧。”

　　司马博冷笑，“给你面子？那你来这里要我放人，给我面子了吗？？毛会长，明人不做暗事！你到底收了铁山什么好处！”

　　司马博知道，毛晓辉一定是收了铁山的好处，而且是非常大的好处！毛晓辉才亲自出面保护铁山！要不然不可能为一个铁山和自己翻脸！

　　毛晓辉并不提收了什么好处，“总之铁山一家四口，我是保定了！如果你要杀铁山，我们中央异能组会出面的。”

　　司马博长袖一挥，怒道：“怎么，你威胁我？？”

　　毛晓辉道：“就是威胁你，能怎么样？难道你们锻造公会想和我们中央异能组开战？”

　　“草！”司马博直接爆了粗口，就算司马博再能隐忍，但是这件事绝对不能忍！

　　司马博也明白，毛晓辉能把话说到这份上，肯定铁山给毛晓辉的东西值这么多！

　　司马博怒骂，“开战就开战！毛晓辉！不要以为我怕了你不成！”

　　司马博刚骂完，突然毫无征兆的出手，一爪向远处的铁山抓了过去。

　　司马博明白，只要杀了铁山，一切问题就会解决！锻造公会和中央异能组永远都不可能正式开战的，都是国家的组织，就像左手和右手打架，可能吗？如果真的打起来，只能是司马博和毛晓辉的死人恩怨！不会扯上各自的组织！

　　毛晓辉见状，也立即出手，护在了铁山面前，和司马博对了三招。

　　很明显，两人都没有尽全力，只是象征性的过了几招，谁也没有占到便宜。

　　两人分开后，司马博大怒。“毛晓辉！为了一点好处，你至于么？如果你真的要和我打，我奉陪！”

　　毛晓辉淡淡的笑道：“我也不怕告诉你，我收了铁山门的镇门之宝，如果换成是你，你会怎么做？”

　　司马博惊呼，“仙灵玉！”

　　仙灵玉乃是一件仙宝，可以自动吸收调节天地灵气，修炼起来事半功倍！这么好的东西换成司马博也想弄到手！

　　司马博道：“哈哈，毛晓辉，仙灵玉你还没到手吧！如果到手的话，你早就杀人灭口了！”

　　铁山冷笑着，“我也没有打算要活着离开！只要我的家人离开乐平市就好！我只有一个目的，就是要林风死！我要亲手宰了林风！我自然会把仙灵玉交给毛会长。”

　　铁山对林风恨之入骨！陆飞雪找铁山暗杀林风，黑暗使者死了！林风又大张旗鼓冲进铁扇门敲诈铁山！然后又联合鼓动五塘门和云霄门对付自己！这一切都是林风搞出来的！铁山恨不得将林风千刀万剐！

　　铁山想林风死，毛晓辉何尝不是，自己的两个得力手下就是在太原县为了截杀林风死了，这个仇一定要报！只要林风死了，林风的灵兽自然会出现，到时候，既得到了仙灵玉，又得到灵兽，正是一箭双雕！而林风的死，完全推在了铁山身上，和自己没有关系！

　　司马博心中冷笑，这铁山海是太天真了，如果你死了，你的家人能活吗？只要你交出仙灵玉，你家人第一时间就会被毛晓辉杀死！

　　林风上前两步，目光平静的看着铁山，“想杀我，我随时奉陪！不过，我长这么大，想杀我的人，基本都去和阎王喝茶聊天去了。”

　　铁山冷笑，“好大的口气！”

　　司马博正要阻止，但是看着林风坚定的眼神，点了点头。

　　毛晓辉淡淡的笑了笑，“你们两个打吧，我肯定不会出手！”

　　毛晓辉自然认为林风绝对不是铁山的对手！他只要盯着司马博就好。

　　铁山虽然受伤，但是一个受伤的元丹高手，要对付一个先天高手，也是轻而易举之事！

　　林风将七星剑横在胸前，大喝：“来吧。”

　　一边的司马博看到了林风手中的七星剑，脸色惊变。

　　这家伙不是说七星剑报废了么？不是说拿回去收藏么？现在的七星剑不但被修复好了，而且司马博还感觉到了七星剑之中的灵气！

　　司马博摇头叹气，但是心中并没有窥探之心！有些东西再合适的人手中才能有其中的价值！如果七星剑继续放在锻造公会，除了会发霉，有什么用？？

　　林风将身上的气势提到了顶峰，做好了出招的架势。

　　所有人都感觉到林风的气息是先天境界，而且只是先天初级。

　　铁山淡淡的笑着，“林风，你会为你刚才说出的话付出代价的！一个小小的先天一转的武者，就算来上五十个，老子也秒杀！”

　　“是吗？”林风撇着嘴巴，“接好了，这可是我的绝招，不要到时候被我打趴在地下，屁股尿流，才后悔莫及。”

　　对于林风的话，铁山完全没有放在心上。因为林风和铁山根本就不是一个档次的！就像一个狼和一只老虎打架，谁胜谁负显而易见！

　　铁山认定，林风必败无疑！

　　林风故意放出自己的气息，和说出大话，这样，敌人才会对自己轻视！

　　“贪狼拱月！”

　　林风只是一个先天高手，要对付一个元丹高手，一开始就使出了七星剑法。

　　林风出剑，银光四射，气势磅礴，仿佛战神横空出世。

　　一时间，整个空间被一种奇异的星空之力包围，所有人都惊叹不已。

　　“好剑法！”司马博和毛晓辉同时赞叹。

　　林风自从修为提升到先天境界之后，七星剑法的确又上了一个层次！

　　铁山寒着脸，“哼！一个小小的先天，岂能与元丹境界的高手争锋！”

　　七道剑光踩着七星阵图从七个方位向铁山围杀而去。

　　“化魔手！”

　　铁山将气势提升到了顶点，一双大手带着无尽的气流向飞来的剑光抓了过去。

　　林风的出剑速度快，而铁山的速度更快！这就是境界的差异！

　　眼看银色剑光要将铁山击中，但是两只大手化作了无数道虚影向剑光所至的地方直接抓了过去。

　　铁山的双手变成了泛黄的古铜色，双手周围散发着淡淡的金属光晕。

　　所有银色光芒在霎时被两只大手抓的粉碎！强大的剑气在几秒钟内消失殆尽！

　　不过铁山是抓碎了所有的剑芒，但是他的双手一阵阵刺痛，两个手掌之中已经血肉模糊！

　　这‘化魔手’能将自己的双手化为神兵利器一般坚硬，能抵抗和破话一切的能量攻击！可是此时，化魔手竟然被林风的剑芒所伤！

　　虽然只是小伤，但是铁山的心中终于警惕起来。


第113章 死亡神力

　　林风惊叹，难道这就是元丹高手的力量？

　　这是林风第一次正面对决一个元丹武者高手，真没有想到自己的绝招在对方的攻击下会化为乌有！

　　“七星合一！”

　　在所有的剑光被捏碎之时，林风的第七剑终于合二为一，化为一个明亮的圆月向铁山罩了过去。

　　“来的好！”

　　铁山不敢再用化魔手，急忙运转功力，一声大喝，“铁神破灭决——护！”

　　随着铁山的大喝，一个能量所化的古铜色的盾牌挡在了铁山的面前。

　　轰！

　　白色的圆月狠狠的撞在盾牌之上，能量所撞击的地方，整个楼层直接被能量穿透，强大的能量将大厦之顶的护栏瞬间冲成一片粉末。

　　楼顶塌陷，大厦之内正在工作的九位员工被砸死，一时，警报声，呼救声，乱成了一团。

　　一阵阵烟雾过后，铁山冷冷的站在三十米开外，脸色苍白，全身虚汗。

　　林风淡淡的看着铁山，“真不错，能挡住我的绝招。”

　　铁山冷笑，“这就是你最厉害的招数吧？不错，竟然逼我使出了我的绝招！元丹之下你是无敌的，没有人能挡住你的绝招！但是我是元丹高手，你死定了！”

　　林风毫不在意的道：“我倒要看看，要死的人是谁！”

　　“铁神破灭绝——杀！”

　　强大的气势从铁山的身上瞬间爆发，一阵阵古铜色的能量化成了无数把实质化的刀剑，想林风飞了过来。

　　林风发现身边没有任何躲避之地！所有的退路都被封死！面对潮水一般的刀光剑影，林风只有硬接！

　　司马博再一旁手心里全是汗水，远处的毛晓辉盯着司马博，只要司马博一出手，毛晓辉会毫不犹豫的阻拦！

　　林风的嘴角带着一丝冷笑，“巨门当天！”

　　随着林风手中七星剑的划动，一道道七星阵图化作漫天的星光密不透风的包围住林风！

　　一个星光点点的圆形护罩将林风保护在里面。

　　无数把刀剑几乎在同一时间撞击在了林风的防护罩之上。

　　司马博和毛晓辉的心同时揪了一把，司马博准备在护罩破裂的第一时间用上全力将林风救出来！而毛晓辉认为林风死定了！

　　但是司马博和毛晓辉两人都没有看到自己想着的结果！

　　只见铺天盖地的刀剑在接触防护罩的瞬间，好像被某种神秘的力量控制，所有刀剑直接原路返回，向铁山的方向冲了过去。

　　“神马状况？？”

　　司马博和毛晓辉同时愕然，震惊无比。

　　最为郁闷的是铁山！明明这个绝招能一举将林风斩杀！就算是司马博插手，铁山也有办法将林风杀死！可是就在自己要胜利的时刻，所有的攻击却掉头攻向了自己！

　　铁山没有时间多想，大喝一声。“铁神破灭绝——护！”

　　铁神破灭绝杀VS铁神破灭绝护！而且都是铁山使出的绝招！铁山非常明白自己绝招的攻击力有多强！

　　轰！

　　在能量碰触的一瞬间，整个楼层塌陷，铁山的人影如断了线的风筝飞了出去。

　　林风站在一片废墟之上，脸色有些苍白，两个绝招已经将自己的能量消耗所剩无几，如果铁山不死的话，林风只能启用自己的“死亡神力！”

　　“双手举起来，转过身，靠在墙上！不然我们开枪了……”

　　整个楼层塌陷，百余人藏身于此，几分钟内，几十名警察拿着枪包围了林风，司马博，毛晓辉三人。

　　毛晓辉拿出了一个证件，直接向一个警长模样的人丢了过去。

　　这人捡过来证件一看，脸色猛变，急忙让手下放下枪，然后恭敬的将证件交给了毛晓辉。

　　毛晓辉淡淡的对这警长道：“这个大厦之内的人紧急撤离！你给你们老大说，我们在这里办事就好。”

　　这警长什么都没有问，下令所有警察撤离了现场。

　　这时，三人的目光盯向了一片乱石堆，接着，一个浑身是血的人影从石堆里飞了出来。

　　铁山已经身受重伤，方才的一击，已经让他体内的能量用去了一半！他纵横乐平市这么多年，根本就没想到自己会栽在一个先天境界之人的手中！

　　铁山憋屈，无比的憋屈！

　　“林风！！”铁山如一个愤怒之中的猎豹一般，想扑上来将林风咬成碎片。

　　林风淡淡的笑道：“铁山，不怕告诉你，黑暗使者是我的杀的！你根本就不是我的对手！”

　　司马博和毛晓辉同时一愣，黑暗使者不是锻造公会的萧胜杀的吗？？两人细细的一想，以萧胜的功力杀黑暗使者的可能性太小了，但不是没有！所以当时司马博也只能相信黑暗使者是萧胜杀的！

　　可是此时，林风说是自己杀的！两个人都觉得有这个可能！

　　“是吗？那让你尝尝我的终极绝招！铁神破灭绝——灭！”

　　愤怒之中的铁山已经失去了理智！他就不相信，一个先天高手能杀死黑暗使者，更能杀了自己！

　　林风心中默念：“幽冥大法——死亡神力！”

　　林风额头之上的黑色镰刀忽亮忽灭，一股股庞大的死亡气息从林风的身上爆发出来，气息所到之处，让所有人感觉毛骨悚然，内心深处在剧烈的颤抖！

　　司马博大惊，“这是什么力量？”

　　毛晓辉喘着粗气，语气极度震惊，“死亡的力量！这是死亡的力量……”

　　铁山感觉到林风身上的气息突然聚变，一阵阵的黑暗阴冷的死亡气息如潮水一般向自己卷来，铁山面色铁青，他感觉到林风身上的力量是自己无法抗衡的！就算是自己全胜时期都无法抗衡的！

　　铁山的绝招已发，身上狂暴的力量瞬间就被林风的气息压制了下去，但是箭在铉上，不得不发！

　　铁山双手做了一个极其复杂的手印，手印过后，一把古铜色的战刀金芒四射。

　　“灭！”

　　铁山轮起了手中的战刀，直直向林风的头顶砍了过去。

　　刀落。

　　在刀落下去的瞬间，整个刀身变成了一个三十几米长的巨型能量光刀，其中包含的力量绝对能将这个楼层全面的摧毁！

　　只见林风轻轻的抬起了右手，在战刀要落在林风的头上之时，林风猛的出手，一把抓住了战刀。

　　强大的冲击力绕过了林风的身体向四面八方席卷而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　能量波一层一层的摧毁者周围的物质，一声声的爆炸声在周围响起。

　　十秒钟的时间，整个楼层成了一片废墟，终于承受不住能量的冲击，塌陷了下去。

　　林风和铁山两人同时掉在了下个楼层，但是两人还保持着原有的姿势。

　　能量继续在肆掠，终于在一分钟过后，能量战刀一层层的龟裂，化为乌有，一切恢复了平静。

　　铁山体内的能量完全被抽空，身体一软，打了几个趔趄，差点倒了下去。

　　“不要杀他！”

　　毛晓辉看到林风动了杀心，急忙向前冲去。

　　林风对着重来的毛晓辉双手在虚空一握，毛晓辉感觉自己的身体被一股强大的力量控制，动弹不得！

　　毛晓辉推动者体内的真元，破开了林风的禁锢，继续向前冲了过去。

　　但是已经晚了，林风救是要控制毛晓辉一两秒的时间，去杀死铁山！

　　林风一掌将铁山的头拍烂！但是在动手的同时，林风已经吞噬了铁山的记忆包括他的灵魂！

　　一个元丹高手的神魂是大补之物！死亡神力的修炼就是不断吞噬高手的神魂！

　　毛晓辉见铁山以死，非常气愤，“林风！你……”

　　一时间，毛晓辉不知道说什么了，铁山死了，他的仙灵玉就得不到了！

　　当然，林风已经从铁山的记忆力知道，仙灵玉在铁山的女儿手里！

　　林风淡淡的看着毛晓辉，“怎么了，毛会长，难道你要和我动手不成？想打的话，我随时奉陪。”

　　林风当然不可能和毛晓辉打，如果真的打起来，就成了锻造公会和中央异能组开战了。

　　毛晓辉吃了个闷亏，此次仙灵玉没有弄到手，而且惹了林风这么强大的敌人！更重要的是，这里打的天翻地覆，百余人普通人死亡！这件事怎么向上面交代……

　　毛晓辉咬牙切齿的道：“林风，上次你在太原县杀了我们的副会长，还有这件事我都记下了！”

　　林风冷冷的道：“你这句话我也记下了！”

　　毛晓辉不在说话，甩袖而去。

　　下来，林风想要去寻找仙灵石。

　　“找个毛啊，那个垃圾石头根本就没用！修炼要一个脚印一步一步成长！借用外力修炼，当时很快，等你修为高了，到时候你后悔都来不及！”

　　“好吧。我找来你可以吸收啊？”

　　“吸收个毛啊，那垃圾东西吸不吸都一样！你多杀几个高手，让我吸纳高手的灵气比这个强！”

　　林风直接无语，在高手们眼中的宝贝，在剑灵的眼里就是个垃圾！

　　五天时间里，铁扇门被灭门了，毛晓辉并没有插手过问。五塘门和云霄门非常的狠，直接将铁扇门满门屠杀！但是有一个人跑了，那就是铁扇门门主的女儿铁敏。当然，这种无关紧要的事，没有人放在心上。

　　铁扇门被灭后，林风找司马博告辞，林风还没有说出口，司马博安排林风接手以前自己的二弟子韩庆的职务！林风本来要拒绝，但是看到司马博手忙脚乱，人手正缺，也只好留下来帮忙。

　　林风对于管理方面是一窍不通，但是林风有自己解决事情的办法，只要哪里的账务不明，哪里的材料出了问题，林风就把这些人召集起来，然后使用吞噬技能直接吞噬他们的记忆，短短的十几天内，林风揪出来了三十几个贪污受贿中饱私囊的人，而这些人，全交给司马博处理。司马博处理的方式非常的简单！杀！因为这个时候，锻造公会太乱了，杀鸡儆猴，这样做，起到的作用非常的好。

　　忙了一天，和往常一样，林风打坐修炼完毕，躺在床上，分析着自己的修炼进度。

　　这时，一阵电话铃声响起。

　　“林会长，你负责的一批武当山的矿石出了点问题，这件事要紧急处理，我已经帮你定好了机票，你明天和天狼无阻就去武当！”

　　“好吧，司马会长……”


第114章 武当

　　第二天一大早，天狼无阻的人已经带着行李来找林风，可见此次事件非同小可。

　　飞机上，林风有些不适应，必定是林风第一次坐飞机。

　　没错，林风晕机了，林风用功力强行压制住自己身体机能的变化，反正只有一个小时就到了，忍忍就过去了。

　　林风的邻座是一位少年，长的英俊帅气，不过总给人一种冰冷的感觉，而这家伙从上飞机就一直闭着眼睛，他呼吸平缓，又不像睡觉。

　　时间一分一秒的过去，林风突然感觉后面有几双眼睛有意无意的盯向自己这边。

　　自己被人跟踪了！这是林风的第一感觉。

　　又过了片刻，一个西装革履的中年人从过道里走过，走到林风跟前之时，突然袖子里抽出了一把匕首，狠狠的刺了过来。

　　林风早有防备，一把抓住这人的手，将这个人制服。

　　普通人？天狼无阻这时冲了过来，林风指了指几个人，“他，还有最后两排的两个人，全部抓住！”

　　天狼无阻接到命令，立即抓住了这几个人。

　　飞机上一片混乱，林风立即出示了自己的证件，当然是国家机构的证件，并告诉众人没事之后，乘客们才平静了下来。

　　“你们是什么人？”林风开始审讯。

　　“大爷，我们不是来对付你的，我们是来对付他的……”

　　这人非常委屈的指了指林风座位旁边的那个少年。

　　林风一阵无语，立即放开了这个人，“你们下飞机之后立即给我滚的远远的！明白！”

　　“明白！明白！”

　　林风重新回到了座位上，而那少年一直闭着眼睛，事情的始末，他未曾睁开双目看上一眼。

　　“哥们，我叫林风，你呢？”

　　“寒冰。”少年没有转头，也没有睁眼，只是嘴里淡淡的挤出来两个字。

　　林风保证，如果不是自己帮了少年一把的话，这个少年肯定不会和自己说话的。

　　“这些人是什么人，为什么要追杀你？”

　　“报仇。”

　　“你是要去哪里呢？”

　　“武当。”

　　“哦，我也去武当，我们同路。你去武当干嘛？”

　　“找人。”

　　“找什么人？”

　　“对手。”

　　林风彻底的被打败了，终于知道什么是冰山了。你不说话，我偏偏要和你说！

　　“你有女朋友吗？”

　　“没有！”

　　“长的怎么帅，怎么不找啊？”

　　“不想。”

　　“什么工作？”

　　“无业。”

　　……

　　下了飞机，寒冰对林风道：“我要和你同路。”

　　林风真没想到这个冰山帅哥会主动和自己开口说话。

　　“嗯。好吧，不过我是去武当办事的。”

　　寒冰冷冰冰的道：“我要找的人可能在武当，我要混入武当，所以，我要跟着你，我知道你不会介意。”

　　林风纳闷了。“为什么我不介意？？”

　　“因为，你喜欢我。”

　　“呸！”林风直接吐了一口，“哥们，我不好那口！”

　　“那你为什么在飞机上老纠缠着我不放，老和我说话？”

　　……

　　武当山，位于湖北省十堰市丹江口境内，中国著名的道教圣地之一。

　　景区面积古称“方圆八百里”，东接历史名城襄樊市，西靠车城十堰市城区，南依原始森林神农架林区，北临大型人工淡水湖丹江口水库。武当山不仅拥有奇特绚丽的自然景观，而且拥有丰富多彩的人文景观。可以说，武当山无与伦比的美，是自然美与人文美高度和谐的统一，因此被誉为“亘古无双胜境，天下第一仙山”。

　　武当山古建筑群规模宏大，气势雄伟。据统计，共建庙宇五百多处，庙房两万余间。历代皇帝都把武当山道场作为皇室家庙来修建。胜景有箭镞林立的七十二峰、绝壁深悬的三十六岩、激湍飞流的二十四涧、云腾雾蒸的十一洞。主峰天柱峰，海拔一千六百米，被誉为“一柱擎天”，四周群峰向主峰倾斜，形成“万山来朝”的奇观。

　　武当山大小修炼门派过千，而这些门派的主要收入来源都是庙宇亭楼等旅游景点和香火布施。

　　武当派，乃武当山自古不变的至尊，武当派的创始人张三丰，一直药追溯到明朝年间，可谓已经传承千年。在这千年之内，武当也经过大风大浪，但是没有一个门派能将武当派连根拔起！武当派和众多宗派一样，分为外围和内阁，外围门派也就是世俗之中门派，和普通的修炼门派没有什么区别。而内阁的强大，世俗之人，没有人知道，传闻十八年前，魔道中人玉面修罗率领三万大军攻打武当，但是全军覆没，而玉面修罗被囚禁在武当。

　　武当山，七里峰。

　　七里峰在隐仙岩之北，竹关之下。一径七里，百步九折，越山度岭，即钻天五里。下即五龙接待庵，土花盈砌，山桂飘香，驻鹤迎宾，烹茶饮栗。

　　林风和天狼无阻一路以来对武当的美景赞口不绝。而寒冰一直跟着林风的队伍后面不言不语。

　　峰顶，青阳观。这个道观位于七里峰顶，平日人际罕见，只有少许的道童居住，道童门每天都讲道观里里外外打扫的干干净净，数年如一日。而只有很少人知道，这个道观是武当外围掌门张东靖的修炼之所。

　　青阳观门口，林风说明来意之后，道童非常客气的将林风等人引进了客厅。

　　道童上好茶水之后，道：“几位贵客暂在这里喝茶等候，我这就去通知掌门人。”

　　十分钟后，掌门没有出现，半个小时后，掌门还是没有出现。

　　天狼急了，“林会长，我们这样等下去也不是办法，很明显，武当是在耍我们！这里一个人都没有，让我们等到什么时候！”

　　林风道：“没错，他们不但在耍我们，而且是给我们一个下马威！”

　　一路上一直不说话的寒冰道：“如果我是你们，我就在这里砸东西，如果砸了东西再不出来，我就放火烧庙，看他们出来不！”

　　林风对寒冰扎起了大拇指，“好主意！他们不是要耍我们吗，我们就砸，统统的全砸！”

　　“天狼无阻听令，给我拆了这个道观！”

　　“谁在这里这么大胆，要拆了老夫的道观！”

　　随着声音的到来，一个六旬左右的白发老者带着两个道童从里面走了出来，愤怒的看着林风。

　　林风看这老者仙风道骨的样子，但是配上这有些咬牙切齿的表情，就有些不伦不类了。他给林风的第一感觉就是伪装！

　　“小子，是你说要拆我的道观吗？”张东靖狠狠的盯着林风，强大的气息从他身上散发了出来，向林风压了过来。

　　林风在气息的压迫之下后退三步，面带微笑的道：“老头，这就是你的待客之道吗？”

　　“大胆！”

　　张东靖怒道，“我乃是武当掌门，见了我应该叫一声前辈！你们的长辈是怎么教你们的，一点教养都没有！”

　　“教养？”林风淡淡的道：“让客人在这里等上半个小时，主人还没有出现，这就是所谓的教养了？真的非常有教养，晚辈对前辈非常的佩服！”

　　当道童告诉张东靖锻造公会来人的时候，他知道司马博并没有来，所以就想出来压一压锻造公会的人。张东靖本来是想叫自己的弟子去应付林风等人的，但是当他看到林风的信息是会长的时候，他觉得这样做不妥，他也想看看这个所谓的年轻会长是何等高人！于是就亲自出面。当他看到林风这么年轻的时候，就想给林风等人一个下马威，没想到的是，自己根本就压不住！

　　张东靖脸色一变，立即恍然大悟的道：“哦，原来是锻造公会的客人啊，哎呀，怎么早不说呢。老夫方才修炼正好悟到了一点东西，所以才没有及时出来，真是怠慢各位了，抱歉，抱歉。”

　　“哪里，哪里。”林风笑道：“是我们打扰了张掌门的修炼，方才差点烧了张掌门的道观，真是过意不去啊。”

　　“你就是林会长吧，真没有想到年纪轻轻就坐上了会长之要职，真是失敬失敬。”

　　“客气客气，张掌门这么年轻也坐上了武当掌门啊，晚辈佩服佩服。”

　　张东靖气的嘴角的胡子一跳一跳的，我年轻嘛？？

　　其他的人看着两个人虚情假意的对话，都有种想捏死两人的冲动。

　　林风这时正色道：“我这次来是想和掌门谈一谈那一批矿石的事情。”

　　“这件事情，是我们的内部总管管的，不属于我管。”张东靖坐了下来，安稳的品着茶。一句话就将事情推到了一边。

　　其实张东靖一直没有把林风放在眼里，这么年轻的会长肯定是通过关系坐上的，还有什么大师，张东靖也完全不相信。如果是司马博来的话，张东靖绝对会正面对待，不敢这样说话，可是换成别人，就不一样了。

　　“哦？”林风道：“我们司马会长和你们的内务总管已经沟通过了，沟通的结果是，你们扣了我们的人，也扣留了我们的货物，我这次来是向你们武当要人要货的。”

　　张东靖直接道：“人，我可以给你们。但是货物本来就是我们武当的，不会给你们的。”

　　“张掌门，据我所知，我们已经对那批货物付过钱了，而且货物也是你们检查过后卖给我们的。那么那批货肯定是属于我们锻造公会的，你们把我们锻造公会的东西扣留下来，到底是什么意思？”

　　张东靖道：“林会长，话不能这么说。我们当时检查矿石的时候，矿石并没有什么问题，但是最后你们要出山的时候，我们武当一位高人发现了那批货物之中有紫晶矿石，相信你也知道紫晶矿的价值！是无价之宝！我们怎么可能将这么贵重的矿石当做一般的铁矿给卖了呢？我们扣下货物有错吗？”

　　紫晶矿石是那些高手们梦寐以求的宝贝，当修炼遇到瓶颈之时，常年无法突破，就可以吸收紫晶石里精纯的灵气，对突破瓶颈非常有帮助。

　　林风当仁不让的道：“你们的货物已经出售，双方负责人都已经签字！合同上写的清清楚楚的，难道张掌门不认识字么？”

　　林风说话一点都不客气，张东靖也不生气，“凡事都有失误，如果是一般的矿石，我们自然不会为难你们，毕竟，我们合作做生意已经上百年了，谁会愿意为了买卖伤了和气，但是有例外！我们武当愿意做出补偿给你们锻造公会，林会长意下如何。”

　　“补偿。好啊。”林风语不惊人的道：“我要三千亿。”

　　草！张东靖气的不行，三千亿？你不怕撑死吗？不过张东靖脸上依然挂着笑，“林会长说笑了，三十亿的话我们还是愿意补偿的。”

　　三千亿要价，人家直接一口就变成了三十亿。


第115章 比试定输赢

　　林风不动声色的道：“看来张掌门是不想给我们矿石了？？”

　　张东靖道：“这件事情是上面的意思，话说白了，矿石是不可能给你们的。”

　　林风道：“既然这样，我先要见我们的人，整件事情的经过，都是你们武当的一面之词！”林风不能相信张东靖，林风总觉得事情并没有这么简单。

　　“你们的人？哦，我忘了告诉你了，你们的人在三天前已经都放走了啊，怎么，他们没有回去吗？？”张东靖一脸的惊讶。

　　锻造公会的人被杀人灭口了？不可能吧？吓唬我？这么大的事，你们敢随便杀人？这点林风是不信的。

　　林风脸色微微一变，“张掌门！不要以为是武当宗派，我们就怕了你们武当！你要搞清楚，我们是国家的机构！就算你们武当的高手再多，能有我们国家的高手多吗？紫晶矿石牵扯重大，我们已经上报给了国家机构！只要你们不把东西交出来，那你们武当就是在向国家宣战！张掌门，你可要考虑清楚了！”

　　这件事，司马博并没有上报，如果上报的话，紫晶矿石肯定会被上面拿走的，所以，司马博将这件事一直压了下来，只有林风等几人知道。

　　而张东靖和司马博的想法差不多，张东靖也没有将这件事上报，他想自己独吞紫晶石！可是目前这样的状况，他不上报的话，就要将紫晶石交给林风，上报的话，虽然自己得不到紫晶石，但是上头一定会奖励其他东西的。

　　张东靖被林风的话吓住了，但是张东靖也明白，司马博没有将这件事上报，如果上报的话，此刻在这里谈判的绝对是国家锻造公会的高层！而不是一个小小的乐平市的小副会长了。

　　“林会长，我刚和你开了一个玩笑，你们的人都在呢，在我们武当吃的好睡的好，就等你们的人过来接呢。不过这件事情牵扯重大，我现在也做不了主，我想我还是向我们内阁反应一下，再做打算。几位贵客，就先住在这里吧。”

　　张东靖走后，几位道童给林风等人安排了客房。

　　林风几人在一起开会。林风忍不住大骂。“真他妈的奸诈！”

　　天狼怒道：“这个老狐狸想将紫晶石独吞！也不怕把自己撑死！”

　　林风道：“天狼，据我所知，武当山根本不是国家的机构，而是一个世俗宗派，而且是一个非常正义的门派！而锻造公会是国家的机构，他们敢强扣国家的东西？而且敢扣我们的人！真是太过分了！”

　　天狼摆手道：“林兄，这你就不懂了，虽然国家的势力非常强大，但是那些宗派的势力也不容小觊。古时七大门派少林、武当、峨眉、昆仑、华山、崆峒、青城，七大门派传承至今，每一个势力强大的是不可想象的，每个门派的祖师估计早已飞升。我们国家开国才短短几百年而已，虽然这些年来大量的收罗强者，奇人异士，但是始终是无法和这些大宗派相比的。现在我们口中的七大门派只是七大门派的外围势力，而这些外围的势力，国家都不敢去真正的得罪！那真正的宗派内阁势力，是我们这些人无法想象的。七大门派从古至今都有祖师爷的传承和门规，也都是正义之士，所以对国家并没有威胁，在国家危难之时，他们也会出手帮忙。在2012年世界末日之时，传闻七大门派的祖师都曾经显身过，甚至连远古的那些老家伙都出来了。西方的几位神灵也都相继出来了，不过这些都是修炼界的传闻。传闻是东西方神灵放下成见，抛弃前嫌，联手拯救了人类，普通人说法的是东西方各个国家联手，利用强大的科技力量扭转乾坤，至于哪一个是真相，谁也不知道。”

　　林风犹如听天说一般。还有这样的传闻？神灵？难道这个世界上真的有神灵吗？

　　“我说，天狼，你不要扯那没远。张东靖不让我们见我们锻造公会的人，肯定另有内情！我觉得这紫晶石本来就是我们的人找到的，被张东靖说成是他们的矿石了。”

　　“是的，会长分析的没错。不过紫晶石太贵重了。方才和张东靖的谈话中，会长你的态度非常强硬！恐怕张东靖很快会把这件事上告武当高层！武当内阁知道了，肯定也不会放手，如今之际，我们只能等武当内阁的消息了。”

　　第二天傍晚，一位老者来找林风。

　　此人一身白袍，白须白发，面容微微有些苍老，但是充满光泽，精神饱满，脸上带着淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　“林会长你好，我是七星阁长老清虚子。”

　　“清虚子道长好，请坐。”

　　林风故作镇静，但是心中非常的惊讶，七星阁是武当的根基！而七星阁的长老的身份是何等的尊贵，一人之下，万人之上！为了这件事，竟然连七星阁的长老都惊动了！

　　两人走下后，清虚子笑道：“真没有想到林会长如此年轻，一身修为已经到达先天，如此天才，世间真是少见啊。”

　　清虚子的话没有错，十八岁已经到达先天境界的人，在这个世界上太少了，除非是那些超级大宗派里的人，从小就用灵药培养出来的人才。但是林风不以为然，因为剑灵说过，自己的修炼速度比蜗牛还慢。

　　“过奖了，我这个人只是比较勤奋而已，至于天才两个字愧不敢当。”林风非常的谦虚，一点都不失礼。

　　“林会长过谦了。老夫这次前来就是想和林会长商议一下你们公会在我们武当购买的那批货物之事。张掌门已经将事情都告诉林会长了，我也就不拐弯抹角了。这次我们双方产生了一点误会，毕竟紫晶石出于我们武当，于情于理是我们武当的东西。但是我们不小心当做一般的矿石卖给你们了，这就是我们搞错了货物，对于这件事情我代表武当向你们锻造公会道歉，并给你们做出补偿，至于补偿的金额，一百亿，林会长觉得意下如何。”

　　“清虚长老，我觉得我还没有完全了解整个事情的经过，因为我始终没有见到我们被你们扣押的人，一切的事情都是你们武当的一面之词，所以，等我见了我们的人之后再做决定。”

　　清虚子长老依然和蔼的笑着，“林会长，我们都是聪明人，对于事情的结果是怎么样其实并不重要，重要的就是这块紫晶石是我们武当拿走呢，还是给你们锻造公会，我们现在商量的是这个问题，而不是事情的经过。”

　　靠！林风看清虚子一直非常的和蔼，以为他是一个讲道理的人，没有想到他比张东靖还霸道！林风终于相信了虞姬曾经给自己说的那句话：一切的正义和公理是建立在强权之上的！

　　如果清虚子和自己讲道理的话，然后做出一定的补偿，林风肯定会接受这个“和蔼”的老人！但是现在，林风看到了老人的真面目，林风绝对不会接受补偿的！

　　“我个人很想接受你们武当的补偿。但是很不好意思，清虚子长老，我们要紫晶石！再多的补偿我们锻造公会都不接受！这是我们上面的意思，我也没有办法。”林风直接将责任推到了上面，和自己一点关系都没有。

　　“嗯。我明白，紫晶石是绝世宝贝，你们上面的人肯定也很想要，我们武当也不会放手。既然这样，那只能老规矩了。”

　　“老规矩？”林风不解。

　　“比试定输赢。”

　　“哦？”林风道：“看来清虚长老已经安排好了？”

　　“嗯。我们武当和你们锻造公会三场比试，也就是说年龄不能超过二十五岁的弟子。至于比试内容，我已经想好了，如果是单纯比武的话，你们锻造公会肯定不会愿意。如果是比锻造的话，我们武当也不肯。所以，我觉得我们应该三场比试，第一场，比武；第二场，比试锻造；第三场呢，我们就鉴定武器吧。三场两胜，林会长你应该没有什么意见吧？”

　　林风笑道：“这我就不懂了，比武是你们的优势，但是你们只占了一场；而锻造和鉴定是我们锻造公会的强项，你们不是在让着我们吗？？”

　　清虚子笑而不语，当然，他有必胜的把握。

　　清虚子这么做，就是想知道司马博有没有将这件事情上报！如果没有上报，那么以司马博的人，这场比试肯定输！如果上报了，清虚子自然有他自己的办法去赢。

　　林风道：“好，我接受！白纸黑字为证！”

　　清虚子根本没有想到林风这么干脆答应！他心中在想，果然这年轻会长入世未深没有什么经验，一个好大喜功的愣头青而已！

　　林风暗笑，到时候让你们死的要多惨就有多惨！

　　“合约我都拟制好了，签字即可！”清虚子拿出了一份赌约。

　　两人签好赌约自后，林风第一时间用手机将赌约传给了司马博。林风并告诉司马博自己一定可以搞定！司马博当然相信林风，林风可是一个大师！但是武当的人不知道。

　　林风和天狼等人又在召开会议。

　　天狼看完赌约之后，惊道：“什么？会长，明天就比试？我们就这几个人，怎么比试？？”

　　林风道：“放心吧，比武、锻造和鉴定，我一个人接着！不要忘了，我可是一个大师！”

　　天狼还是有些犹豫，“林会长，武当传承数百年，人才辈出，他们一直研究于炼丹，炼器，锻造技术不再我们锻造公会之下！而比武我们一定会输，只有在锻造和鉴定上赢，锻造会长你出马，但是谁擅长鉴定……”

　　林风拍了拍天狼的肩膀，“别担心，有我在，一切都会搞定，到时候你看好戏就好了。”

　　这时，后面一直不说话的寒冰道：“比武，我来。”

　　所有人一愣，林风看着寒冰道：“好吧，你来。”

　　林风看的出寒冰是一个九层修炼者，但是他感觉到寒冰体内的能量绝对超过了先天境界的修炼者，这是为什么呢？难道他压制着自己，不让自己突破？？

　　“好，比武就你吧。”林风突然眼珠子一转，想到了一个好主意，然后不怀好意的看着天狼。

　　天狼心底发凉，倒退一步，“会长，干嘛这样看我？”

　　林风一把搂住天狼的肩膀，“天狼大哥，锻造，你来。”

　　“啥？”天狼吓了一跳，你把比武给了一个刚认识的连实力都不知道的人，你把锻造让我来？此刻的天狼都怀疑林风是不是收到了清虚子的什么好处，故意让锻造公会输了。

　　“不行啊会长，我今年都三十了，年龄已经超了啊……”

　　“这个是小问题，我就说我们人手欠缺，我想清虚长老是不会介意的。”

　　“会长，你就饶了我吧，我就小时候跟着师傅学习了几年传统锻造，后来跟着司马会长学习了高科技锻造，至于传统锻造我都十几年没动手了，还有只会打造一些简单的武器和装备，你让我上场，我肯定输！”

　　看着一脸哀求和委屈的天狼，林风唉声叹气拍拍天狼的肩膀，“天狼啊，这是我的命令，懂么？？”

　　天狼一下子软在了地上，这不是让自己去丢人么？？而且自己是代表着锻造公会去丢人。丢人是小事，紫晶石没了，这可是天大的事！

　　“好了，事情就这么定，明天早上比试！大家早点休息吧，晚安。”


第116章 天门三怪

　　次日，青阳观内高朋满座，宽敞的大厅之内摆好了宴席，正前方是一个偌大的评审席，红色的地毯一直延续在主席台，三位评审均一身黑白相间的道袍，三人白须白发，年事已高，但是却精神抖擞，正在兴致勃勃的谈论着什么。

　　主席台下方，宴席左右而分，左边的正是林风寒冰和天狼无阻。

　　右首坐着一位仙风道骨的老者，这正是武当掌门张东靖，老者的下首之旁坐着三位年轻的弟子，正是三位参加比试之人，而左右席位的下方，是观众席，都是一些武当年轻弟子。

　　“七星阁长老兼七星阁代掌门清虚长老到。”

　　林风闻言愕然，清虚子还是代掌门？掌门呢？

　　随着声音的到来，所有的人都停止了谈论，所有的人的目光全都盯在一个人身上。此人一身白袍，白须白发，面容微微有些苍老，但是充满光泽，精神饱满，带着淡淡的微笑，然后径直的走到了主席台上，缓缓的坐在唯一的一掌太师椅之上。

　　“张东靖和众弟子见过长老。”

　　“林风和众弟子见过清虚长老。”

　　众人纷纷起身作礼。清虚子微笑着点了点头，而后轻笑道：“诸位不必多礼。你们双方人都到齐了没？”

　　张东靖：“回长老话，都到齐了。”

　　双方坐下之后，喝着上好的茶水，嘘寒问暖的客套了一翻之后，很快，清虚子就进入了正题。

　　清虚子道：“好，既然人都到齐了，我们现在就开始吧。我把比试规则再宣读一遍。此次比试是武当派和中央异能组争夺宝物归属，比试共分为三场，均为双方二五岁以下的弟子参加比试，三场两胜。”

　　“第一场，比武，点到既止，如果在比试期间，杀死对手，取消资格！”

　　“第二场，锻造比试，同等的材料，同等的时间，谁锻造出的武器性能和高，谁就获胜！材料和锻造的武器由老夫和几位评审团的大师亲自选购。”

　　“第三场，鉴定比试，鉴定的武器和装备由老夫提供！双方比试规则都已经制定完毕，大家还有什么异议？”

　　张东靖道：“弟子没有异议。”而后转身看向林风，“不知林会长有没有异议？”

　　赌约都签了，还问个屁啊。当然，这些都是做给别人看的。道：“清虚道长名望远传整个修炼界，为人公正无私，林风没有任何异议！全由清虚道长主持！”

　　清虚道长道：“好，既然大家都没有什么异议，老夫承各位抬爱做这个公正人，自然做到公正无私！”

　　无私？林风笑了，公正人是武当的，评审团也是武当的，明面上是公平比试，还不是走个过场？想宝贝是武当的？没门！

　　“老夫给大家介绍一下。”

　　清虚子看着评审团的三位老者道：“左边的这位是韩阳道长，算然一身修为还未到大成期，但是武学理论知识已经是一位大师！”

　　韩阳道长微笑着，轻轻的点了点头。

　　“中间这位是范昭道长，是一位锻造大师。一身锻造功夫已经炉火纯青，是我们武当的第一人！右边的这位是金鸿大师，是一位鉴定师，也是我们武当山最厉害的鉴定师。”

　　这三位道长看起来都很面善，一个到达了大师的境界，自然心境非常的淡定，给人的感觉非常的和睦和温暖，三人一举一动之间，都带给人如沐春风的感觉，像一位慈祥的长辈一般。

　　清虚子介绍完之后，道：“不知双方对我的安排有没有意义？”

　　“全凭清虚长老定夺！”

　　“清虚长老的安排非常的公道！”

　　清虚子高声道：“好，既然大家没有异议，那么，比试现在开始！”

　　“这么好的表演，这么能少了我们三兄弟呢！”

　　就在比试正要开始之时，三条身影从大厅门外窜了进来，出现在了大厅之中。为首之人，年约六旬上下，一头黑发披肩，面容刚毅，腰间一把古铜色大刀。他身后左边之人，面貌和前面之人有着鲜明的对面，光头，面貌狰狞，右手正按在腰间的刀柄之上，一双三角眼恶狠狠的从众人的身上扫过。而右边那人年纪三十左右，看上五温文尔雅，一身白色休闲装，头发高高的束了起来，看上去非常的英俊，嘴角带着淡淡的笑容，不过这种笑容配上他轻蔑的目光，非常的高傲！

　　天狼在林风的耳边小声嘀咕道：“这三人是天门之人，同为武当山之上的修炼门派。为首的老者是天门老大，叫魏奕。也是天门掌门。一身刀法更是出神入化，脾气火爆，但是心思细腻。外号火焰刀。老二：罗德，面貌五十多，脾气火爆，性子刚烈！心狠手辣！外号，闪电刀。光头，老三：鲍翠山。外表看上去温文尔雅，其实是个狠角色！他外号，无情刀！这三人和武当有过节。整个武当的人都知道。”

　　清虚子看着三人淡淡的道：“我倒是谁呢，原来是天门三怪，你们来此做甚！”

　　魏奕冷笑道：“传闻‘七星阁’清虚子一向不问世事，隐居深山之中，为人正义不阿，怎么今天也出来干起了欺负小孩子的勾当了？？”

　　欺负小孩子？林风苦笑，这货把我们当小孩子了？？

　　张东靖怒道：“魏奕，今天我们武当在此会友，有要事决策，如果你们敢今天再次捣乱，休怪老夫不客气！”

　　“幺，渍渍，你对我们不客气？我记得三个月前，好像某人被我打了屁股尿流，哭爹喊娘的，怎么，你忘了吗？还是当着这么多弟子面前，你不好意思说？”

　　听到魏奕的冷嘲热讽，张东靖都快欺诈了，脸色一阵青，一阵白，“魏奕，你给我住口！”

　　清虚子冷着脸对张东靖道：“东靖，你退下。”而后对魏奕道：“不知道三怪到此有所为何事？”

　　魏奕道：“清虚子，我这个人相信武当山的人基本都了解，我说话比较直，我来此呢，就是想问一些事情。”

　　清虚子道：“你问。”

　　魏奕道：“我听说，前不久，中央异能组的分会在武当山无意之中发现了一个充满灵气的宝贝，而人家走的时候，你们武当山的人却把那人扣了下来，而你们武当山准备把这个宝贝占为己有，可有此事？”

　　清虚子眉头一皱，看向了张东靖，张东靖抹了一把头上的冷汗，道：“长老，绝无此事！这宝贝是在我们的矿山挖到的，被锻造公会的人偷走了。而当锻造公会的人想带走之时，被我发现了。但是当时我也没有证据证明那宝贝是我的，所以得者有份，我们武当乃名门正派，于是和锻造公会商议，达成了比试这个协议，而且我们双方都已经签字。”

　　林风心中忍不住暗骂，去你吗的！明明是我们的人在深山发现了，怎么成偷的了？如果不是我们的人第一时间给司马博打电话，要不你们早就杀人灭口了！

　　清虚子转身看着司马博道：“林会长，东靖说的可属实？”

　　能不属实吗？现在属实，一会叫你们输死！林风不想在这个问题上纠缠。林风道：“属实，绝对属实！”

　　魏奕一声长笑：“好啊，一个蚂蚁在两只大象的威胁之下，敢乱说话吗？”

　　张东靖怒吼着，“你不要太过分了！你来此还不是为了宝物而来！”

　　魏奕冷声道：“怎么？心虚了吗？就算我魏奕要东西，要枪要杀，也会光明正大的凭自己的实力说话！那些偷鸡摸狗的事情，都是那些小人干的！”

　　张东靖青筋怒暴，“你说谁是小人！”

　　“东靖，你退下！”清虚子低吼了一声！

　　林风心中暗叹，这个张东靖是怎么做掌门的？这么点定力都没有？简直跟接到买菜的一样！其实林风只知其一，不知其二，张东靖曾经被三怪羞辱过一次，而且让张东靖直接在街市上裸奔了一次，虽然遮盖着面目，除了当事人之外没有人知道此事，但是张东靖一看到三怪，就会控制不住自己的情绪。

　　清虚子单刀直入，直接对魏奕道：“你到底想做什么，不妨直言。”

　　魏奕懒洋洋的道：“没什么，我只是来看看戏。你们双方比试，陪审团是武当的人，公正人是武当的人，还有在你们武当的地盘比试，清虚子，我也敬重你是一位得道高人，但是你真的觉得这样公平吗？让一个小市的小势力中的人和你们武当弟子比试，公平么？这里全都是你们的人，公平么？难道这就是你们这些所谓的名门正派的公平？？”

　　清虚子并不动怒，淡淡的道：“公道自在人心。”

　　魏奕大笑：“好一个公道自在人心！好吧，既然这样，我们三人就作为锻造公会这边的评审怎么样？？”

　　张东靖急了，立即道：“长老，千万不要答应啊，如果让这三个魔头做了评审，这件事传出去，我们武当的脸面何存啊……”

　　“住口！”清虚子真的动气了，“东靖，我们名牌正派的祖训就是公正，正义！如果我们做的都是公正的，哪里回来的流言蛮语？？”

　　魏奕笑道：“这么说来，清虚道长是答应了？”

　　“我答应。”清虚子根本不怕天门三怪耍出什么花样来。

　　这时，武当评审团的韩阳摸着胡须道：“三位怪客虽然属于魔道中人，但是不乏有一颗赤子之心，魔，也有正魔也邪魔之分，三位的心性，都乃正魔之道。正义与邪恶都在一念之间，三位以后入世之时，多多的注意一些，千万别轮回魔道，万劫不复！”

　　“多谢大师指点。”三个怪客听完韩阳的话，都心有所悟，非常恭敬的做礼。

　　“比试开始！”清虚子终于下了命令。整个大厅的气氛也逐渐紧张起来。


第117章 寒冰胜

　　张东靖这时起身道：“第一场，我方四代弟子常明正出战！”

　　张东靖话落，身边下席的一个青衣道袍的青年人站了起来，手持一把青色长剑，长剑之上泛着淡淡的青光，一看就知绝非凡品。

　　林风起身淡淡的道：“我方由寒冰出战。”

　　大厅之内，两人相距二十米遥遥相望。

　　常明正一身霸气外漏，全身气势汹涌，整个人如一把宝剑一般，锋利无比，凌厉的眼神死死的锁定着对面的对手，一身修为以是先天大圆满，在内阁四代弟子之中出类拔萃，外号常胜将军，自从修炼开始，未曾一败！

　　而相比寒冰的气势如有如无，完全可以忽略，他低着头看着地面，双臂将一把短剑抱在胸前，短剑并未出鞘，他好像在思考什么事情一般，完全没有注意眼前的对手。

　　“寒兄，请。”常明正做了一个请的手势，然后将宝剑横在胸前，做了一个准备出招的姿势。

　　寒冰并没有答话，依旧静静的站在原地，头也不抬，就好像一座雕塑一般。

　　常明正气的不行，“寒冰，你莫要自大，如果你不出招，我可要出招了！”

　　寒冰还是不说话，默默的战在原地。

　　不是常明正不出招，而是寒冰给人一种深藏不露的感觉，所有的气息气势尽收体内。常明正感觉寒冰的全身都是破绽，自己一招下去就可以讲对方打败，可是又有一种感觉，寒冰的全身都没有破绽！自己无从出手，不知道从哪里杀，从哪里打！而且对手从始至终连自己看都不看一眼，完全对自己无视！这让常明正心中非常的愤怒！

　　常明正终于忍不住，冷喝一声，长剑带着威猛的气势势不可挡的向寒冰横扫了过来，青色宝剑抖出万点银光宛似繁星流灿般笼罩着寒冰的全身。

　　寒冰依旧紧闭双眼，而当攻击进入自己的三米范围之内时，寒冰的两只耳朵在疯狂的跳动着，然后脚踩一种诡异的步伐，人影在原地连续的晃动，好似寒冰的脚下未动，而整个身体像一个弹簧一样忽高忽低忽近忽远，然而常明正所有的攻击被卸在一旁！

　　寒冰冷笑道，“传闻武当七星剑法名不虚传，如今看来也不过尔尔。”

　　七星剑法？武当也有七星剑法吗？林风诧异，想到方才常明正的那一剑招的确有一些自己修炼的七星剑法的影子，可是有形无实，这威力也太弱了。

　　常明正心中怒火冲天，自己的剑法密不透风，方才使出的那一招，虽然只有七剑，但是变幻了七七四十九剑，而对手尚未出手，只是在原地不停的晃动却将所有的剑法破解！这让常明正震惊不已！

　　“小子猖狂！再接一招！”常明正大喝一声，宝剑疾展，化成一片七色霞影，隐挟夙雷之声，当头向罩下，这是武当七星剑法中的绝招之一“横扫千军”。

　　这次寒冰并没有向刚才那样从容，双耳快速的煽动者，感觉敌人剑势之凌厉，是自己生平仅见，不由暗一咬牙，怀中的短剑终于出鞘，一阵寒光四起，舞的风雨不透，蓦然当的一声大响，寒冰骤觉虎口一热，竟险些把持不住手中兵器，人被震出三步，虽是如此，总算架开了这一招。

　　“不错，这招不错。”寒冰声音淡淡的到。

　　常明正快气疯了，七星剑法的绝招，竟然对方只说不错！常明正明显的感应到对方的修为不如自己，可是竟然会如此不把自己放在眼里！

　　常明正阴冷是道：“小子，还有更厉害的！接招！”

　　常明正不是笨蛋，反而非常的聪明。对方一直不出招，气息非常的沉稳，不急不躁，一直在保存实力。肯定是在试探自己的虚实，而等道对手完全了解自己的招数和套路之后，对手就会找到自己的弱点将自己击败！

　　常明正想到这一点后，立即压住躁动的心情，愤怒的心情也逐渐的平复了下来，反正你不出招，我干嘛那么卖力呢？？

　　常明正的心思脸上一点都不看不出来，剑招依旧凌厉的向寒冰掠去。寒冰躲避了十几招之后，也看出了常明正在试探自己，终于出招了，寒冰出手之后，招招毙命，剑剑夺魂！

　　快！狠！准！他的动作毫无花俏可言，每一招都那么直接，就是杀死对手！他在很短的时间内就能找出常明正的破绽，然后给予致命一击！

　　十几招过后，常明正满脸是汗，他感觉对手的攻击力度并不是很强大，但是速度和手法太快了，太准了！如果自己不是凭借的强大的内力震开那三剑，自己恐怕已经命丧黄泉了！

　　“一个内敛，一个张扬。一个追求速度和灵敏，一个追求力量和霸气，这场战斗，哎……”韩阳道长摸着白须，叹了一口气。

　　一旁的清虚子闻言，道：“不知韩阳道长认为谁胜谁负？”

　　韩阳轻轻的道：“明正这孩子骄纵惯了，一向横行霸道，无人能及，此时给他一点教训，对他是有好处的。”

　　清虚子点了点头，道：“恩……不过这个寒冰的确有点意思，这么小的年纪能做到如此沉稳，而且看他的手法招式，我可以判定他没有学习任何身法和技能！他完全是靠自己的身灵敏和感觉对敌！这样一味的追求速度和准确率是很好，但是遇到太过强大的技能，他只有一败！”

　　韩阳笑了笑，“如果是同等级的修为，你认为以寒冰的速度会给敌人使出强大技能的时间吗？恐怕他还没有使出来，就死了吧。”

　　清虚子愕然，“大师说的没错，看样子寒冰的职业是一个杀手。”

　　韩阳道：“我也有同感。”

　　两个的话自然只有两人才能听到。

　　常明正在寒冰的疯狂攻击之下节节败退，每退一步，地面上的地板层层破裂，他心中非常的憋屈，自己明明力量比对方要强，但是一身的力气却是使不出来！对手的出剑手法太快了，快的不可思议！

　　如果再这样打下去，常明正肯定会输！

　　“寒冰，让你尝试我的绝招吧！”

　　常明正语声未住，身形已倏然上拔，珠曜剑幻成万剑千影，挟着丝丝破空之声，骤然攻到！此式为武当剑法中，最后三绝招之一“流星纵横”！

　　寒冰见状，一直冷静如常的面孔之上终于变色，他遽然收剑，从怀里立即掏出一个乒乓球大笑的铁珠，放在双手掌心猛力一握，而后化作漫天钢针朝着对面的常明正撒去。

　　砰砰……

　　空中爆发出阵阵震耳欲聋的金属交接之声，常明正使出的漫天剑影和寒冰洒向空中的钢针碰撞在一起。在寒冰施出暗器之后，身体以一个不可思议的角度回旋，然后猛的向后撤去。

　　尽管寒冰撤的及时，身上还是中了三道剑气，胸口三道鲜血淋漓的伤口触目惊心。寒冰封住身上的穴道，看着对面正在吐血的常明正。

　　常明正认为自己突然使出绝招令对手防不胜防，可是没有想到的是，对手竟然使用暗器！自己的身上已经中了一个暗器，而暗器正刺穿了他的心脏！更恐怖的是，这暗器上有毒！！

　　常明正用功力将毒封住，坐在原地用功调息，如果现在所中之毒不及时得到控制，很能可能扩散全身令他功力尽废。

　　寒冰右手拿着剑，快速的冲向了常明正。

　　“住手！”

　　韩阳急忙阻止，“寒冰，你胜了。”

　　寒冰这才止住脚步，收回功力，可是在他收回功力的一瞬间，身体一软，倒了下去。

　　林风见状，急忙亲自上前，将寒冰扶了下来。

　　清虚子摇了摇头，大声道：“第一场比试，寒冰胜！天门三怪，你们有什么异议？”

　　“没有！”天门三怪看到武当输了，怎么会有异议呢？如果是他们赢了，那肯定有异议！

　　“等等。”

　　张东靖急忙上前一步，“长老，对方是用暗器才取胜，而且暗器之上有剧毒，这种卑鄙的行径，怎么能算寒冰胜呢？如果暗器上没有毒，现在倒下的一定是寒冰！再说了，现在寒冰依旧晕厥，而常明正现在并没有倒下，怎么能算寒冰胜呢？”

　　清虚子冷着脸道：“我说过比试点到即止！我告诉你，寒冰想杀常明正的话，常明正早就死了！而常明正一味的想获胜，最后竟然使出了绝招！如果寒冰不使用暗器的话，肯定会死！如果寒冰死了，输的依旧是武当！”

　　魏奕这时候道：“没错，寒冰从一开始就没有出手，一直在想着如何击败对手！最后寒冰出手，也是逼不得已，他的招数行云流水，招招致命！但是他把握的非常好，只是步步紧逼，逼着常明正内力耗尽而败！如果他想杀常明正的话，三招就够了！至于最后的暗器，寒冰完全是被常明正逼的迫不得已！”

　　鲍翠山这时笑道：“我大哥说的没错。你们武当是输了。清虚子道长果真犹如传闻一样，公正无私，鲍某人佩服佩服。”

　　罗德一声大笑：“哈哈，没错，大哥和三弟说的都没错！如果方才一战，如果裁判后是武当胜的话，我第一个不服！”

　　张东靖气的快吐血了，比武，本来是十打十的胜，怎么会这样？这林风从哪里找出来这么一个狠人？？

　　张东靖乖乖的站在一边再也不说话了，这个节骨眼上再说一句话，其他人绝对会群起而攻之。

　　清虚子道：“好，既然众望所归，大家都没有什么异议，那么我正式宣布，第一场寒冰胜！那么下面进行第二场比赛。”

　　大厅之内很快搬来了两个一模一样的锻造炉，锻造炉有一幕多高，颅内镶嵌着火系魔晶，炉口之处有一个一米多长的平台，平台上放着一堆锻造材料。

　　武当评审团里，作为锻造大师范昭道长这时站了起来，“第二场比试是锻造比试，老夫的要求，是让参赛选手各自锻造出一把精钢剑来，不知两位参赛者有没有什么异议？？”

　　精钢剑？所有人都以为自己的耳朵听错了，精钢剑是最不入流的武器，就连一些普通的武者都不喜欢用，宁愿没有武器也不用那种劣质的武器，这么重要的比试，竟然是打造精钢剑？？

　　两位参赛者也傻眼了，两人都以为谁打造出的武器级别高，性能好，就算谁赢，可是没有想到的是，比赛内容竟然是精钢剑？

　　看着所有人目惊口呆的表情，范昭就知道两位参赛者有意见了，他微微的笑了笑，而后道：“锻造之理，在于手法的精准和对武器的了解，一把同样级别的武器出自不同人的手里，他的性能和攻击强度就不同。就比如，一个大师级打造的精钢剑，完全可以削断一个九品锻造师打造的高级宝剑！所以，任何职业都要大好基础以后的路途才会一番风顺。所以，这次比试，我要选择精钢剑，相信只要基础把握好的人，一定会胜利！”

　　“多谢大师指点。”两位参赛者异口同声的向范昭致谢。

　　一般的锻造师，目标都是打造出更高级的武器，只要打造出更高级的武器，自己的职业才能晋级，而身份也就随时节节高深，然而却丢了最基本的东西！那就是一步一步的提升！就像同样两座大楼一样，一座地基非常的稳固，而另一座是豆腐工程，是没有办法比的。就好像正版的手机和高仿版的一样，你再怎么高仿，就没有正版的质量和功能。

　　“武当上官飞。”

　　“锻造公会，天狼。”


第118章 赌命！

　　两人抱拳问候。天狼弱弱的介绍着自己，后背的衣服已经被汗水寖湿。

　　看两人准备好之后，清虚子高声道：“比试开始！”

　　别的武器不在行，但是对于精钢剑，天狼还是有几分把握的。

　　在清虚子喊开始之后，两人手上的动作立即动了起来。

　　开始的动作，两人几乎做的一模一样，先是控制炉内的火候，然后将材料小心翼翼的丢进炉内，开始淬炼。但是，天狼的动作总是慢了对手一筹。

　　慢慢的，两人的动作开始不同，林风也看出了端倪。剑灵曾经给林风传授过很多锻造知识，只是林风没有时间去学习而已。

　　此刻，这是林风第一次看人锻造武器，他非常的认真和细心，看着两人每一个动作和每一个细节。

　　上官飞的动作行云流水，连续不断；而天狼的动作惨不忍睹，甚至有些笨拙，而此刻天狼的额头上全是汗水，不知道是熔炉的温度过高，还是他心中的后怕。

　　范昭看着上官飞的动作，做的一丝不苟，恰到好处。微微的点头，表示赞许。但是看到天狼的动作，眉头直接皱成了一个“川”字。心里在问：这人是一个锻造学徒吗？？

　　精钢剑，每一个锻造职业的学徒，都要打造上百把甚至上千把精钢剑才可以晋级，所以精钢剑对每一个锻造师来说，都是最为熟练的。而这个天狼，连精钢剑的炼制方法都忘了么？？

　　除了林风的目光中带着戏谑的神情之外，其他所有的人都以杯具的目光同情的看着天狼。

　　此刻，所有人的目光都被天狼吸引！天狼感觉到这些的目光，满脸通红，恨不得立即挖个地洞钻下去！心中一激动，受伤的材料没有拿稳，哐嘡一声，掉了下去，砸到了自己的脚……

　　这一举动引起了大家哄堂而笑……

　　底下的武当弟子开始窃窃私语。

　　“这是锻造公会培养的人才吗？”

　　“我怎么看他就不会锻造！”

　　“可能是没有见过世面，被这么多人看着，吓傻了吧……”

　　“哎，可怜的孩子，这次输了回去之后，锻造公会肯定会干掉这个人，我敢保证！”

　　“我也有同感，太丢人了……”

　　……

　　融化，捶打，成型，淬火，冷却……十几分钟过后，一把寒光四射的精钢剑出现在了上官飞的手里。

　　而天狼正轮起大锤，有气无力的在剑身上捶打着……

　　天狼此时觉得时间过的是那么慢，一秒钟时间简直像一个世纪那么漫长……

　　终于在过了半个小时之后，在所有人不耐其烦的等下之下，天狼总算完成了自己的杰作——一把黑不溜秋的剑。

　　“请大师鉴定。”天狼和上官飞两人拿着剑来到范昭面前，让范昭验货。天狼头都快低到裤裆里去了，而上官飞一脸的趾高气扬的样子。

　　林风心中暗笑，上官飞，一会让你哭都来不及。

　　范昭看着两人的剑，然后道：“此次比试，无论谁胜谁负，都不要放在心上，大家只是相互切磋而已，相互长进而已。你们两个明白吗？？”

　　“明白。”两人异口同声。两人心中都明白，大师是怕这次比试输了之后，输的那个人心中有了心魔，锻造到了一定的境界之后，就会无法逾越。

　　当然，天狼怕的不是这点，天狼怕的是丢人！而且还是整个锻造公会的脸面！

　　之后，范昭拿起上官飞的剑，在空中舞了一圈，然后道：“你是一个不可多得的天才，日后都有成为大师的机会，这把剑非常的完美。”

　　“多谢大师赞赏。”听到大师的认可，上官飞异常激动，声音非常的大，怕谁听不到似的。而天狼感觉自己快疯了。

　　范昭拿起天狼的剑，看了一下，又放了下来。而后道：“锻造比试，上官飞的锻造手法，速度，打造的武器都要比天狼更胜一筹，锻造比试武当胜。金鸿大师，你觉得呢？”

　　其实范昭完全可以宣布结果，当然，问问旁边的鉴定大师，是为了堵住那天门三怪的嘴。

　　这还用问我吗？金鸿装模作样的拿起两把剑在受伤翻转了几圈，然后点头认同了范昭的说法。

　　天狼立即回到了自己的队伍之中，羞愧难当，对林风小声道：“会长，让你失望了。”

　　林风淡淡的低声道：“失望什么？你赢了，等着看戏就好……”

　　“啊？”天狼惊愕的看着林风，明明都输死了，怎么会赢？

　　清虚子见两位大师已经评价完毕，立即宣布道：“第二场锻造比试是武当贾亮胜！大家有没有什么异议？？”

　　就等你问呢，林风刚要说话反对，有人却跳在了林风的前头。

　　“老子不服！”天门三怪之一的罗德上前两步，大声道：“老子也是评审，东西老子还没看呢，你们就决定谁赢了？哪里有这样的事？难道你们武当真把我们天门三怪当摆设不成？清虚子，你答应我们做评审了，为什么不问我们，就宣布比赛结果？？”

　　武当众人怒视着罗德，双眼冒火。不过清虚子并未动气，而是道：“据我所知，三位对锻造一窍不通，而我们这边有锻造大师和鉴定大师，难道会看错吗？？”

　　罗德道：“我们兄弟三人是对锻造一窍不通！但是武器的好坏，是你们武当说谁锻造的好就好？谁锻造的坏就坏吗？你们只看一看，耍一耍就能评判出结果吗？我看这里面一定有问题！”

　　“我二哥的话没错。”鲍翠山邪邪的笑着，“这里的人，恐怕除了两位大师之外，谁都看不出这两把武器有什么不同之处。所以，本人也作为此次比赛的评审，我建议将这把武器对砍一下，那个断了，就算谁输吧，这样才算是公平，也可以服众！”

　　天门老大魏奕接着鲍翠山的话道：“没错，我二弟三弟说的都有理，不知道在坐的各位参赛方和评审，有没有异议？？”

　　天门三怪也知道锻造公会这边输了。就是不爽清虚子和那三位大师！妈的，老子三个也是评审，问都不问我们一声就要宣布结果，这不是把我们当做摆设么？？

　　“我同意！”林风一直插不上嘴，立即迫不及待的站了起来，此刻有人撑腰，不同意才是傻子！

　　范昭和金鸿二人脸色变了变，面带怒容，两人都是大师，如果连一把精钢剑的好坏都分不出来，那么一头撞死算了！这分明是对两人的侮辱！

　　大家都看的出来，天门三怪是故意找茬，就天狼那水平，打造出来的剑，还用看吗？一看就是一个废品！

　　范昭怒道：“天门三怪，你们是从心捣乱不成！难道我范某人身为锻造大师，连精钢剑的好坏都分不清楚吗？”

　　金鸿也怒道：“天门三怪，难道你认为我们两人会徇私舞弊，做出如此龌龊之事吗！天狼选手打造出的剑，就算是一个外行都能看的出来是好是坏！”

　　天门三怪当然看的出来谁那把剑好那把剑坏，只是清虚子宣布结果之前，没有问天门三怪这三个评审！所以天门三怪觉得没有面子，故意找茬。

　　魏奕大笑，“我只是提议一下，问你们有没有什么异议？你们也不用这么恼羞成怒吧？你们不同意说就好了，至于发脾气吗？反正我们三个评审也是摆设，武当的人说话也不算话，我只是好心的让在坐的所有人心服口服！而你们却这样说我们天门三怪，难道你们是心虚了？还是怕了？？”

　　“你……”范昭气的说不出话来。金鸿的脸色铁青，但是想想金鸿说的也有理。

　　清虚子道：“好了，你们别争了。既然对方的评审团有异议，那么就按你们的意思办好了。不知哪一位出来试剑？”

　　这时，林风离席上前，道：“清虚道长，各位大师，各位评审。晚辈是第三场比试的参赛者，叫林风。晚辈有个建议，第三场比试的是鉴定，那么我觉得我们两个人就直接鉴定这两把武器的好坏，当然，我认为我们锻造公会天狼九品锻造师锻造的剑比武当上官飞的剑要好。就这样一举定输赢，请清虚道长和何为评审定夺！”

　　所有人一惊，“九品锻造师？”所有人的目光再次看到了天狼，这家伙是九品锻造师吗？？

　　天狼也一阵无语，我是九品锻造师吗？会长啊，你别拉我下水了啊，第二场我都输了，你现在还拿着我打造的垃圾去赌第三场，我真的怀疑你是不是被清虚子买通了……

　　范昭带着疑惑和不解的目光问林风，“天狼真是九品锻造师？”

　　林风道：“如假包换！我们锻造公会锻造除了有个大师能胜过他之外，再也没有人的锻造技术能胜过天狼了。”

　　此刻的天狼真的想一头去撞死，天狼无阻的其他成员嘴巴长的大大的看着天狼，“老大，你深藏不露啊……”

　　天狼直接低着头，在地下努力的寻找着，哪里有个洞，让我钻进去吧……

　　林风是锻造公会的副会长，是代表着乐平市市锻造公会的，他能撒谎吗？可是他说出的话，另人不敢置信。

　　范昭自然不会相信林风的话，“那我倒是想要知道，你们锻造公会的那个大师是谁呢？”

　　林风语不惊人的道：“就是鄙人我。”

　　“哈哈哈……”范昭一阵大笑，紧接着许多人都笑了起来，这些人的眼中都是嘲笑和鄙夷的目光。

　　但是有心的人发现，锻造公会这边的人都没有笑。

　　金鸿道：“好了，林会长，你讲的笑话一点都不好笑。”

　　林风淡淡的道：“这么说来，范前辈和金前辈是怀疑我的话了？”

　　范昭摆摆手道：“好了，我就当你没有说过。”

　　一个十八岁的锻造大师，他听都没听说过！他宁愿相信这个世界上有恐龙，也不会相信林风的话。

　　林风依旧语气平和，淡淡的道：“要不这样吧，范前辈，金前辈，我就和两位赌命，就赌那两把剑的好坏。两位可敢？”

　　赌命！

　　范昭和金鸿一下给愣住了，看来对方不是在开玩笑，而是来真的。

　　清虚子一直没有说话，而是静静的观察着林风。

　　“怎么？两位前辈不敢吗？还是没有这个胆量？你们不是口口声声说我们锻造公会锻造的剑不如你们武当锻造的剑吗？你们一味的嘲笑我们！我就两位赌命！如果武当在坐的各位有哪一位想和我赌命，我一一奉陪！”

　　林风说话时的语气非常平和，而且面带笑容，不过其他人看着林风的笑容心中却在发冷。


第119章 武当大败！

　　静，现场一片寂静！

　　再也没有一个人敢笑了！刚才嘲笑锻造公会这边的人心中都有些发麻！

　　可是另许多人都不解的是，瞎子都看的出来，武当的剑一定比锻造公会打造的剑好，可是为什么这个林会长一定要和大家赌命？？

　　难道林会长疯了么？这货真的不想活了么？？可是一会之长，在这么多人面前说出这样的话，而且非常的平静，非常的认真，会是个疯子吗？

　　疯子能坐上一会之长的位置吗？？

　　这是所有人都想不通的地方！

　　此刻最郁闷的就是天狼，他打造的武器他自己最清楚不过了，会长这不是在找死吗？可是看到林风自信满满的模样，再看到范昭和金鸿两人闪躲的眼神，天狼心中突然有了一种无比的自信！会长赢了！此刻的天狼选择了相信自己，相信会长！

　　整个现场一片安静！但是没有人回答林风的话。这件事牵扯太大，第一是紫晶石的归属，林风会拿这样的事情开玩笑嘛？可是范昭和金鸿两位大师能看不出来两把剑的好坏吗？？

　　范昭和金鸿心中一阵为难，如果不赌，两个人怎么下的了台？可是看到林风的自信，两人心中一虚。

　　范昭看着林风，非常认真的道：“林会长，你确定要赌命？”

　　林风道：“我确定。你们两位都是大师级的人物，你们都知道一个大师的尊严不能被侵犯的！可是你们方才嘲笑了我，侵犯了我的尊严，所以，我要和你们赌命！而两位，一位是锻造大师，一位是鉴定大师。而且是成名已久的前辈，你们两位前辈在嘲笑一个后辈，如果你们不死，以后就会成为我心中的心魔！所以你们必须死！我们就以自己最专长的技能去赌命！去赌那两把剑的好坏！输者无悔！就算死了也无悔！可是你们两位方才竟然犹豫了，难道你们怕死？还是你们不相信自己研究了这么多年的技能？”

　　还是你们不相信自己研究了这么多年的技能？这句话深深的刺激着两位大师！两位大师一脸的震怒，但突然又想到了什么，脸上的怒容却又渐渐的舒展了下来……

　　林风顿了一下，接着痛心疾首的道：“你们两位太另我失望了！我都怀疑你们两位真的是不是大师？你们嘲笑我？我应该嘲笑你们才对！”

　　武当弟子都对林风怒目而视，今天在这里观看的很多弟子是两位大师的学生，怎么能容忍林风这样对待自己的师父！可是范昭和金鸿两个人好像并没有生气，而是细细的思索着林风的话。

　　范昭微笑着看着林风，赞赏的道：“果真是长江后浪推前浪，老夫受教了。我赌了。”说着给林风抱拳做礼。

　　“我也受教了，真的没有想到都几百岁的人了，今天被一个娃娃教训了，这些年来我们安逸习惯了，也被人恭维习惯了，所以总是以一种高高在上的姿态去对待别人，林会长的这席话真是另老夫茅塞顿开，方才是我失礼了。我也赌了。”金鸿也给林风做礼。

　　所有人愕然。而这个结果连清虚子都没有想到！

　　林会长疯了，难道两个大师也疯了吗？？

　　清虚子道：“好，既然两位大师已经决定，那么，第二场比试和第三场比试合在一起进行！”

　　清虚子随便叫出来了一个弟子，这个弟子左手拿着天狼的剑，右手拿着上官飞的剑，将功力分的非常的均匀运转于剑身，两把剑所承受的功力一模一样一丝不差，这么高手看着，他肯定没有办法作弊。

　　其实在方才说话的期间，林风早就施展着吞噬技能，将上官飞打造的剑里的精华全部的吸收完！这个技能是无影无形，就算是再强的高手也感觉不到，因为他不是功力和内力甚至气息的运转，那是吸取金属的精华，任何人是感觉不到的。

　　但是远距离的吞噬，林风几乎是功力权利急速运转！才能一点一点的吸收着剑的精华，但是要把整个剑的精华吸完要很长时间，关键是上官飞打造的剑太好了，而天狼打造的太差了，所以林风要尽力的将上官飞的剑变成废品！所以林风才故意找点话题拖延时间和两个大师赌命！在说话期间偷偷的神不知鬼不觉的完成这一切。

　　所有人的目光盯在了这个武当弟子的身上，现场陷入了短暂的寂静，这个武当弟子满头是汗，自己只是一个无名小卒，平时连这些身份高贵的人的面都见不上，如今这么多人看着自己，他心中非常的紧张。

　　不过紧张归紧张，他还是按照清虚子的吩咐，慢慢的将两把剑身的能量输入饱和状态，然后听到虚情子一声，“用上相同的力道，砍！”

　　“砍”声一落，这弟子使劲的将两把剑对砍而去。

　　所有人的心都揪了一下。

　　磳！

　　一把精钢剑断了，而另一把精钢剑上只有一个小小的缺口。

　　断的是武当的剑，有缺口的自然是锻造公会的剑！

　　现场突然陷入了一片短暂的寂静，所有人都不敢置信的看着这样的结果！很多人都以为自己眼花了，使劲的揉着自己的眼睛。

　　“我的剑没断？”天狼如梦呓一般，哆嗦着嘴唇，眼睛睁的如铜铃一般大。

　　上官飞看到这一幕，嚣张得意的表情瞬间凝固在脸上，顿足捶胸，大吼大叫，“不可能！不可能！”

　　是的，许多人都认为不可能，但是不可能的事情的确发生了！

　　难以置信，却是一个事实！三场比试，武当大败！

　　“哈哈，我们赢了，三场都赢了！！”天狼终于挺起了胸膛，一脸鄙视的看着上官飞，你不是很牛么？现在该老子牛了吧？

　　魏奕看着满脸震惊的范昭和金鸿，大骂道：“他妈的，你们武当这些大师们，道貌岸然，我说你们两个刚才为什么发怒！都被我猜中了，现在大家都看到了！这么多高手都看着！你们武当败了！”

　　“不可能，不可能！”

　　范昭方才看到那一幕，大脑如短路一般，突然回过神来，怒火攻心，直接吐出了一口血，差点昏厥，胜负乃兵家常事，自己的命也不要紧。可是如今这件事传出去，武当山和别人比武争宝，而武当山徇私舞弊，而且是两位受万人敬仰的大师做的！这样的事传出去，武当的声誉何从？？

　　金鸿一脸的死灰，他根本不相信眼前的是一个事实，他作为一个坚定大师，怎么会看错呢！但是这么多双的眼睛都在看着，那个弟子使用双剑互砍的时候，这么多高手都感应出两把剑所运用的力量是相等的！在相等力量的情况之下，肯定质量稍差的那把剑会断！但是，所有却看到了是武当的剑断了！！

　　这是一个事实！铁一般的事实！所有人都在现场看着，能是假的吗？？

　　清虚子看着两位大师的目光有些变了味，这样的事情他们两位大师怎么能做的出来？？可是清虚子一想，方才两位大师信心十足，命都堵上了，现在又气的吐血，显然不是装的，可是这究竟怎么回事呢？？

　　难道林风真的是一位大师？先前林风自信满满的要赌命！他早就知道会赢！一切都是林风搞的鬼？但是凡事都要讲证据！这么多人都看着，林风根本没有高鬼的时间！难道真见鬼了？

　　这宝贝是七星阁要的东西，这次比试，就算第一场输了，第二场和第三场根本就不可能输！可是现在搞的三场都输了，输了宝贝不算，武当山的奇珍异宝非常的多，一件宝贝也不算什么。但是武当的脸面现在丢尽了！这才是最重要的，现在两个大师跳进了黄河都洗不清了！

　　武当众弟子的脸色都非常的难看，自己门派里的大师做出如此卑鄙之事，很多人心里对这些长辈都有些看法了。

　　聪明的人都能想出来其中有问题，但是问题出在哪里，谁都不知道！现在剑都断了，精华已经流失了大部分，谁想查都查不出来！但是整个事件，中途并没有人看到任何人做手脚！而且操纵双剑互砍的人也是武当的人，这就更加的诡异了！

　　鲍翠山摇头叹气道：“武当啊武当，名门正派，满口仁义道德，做事都是卑鄙无耻！如果今天不是我们天山三怪在此主持公道，恐怕你们武当已经将司马先生吃定了！”

　　鲍翠山的冷热嘲讽令武当众人愤怒不已，但是此刻，没有人出言责训，毕竟武当做出的事情摆在眼前，还有什么好说的？

　　清虚子脸色一寒，转头看着天门三怪，道：“天门三怪，此事我们尽会调查清楚，如果没有什么事的话，你们请回吧。”

　　“回？我回哪里去？”魏奕冷笑道：“我们当然要回去，但是要等方才的赌约实现之后，还有武当将宝贝交给了林风先生，我们才会放心的回去，要不然我怕我们走了，你们那赌命的赌约又不算数了，或者你们左手将东西交给了林先生，右手又会夺回去吧？”

　　清虚子终于怒了，“魏奕，你不要欺人太甚，如果老夫动手，你们三人立刻人头落地！”


第120章 宝贝不翼而飞

　　“怎么？”魏奕道：“我只是说说而已，难道又说道你们的痛处了吗？等到范大师和金大师履行了赌约之后，你们把东西交出来，我们三人护送林先生出了武当山的范围，我们自然会走的。”

　　清虚子道：“是吗？我看我们将宝贝交给林先生，恐怕你们三个会立即抢夺而去吧？”

　　魏奕冷笑：“你以为我们三人会像你们武当山的一样吗？再说了，你们把东西交给林先生，那东西自然是林先生的，我们抢不抢，和你们武当没有半点关系吧？”

　　清虚子被噎住了，是啊，对方说的没错，现在宝贝是林风的了，自己交给林风后，至于东西被谁抢，肯定不是武当能管的了！

　　林风心中暗惊，刚送走了个狼，难道有来了一个老虎吗？林风打量着天门三怪。这三个人看不透深浅，敢与武当正面抗衡，自己哪里能是他们的对手。

　　魏奕道：“清虚道长，我作为评审团的代表，现在要求你宣读比试结果。”

　　清虚子平复了一下自己的心情，而后宣布道：“方才锻造公会林会长和我们武当两位大师赌命，林会长胜！而此次紫晶石归属的比试，锻造公会胜！”

　　魏奕戏谑的笑着，“清虚道长果真公正无私，我没有意见。”而后转头看着范昭和金鸿两人，“两位大师，你们是要自己动手呢？还是劳烦我们评审团的人动手呢？或者公证人清虚道长动手呢？？”

　　范昭和金鸿两个一脸死灰，难道今天真的要丢进脸面，连自己的命都要陪进去么？

　　林风这时候上前一步，道：“清虚长老，各位评审，范大师，金大师，各位在场的朋友。其实方才和两位大师赌命都是两位大师侵犯了我的尊严，现在结果已经出来，两位大师已经输了，这也证明了我的无辜。我想两位大师方才对我的失礼愿意认错的话，之前的事情，我就当没有发生过。”

　　林风也知道，两位大师在武当德高望重，如果这个时候要了他们的命的话，武当的人肯定和自己不死不休！方才是利用和两位大师说话的时间去偷偷的吸收武器精华，自然比试已经有了结果，林风已经达到了自己的目的，林风和两位大师无冤无仇，肯定不会至对方为死地！

　　在场的人，只要有些头脑的人，都看得出林风的用意。

　　魏奕赞赏的看着林风，“林会长果然好肚量，比武当这些所谓的大师要强多了。”

　　范昭和金鸿两人闻言，脸色一红，今天虽然名誉扫地，丢尽了脸面，但是如果对方真是一位大师的话，那输了也不算丢脸。再比自己厉害的人面前认错，也不是一件丢人的事。

　　林风对范昭和金鸿道：“两位大师，你们可要知道，锻造真正的最高境界，不是手法的高明！也不是技术的精湛！更不是虚有其表的华丽！锻造的最高境界，是用心！只有用心，才能锻造出好的武器来。”

　　这句话，是从剑灵给的那些锻造知识那里学来的，而这句话林风也不理解。当然拿出来忽悠人绝对没有问题的。

　　范昭听了林风的话后，心中突然一阵开朗，好像自己抵押在心底许久的难题突然有了答案。他的脸色一下恢复到了正常，方才的阴郁一扫而空，急忙道：“林大师锻造技能高深，范某是有眼不识泰山，方才嘲笑林大师的事，范某人知错了。这件事完毕之后，林大师不妨在武当做客多留几天，我有一些问题想请教林大师。”

　　金鸿也道：“林大师果然是高人，方才的一句话胜过了我几十年的研究，我在锻造之中遇到的许多难题都迎刃而解，林大师，多谢了。”

　　林风笑道：“两位大师客气了。如果以后有时间，一定会拜会两位大师，一起讨教锻造上的难题。”

　　事情发展到这一步，所有人就算用耳朵去想，都知道两位大师已经彻底的输给了林风！彻底的被林风折服了！

　　清虚子根本就没有想到事情会发展到这样的程度，自己会一败涂地！他现在都不敢相信，一个十八岁的人会成为大师，会打败武当两位成名几百年的大师！！

　　这一切都如做梦一般，可是却是真的。

　　清虚子依然保持着平静的笑容，立即命令弟子将宝贝取了过来。

　　宝物用一个精致的玉盒装着，放在了主席台上。

　　“快，快，快，接近玉盒，我要吸！那可是好东西啊！”剑灵的声音非常的兴奋着急，直接把林风了吓了一条。

　　“好吧，你安静一点，我立即去搞定！”


剑灵的声音依然非常的兴奋，“这快紫晶石上有非常熟悉的气息，我敢保证九天魔剑第二节就在武当！”

　　清虚子对司林风道：“林先生，请过来验收宝物。”

　　林风快步上前，天狼无阻也跟在了林风的左右。他们在防止天门三怪突然发难。

　　林风在进入了十米范围之内，灵魂深处的剑灵就开始疯狂的吸收，而这一切，都在不知不觉之中进行，没有人知道。

　　林风每走一步，剑灵都在林风的灵魂深处疯狂的欢叫一声，然后用力的猛吸。当林风走到清虚子跟前之时，剑灵终于吸完了所有的能量。

　　清虚子从桌面上将玉盒拖在右手之中，轻轻的打开了盒子，当盒子打开之时，清虚子的脸色一下变了。清虚子看着空荡荡的盒子，眉头紧紧的锁在了一起，盒子里面什么都没有！空荡荡的！

　　林风看着眼前空荡荡的盒子，满脸的黑线，“清虚道长，这是什么意思？？”

　　天狼等人心中暗骂，你让我门验货，搞的这么庄重的，还亲自把盒子拿来叫我门看，然后打开了盒子，里面什么都没有，你这不是耍我吗？

　　林风看着清虚子的表情，心底暗笑不已。

　　清虚道长一时之间面红耳赤，对旁边的道士怒道：“长青！这到底怎么回事！里面的东西呢！”

　　方才取来宝贝的道士吓的立即跪在了地上，“回长老的话，这宝贝是我们五个师兄弟日夜看管的，从来就没有离开过半步，刚才出来的时候，我们还打开了盒子，宝贝在盒子里面。真的在盒子里面！”

　　“是么？”清虚子一脸的怒容，“你自己看，里面有什么？？”

　　长青吓的浑身发抖，哭丧着脸，“长老，我真的不知道，真的不知道，刚才宝贝真的在里面。”

　　魏奕这时候又说话了，“清虚子，你们别演戏了好吗？你们的演技也太差了！明明是想把宝贝独吞了，却说不见了，难道宝贝自己会飞吗？刚才还在，现在又不见了？这种话，谁会相信？还好我们刚才没有走，走了的话，说不定你们会做出什么杀人灭口的事来。”

　　清虚子憋的满脸通红，什么都不敢说，如果此刻狡辩的话，肯定正中下怀，自己这方没有理，还争什么？？

　　清虚子相信一个小弟子是不敢私吞宝贝的，而且是七星阁要的东西，就算是外围的掌门也不敢独吞这样的东西，你拿了就算死罪！况且今天早上，清虚子亲自检查过宝物！宝物当时完好无缺的在里面！在刚才打开盒子的时候，清虚子也看到盒子根本没有人动过的痕迹！可是宝物呢？怎么会不见呢？？

　　清虚子现在真的是下不了台了，没想到自己做了一个公正人，会做到如此程度！今天不但将两个大师的脸丢进，把武当的脸丢进，最后连自己都扯进去了。

　　清虚子此刻，打碎的牙只能往肚子里吞！

　　今天发生的所有的事情都是见鬼了！

　　“清虚道长，我们的宝物呢？”林风冷着脸，步步紧逼。

　　林风心中暗笑，此刻谁能怀疑到林风的身上？？就算林风站出来说，宝物是我拿走了，恐怕都没有人相信！

　　清虚子道：“要不林会长先住在武当，等我们把这件事调查清楚之后，再给林会长一个交代，林会长意下如何？”

　　林风还未答话，魏奕冷声道：“我看你们是交不出宝物，害怕今天的事情传出去，有损你们武当的声誉，想杀人灭口吧？”

　　清虚子冷笑道：“天门三怪，今天的事情太过诡异，宝物方才还在，现在却失踪，这里的每个人都有嫌疑，在这里，除了本座之外，你们三人的功力最高！我觉得你们三人嫌疑最大！你们留在武当做客吧，等我们调查清楚这件事情之后，你们再行离去。”

　　罗德怒道：“笑话！什么宝物方才还在，现在失踪？谁看到宝物了？这里有那个人看到宝物了？你们交不出宝物，想将宝物独吞，现在却说是这里的人拿走了宝物？这里这么多双眼睛看着，这里的人有谁动了？？这不是睁着眼说瞎话吗？？”

　　林风看形势不对，武当准备杀人灭口了。他也没有想到武当山的人会这么卑鄙！

　　林风心中在想，只要现在脱身，等我回去之后，把这件事情告诉总部！武当山打压我们锻造公会！哼哼！我一定要你们有好日子过！！

　　同时林风心中也非常诧异，武当分为外围和内阁，这内阁之中的‘七星阁’是武当真正掌门所掌握的高端势力，怎么会为了这么点事，将所有人杀人灭口呢？难道所谓的名门正派真的如此不堪吗？？

　　清虚子也想放过这里的人，本来这次的比试就是冲着武当的光明正义而来，就是要让天下人知道，武当做事光明磊落，不会为了一个宝物去为难世俗之人的，此事结束后，武当山的口碑又会在修炼界提高一些。

　　可是目前的状况完全的向反面的方向前行，而且一发不可收拾！如果这次的事情传了出去，武当的声誉就会毁于一旦！所以，现在必须要找一个替罪羔羊！那么一直和武当作对的天门三怪是最合适不过了！到时候武当的人自然会有编故事的高手随便编出一个，再找出几十几百个“现场证人”，最后这件事和武当没有关系，而宝贝就是天门三怪拿走的，并且已经将宝贝的灵气吸收完毕，而最后武当绝对是以一个正义的角色出现的。

　　所以，最后，武当杀死了天门三怪，一切都结束了。那也自然给了林风一个交代。

　　林风道：“清虚道长，这件事情我可以给你们武当时间调查，但是你们武当必须要给我们锻造公会一个交代。”

　　清虚子道：“林会长请放心，我们武当是名门正派，愿赌服输！这件事情一定会给武当一个满意的答复的。”

　　林风一听，辗转一想，立即明白了清虚子的意思，然后有些同情的看了天门三怪一眼。林风也明白了，原来不是杀人灭口，而是想找个替罪羔羊而已。

　　清虚子盯着天门三怪，“你们三位就留在武当吧！如果调查清楚这件事和你们无关的话，我肯定会放你们离去！”

　　魏奕冷笑，“好，既然武当想乘此机会铲除我们天门三怪，那我们天门三怪岂是怕事之人！”

　　罗德冷声道：“本以为七星阁的人都是一些得道高人，真没有想到武当从上到下，都是虚伪做作的伪君子！”

　　鲍翠山一阵邪笑：“大哥，二哥，那就让我们天门三怪撕开这些人虚伪的面具吧！”

　　一旁的张东靖这时对众武当弟子大喝一声，“将天门三怪包围起来！”


第121章 精神力比拼

　　众弟子领命之后，都不甘情愿的慢慢想天门三怪移动而去。

　　这天门三怪以前经常来武当捣乱，不知道他们通过什么办法得到的消息，只要张东靖做出那么一点点坑别人的事，这天门三怪就会立即知道，然后跑到武当评理！每次都搞一些整人的恶作剧，整的武当的人的团团转，让张东靖裸奔是最为经典的一出。

　　他们虽然经常伤人，但是从来不伤人性命。这武当外围弟子对天门三怪恨之入骨，但是也没办法。这些事情都是张东靖理亏，张东靖打也打不过，骂也骂不过，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。至于武当高层也耳闻天门三怪经常来外围闹事，但是都不是什么大事，也没伤人性命，所以也就睁一只眼闭一只眼了。毕竟天门三怪各个都是高手，真要铲除他们，武当也要付出一定的代价。

　　可是今天不一样，今天在七星阁的长老在此！七星阁的长老身份是何等尊贵！只比七星阁掌门身份低一级而已！一人之下，万人之上的存在！平时就算要铲除天门三怪，也不会动用七星阁的力量，就算是七星阁普通弟子都不会动！

　　一般情况下，各大门派铲除敌人都有一个潜在的规则！就是同等级的人对付同等级的人，这样以来，能让门下弟子历练和进步！这样才可以真正的成长起来。先天对先天，元丹对元丹……当然，牵扯到一些巨大的利益等特殊情况下除外。

　　但是现在的情况不同，天门三怪虽然也是大成期高手，但是还没有达到大圆满的境界，而清虚子是一个真正的大成期大圆满！每一个大境界之间都有九转，突破九转为圆满，再突破圆满那就是达到下一个境界。修炼的修为越高，每一转的境界之间的差距就越大。就像先天二转和先天三转四转，之间的差距根本不大，如果一个先天二转的人打败一个先天四转或者更高修为八转九转的人，那么很正常。那么一个元丹二转打败一个元丹四转，也有可能，八转九转也有几率很小的存在！但是一个大成期五转一下打败一个大成大圆满的人，那是天方夜谭！大成期五转到九转之间，打败一个大成期大圆满的人，除非你有逆天的技能！那也只是打败！想杀死一个大圆满？做梦去吧！

　　“其他人都退开！”清虚子冷喝道：“对付他们三个，老夫一人足以！不要造成不必要的伤亡！”

　　天门三怪当然不知道清虚子是一个大成大圆满，如果知道的话，肯定不会那么嚣张！

　　林风这时候对天门三怪喊道：“三位小心了，清虚道长的修为已经达到了大成期大圆满！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能！”

　　“胡说八道！”

　　三人同时一惊，很显然不相信林风的话，他们三个人都看不出来，一个小小的先天能看的出来？而在场的诸位，除了清虚子之外，很显然，其他人都认为林风在胡说八道。但是又一想，一个大师会胡说八道吗？

　　林风郁闷，自己好心提醒，却换来所有人这样的目光？早知道老子不说了！！

　　不过更加吃惊的是清虚子，清虚子的目光非常凌厉的看着林风，像要把林风看透一般，林风感觉自己全身冰凉冰凉的，后背一阵阵的冷汗直流。大成期大圆满太可怕了，只是看了自己一眼，就好像一把大山压了过来，让林风喘不过起来。

　　林风刚卸去了清虚子的精神威压，但是又一股更强大的精神威压向林风袭击而来，林风目光一怔，这次毫不回避的迎上了清虚子的目光。

　　林风感觉到清虚子的精神力如茫茫大海一般，无边无际，波涛汹涌向自己涌了过来，林风急忙稳住心神，守住空灵，运转着自己的精神力，向清虚子冲去。

　　林风此时心中万分后悔，怎么没事在这瞎搅合什么？一个大成期大圆满的人和自己一个刚到先天修为的人比拼精神力？一个三十级的人欺负一个十级的？就像一个手拿武器的大人欺负一个手无缚鸡之力的小孩，根本就没有可比性！

　　精神力的比拼，完全不像交手那么简单！而只有那些修为强大的高手将精神力锁定住一个人，才能和对方比拼精神力！当然，一般的高手不会这么做的！因为精神力这东西不像是武力！如果你的武力修为很高的话，精神力修为不一定和武力同等！如果碰到一个精神力比你高，但是武力却不如你的高手，那么你必死无疑！精神受创，轻者灵魂受创，重者神魂受创！所以，一般没事干是不会和敌人比拼精神力的！当然，更没有那个武者去和魔法师去比拼精神力！那基本上是受虐……

　　精神力对于一个人的修为也非常重要，但是对于修武者来说，精神力远远没有魔法师那么重要！魔法师提升魔力的修炼完全是冥想，基本上就是修炼精神力！而修武者主要是注重身体的改造，穴位和经脉的凝练和疏通，对于修为没有到达尊者的修炼者，精神力只是辅修。到修为到达尊者境界，感悟天道之时，精神力才变逐渐变成主修。

　　然而十有八九的修武者是不会专门刻意去修炼精神力，因为能够到达尊者级别的人，除了淹没在历史长河中的那几位逆天的任务，现在这个世界上还没有出现过！所以，随着时间的推移，精神力的修炼法门，也在万物流转之中逐渐的失传……

　　而西方魔法师的精神力修炼秘籍和东方武者的精神力修炼秘籍是不一样的！曾经有一位武者试图去按照魔法师的精神修炼法去修炼，开始的时候确实精神力修炼的飞快，可是到后来，走火入魔，全身血脉逆转，最后爆体而亡。

　　这就是修炼的规则！亘古以来，天地规则！每一个职业都有其修炼规则！谁想预约！除非打破规则！但是，试问？世间又有谁能打破自然规则？？

　　为了对抗清虚子的精神力攻击，林风五成的精神力被瞬间抽空，刚击退清虚子的精神力攻击，林风正准备喘一口气之时，他突然感觉自己的精神力好像一滴小小的水滴掉进了茫茫大海之中，瞬间与整个大海化为一体，而找不见自己的存在！

　　怎么回事！林风感觉自己的精神力被一股不可反抗的精神力束缠！林风急忙将所有精神力瞬间迸发，想冲出那一片海洋，自己的精神力仿佛化身为一个在风雨之中摇曳的小船，在狂风大浪之中苦苦的支撑，好像随时一股大浪袭来，就能将小船击的粉碎！

　　剑灵的声音突兀的在林风的灵魂深处响了起来。“回头是岸！”

　　可是大海无边无际，水天一线！根本就没有彼岸！

　　“回头是岸，回头是岸……”

　　林风的意识里不停的念着这句话，突然，林风的空灵之处快要熄灭的灵光一阵光芒大盛！灵台之中一阵清明，终于从清虚子的精神力压迫之下解脱了出来。不但如此，而林风的精神力有精进了一层！

　　清虚子心中震惊，自己已经用了元丹高手的精神力，但是对方还是抗了下来！此子就是先天境界，可是他的精神力竟然可以和普通的元丹高手的精神力不相上下！奇才啊……

　　我废了他的精神力！此子若是成长起来，必定成为绝世高手！为什么老天要给他这么好的天赋！为什么！！

　　一定要扼杀在摇篮之中！

　　清虚子此刻有个恶毒的想法，完全是出于变态的嫉妒心理！让林风精神受创，让他修为止于此！但是，让对方绝对发现不了灵魂受创！

　　可是清虚子不知道，林风的灵魂里住了一个逆天的剑灵！

　　正当清虚子要进一步对林风的精神压迫之时，清虚子却感觉到了自己的精神力突然猛的一下中断，他急忙守住空灵，用秘法挡住了精神力的反噬，但是还是大脑之中一晕，身体猛的向后倒去。

　　下一秒，清虚子清醒了，只是踉跄的倒退了几步，才站住了脚，稳住身体。

　　看似两人精神力对抗了许久，但是在外人眼里，只是一瞬间的事。其他人看到清虚子用精神力压迫林风，而林风面色苍白，满头冷汗，但是下一刻，看到了清虚子差点栽倒在地。

　　这什么状况？所有人长大了嘴巴，不可思议的看着这一幕。七星阁长老和一个先天高手比拼精神力输了？？众人揉了揉眼睛，甚至捏了捏大腿，不敢相信自己的眼睛，他们宁愿相信清虚子突然抽风站不稳了，也不敢去相信一个先天高手的精神力会比一个大成期的高手还强！

　　清虚子心中暗惊，幸好自己精神力撤离的及时，要不然的话，自己肯定瘫了……

　　如果在这里栽了个跟头，被一个先天高手的精神力给弄成白痴了，那么自己干脆把根头发上吊死了算了……

　　这绝对会成为修炼界有史以来千古第一奇闻！

　　可是一个先天高手的精神力怎么会这么强！

　　清虚子心有余悸的深吸一口气，对着林风道：“贫道困在大成期九转六十余年不曾突破，八年前得一高人指点，到达了大圆满境界，除了掌门师兄和几位师兄弟外，其他人一概不知，而林会长一眼就看出了贫道的修为，请问林会长是哪位高人门下？？”

　　清虚子的话一出，所有人呆滞在场！真的是大圆满！天啊！而更加令所有人大脑短路的是最后一句话！！七星阁的长老，对一个修为只有先天无名小卒用上了请字！对于清虚子这种身份和低位的人，只会对自己平辈的人，或者尊敬的长者，又或者尊敬的对手用上这个请字！而今天，他却对一个小孩子用上了请字，这是所有人都无法接受的！这简直比清虚子突破大圆满还假，简直比做梦还假。

　　这下，那些先前鄙视和不屑林风的人都非常的惭愧，看着林风的眼神充满了尊敬！

　　林风心中暗骂了清虚子几百遍，妈的，刚才想杀老子，现在又对这么客气！！

　　林风直视清虚子的眼睛，声音平稳的道：“家师乃山西太原县凌云山清风观掌门，清风道长。”


第122章 清虚子大战天门三怪

　　“哦？”清虚子闻言，表情不自然的变了变，但是只是一闪而逝，所有人都看到了这个细微的变化，心中都在诧异，什么人能让这位超级强者动容呢？

　　一旁的张东靖突然想起了十八年前的一件事，而这件事只有内阁少数的人知道，而张东靖十八前就是内阁一个弟子，“长老，清风道长莫非是……”

　　“住口！”清虚子有些失态的大喝一声，张东靖立即乖乖的站在了一边，再也闭口不言。张东靖心中非常憋屈，今天都被长老呵斥了五六次了，以后，自己肯定没有好日子过了。

　　“怎么？有什么不敢说的吗？”魏奕冷笑，“张东靖不敢说，并不代表我们天门三怪不敢说！清风道长就是十八年前的清风子吧？武当前任内阁长老玄月的师弟吧？我说的没错吧？”

　　鲍翠山道：“武当清风子，此人二十岁的时候，一身修为到达了大成期，是当时武当年轻一辈第一人！更是七大门派第一人！全国修炼界排行榜上年轻高手第二！世界修炼排行榜年轻高手第五！此人在‘天空之城’名额之战中力战群雄，拿到了进入天空之城的资格！当时进去了一百人，而只有他一个人从天空之城走了出来！！三十五岁时，修为已经达到了大成期九转！四十岁时，一身修为到达了王座！成为武当掌门之下，修为第一人！！”

　　罗德接着鲍翠山的话道：“就是因为他是一个天才！正是因为他太耀眼了，他的光芒压过了武当的所有人！甚至压过了武当掌门……”

　　清虚子大怒，“闭嘴！”

　　十八年前，这件事在整个修炼界闹的沸沸扬扬，武当好不容易将这件事压了下来，现在，怎么能让天门三怪在这里说出来呢？而且很明显，清虚子感觉到林风有些激动的情绪，他肯定林风不知道这件事！那么肯定是清风道长不愿意告诉林风！所以，清虚子也不想让林风知道！他心中甚至在想，林风虽然修为不济，但是精神力强的可怕！这等精神力，在锻造公会肯定是浪费人才，暴殄天物！清虚子刚才动了杀念，可是现在又想招揽林风进入武当门下！如此强大的精神力，将来肯定会成为组合北斗七星阵的上上人选！

　　清虚子一怒之下，终于忍不住出手了。

　　清虚子也是逼不得已才出手，自己的身份，对付天门三怪，的却很掉价！非常的掉价！本来此次比试的公正人不是清虚子做的，但是掌门看中了这个灵气冲天的宝物，清虚子就毛遂自荐，这么点小事，肯定非常的好办。在深山几十年也没出来了，正好散散心，可是没有想到就是这么点的小事，却搞砸了！而且是搞的武当面子丢尽了！清虚子早知如此的话，肯定的打死也不接这个差事！

　　清虚子并没有动用武器，而是右掌化作一道旋风向魏奕的方向拍去。魏奕不敢托大，冷喝一声，急忙抡起右手中的“火焰刀”化作一条烈焰般的火龙向清虚子的掌心飞了过去。

　　轰！

　　刀掌相遇，一声巨响在众人耳边炸起，红色如鬼伙般的火焰和青色的掌印顿时消失不见，强大的能量波将大厅之中一根巨柱冲成了几节！

　　魏奕倒退五步，感觉体内气息凌乱，而清虚子静静的站在魏奕十米开外，冷漠的看着天门三怪。

　　魏奕冷笑：“必要以为你是大成期大圆满就能胜过我们三兄弟！我们三兄弟联手，万夫莫敌！”

　　清虚子漠然道：“传闻天门三怪联手之后，威力大增！曾经两个大成期九转的高手死在你们的联手之下，贫道倒要看看，是否如传闻之中的那般厉害！”

　　而后虚情子对张东靖道：“任何弟子都不要插手！老夫要亲自擒拿天门三怪！”

　　张东靖领命之后，心中在低估，“你不说我也不会动手的，我被他们欺负的还不够么？和他们动手，我不是没事找虐吗？”

　　众弟子纷纷散开，而司马博林风这一方的人也远远的站在一边。这些人肯定不会走，大成期高手的交战，只要看上一番，对自己以后的修炼有非常大的好处！

　　很多视武成狂的修炼者遇到瓶颈多年无法突破，就专门寻找那些高手交战的地方，默默的观看寻求答案，而这些人，有一部分都寻找到了答案，那些没有寻找到答案的人基本上都被高手对战时产生的能量波及而亡。

　　清虚子自从突破大圆满之后，很少与人交手，就算是几位长老的切磋，但是也不能发挥出真正的威力！现在好不容易出来了一个机会，清虚子当然想痛痛快快的大战一番！

　　天门三怪多年联手对敌，只是各自对视一眼，便明白了其余两人心中想法。

　　罗德和鲍翠山纷纷抽出兵器，站在魏奕左右两旁，三人呈三角形阵型，可攻可守，联手齐攻！魏奕火焰刀！罗德闪电刀！鲍翠山无情刀！三人的招式挟带无匹的猛烈劲风，向魏奕罩了过去。

　　“来的好！”清虚子看到三人的攻击，脸色终于凝重了起来。自己虽然是大成期大圆满，但是这三人的修为都在大成期五转以上，而三人多年的合作，心灵相通，非常的有默契，三人联手攻击，完全不下于一个大成大圆满的攻击！不过，清虚子还是有信心击败三人！

　　三人配合的天衣无缝，攻击势如破竹，逼得清虚子左右闪躲，堪堪自保。三怪连绵不断的攻击下来，清虚子凝重的目光之中多了几分凌厉！

　　清虚子连连败退，他完全在闪避，十几招过后，身上已经中了三刀！但是清虚子用强大的劲气将所有的力量都卸去！虽然看上去衣袖上血迹斑斑，狼狈不堪，但只是轻伤而已。

　　轰轰！！

　　火焰，闪电频频爆发，两面墙壁在能量的冲击下倒了下去。

　　三个人始终是三个人，就算配合的在默契，反应和合作之间总会存在着或多或少的迟钝点，如果抓住了三个合作的间隙，将三人的联手大乱，逐个击破，那么三人立即就会败在清虚子手下！

　　“破魂索！”清虚子大喝一声，双手做了一个复杂的手印，一阵阵的精神波动爆发而出，向魏奕笼罩而去。

　　就在三怪之中的老大换力喘息之时，清虚子刚好捉住这一点，一声厉叱起处，身形如闪电般急扑而下……

　　魏奕但觉眼前青影一闪，灵魂深处一阵短暂的停止，一团令人口鼻皆窒的无俦劲气，已当头罩下。

　　“大哥！小心！”鲍翠山大叫一声，挥刀补救而去。

　　“火焰绝杀刀！”

　　魏奕狂吼一声，火焰刀带着冲天的气浪翻迎，和清虚子的掌影冲击在一起，“劈啪”巨响声中，魏奕的火焰刀法被清虚子的掌影破开，清虚子狠狠的一掌拍在了魏奕身上。

　　魏奕惨嚎一声，面色惨白，腕骨已全然折断。

　　清虚子也被震得在空中连翻了两个筋斗。刚要落地，罗德和鲍翠山从左右两方夹击而来。

　　但见清虚子厉叱一声，双掌又疾劈二怪，掌影之中带着无尽的杀气，三怪震骇之下，涌身连退五步。

　　清虚子冷笑一声，飞起一脚带着阵阵内劲，已将受伤的魏奕，踢得离地拋起，飞向了远处。

　　魏奕轰然落地，地面砸出了一个深坑。

　　三怪联手攻击虽猛，开始打的清虚子毫无还手之力！但是清虚子抓住了三怪的弱点，一举将三人打伤！魏奕的右手手骨已断，已经失去了一半的战斗力，而罗德和鲍翠山两人均身重数掌，受伤不轻。

　　但清虚子此刻，亦是五内翻涌，头晕目眩，面色苍白，发髻散乱，身形连闪之中，已快速绝伦继续追向罗德和鲍翠山，连续拍出七掌。

　　人影翻飞中，罗德和鲍翠山心神大乱，倏忽之间，罗德已被一掌劈中肩头，罗德突遭重击，不由厉啸一声，身形如飞向后翻飞而去。

　　鲍翠山见二哥被打飞，心头大恨，直接冲进了清虚子的掌影，一股悲壮无情的气息从他身上迸发而出，完全是一种壮士一去不复返，同归于尽的招式！

　　浪子无情，永不回头！无情，不是一种招数，而是一种境界！泯灭了世间万物，抛弃了所有情感，甚至自己！

　　鲍翠山冷喝，“无情刀！刀无情！人有情！哈哈，我终于明白了，我终于明白了‘无情’的含义了！原来真正的‘无情’却是有情！受死吧，清虚子！”

　　鲍翠山在这个关键时刻领悟刀了刀法的真谛！！

　　“无情化有情，有情刀！”

　　鲍翠山虽然还是同样的出刀，同样的攻击，但是刀锋所过之处，气场和先前的气势完全改变！一种悲鸣而生生不息的气息从刀身爆发，和先前强暴的杀戮之气完全相反！

　　刀光之中带有一种生死的境界，生即是死，死即是生！

　　这种气息非常的矛盾，好像是毁灭，又好像是重生，好像是守护，又好像是绝情……

　　在场的所有人都感受着这中玄妙的气息，若有所思。

　　“哼！找死！”

　　清虚子神色猛然一变，精神猛振！这个鲍翠山也是一个奇才！在这关键时刻，他竟然领悟出了一种突破的契机！那是一种非常玄妙的境界！每个人虽然修炼的功法不同！但是清虚子明白，鲍翠山一直修炼的是无情刀！只要执着于一种武道追求，有始有终，锲而不舍，领悟出来的东西是非常可怕的！尤其是这种级别的高手，一点点的领悟突破，就要增加非常大的战斗力！

　　“太极剑法——万法归一！”

　　清虚子大喝一声，终于使出了绝招！手中突然出现一把长剑，双脚在地下一踩，强大的力道让双脚抽离之处的地面炸开了几米深的深坑！剑光相互环绕，似近似远，忽高忽低变幻莫测。

　　清虚子心中一狠，也完全放下防御和退路，化作千万道光影想鲍翠山包围而去。

　　轰！轰！轰！

　　……


第123章 长老令牌

　　刀光掌影纵横交错，一声声的爆炸声在如雷神降临一般，让整个空间震耳欲聋。强大的劲气将很快将整个道观顶掀翻，地面上的地板也被全部翻起，在能量的冲击之下化为无数的碎片！

　　观战的众人纷纷向后移动，但是武当的三个弟子躲闪不及，触及到几道剑光，立即被分成了几段！！

　　令人眼花缭乱的光束在空间之中弥漫，但是这些恐怖的能量冲击到两人的身上之时，都会消失不见，好像完全被两个人吸收一般！这诡异的一幕让所有人都无法理解。

　　十几分钟过后，两个人终于停了下来，而漫天的刀光剑影也消失不见，道观完全被摧毁，整个现场一片狼藉。

　　两个人站在十米开外对立着，身上非常的干净，没有一丝的伤痕，就连漫天的尘土好像都长者眼睛一般，绕过了两个人的身体。

　　两人面色苍白，目光如箭一般冷漠的看着地方。

　　清虚子淡淡的道：“你已经领悟到了那种境界，但是你的力量不够，始终差了我一线，你杀不了我！”

　　“没错。”鲍翠山道：“如果不是你打伤我的大哥和二哥，我真的还领悟不出那种境界！只要我今天活着出去，假以时日，我的修为就会超过你，此仇，我一定会报！”

　　清虚子冷笑一声，“你果真是个有情之人！但是我今天不会放你走！我不但不杀你，而且还会让你突破！”

　　鲍翠山一阵冷笑：“你会这么好心？？哈哈……你以为我不知道你打的什么主意吗？”

　　“哈哈哈……”

　　清虚子和鲍翠山两人突然疯狂大笑起来，而正在其他人感觉到莫名其妙之时，两个人的身上开始出现了轰轰轰的爆炸声！

　　随着每一次的爆炸，两人的身上就会出现一个恐怖的血洞，血流不止，两个随着爆炸，身体控制不住的向后猛退而去，两个人的身上都炸出了七八个血洞，七窍流血，惨不忍睹。

　　鲍翠山用无情刀艰难的撑住自己的身体，可是只是撑了一秒秒，就倒了下去，而清虚子虽然摇摇欲坠，但是并没有倒下。

　　清虚子，生性外和内刚，出手狠辣，他一上手的时候，在三怪的攻击之下节节败退，那完全是在找一个自己反击的机会！然而，这个机会出现之后，虽然只是一个小小的漏洞！但是清虚子也不会放过！他立即以自己成名多年的“破魂索”猛袭敌人，又丝毫不顾自己生死。故而，他全力出掌之下，未及九招，将大怪和二怪怪打成重伤，自己也内腑受创！正在清虚子一举要打败鲍翠山之时，鲍翠山领悟出来了一种玄妙的境界，两人才打的两败俱伤！

　　“三弟！”魏奕和罗德两人悲愤的喊了一声，冲到了鲍翠山面前。

　　清虚子淡淡的道：“你们二人无需担心，我也不会杀你们二人！我本来就没有杀你们的意思，只是为了调查宝贝失踪一事！”

　　魏奕大骂道：“清虚子，你真以为我是白痴吗？你留下我们的性命，不就是为了挟持我们两个，威逼我三弟突破，然后你就可以学习和领悟！之后，你就会杀了我们！！”

　　清虚子苍白的脸色一青，他的确是怎么想的，可是他却不能承认。

　　清虚子道貌岸然的道：“你不要以小心之心度君子之腹！我清虚子乃七星阁长老，岂能是如此小人！你们天门三怪平时作恶多端，杀人无数，我留下你性命，也是一善举！不要狗咬吕洞宾，不识好人心，必要以为我真的不敢杀你们三个！”

　　清虚子虽然声音很高，但是根本掩饰不住自己的虚弱。

　　魏奕和罗德两人不再说话，只是怒视着清虚子。他们两人明白，如果现在再多说话的话，清虚子说不准真的杀了他们。

　　“东靖，你过来。”清虚子道：“将这三人带到七星阁，用我们武当圣药治疗伤势！而后好好招待，不得怠慢！”

　　“是，长老！”

　　张东靖冷笑的向三人走去。清虚子知道，张东靖和这三怪的仇怨已深，故意将三怪交给张东靖，好生招待，只是给外人听的……

　　在一旁观战之人，先天以上的高手都获益不少，至于先天之下的人，只是看了一场热闹而已，根本就看不出什么门道而来。甚至有八位武当弟子当时殃及池鱼命丧当场。

　　天门三怪被抓走，林风也就此作罢，虽然宝贝没有了，林风肯定相信武当会对自己做出一定的补偿。因为武当爱面子！那些名门正派几乎每一个人都是死要面子！剩下的时候只要林风汇报给司马博就好了。

　　林风正要告别之时，清虚子对林风和蔼的笑道：“林会长，请稍等。”

　　林风冷冷的道：“不知清虚道长还有何指教。”

　　清虚子道：“林风，你是否愿意加入我们武当门下，我可以收你为入室弟子。当然，成为我的弟子，你的身份地位不比你在锻造公会的职位低。”

　　林风闻言，倒没有什么变化，而其他的人都愣在当场，尤其是那些打扫战场的武当弟子听到这话后，直接有种奔溃的感觉……这丫的叫林风的也不就是个先天境界吗？就算是大师又能怎么样？怎么能配得上做内阁长老的弟子？？这小子他妈的走了狗屎运了！！这些人都羡慕嫉妒恨。

　　天狼无阻也非常的吃惊，天狼的脸色很不好看，哪里有这么明摆着挖人的，这种事情你和林会长私下谈啊？真的当我们这些下属是空气吗？

　　林风板着脸道：“清虚道长，您这是什么意思？”

　　你当着我的属下拉拢我，不是打我的脸吗？

　　清虚子道：“林会长，先不说这你是不是清风子真正的弟子，就算是。我和清风子是同一个师父，我收你为弟子也没有什么不妥。我觉得你现在锻造公会只能是浪费人才，如果加入我们武当，他日后一定能成为一位绝世强者！所以司马会长还是会割爱的。”

　　清虚道长说话，完全是用一种上位者的态度对下位者说的，当然这种口气和话是想告诉林风，看吧，跟着我混，肯定没错。

　　宝物的事，你还没有给我一个交代，现在又来拉拢我？

　　林风委婉的道：“我现在还在锻造公会身兼要职无法脱身，所以我没有时间跟道长修炼的。更何况我有师父，这件事不好向师父交代。”

　　本来林风的去留和司马博是没有关系的，但是清虚道长太过分了，刚才比拼精神力想杀了自己！林风的师父是清风道长，他可不是那种墙头草，两头倒的人。

　　清虚道长道：“这件事和清风子没有太大关系的。何况拜师分为三种，师傅，师父和师尊，只要不冲突就好，那个做师父不希望自己的弟子学的东西多？强大？？”

　　老子都拒绝了，你还来？林风道：“清虚道长，恐怕这件事情不能答应，我这次来武当除了参加比试之外，还要拜访武当玄月道长，奉家师之命，我会拜玄月道长为师的。”

　　清虚子闻言，道：“这你恐怕要失望了，玄月道长在四年前就已经死了。”

　　“什么？”林风闻言一惊，“死了？？”

　　清虚子点了点头，“没错，所以，你既然是要来我们武当拜师的，便拜在我的门下吧。”

　　林风知道，拜在清虚子的门下也好，自己有个安身之所！而且武当是一个大宗派，在里面一定能学习道很多知识！问题是林风非常的不喜欢清虚子这个人！道貌岸然！伪君子！

　　林风从来都不讨厌真小人！也不讨厌坏人！因为小人就是小人！做的光明磊落！坏人就是坏人，我就是干坏事的！但是伪君子不同，打着做好事的名头，一直在干坏事！林风最讨厌的就是这样的人，所以林风不会拜这样的人为师的！

　　天门三怪虽然是邪门歪道，但是林风一点都不讨厌他们三人，甚至觉得三人挺顺眼的！自己将灵物吸收之后，害了天门三怪，林风心中多少有些内疚！

　　林风断然拒绝，“多谢清虚道长的好意，恐怕真的让清虚道长失望了。就算我另要拜师也得征求我师父清风道长的意见，所以这件事情必须要经过我师父他老人家的同意。”

　　所有的人都听得出来，前面林风的话，是有些为难。而林风这次是正式拒绝了清风子。

　　在场的人又一次震惊了，七星阁长老拉下脸要收你为徒，这家伙拒绝了？？这家伙脑袋被驴踢了吗？竟然会拒绝武当第二强者的请求！这些武当弟子快疯了……

　　天狼等人也是没有想到林风会拒绝，天狼这时对林风道：“会长，武当是七大门派之一，你留在武当，对你以后的成长大有好处，我建议你还是留下吧。”

　　天狼明白林风的处境，现在你的处境很危险，中央异能组的随时都会对付你！如果你有武当这个靠山，有清虚子在后面撑腰，就算是中央异能组的老大来，也不敢把你怎么样！

　　如果是为了锻造公会的利益考虑，天狼当然希望林风做他们的副会长，以林风的能力肯定会给公会带来很多好处。但是天狼知道林风在太原县发生的事情，明白中央异能组随时会找到林风对付林风，所以留在武当，是最安全的。

　　林风感激的看了天狼一眼，知道天狼是为自己着想。

　　清虚子不解的看了天狼等人一眼，刚才还横眉竖眼的反对，这下怎么突然转性了？？“林风，这件事情你还是考虑考虑，武当的大门随时为你敞开着。”

　　林风点了点头，没有再说什么。

　　“林会长……”清虚子看着一脸冰冷的寒冰，而后道：“这位寒冰小兄弟，林会长能否割爱让给老夫呢？？”

　　林风的脸色变的铁青，抢完一个人家不答应！现在又来抢第二个！

　　“你问寒冰他，他若答应，我无话可说！灵物之事，你们武当现在必须给我一个交代！”这次林风真的火了！这清虚道长太过分了！三番两次的抢人，林风终于忍不下去了。

　　其实林风也看上寒冰，看到寒冰的比试之后，想让寒冰留在自己身边，自己可以多一个帮手。可是自己还没有来得及说呢，就让清虚子捷足先登了，林风能不气？

　　清虚子淡淡的对林风道：“我们武当灵物万千，一个月内，我会派人送十个灵物到你们锻造公会，林会长可满意？”

　　“那我先告辞了！”林风扭头就走。当然他只是和天狼无阻去外面等寒冰的回答。

　　寒冰冷声道：“清虚子，我可以加入武当！武当高人如云，是一个磨练的好机会！但是我不喜欢你！我不会做你的弟子！”

　　寒冰的话刚落，周围打走战场的人再次的神经奔溃了！直接喊清虚子的名字！这是一个大忌讳！是对一个强者的极为不尊重！就算是同辈中人也不能直呼对方的名字！就算是掌门来了，也要称呼清虚子为清虚道长！可是这愣头货就这么直接喊出来了！这不是最重要的，重要的是，清虚子还没有说要不要收寒冰为弟子呢，这寒冰直接来个，我不喜欢你！我不做你的弟子！

　　清虚子的嘴角抽了抽，心中非常的愤怒！但是还是忍住了，“好吧，那我给你另安排一个师父！”

　　寒冰冷冷的道：“不必！我今生今世只有一个师父，我不会拜其他人为师的！”

　　寒冰说话太直接了，林风都为寒冰捏了一把汗，这样直接的性格，如果遇到一个脾气不好的高手，那么寒冰直接就去和阎王喝茶聊天去了。

　　清虚子满肚子的火，但是他又不能发出来！因为是自己邀请人家加入武当的！又不是人家求着要加入，自己怎么发火？就像自己有求于人一样，求人家，还要对人家发火吗？何况现在发火，自己的脸往哪里搁！

　　“那好吧，我会找人指点你的。”

　　“不必！我不需要任何人指点，我自己可以学习！我只需要你答应我一个条件就好。”

　　下面的人已经崩溃的不行了……

　　“你说。”

　　寒冰道：“我的人生自由不要求任何人约束！我要求我在武当杀人不会受到你们武当的约束！”

　　清虚子一愣，这是什么条件？“我可以答应你，但是你不能无缘无故的杀人！修炼界有一个潜在的规则，只要向对手挑战，对手答应，和你立下生死状之后，你就可以杀死对手！没有会追究你的责任！所以，你也必须遵守这一点。”

　　“好。我相信你们武当的人都不是缩头乌龟！！”

　　这句话，引起的武当众人的众怒，但是在清虚子的目光下，这些人也不敢发作。林风差点笑的喷出来，但是还是忍了。

　　清虚子笑道：“好，有胆气，有魄力！我就喜欢这样的人，这是我的令牌，以后你想挑战谁就挑战谁！”

　　一个青色的令牌飞到了寒冰手里，寒冰毫不客气的收在了怀里。

　　……

　　天柱峰周围被东南西北四峰包围，这四座山峰分别为：东方阳鹤峰；南方仙隐峰；西方伏魔峰；北方七月峰。风别是四大长老东阳，南仙，西魔，玄月四大长老的领地。

　　而此次林风的目的地就是玄月长老的领地——七月峰。

　　林风向天狼无阻告别，并打了个电话告诉司马博，自己要留在武当忙一些事情。

　　七月峰，重山峻岭，一般之人无法攀越，只有修炼者凭借着身体的灵巧和强大的内劲才可以攀越，所以普通常人是无法到达此地。

　　林风抱着小猫，只身一人翻山越岭，一个半时辰之后，终于上了七月峰。刚到峰顶，林风还没有来得及喘息，就听到一声大喝从远处传来。

　　“来者何人！”

　　随着身影，四个青年道士从密林之中鱼贯而出，挡在了林风的面前。

　　林风道：“四位道友，在下山西太原清风观龙风，奉家师清风道长之命，前来拜祭玄月长老。”

　　为首的一道士道：“这位施主，玄月道长生前是我们七月峰的长老，身份崇贵，不是一般人可以前去祭拜的，还请施主见谅。”

　　林风也明白，就像一个皇帝死了，你一个小百姓的想去祭拜吗？可能吗？

　　“这是家师交给我的信物。”

　　林风说着，将一个古朴的令牌递了过去。

　　为首的道士接过令牌一看，失声惊呼，“长老的令牌！”

　　“什么？令牌！”

　　其余三人闻言，立即冲到前面，其中一个一把抢过这个青年道士手中的令牌，翻来覆去看了个仔细，然后神情异常激动的道：“没错！正是长老的令牌！”

　　这人突然神色一变，看着林风道：“林风，清风道长乃武当的叛徒！三十年前辈逐出武当，一生困于太原县，终生不得离开太原县半步！你作为一个叛徒的弟子，你还有脸来武当！”

　　林风心中怒火冲天，强压住自己的怒气，不动声色，淡淡的道：“我此次前来是一来是祭拜玄月道长，二来就是将这长老令牌归还于武当，并无他意，还请道友传达一声。”

　　林风非常的客气，毕竟走在人家的地盘了，哪能不低头。但是林风怎么也搞不明白，自己的师父怎么能是武当叛徒呢？这人在这么多人面前大声的说出来，那肯定是真的了。

　　这人冷声道：“令牌我收了，你请回吧。”

　　旁边刚才接待林风的道士一听这话，怒道：“齐智，你什么意思？你想拿走长老令牌交给你的主子吗？你想抢功，门都没有！”

　　齐智冷笑着：“鲁维，我们这边三个人，你这边只有一个，你想想自己的处境再说话！”

　　鲁维冷笑：“难道你还敢杀了我不成！我怕你没有那个胆子！”

　　“如果放在以前，我是没有那个胆子！不过……”齐智阴险的笑着，“现在长老令牌已出！我肯定要带给我的主子，让他坐长老之位！鲁维，你也不想想，你的主子那么年轻，能担此大任吗？？”

　　鲁维气道：“齐智，你的主子心胸狭窄，心狠手辣，难道能担此重任！我的主子是年轻，那是年少有为……”

　　“等等！”林风忙道：“两位先别吵了，这到底怎么回事？？”


第124章 不说废话，只会杀人！

　　鲁维面露伤心之色，对林风道：“四年前，玄月长老仙逝之后，并没有指定谁是下一位长老继承人。九大弟子为了争夺长‘北峰’老之位明争暗斗，任何一位坐上长老之位，其他八人都不服气！九大弟子为争长老之位，明争暗斗，在一夜之间死了六个。而这时，东峰，西峰和南峰对我们北峰施加压力！剩下的三大弟子团结一致，也没有再争长老之位，就这样，我们北峰长老之位空缺了四年！这四年来，面对其他三峰的挑战，我们受了无数凌辱！如今再没有一个人继承长老之位，恐怕我们北峰迟早被其他三峰击垮！众所周知，只要谁拥有长老令牌，谁就是下一任长老！可是长老令牌失踪四年，一直没有消息，林兄，你方才拿出的那令牌正是代表着长老身份的令牌。”

　　林风这下明白了，原来是师父教给自己的令牌惹的祸。

　　林风一想，算了，令牌给你们了，你们爱斗斗去，爱杀杀去，不管我的事。

　　林风道：“几位道友，这令牌和我没有关系，但是我师父和玄月长老有些旧交，麻烦道友引路，我去玄月长老坟前一拜，替我师父了了心愿。”

　　鲁维顺水推舟，“既然这位小友有此心意，我就带你去吧。”

　　“鲁维，你想走！想给你的主子通风报信吗？”

　　齐智等三人立即将鲁维和林风包围了起来。

　　林风的大脑飞快的运转着，长老令牌事关重大，齐智等人很有可能杀鲁维和自己灭口！然后暗中将令牌交给他的主子。

　　没错，此刻的齐智正是要杀人灭口，“鲁维，林风，你们两个的命就留在此地吧。我也不想杀你们，可是掌门令牌是我师父的必得之物！所以，你们必须死。”

　　鲁维大怒，“弑杀同门，那是死罪！清虚代掌门已经发出禁令，就连三大弟子都不敢至对方于死地！你竟然敢杀我！”

　　齐智冷笑：“鲁维，你太笨了！三大弟子不敢至对方于死地，那是他们的身份高高在上，死了一个的话，牵扯太大了，七星阁和掌门都会调查，没有人可以压的下来！凶手肯定跑不了！而你？你只是一个小小的弟子，死了就死了，谁会在乎？难道你让七星阁和掌门去调查你的死吗？真是太可笑了！”

　　“你……”鲁维气的说不说话来，“齐智，如今就算我死在这里，肯定与你脱不了干系！”

　　“是吗？”齐智冷笑道：“如果是林风杀死了你呢？我们三个再杀死林风，那可是大功一件！哈哈……”

　　鲁维怒不可遏，同时目惊口呆，平时齐智这个人还算不错，虽然处于两个阵营，两人一直没有什么冲突。根本没有想到关键时刻齐智会这么卑鄙无耻！

　　齐智道：“看在同门的份上，哦，还有清风祖师弟子的份上，你们两个有什么遗言，就快点说吧。”

　　林风淡漠的道：“我不说废话，我只会杀人！”

　　三个看门的，先天境界都不到！竟然在林风面前嚣张？林风已经忍他们很久了！在齐智第一句话侮辱林风师父的时候，林风已经动了杀心！但是林风忍了下来，毕竟这里是武当！就算要杀对方，这里肯定不行！下来这三个人想杀死自己，试问，林风怎么还能忍！！

　　忍无可忍，无需再忍！

　　“无影掌！”

　　林风出手前没有任何的预兆，就好像两个人在聊天，他突然的给你一拳，让你防不胜防！

　　一时间掌影翻飞，只见林风的掌影还没有到三个人跟前，三个人同时一声惨叫，横飞了出去。

　　倒在远处的三人，几乎是同一时间喷出了一口血，然后猛的站起身来，抽出腰间的长剑，面色惊恐的看着林风。

　　齐智惊恐的道：“你是先天境界？？”

　　“眼力不错！”

　　旁边一道士听到先天二字，一下子站都站不稳了，“他这么年轻，这么可能是先天……”

　　林风撇着嘴冷笑着，“想不通吗？想不通就去下面慢慢的想吧。”

　　齐智一惊，“等等，你别杀我，我……”

　　林风打断了齐智的话，“我对你们的遗言不感兴趣！想杀我的人，我一定不会放过！”

　　三人见林风杀气凌然，也不再说话，举剑向林风迎了过来。

　　林风看着三人的剑招，好像带了一点七星剑法中的一点轨迹，但是只是那么一点点感觉而已，连贪狼拱月剑招之中九牛一毛都算不上！

　　林风并没有使用七星剑法，对待这种小虾米，根本用不上绝招。三人的攻击在林风的眼里如蜗牛一般的缓慢，林风站在原地一动不动，等着三人的攻击迎面而来。

　　“林风，快躲！他们使用的是七星剑法的连环合击！”

　　耳闻鲁维的提醒，林风嘴角抹着一丝弧度，这样也算合击？林风要笑掉下巴了。

　　林风脚踩着七星步，人如鬼魅一般从三人之间穿梭而过，到了三人的另一边，背对着三人。

　　三人静静的站在原地，他们的剑招还没有完全发挥出应有的威力，就感觉眼前一花，而后看到自己手中的剑莫名其妙的消失了，然后脖子上一阵冰凉，只有出来的气，没有进去的气，一股窒息感直袭灵魂深处，什么都不知道了。

　　噗通！

　　三人同时倒地，而后脖子之上才冒出了一股股的黑血。

　　鲁维目惊口呆，直接呆滞在当场。

　　林风走过去拍了拍鲁维的肩膀，“谢谢你。”

　　鲁维缓过神来，“谢我做什么，我应该谢谢你，是你救了我的命。”

　　林风道：“谢你，是因为你刚才提醒我，那是担心我的安危。”

　　鲁维挠着头，不好意思的道：“早知道你这么厉害，我就不提醒你了，我看你年纪和我差不多，我现在才六层，你已经到先天境界了，你修炼的太快了……”

　　“拿，这是你的令牌。”鲁维蹲下身子，从尸体旁捡起将令牌跑道林风面前，交给了林风，林风心中警惕的注意着鲁维，而后顿了一下，而后收下了。

　　林风心想，多单纯的孩子。林风刚才虽然和齐智等三人交手，但是暗中还防备着鲁维，生怕鲁维在暗中偷袭自己。现在想起来，还是自己多心了，这个世界上必定还是有单纯和正义的人。

　　林风本来不想介入这件事情之中，因为林风不喜欢麻烦。可是现在却不能不介入了。

　　第一，这令牌是清虚道长交给林风的，林风怎么能不明不白的交出去呢？何况不知道是那个垃圾的手下竟然要杀自己！这件事能这么算了吗？

　　第二，清虚道长和玄月道长是师兄弟，关系非同一般，自己怎么说也要把令牌交给一个性情正直之人！做事始终有始有终，怎么能把令牌随便踢出去，自己不管呢？？

　　“鲁维，看你心性不错，你的主子也应该心存正义。这样吧，你带我去玄月道长墓前扫墓，然后带我去见你的主子。”

　　“好的。”鲁维满口答应。

　　“林兄，这边请。”鲁维做了个请的手势，林风向前方走去，而正在这时，林风将后背交给了鲁维。

　　一把长剑快速的出现在了鲁维的手中，直接从林风的背心穿过。

　　“鲁维，你……”林风扭过头，不敢置信的看着这一幕。

　　林风一掌拍向了鲁维的胸口，如此近的距离，鲁维根本躲避不过，一掌被打倒在地，而林风踉跄的后退几步，也倒在了地上。

　　鲁维站了起来那单纯和善良的面孔消失不见，换而来之的是一副阴冷和狰狞的表情，他看在软在地上的林风，冷冰冰的道：“不要怪我，要怪就怪你自己太容易相信别人了！”

　　林风怒道：“我已经准备将令牌交给你们主子了，你为何还要杀我？”

　　鲁维道：“我刚才从地上把令牌拿起给你的时候，如果你不接的话，我肯定不会杀你！令牌在我手里，我交给我家主子的话，那么等我主子坐上长老之位之后，那么我的身份一定是一人之下，万人之上！可是你刚才接了，如果是你把令牌给我的主子的话，那么我呢？好处肯定都是你全部拿了！主子肯定只会夸赞我两句，或者只会给我一点奖赏而已！或者说什么都得不到！你说你该不该杀？只要杀你了，所有的事情都没有人知道！所有的好处都是我一个人拿，哈哈……”

　　林风真的没有想到鲁维是一个这样的人，从开始到现在，鲁维一直表现非常的单纯，有些憨厚的笑容，还有担惊受怕的表情，还有右手挠挠头傻傻的样子！林风也一直注意着鲁维，但是当鲁维把令牌交给自己的时候，林风的确放下心来，觉得鲁维表现的一切都是自然的，再没有提防鲁维。

　　林风突然想起了虞姬告诉过自己一句话，任何时候！都不要把自己的后背交给任何人！

　　林风这次就算把自己的后背交给了鲁维，而鲁维却给了自己致命一击！

　　林风苦笑着，“鲁维，我无话可说！要怪就怪我太容易相信人了。”

　　鲁维的脸上挂着残酷的冷笑，“这个世界本来就是一个人吃人的世界！要想自己活着，就要无时无刻的去提防身边的人！是任何人！不想去相信任何人！难道这一点，你的师父没有教你吗？你相信我？那只能说明你是一个白痴！放心吧，你然你这么信任我，我会给你一个全尸，将你好好安葬的！”

　　“是吗？如果这个世界上没有信任，没有守护，那一个人活着还有什么意思？还不如死了算了！”

　　林风说着，从地上站了起来，右手将插在身上的剑‘拔’了出来……

　　这是一把断剑，而插进林风胸口的剑只是微微的划破了林风胸口之处的皮肤！而另外半截剑不知所踪！

　　“怎么会这样……”

　　“不可能！”

　　鲁维大惊之下，连连向后退去，他本以为吃定了林风，一件刺穿心脏，就算你是一个先天高手也必死无疑！自己明明将剑刺穿了林风的心脏，可是为什么只有半截剑，而另外半截剑不知所踪！林风只是受了一点点的皮外伤！

　　林风冷笑着，“没有什么不可能！要杀我，就要做好被我杀死的准备！你以为我就真的那么放心将我的后背给你吗？我放心的给你，那是我有应付的能力！”

　　就在鲁维刺向林风之时，林风感觉到了身后的危险，立即使用吞噬技能，吸收了那把剑钱半杰的精华，所以刺向林风的剑，其实没有任何的杀伤力！

　　“不要杀我，不要杀我……”鲁维惊恐的看着一步一步接近自己的林风，满脸惧意，身体不自觉的向后退去。

　　“我本来不想杀你，但是你自己找死，我怎么好意思不成全你呢？”

　　林风嘴角挂着冷酷的笑，手中拿着那半截剑，向鲁维冲了过去。鲁维想抵抗，可是他只是六级修炼者，面对一个先天高手，而且林风这种变态的先天高手，鲁维运转起全身的功力，赤手空拳向林风冲了过去。

　　一道寒芒而过，鲁维还没有来得及惨叫，已经身首异处。

　　杀了武当四人，林风不敢再次多做停留，对于祭拜玄月大师之事，只能暂且作罢，他日来日方长，再作打算。

　　玄月长老令牌之事，关系重大，记得师父临走之时，万分叮嘱过，一定要将这令牌交给玄月长老，如今玄月长老不在，玄月长老门下九大弟子明争暗斗！林风一定要想办法将这个令牌交给一个可信之人手中！这也算是了却了师父和玄月道长的一份心愿。

　　可是现在怎么办？

　　先想办法加入武当！自己也算有个寄身之所。再慢慢的了解三大弟子的为人和心性！

　　此地不宜久留！林风快速的向山下奔去。

　　下了七月峰，一路之上碰到许多上山的道士，但是林风都巧妙的躲过了这些人的视线，悄悄向山下疾驰而去。

　　此时，天已灰蒙蒙，西边的晚霞忽明忽暗，在林林散散的乌云之中躲躲藏藏，林风准备下山休息一晚，明天早上再上七月峰，然后想办法加入武当！

　　而林风路过一个路口之时，发现三个武当道士正在围攻一个翩翩美少年。而战场周围，躺着十几具武当弟子的尸体！

　　这少年约十七八岁，一身修为达到九层修为，而此时围攻他的三个道士，都是先天高手！少年被三个道士逼的连连后退，渐渐落入下风，但是一时半会还是上不到这个少年。

　　林风看的暗暗咂舌！这三个武当道士所使用的都是武当剑法！三人修炼的功法同出一辙，配合起来更是威力惊人！林风在想，如果自己在九层的时候，同时遇到这三个道士，恐怕自己根本就招架不住！但是这个少年却和三个道士几乎打了个平手！

　　少年的步伐非常的诡异，林风感觉和天门三怪老三所使用的步伐极其相似，但是好像又多了一点什么在里面，林风也看不明白。而他受伤用的是一把短刀，刀身比一般的刀嘞武器要短上一分，但是宽度又比一般的刀类武器要宽上几分，给人的感觉这个武器非常的不伦不类。但是少年每次出刀之间，都带有三种属性力量的攻击！第一种：火属性攻击！相似于天门老大魏奕的绝技：火焰刀！第二种攻击：电属性攻击！类似于天门老二罗德的闪电刀！第三种攻击，说是攻击，但是攻击之中包含着舍己忘情的霸气！类似于天门老三鲍翠山的无情刀！

　　林风已经判断出，这少年肯定和天门三怪脱不了关系！

　　双方大战了十几分钟之后，少年在三位道长的攻击之下渐渐不支，在被逼之下，少年眼中栗色一闪，拼命的挡住了三人的合击，借力将身体甩向了一侧十几米，然后吐出一口血之后，大喊一声：“既然三位要赶尽杀绝，那么就不要怪我下狠手了！”

　　此时少年全身伤痕累累，左边胸口中了一掌，肋骨断了三根，脏器也受创，全身八道剑伤！虽然不是致命之伤，但是非常的严重！而三位中年道士也非常的狼狈，一个人的头发几乎被烧成了秃子，另一个好像被雷击了一般，全身冒烟，第三个面色非常的苍白，而且拿着剑的右手在剧烈的颤抖着，好像剑都拿不稳一般。

　　其中一位道长高声道：“天门三怪一直在武当山横行多年，这次七星阁清虚子长老为民除害，你作为他的同伙，我们当然要将你击杀！”


第125章 莫云

　　“好吧！”少年将牙一咬，“既然要我死，你们都别想活！”

　　“哈哈！我们三人打你一个，虽然你的功法和步伐很诡异，但是你的修为永远没有我们的强！所以，你必死无疑！”

　　少年明白，自己已经受了不轻的伤，再这样拖下去，自己迟早灭亡！

　　于是，少年终于使出了大招，三种属性的力量以肉眼可见的速度疯狂的聚集，很快在三人的面前形成了一个小型的能量风暴！

　　一时间，整个天地似乎变色，三种不同属性的能量渐渐的融合，那恐怖的气势似乎要将眼前的一切摧毁！

　　林风看的目惊口呆！这个少年才九层修为，竟然会发出如此强大的攻击！林风九层的时候，对自己的修为非常的满意，可是现在和眼前这个少年比起来，自己绝对不是眼前这个少年的对手，就是这一招，林风根本没有信心能挡住！

　　“火电破！！”

　　随着少年一声大喝，少年体内的能量瞬间的被抽空，三种能量形成的能量风暴疯狂的向三人涌去。

　　“不好！！”

　　三人感觉这个能量风暴之中的力量是他们无法抗衡的！他们感觉到，这种攻击已经超出了先天攻击的范畴！好像在自己师父和师兄弟交手之时感觉到这种等级的能量攻击！可是自己的师父是一个元丹期的高手，眼前这个少年只是一个先天还不到的初级武者！！

　　“快！我们联手，太极剑法！”

　　三个举剑，分别向虚空两个方向猛力一点，三人的手法轨迹都完全不同，但是原理上却没有多大差别！很快，三个在虚空所点的地方出现了八点，八点快速的分解成六十四点，而后六十四点合一，形成了一个圆形的八卦阵图，阵图消散之际，变成了一股强大的能量圈将三人包裹在了一起。

　　林风看着三人的剑法，惊呆在场！这和自己的七星剑法之中的巨门挡天非常的相似，不过和自己的剑法小小的区别，那就是他们三人使出剑法非常的别扭，而且对能量的要求非常大！但是六十四点合一之后，能量却减弱了不少！八卦图的形成必须三人的发力点和时间几乎要一致，如果稍微有误差，就会失败！就好像这一招剑法是三人必须同心协力才能完成！

　　轰！

　　能量风暴撞在了能量圈，能量圈被冲爆，三个道士如三个断线的风筝一样被冲到树林深处！而八卦图的反弹能力还是将一半的能量风暴挡了回去！

　　其实林风早有准备！在少年使出“火电破”的时候，林风感觉少年的性命已经垂危，体内的能量全部被抽空！所以林风在暗中准备救这个少年！毕竟天门三怪被抓和林风有直接的关系！林风不想他们的弟子也命丧武当！而且这么一个天才就这么死了，太可惜了！

　　在能量被反弹了出去之后，少年绝望了！少年本以为自己的这招完全可以杀死眼前三个道士，自己虽然重伤，但是躲避在密林之中，或许可以逃过这一劫，可是当看着自己的攻击一大部分原路返回之时，少年知道自己死定了！没有任何人比少年更加清楚这一招的威力！

　　正在少年绝望之时，看到了一个青影出现在了自己前面，他举起剑，在虚空点了六下，一个七星阵图闪过，一个能量圈将两个人包裹在里面。

　　正在能量圈刚刚形成，能量风暴就轰的一声撞击在能量圈，而能量风暴又原地的返回，向树林之处冲击而去！

　　三位道士并没有死！当他们从地上爬起来时，正好看到了林风使出的巨门挡天！

　　“这……这是什么功法！”

　　其他两个人没有说出话，因为他们已经没有了说话的时间，三人顿时被返回而来的能量风暴淹没……

　　“为什么救我？”少年冷冷的看着林风，没有一点的感激之色。

　　林风淡淡的道：“因为你是一个天才！我很欣赏你。”

　　“欣赏我？”少年惨笑，“真是可笑！我三位师傅说过，你们武当之人没有一个好东西，全是伪君子！你竟然连同门师兄弟都杀！真是让我大开眼界！”

　　少年讽刺着林风，原来把林风当做是武当弟子了。

　　林风愕然，“我不是武当弟子！”

　　林风看到这少年已经摇摇欲坠，但是他的双眼之中却是战意盎然！好像丝毫没把自己放在眼里。

　　“哼！”少年冷声道：“你以为我是白痴吗？你方才所使用的剑法和那三位道士所使用的剑法同出一辙！难道我会看错？”

　　林风无语，真不知道怎么解释了，正在这时，林风感觉到远处有人飞奔而来。

　　“快走！！”

　　林风将少年夹在腋下，飞快的向山下飞速奔驰而去。

　　林风带着少年一路狂奔，他们没有下山，而是转了一个圈，又向山上的密林走去。

　　两个时辰之后，在深山一处，林风找了一处平地，将少年放在地上，而后给他体内输入了一些灵力，少年的脸色逐渐的好了起来。

　　少年问道：“你为何又带我上山？？”少年非常不理解林风的做法！这种时候，应该逃的越远越好，怎么还能往敌人的总部跑！这不是羊入虎口吗？

　　林风道：“这里是武当山的地盘，你在武当山杀了人，躲避到哪里，都会被人找到！一旦我们下山，进如集市，我们的行踪立马就会败露！我敢保证，这里的每个城镇，每个街道，就算一个小小的村里里都有武当的人！必定，这里是他们的地盘！而我们上山，躲避在山里，第一，他们找不到！第二，他们能想到我们会躲在他们的眼皮底下吗？所以最危险的地方就是最安全的地方！”

　　少年听的一愣一愣的，很显然，他根本没有这番心思。

　　“你真的不是武当的人？”少年开始相信林风的话了。

　　林风撇着嘴，“如果我真是武当的人，我早就捉你回去领赏了！我会这么累死累活的带着你东躲西藏吗？？哦，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫莫云，你呢？”

　　“林风！”

　　林风？莫云的眼色有些怪异的看着林风。

　　“风云万变……天下大乱……神魔崛起……乾坤逆转……”莫云最终嘀咕着什么，脸色有些兴奋，又有些激动；又有些失落，又有些绝望。

　　莫云曾经离开之时，自己的师尊说给自己的话，“这次你的任务就是去‘下界’希望之城试炼！但除此之外，还有一个更为重要的任务……寻找你的归宿，寻找一个名字里带着风字的人，他身上拥有远古天魔的血脉！你是云，他是风，风吹云散，风涌云动，你的一生之命，都会受到他的牵制！这是魔灵石，你遇到他之后，魔灵石就会给你应有的信息，如果你要逆天改命，遇到他，你只有杀了他！你才会不受制于命！翱翔九天！如果你杀不了他，你就一生跟随者他……哎……”

　　“师尊，您放心，我一定手刃此人！”

　　“你怎么了？？”夜色之下，林风看到莫云变换不停的脸色和奇怪的神态，以为他的伤势又发作了。

　　“没，没什么……”莫云有些心虚。

　　“你手里拿着什么东西啊，好像是什么宝贝？”林风看到莫云的手上拿着一个冰蓝色的宝石，正散发着浓郁的灵气。

　　林风快步走近莫云，刚刚靠近莫云，但是宝石之上的灵气一瞬间化为乌有，整个宝石变成了一片粉末！

　　我靠！这一定是剑灵搞的！

　　林风一直在呼唤剑灵，可是剑灵却不啃声，呀的，不会刚吸完又沉睡了吧？

　　“怎么会这样！”莫云大吃一惊，师尊说过这魔灵石是远古魔族的至宝！就算是再大的力量，再强悍的武器都无法摧毁！可是为什么会突然变成粉末？？

　　师尊说过，如果自己找到了那个人，魔灵石会发亮，然后会给自己传输一些信息！可是现在魔灵石的确亮了，却什么信息都没有传输，就这么没了？？

　　难道真的是他？他就是新一代的天魔……我寻找了半年了，终于让我遇到了！

　　林风一脸无辜的看着莫云，苦笑着摇了摇头。

　　“你告诉我，到底是发生了什么事，你为什么会被追杀？”

　　宝贝没了，莫云也只能认命。“早上，我三位师父说去武当办一件重要的事，让我在山下等他们。但是我等了一天了，等不住了，就来武当问问怎么回事，但是我刚开口提到我师父的名号，那些臭道士就不问青红皂白的攻击我！他们人多势众，我寡不敌众，所以一路跑了下来，四十多个人，被我杀的剩下三个，而之后，你救了我。”

　　“恩。”林风道：“你三位师父是不是天门三怪？？”

　　“是，你怎么知道？？”

　　“我见过你的三个师父……”林风把当时比赛的情况说给了少年。

　　“我一定要将我三位师父救出来！”莫云听完之后，非常的冷静，双眼之中闪烁着刺骨的冷芒。

　　“好吧，我帮你。”

　　“你帮我？”莫云看着林风，“你为什么要帮我？我和你只是萍水相逢，你救了我，现在又要帮我？？”

　　林风道：“我也不知道怎么，看你非常的顺眼，所以就想救你，也想帮你。”

　　其实林风觉得天门三怪被抓都是自己造成的，天门三怪虽然在外人口中是邪门歪道，但是林风觉得三人并不是那种十恶不赦之人！做事，本来就要有始有终，如果天门三怪真的是那种十恶不赦之徒，陷害了就陷害了，杀了也就杀了！可是他们不是，林风肯定要想办法救他们出来！

　　顺眼？其实莫云心中也有这种感觉，他看到林风的第一眼时，就觉得自己心里有种想与林风亲近的感觉。可是这个人是我要杀的人啊！

　　“好吧，我接受你的帮助。不过，你可是自愿帮忙的，我并没有求你，所以，我并不欠你什么！但是你的救命之恩，我一定铭记在心，他日，我尽当回报！”莫云也非一般人物，他明白林风不会平白无故的帮自己，肯定有他自己的理由。

　　“好！爽快！”林风也非常喜欢这样说话不拖泥带水的人，一就是一，二就是二！

　　于是，两人坐在地上，商量起了计划。


第126章 混入武当

　　“什么？你说我们上武当做武当弟子？？？”当莫云听到这个计划之后，万分的反感。

　　林风一本正经的道：“不入虎穴，焉得虎子。你可要知道，你的三位师傅是被关在七星阁的天牢里！就我们两个现在的修为，去上一百个，一千个也是送死！敌强我弱，所以，我们只能智取！”

　　“好吧。”莫云也赞同了林风的说法，“但是我们从何着手？七星阁是武当的高层势力！我们想要做七星阁的弟子，就我们两个这点修为，那根本是不可能的！”

　　“恩。”林风道：“莫兄说的没错，所以，我们都从低层下手，然后一步一步的爬上去！最后混入七星阁，然后将你三位师父救出来！我很有自信，凭借着我们的天赋，一年之内，想混入七星阁并不是什么难事！”

　　莫云点了点头，“虽然武当对内阁弟子的要求非常的严格，我们两个的修为想加入武当绝对没有问题。但是内阁又东南西北四大长老，而现在七月峰玄月老张在四年前已经死了，九大弟子正在明争暗斗，如果我们要加入武当，首选是七月峰！林兄觉得怎么样？”

　　林风愕然，自己想说的话全让莫云给说了，林风大笑，“莫兄说的没错，目前七月峰最乱，所谓乱世出英雄，九大弟子每个人都在招揽人才，如果想要尽快的出头，加入七月峰是首选。”

　　“好，我们就这样决定！我的伤势，半个月之内就会康复。到时候，我们一起加入武当。”

　　“半个月？？”林风真的有点怀疑，我看三个月都好不了。

　　莫云笑了笑，“我有疗伤圣药，半个月没有问题的。哦，对了，你的身份没有问题吧？据我所知，这些大宗派收弟子特别的严格，尤其是半路而来加入武当的，每个人的底细都要翻一个底朝天！”

　　“我的没问题。”林风的是国家秘密机构搞的，肯定没有问题！而林风却有点担心莫天的身份了，毕竟莫天是天门三怪的徒弟，武当的人肯定认识他！“你的身份呢？”

　　莫天道：“我来武当山才半年，一直跟三位师父学习功法，未曾出山半步，而今日也是第一次出山，追杀我的那四十七个人全都死了，我保证，除了你之外，没有人再知道我的身份！”

　　四十七个？听着莫云的轻描淡写，林风心中一阵恶寒，这么猛！

　　“你的意思是说，你是半年之前拜天门三怪为师的？？”

　　“是的，没错。虽然拜师不久，但是我明白一日为师终身为父的道理！如果武当的人真的杀了我三个师父！我保证，我会铲平武当！！！”

　　铲平武当！林风看着莫云风轻云淡的神情，林风相信了莫云的话！莫云一定有能力或者说背后有实力一定能铲除武当！

　　偶滴神啊！林风忍不住抽了两下，这个莫云身份一定不像表面的那么简单！

　　两人为了躲避武当的搜寻，在深山了呆了两天，在第三天的深夜，两人才偷偷下山。林风一个人先去一些地摊买了一些便宜的衣服，然后找到暗中的莫云，两个人穿上衣服，再把带有血迹的衣服处理，这才出现在大街之上。

　　两个为了掩饰耳目，找了一个非常便宜的旅社住了下来。这一住就是二十余天，莫云的伤势也完全恢复。

　　在这二十天里，两人也混熟了，林风感觉莫云这个人做事一丝不苟，非常重承诺，不管什么事情都做的有条有理。而且林风发现，莫云给人感觉，不管是说话，语气还是做事，总是一种居高临下的态度，尤其是他那双乌黑的眼神，好像能吞噬天下一切一般！

　　林风猜测莫云不是一般的人，但是当林风无意之中问起莫云的身世之时，莫云只是一笔带过，说是从一个很远的地方来的，林风明白莫云有难言之隐，也没有追问。

　　在二十天过后，林风和莫云终于背上简单的行囊，上了武当山七月峰。

　　风高气爽，冷风吹来，有一点点凉意。七月峰，对于普通人来说，那是难以逾越的天堑，但是对于修炼者来说，上去还是比较容易的。

　　“来者何人！”

　　熟悉的场景，熟悉的声音，只是换了人物而已。

　　树林边的空地之上，八个道士急匆匆的赶了过来，死人的面色冷峻，武器已经出鞘，看来自从上次的事情发生了以后，武当的警戒严格了不少。

　　林风上前做礼，微笑着道：“八位道友好，我们二人是从外地慕名而来，听闻七月峰正在大肆招揽弟子，所以我们二人想加入武当派，还请各位道友传个话。”

　　为首的中年道士是一个先天高手，他的目光一直在林风和莫云的身上扫来扫去，最后停在了林风身上道：“你们两人几层修为了？”

　　林风道：“我们二人都是七层修为。”

　　“七层？”中年道士紧绷的脸色缓了下来，而后和蔼的道：“这么小的年纪已经是七层了，很不错，好吧，我带你们两个去。”

　　“师父，还是弟子去吧。”

　　“我去。”

　　“我去吧，三师兄。”

　　七个弟子都在争着去，而中年道士道：“你们别争了，为师的去吧。”

　　其他几个道士一愣，但是心中都明白，师父看上这两个人了。

　　不是说很严格吗？就问了一下修为就行了？？林风纳闷了。

　　中年道士一路在前走着，给林风和莫云两人简单的说了一下七月峰现在的形式。

　　“林风，莫云，我叫马玉，你们叫我马道长就好。目前七月峰非常的乱，三大长老都在扩大势力，招收弟子，所以收弟子的要求也不太严格了，只要是修炼者，基本都会收的。我们武当是一个大宗派，很多修炼者都梦寐以求的想加入我们武当，我说句实话吧，现在前面就是一个火坑，跳下去了，说不定很快命都就没了。你们二人还想加入吗？”

　　“既然来了，我肯定不会回去的。”

　　“既来之则安之！就算前面是火坑，我也会把火给灭了！”这肯定是莫云的回答。

　　“好。”中年道士道：“既然两位执意要加入，那我就说说七月峰目前的情况。新招收的弟子，在一个月之后会进行一场比试，比试的前几名就会成为三大长老的入室弟子，剩下的，只能做一般弟子了。”

　　一路上，马玉道长给林风和莫云介绍着七月峰的具体情况，而随意的问一些问题，一直只试探着林风和莫云两人，其实马玉道长的确是看中了林风和莫云的修为，他感觉到这两个人非常的不一般，尤其是莫云，他身上带着一种上位者的气势，虽然没有表现出来，但是总有意无意的给人一种压抑感。而林风，给人的感觉就是平和，好像一切都是那么随意，平淡，没有少年的心性和张狂，一举一动之间都做的很平淡，也很完美，就算一个笑容，一个动作都做的那么自然，但是越自然，马玉就会觉得此人不简单！非常的不简单！

　　林风和莫云了解到，玄月长老的九大弟子为了争夺掌门之位，已经死去了六个，现在大弟子，五弟子和九弟子自称三大长老！

　　约半个小时之后，整个山峰看到了零散的建筑物，都是一些古庙道观之类的建筑物，马玉带着两人来到了一个古朴的道观之内，然后亲自找人过来登记了两人的信息，再给林风和莫云安排了住宿之处。

　　房间不是很大，但是非常的整洁，两张床，一个桌子，一个书架，书架上放着一些武当的简要历史和一些粗浅的修炼法门。

　　“这地方，你们还满意吗？？”

　　莫云皱着眉头，什么话都没有说。但是意思很明白了，不满意，非常的不满意！

　　林风微笑道：“多谢马道长关心了，我们都是修炼之人，任何奢华的东西都是身外之物，这样简单整洁的环境非常适合我们。”

　　马玉道长非常满意的笑了笑，“好了，以后一个多月的时间你们都会呆在这里，一个多月后，这里新来的弟子都会来一次整合！也就是一次比试，然后，三大长老的代表就会过来挑人。没什么事的话，我先告辞了。”

　　马玉走后，林风对莫云道：“这个马道长不是一般的人，一路上虽然和我们风轻云淡的聊天，其实是在试探我们。”

　　莫云点头，“没错，大宗派收弟子都是很严格的。”

　　林风道：“到时候一个月之后的比试，正是我们出头的好机会！我们要好好的把握。”

　　莫云撇着嘴道：“冠军！一定是我的！”

　　七月峰，每天都有修炼者来投奔，但是所来的这些人，大多都是先天之下的修炼者，先天修为的人也有，但是非常的少。

　　七月峰大肆招揽修炼者，这也让那些没有出路的修炼者们找到了自己的归宿，更让那些追求名利权势的修炼者们看到了一扇走向光明的大门！甚至很多小门派，那些小家族的长辈们都让自己的子女、弟子踊跃加入武当！

　　因为这里是武当！天下之人眼中的泰山北斗！

　　林风所在的道观非常的大，里面住了三四百号人，而这些人都是青衣便装，也就是武当的新弟子身份。

　　接下里的几天里，林风和莫云整天腻只一起，这让林风非常的头痛。林风每天都只收集七月峰各种资料，主要是收集三大长老的资料！而林风做的非常的明目张胆，就是明摆的去收集，甚至偷偷潜入七月峰的藏书阁里去找一些东西。

　　这些都是虞姬以前传授给林风的，不管到任何地方，首先要做的是熟悉这里的一切！这里的人，这里的环境，这里的风俗习惯，任何一点点的细节都不能放过！

　　这几天莫云也一直在帮林风收集资料，其实是暗中观察林风，发现林风收集资料不放过任何细节！不到几天的时间里，林风已经将北峰三大长老的性格摸的一清二楚，所有弟子的分布和目前的形式都摸得一清二楚！这让莫云对林风的评价有高了一层。

　　这天夜里，林风有出动了。

　　“被扣在武当的人的说那快紫晶石是在这条河里无意中发现的。”林风黑衣蒙面顺着河流一直往上走。


第127章 传说中的那个人

　　这里是武当山的矿山区，各种采矿的机器随处可见，夜间，也有几个矿洞里在工作，大多的工地都休息了。

　　林风躲过了几个巡逻的保安，走进了一片树林。

　　林风刚走进树林，感觉到后方一阵沙沙之声传了过来，林风提高警惕，低喊一声，“谁！出来！”

　　随即，一个蒙面黑衣人从后面的一棵大树之后走了出来。

　　林风无语的看着蒙面的莫云道：“莫云，你来做什么！”

　　“你怎么知道是我？？”莫云非常的那门，自己可是蒙面的，就连眼睛上都带了墨镜！

　　林风低声道：“你的步伐，脚步声，还有你的呼吸声！这都出卖了你！”

　　莫云心中一阵震惊，“不可能！这样你就能判断出是我？？”

　　“是的。”林风突然想起了虞姬。

　　本来就有一个变态的技能，一切的事物只他的眼里都可以放慢！而且林风看到过的任何事物，都如一条条信息一般，而林风的大脑就如一台计算机一般，所有的信息都会贮存只大脑里，只要林风看着眼前的这个人，大脑就会立即搜索对这个人的记忆！所以林风根据眼前人的步伐和呼吸就能确定这个人是莫云！

　　林风道：“你爱信不信！叫你不要跟着我，你非要跟着我！”

　　“我是想知道你要来这里做什么？”

　　“晚上无聊睡不着，出来溜达溜达！”

　　莫云一阵无语，溜达需要黑衣蒙面吗？

　　“谁，出来！”林风突然感觉到某一个角落的气流有些变快了，而且是非常的快！

　　林风的话刚落，又一个蒙面黑衣人出现只了林风和莫云的眼前。

　　“寒冰，怎么是你？”林风愕然。

　　林风知道寒冰加入了武当派，但是没有想到寒冰会出现只这里。

　　寒冰一阵愕然。冷冰冰的道：“你是谁？”

　　“是我。”林风扯下了面罩。

　　“林风？难道你是一个杀手？”寒冰也扯下了面罩。

　　林风惊讶道：“寒冰，你也是一个杀手！”

　　“寒冰！怎么是你！”莫云看着寒冰，非常的惊讶，然后也扯下了面罩。

　　寒冰也吓了一条，“莫云，你怎么会出现在这里？真是踏破铁鞋无觅处！我找了你半年，听闻你来到了武当，找的我好苦！”

　　这回轮到林风郁闷了，“你们两个认识？？”

　　莫云冷笑，“何止认识，我们两个从小就认识！”

　　寒冰依旧冰冷冷的道：“莫云，你来到这里，也是为了完成什么任务吧？？”

　　莫云道：“废话！十大公子从‘那里’下来，哪一个不是为了完成任务？不过那个人，我已经找到了！”

　　寒冰神色一变，“是吗？把你的魔灵石拿出来看看，我看那个人是谁！我可以帮你杀了那个人！”

　　莫云大笑，“你来找我无非是为了魔灵石，只有魔灵石才能找到传说中的那个人。我为什么要拿出来给你看？如果我完成了这个任务物，取得那人的首级，我们莫家到时候就是‘天门’第一家族！”

　　“是吗？”寒冰不以为然的道：“如果你真的找到那个人了，早就杀了回去了，还会来武当吗？别人不清楚你莫云，难道我寒冰不清楚吗？莫非……这个人在武当？？”

　　莫云冷冷的道：“你想套我的话？可能么？你慢慢找去吧。你以为我是白痴吗？”

　　“呵呵，你不说不要紧。预言者已经说了，那个人一定会出现在希望之城，所以我不急。”

　　“恐怕到时候他没有到希望之城，就死了吧，哈哈……”

　　“莫云，我向你挑战！”寒冰终于受不了莫云的说话语气了。

　　林风听着两个人的对话，知道这两个人的身份非常的神秘。

　　莫云道：“好啊，要打便打！我下来之后，修炼三个月，悟出了一个技能，正好让你见识见识。”

　　寒冰冷笑：“从小到大，你就没有赢过我一次！”

　　莫云怒骂道：“小子，你要脸不？你说的这话好像是我每次都输给你一样是不是？那你说说，从小到大，你有赢过我一次吗？我们两人并列九大家族第二公子好不好！”

　　寒冰怒道：“莫云，废话少说，找个地方比过便知！”

　　“我还怕你不成，这次，我要击败你，成为真正的第二公子！”

　　“等等！！”林风忙站只两人中间，“两位，你们先别动手。既然你们两个从小打架打到大，都没有分出胜负，其实我有一个好办法让你们分出胜负！”

　　两人异口同声道：“你说！”

　　林风道：“其实很简单，你们两人现在的修为都只九层，我也看得出来，你们两人的基础打的非常的好，现在就算让你们其中一个去杀五个先天高手，都没有问题！我说的没错吧？？”

　　两人点头。

　　林风继续道：“比赛办法有两个，第一，你们比赛杀人，谁只三天时间内，杀的先天高手越多，谁就赢！”

　　“我不干！”莫云立即反对，“林风啊，寒冰是一个杀手！杀手的职业就是杀人，除了吃饭睡觉，日常工作就是去杀人！我和一个杀手比杀人，我不是找虐吗？”

　　寒冰道：“你终于承认不如我了？？”

　　莫云怒道：“什么叫不如你？我敢正面和五个先天高手抗衡，甚至七八个都没有问题，你行么？？你只能暗中偷袭，正面来上五六个，你只有逃的份，这点你如我吗？”

　　寒冰无语，的确如此。“林风，你还是说第二个吧。”

　　林风道：“第二个，也非常的简单，那就是比修炼！你们同为九层，谁先突破先天高手，那么谁就赢了！并且输的那一方做赢的那一方的小弟！你们觉得怎么样？”

　　两人想了想，这个办法不错，如果让对方输了，从此以后喊自己大哥，那是多么爽的一件事……

　　“好！”两人再次异口同声。

　　莫云道：“哈哈，你还说好？我记得好几次我突破的比你早吧？这次你输定了！你准备做我的小弟吧？”能让自己从小到大的对手做自己的小弟，那是多么爽的一件事情。

　　寒冰道：“哼！莫云，你不要高兴的太早！输的肯定是你！我现在想起你只我屁股后面叫我大哥的样子，我就开心的不得了！”

　　“等着瞧！”

　　“你等着瞧！”

　　林风这样做，当然有他的道理。这两个人的身份地位肯定都不一般！而且从他们的谈话之中，林风判断他们肯定来自两个非常大的家族！如果和这样的两个天才做朋友，林风是求之不得的！可是这两个天才却是从小到大的死对头！但是这样的对头并不是敌人！只是对对方不服气而已！所以，林风就想出了这个妙计，不管双方哪一个胜利，哪一个落败，那么他们都成了兄弟！自然不会发展成真正的敌人！

　　那么，自己怎么搞定这两个人呢？林风这时候道：“这个比赛既然是我提出来的，那我参加，你们没有什么意见吧？？”

　　“不行！”两人第三次异口同声的说话。

　　莫云冷喝道：“寒冰，你说话别学我！”

　　寒冰怒道：“莫云，谁学你了！那两个字你能说我就不能吗？”

　　……

　　“好了，你们别吵了。”林风真的对他们无语了，“我知道你们为什么不同意我。因为我的修为刚到先天，冲到先天一转两转甚至三转是很容易的。但是你们两个遇到的是瓶颈，所以冲击起来非常的困难！尤其是你们基础打的这么好的人，修为越低的时候，突破就越困难！但是以后修为高了，就会一帆风顺。所以你们拥有越级挑战的能力！我的意思是说，你们突破一层，我突破五层，怎么样？”

　　莫云犹豫了，虽然莫云和林风认识的时间不长，但是他明白林风做事没有一定把握的话，肯定不会说出来！而且林风是自己要杀的那个人！如果林风参加比赛，如果赢了，自己成他的小弟了，以后小弟杀大哥？这不是出卖吗？？当然，这不是最重要的，如果失去涉及到了自己的利益，家族的利益，甚至更大的利益！就算亲兄弟，莫云也会出卖！就算他不想出卖，但是他也必须出卖！因为他是家族的大公子！背负着家族以后的一切！

　　寒冰也犹豫了，他开始认识林风的时候，认为林风非常的普通，但是那天，寒冰亲眼看到过林风和清虚子比试精神力！而清虚子竟然败了！就算清虚子当时也是试探！但是一个大成期高手的精神力控制是一个非常高的境界！怎么会败给一个先天高手呢？？

　　最重要的是，林风拒绝了清虚子的邀请！这样的人，不但武学是天才，而且心性也非常的好，值得做朋友！寒冰也看得出来林风是想化解莫云和自己的关系！但是明明知道这样，但是莫云和寒冰都会心甘情愿的去做！

　　因为寒冰和莫云都不服气对方！这个办法能让一个人做另一个人的小弟！就算是林风的陷阱，但是两个人也要跳！而且跳的心甘情愿！并且还会感谢林风！

　　寒冰也不想林风参加他们两人之间的比试，因为这事根本就和林风没有关系！可是寒冰看到莫云犹豫了，寒冰怎么能犹豫？寒冰肯定会唱反调！

　　“怎么了，莫云，人家林风要突破四个等级！我们两个才一个，你还怕什么？难道你怕被人家打败了，做林风的小弟？再做我的小弟？哈哈……”

　　“谁说我怕了？”莫云知道寒冰是激自己，但是他没办法，他不能只寒冰面前认输，“比就比，怕什么！等着我做你们的大哥吧！”

　　“好！”林风大声道：“我们击掌为誓！”

　　啪啪啪！

　　之后，创造历史的三大风云人物，第一次相聚了。


第128章 三大长老

　　第二天一大早，三人就去后山深处修炼了。每个人都不服输，都想做三人之中的老大。

　　林风刚刚突破先天，现在是先天一转，要突破五转的话，需要四个等级。虽然说刚刚到达一个崭新的境界的话，突破前几转是相当容易的，但是境界越高，突破也是越来越慢的，林风的精神力和感悟现在早已经达到了先天大圆满的境界，甚至可以比拟一个元丹高手的精神力，但是他的力量却跟不上！那么，力量的源泉就是修炼！改造身体！

　　而莫云和寒冰两人的情况刚好和林风相反，他们两人的战斗力完全超越了一般先天高手的战斗力，就是精神上的感悟没有到先天境界，所以一直没有突破！所以，他们需要的是感悟！而不是力量！只有感悟出了东西，才能用力量突破！

　　感悟这个东西非常的玄妙，每个人的修炼不同，所感悟出的东西就不同。就像两个男人一样，同时看向某一个女人，或许一个人的目光看的是那个人的身材，而另外一个人看的是那人脸蛋！他们所产生的想法不同而已。

　　寒冰是一个杀手，按道理说，他修炼的是杀戮一道，感悟应该是只厮杀之中感悟，而这次，却意外的发现，寒冰去了一个美丽的小溪之边，静静的观赏着美景，平和的站只哪里，好像与自然融为了一体。

　　而莫云，这几个月来一直只刻苦的修炼，才下山几天，而他选择了深山处的魔兽，和魔兽厮杀着。魔兽的尸体到处血肉横飞。

　　林风偷偷的经过两个人的修炼地点，然后非常满意的点了点头，天才就是天才！这就是平衡！修炼久了，就要厮杀！而厮杀久了，就要平和！原来两个人都知道自己的目的地，现在要做的，就是努力去追求！

　　而林风要做的，那就是坐在深山一处平地，运转着体内的能量和七星剑法的内心功法，默默的运转着。

　　五天之后，武当弟子带来紧急通知，三人只约定好的地点集合。

　　虽然只有短短的五天时间里，莫云和寒冰都感悟了不少东西，林风感觉到，两人以前只是将级别压制不让突破！而现在，两人冲突先天之剩下了那么一层纸，随时都可以突破！可是林风自己，竟然没有一点进步！

　　莫云和寒冰看着林风，两人都阴险的笑着。

　　“林风，你绝对要做小弟了。”

　　“是啊，我也这么觉得，不过，我肯定是大哥。”

　　“你做大哥？我告诉你，我随时都可能突破！你就等着做二弟吧！”

　　“等着瞧！”

　　“哼！”

　　两人竟然如小女生耍脾气一样，冷哼一声，转头向两边走了，丢下林风不闻不问，林风非常的无语。

　　第二天一大早，清风习习，道观内的四百余人全部集合只道观院子之中。道观院子非常的大，四百多人，一点都不显得拥挤。

　　林风、莫云、寒冰三人混迹只人群之中。看着正面方向，三个道士打扮模样的人站成一排站只哪里，左边的第一个，头发花白，年约六旬上下，一脸正气，一双刚毅的眼神正扫视着对面的众人，和他的目光对视之下，众人都感觉到一片光明磊落的感觉。这人正是玄月长老的大弟子——于天正。

　　中间的那人，身材修长，相貌端正，年约四十上下，双目炯炯有神，但是目光之中带着一种上位者的压抑，全身散发着一股问鼎天下的霸气。此人是玄月道长的五弟子——项晋。

　　右边的那人，如果不是看他的道袍，手上在拿着一把纸扇的话，完全可以用一个文弱书生来形容他，他脸上始终挂着淡淡的微笑，非常的和谐，整个人生机勃勃，充满了精力。与他的目光对视，给人的感觉如沐春风一般的温暖，非常的自然，非常的完美，他整个人站只那里，好像他本应该就只哪里，好像亘古以来，他就存在只哪里！这人正是玄月道长九弟子——司徒璧。

　　莫云看完这三个人后，淡淡的小声道：“林风，我觉得大长老才是真正适合做长老的人选。”

　　林风拍拍莫云的肩膀，摇摇头道：“凡事不能看表面，你也不想想，这些元丹期的高手所散发出的气势，岂能是我们这些人的修为能看的出来的？如果你是一个坏人，你会只脸上写着我是坏人吗？”

　　莫云点了点头，若有所思的道：“如果我是坏人，我肯定说我是好人！”

　　林风笑道：“这就对了，千万别做外貌协会的，尤其是以后找老婆……”

　　寒冰没有说话，但是一直却观察着莫云，莫云这个人一向高傲自大，怎么林风说的话，他怎么这么容易赞同呢？很明显，莫云只某一方面已经屈服了林风！这是一个非常危险的信号！

　　所有人都到齐之后，左边的大长老于天正开口了，“首先，我们欢迎各位加入我们武当！其次，我介绍一下我们三位！我是七月峰大长老于天正。我身边的这两位分别是五长老项晋。我想各位都很明白我们七月峰目前的形式。所以，多余的话，我就不说了，相信大家心中对自己的方向都很明白，所以，想要加入我们三人哪一方，请站出来，站到和我们三人对面的位置。”

　　于天正的话刚落，这四百余人已经分成了三个部分，各自站只了三大长老的对面。

　　五长老对面的人最多，达到了二百多人；下来是大长老这边，一百多人；而九长老这边只有零零散散的三十余人。

　　五长老项晋看到下面的人数之后，大笑着，“大师兄，五师弟，你们看到了，每次招收的弟子，都是我的人最多，哈哈……”

　　大长老淡然的一笑：“五师弟的功力只九大弟子之中排名第一，跟随你的人多也是理所当然，但是兵在于精，而不在多，而且我的招人标准，是以正义为准，我相信我这边的人虽然少，但是都是一些正义之辈。而九师弟必定年幼，有些事情做的不好，我们还是可以原谅的。”

　　九长老司徒壁只是淡淡的道：“大师兄名望放眼武当无人能及，五师兄功力打遍武当无人能及，而小师弟我没有名望也没有武力，所以只能具末了。”

　　三人的对话，表面上看起来客套无比，其实仔细听起来都是暗里藏针，相互排挤。尤其是九长老，给两个人带了两顶巨大的高帽子，他们又无言以为。

　　九长老司徒壁这时对对面众人道：“大家都知道，我们武当收弟子极其严格，虽然大家已经得到了初步的认可，但是还没有通过我们真正的测试，只有真正通过测试的人，才能真正成为武当内阁弟子。”

　　五长老震耳欲聋的声音来了，“我们的测试内容非常的简单，现在，大家请跟我来。”

　　三大长老一合一唱，好像是经过排练似的，林风感觉有什么不对劲，但是又说不上来。

　　三大长老带着众人来到了等级测试的大厅里，用测试水晶球测试了每一个人的级别，然后将这些人全部分类，五层以下的一类，五层到七层的一类，七层道九层的一类。

　　“好啊，大家的级别都测试出来了，之后呢，我们会给你们三个等级的弟子各自安排一处修炼场地，五层以下的在翠天阁修炼；五层到七层的到玉扇阁修炼；七层以上的在无忧阁修炼。”

　　所有的弟子都惊呆了，这三个地点不是七月峰的三处宝地吗？才入武当一个月，就有这么好的待遇？？所有弟子心中都有一个感觉，大宗派待遇就是好啊。

　　“大家安静。”大长老继续道：“我们武当对新弟子的培养是非常的关心的，我们会投入大量的灵药和武器供大家修炼，我们三大长老也会亲自指导大家的修炼，大家可以把武当当做自己的家。”

　　接下来，三大长老派人将这些弟子带到了属于他们的修炼场地。而林风莫云和寒冰三人自然来到了无忧阁。

　　不得不说，无忧阁的确是一个非常好的修炼场所，山清水秀，这里的灵气要比山下要浓郁一些。

　　接下来的几天里，武当的人送来大量的灵药让修炼者服用，而且还送来上好的武器供修炼者挑选，如果你满意，好，我给你换，武当的人没有任何的怨言。而且就像大长老说的，三大长老隔三差五的就来亲自指导弟子的修为，弟子问出的人任何问题！就算是毫无营养或者刁钻刻薄的问题，三大长老都会耐心的一一解答。

　　这些弟子们都觉得自己来了天堂，这里简直比家里还温暖！三大长老简直比自己的父母还和蔼可亲。

　　这些弟子们大多都是大小门派的子女或者杰出弟子，也有些娇生惯养的人，很多人刚来的时候都做好了吃苦的准备，可是现在看来，哪里吃苦啊？什么都是免费的，而且每天都用灵药，每天都有人指导修炼，多好啊……

　　这里的任何通讯网络都是被屏蔽的，除非特殊情况，弟子也是不允许下山的，弟子们都纷纷写起了家书，向自己的父母族人，亲朋好友报平安，或者炫耀自己的神仙般的生活。

　　夜，非常的凉。

　　林风和寒冰莫云三人在一起开起了秘密小会议。

　　林风道：“寒冰，莫云，你们有没有觉得最近发生的事有问题。”


第129章 七杀阵

　　寒冰和莫云都点头。

　　寒冰道：“天下没有掉馅饼的事，但是这次掉的馅饼被我们赶上了，那么下面等待我们的就是九死一生！这是我们杀手伪装之时，一贯用的规则和手法。”

　　莫云出奇的没有反对寒冰的说法，“那些大宗派，大势力对弟子的要求非常的苛刻！但是这些弟子，基本上就没有怎么去测试，以来就给大量的灵药和上好的武器去修炼，这不是害了人家吗！灵药这东西可以乱吃吗？出了灵药是修炼快，但是不管再好的药物都有副作用，而这些副作用长期积累在身体内暂时没有什么影响，但是时间一长，就会落下病根，而且无法治愈的病根！”

　　林风心中赞叹，二人果然不是一般的人，林风拿出了一颗丹药，道：“这个丹药的成分我已经分析过了，的确是疏通经络，增加灵气的丹药，但是里面却加了一种萝藦草！这萝藦草是激发人潜力的一种药物，可以短时间内将人体的潜力激发出来，另人功力大增！最近几天，这里所有的弟子都发现自己的功力打进，各个兴奋不已！甚至有几个人几年都无法突破的瓶颈都在短短的几天内突破了。或许开始的时候那些聪明人都会怀疑三大长老别有用心，但是现在，都对三大长老感恩戴德，而这些人都不知道三大长老是在害自己！”

　　寒冰道：“反正与我无关，我一颗药都没有吃，给我的药，我全给别人了……”

　　莫云道：“我也是，都给别人吃了，而那个人敢动的，差点拉着我拜把子……”

　　“哦，我吃了。”林风淡淡的道。

　　“啥？你吃了？”寒冰和莫云吃惊的看着林风。

　　“是啊。”林风淡淡的笑道：“灵力我吸收了，杂质我全排泄了，嘿嘿……”

　　两人无语。

　　一个月很快过去，元旦终于到来。炎黄帝国是一个传统的国家，一般的普通人对于元旦这种节日，只是简单的过一下，尤其是这种宗派内，对这样的节日和平常一样，没有什么特别。

　　在这一个月之内，众弟子的功力在灵药的帮助之下突飞猛进，而大家都知道，今天是他们的终极测试！

　　这是一座连绵不绝的高山峻岭，山峰高耸入云，绝壁危崖，怪石林立，奇险异常，但有着一种大自然的雄伟气概，只见山峰深处间一片白皑皑的积雪，寒风凄烈，四周绝无人烟，人兽绝迹，荒凉已极！

　　三大长老带着四百余人一路飞奔，对于这些修炼者来说，在山林行走，如平地一般轻松。一个多时辰之后，来到了一个地势险峻的峡谷。

　　整个峡谷被左右连绵的大山包裹，峡谷之内气雾氤氲，越往深处走，可以看到大片奇花异草，竹林小溪，景色优美，众人只觉得灵气浓郁，空气之中带着花草的芬芳，让人醒目凝神。

　　越走了半个钟头，周围的灵气越来越密集，四周各种植物常年只灵气的滋养下生长的特别的茂盛，花朵果实都是一种上好的药材，但是好像这里的好东西根本没有任何人摘采过，这让非常的疑惑。

　　渐渐的，浓郁的香味有些刺鼻，空气之中开始弥漫着一股腥甜。带队的三大长老终于停止了脚步。目光看着远处了七个高达十几丈的峭壁。

　　“各位……”于天正对众人道：“这里正只你们要测试的场所。现在，由九师弟为大家说明一下测试的规则。”

　　司徒壁上前一步，装模作样的清了清嗓子，道：“这里叫七杀谷，相信大家也看到了，感觉到了，这里的灵气非常的浓郁，如果能只这里常年修炼，修为只短时间内就能大进！现在我就简单的说一下今天的测试规则。”

　　“比赛规则非常的简单，那是代表我们三大长老的三方的人各自混战！当然，混战之中不允许出现死亡！只要只混战之中获得前十的人，就能留下成为我们武当正式弟子，也就是说，每一方阵营的人获得前十的，就能成为武当弟子，其他的人都会被淘汰。而在混战之中取得冠军的人，就能成为三人的入室弟子。”

　　混战？还不能杀人？下面的修炼者都有些郁闷了。混战的话，不死人那是不可能的！而且为了加入武当，哪一个人不是费尽心思，千里迢迢的敢来的，很多人都是那些小家族，小门派遣送来的，而且走的时候是何等风光！还等着只武当混出点名堂来，然后回去令家族和门派壮大呢，怎么能失去这个机会呢？？

　　大长老的一百多人，五长老的二百多，而九长老这边只有三四十个人。也就是说五长老这边的人最多，也是压力最大！大长老这边其次，九长老这边的压力最小。

　　九长老司徒壁顿了顿，道：“大家有什么异议，可以提出来。”

　　“我有异议。”这时，一个年约三十多的先天强者走了出来，道：“三大长老，既然我们的比试是混战，但是在混战之中难免出现死伤，如果不出现死伤的话，那么大家的力量都发挥不出来，这样打下去，根本就不公平，我的建议是无论生死，还请长老们考虑考虑。”

　　“我赞同这位仁兄的意见。混战是对我们修炼者的一种最为强大和直接的磨练，这种磨练也能发挥出我们的强大战力，更能让我们只其中感悟道许多东西，误伤根本是避免不了的。如果我使用一个大面积攻击大招，先天能挡下来，那么那些先天以下的呢？肯定就死了。如果畏首畏尾的打，这样以来，会影响每一个人的发挥。”

　　“我同意！”

　　“我也同意……”

　　所有人都同意了，三大长老好像每个人的脸上都露出了为难之色。

　　大长老于天正这时道：“你们都是来自五湖四海的修炼者，而且大多都是名门之后，也是天才之中的天才，如果你们死在我们武当的话，到时候你们的家主跑来问我们要人，我们无法交代，所以，此时不妥。”

　　“大长老，我可以签一份生死状！”

　　“我也可以！”

　　“我也签，这样的话，就算我死了，我们家族的人也不会为难武当！”

　　……

　　林风小声道：“狐狸尾巴真的露出来了，而这些人还前赴后继的去送死。”

　　寒冰道：“好久没有出手了，我的剑也寂寞了。”

　　莫云邪邪的笑着，“四百多人，小意思……”

　　一时间，这些修为比较高的人都吆喝了起来，当然这些人都认为自己不会死。而那些修为比较低的人有些为难了。他们骑虎难下，签？万一死了呢？连个保障都没有！这些人想反对，也有一部分只纠结，但是没有出声。而大喊签的声音却一浪盖过一浪。

　　九长老司徒壁这时道：“好吧，既然大家要签生死状，可见大家信心十足，当然，就像大家所说的一样，混战，的确是磨练自己心性和修为的最好办法！既然这样，我们就破例让大家签订生死状吧！”

　　司徒壁说完，手里出现了一个冰蓝色的记忆水晶，立即将生死状的内容完全记忆只水晶里面，然后向众修炼者传了过去。用记忆水晶签订生死状非常的简单和方便，更不能作假，只要那个人把自己的信息和能量输入即可。那些想签订生死状的高手们踊跃而至，迫不及待的签订完毕。而那些犹豫不决，或者不想签订的人最后也硬着头皮签订。

　　虽然这里有四百多人，但是先天高手只有十几个，剩下的都是先天以下的人，只混战之中，只要发挥的好，每个人都有机会成为前十名！

　　林风、莫云和寒冰三人自然也签订了，三人都没有把这场比试放在心上，但是林风总觉得有什么不对劲，但是一时间又想不出来。

　　这时，大长老走了出来，高声道：“所有的人都已经准备完毕！前方五十米处那一大片空地，正是大家比试的场地！请所有备选弟子入场！”

　　三队人马快速的向场地里奔跑而去，虽然说是空地，但是四周到处是山壁树林，首先占领一个好的地形，只战斗之中自然有很大的帮助。

　　众人奔跑，而林风、莫云和寒冰三人远远的跟只队伍后面，不急不缓的走着。

　　“阴谋，肯定是阴谋！”莫云突然冒出来了这么一句话。

　　“何以见得？”林风也感觉不对，急忙问道。

　　莫云道：“此地到处鲜花绽放，山河秀丽，风景优美，给人的感觉四季如春一般，但是你有没有感觉到，这里的阴气非常的重！来了这么久，我根本就没有发现一个动物！就连地上的蚂蚁都没有发现，难道你们不觉得奇怪吗？”

　　“这有什么奇怪的！”寒冰立即反对，“这里的阴气虽然重，但是灵气也非常的浓郁！那些蛇虫鼠蚁之类的小动物或许根本无法抵挡灵气的腐蚀！就像一个普通人来这里，阴气加上灵气，没几天就死了！”

　　寒冰的理由非常的牵强，这完全是属于和莫云作对的习惯，只要莫云说出一句话，寒冰肯定会发对！同样，寒冰说出的话，莫云照样会找毛病。

　　莫云眼睛一瞪，“我懒得理你！”

　　林风这时道：“我也感觉不对，或许等一会就知道了。”

　　所有人进入场地之后，本来整齐的三队人马立即从四周散开！所有的阵营都被大乱！本来是一个阵营的人都视对方为敌人！毕竟，三大长老，每个长老都有十个名额！所以，自己阵营里杀自己阵营里的人，只要死的剩下十个，那么就可以停止比试！

　　很快，每个阵营之中，那些先天强者们，非常有默契的站在了一起，而那些先天之下的人，都聚集在了一起，他们明白，要想赢，就必须杀死这些先天高手！

　　五长老项晋这边两百余人，虽然人多，但是只有十几个先天高手，剩下的都是先天以下；而大长老于天正这边也是十几个先天高手；而九长老司徒壁这边虽然只有四十七个人，先天高手达二十二个。而林风、莫云和寒冰三个人都只先天修为之下的阵营之中。

　　“比试开始！”

　　随着大长老的话落，那些先天高手们迫不及待的杀向了先天之下的修炼者。

　　混战一触即发，顿时，杀声四起，吼声震天，各种技能，猛烈的攻击扑向了对手，大招一个接一个向对手的阵营之中扑了过去，每个人的心中只有一个信念，那就是杀！杀死对手！

　　整个场面一片混乱，五长老这边二百多人只围攻十几个先天高手，这十几个先天高手战斗力非常的强悍，但是同时正面面对两百多人的包围，也非常的吃力！

　　大长老这边的战斗情况和五长老这边有些相似，但是相五长老这边的战斗却轻松了许多。

　　九长老这边，双方一致只对持着，而且没有一个人动手。

　　因为有一个先天高手刚要冲过来，有一个先天高手拉住了这个人，忙大喝一声，“先不要动手！这是七杀阵！”


第130章 比赛杀人

　　七杀阵！

　　林风一直只怀疑这里是个阵法，但是剑灵给自己传输的资料之中根本没有这个阵法！因为剑灵传输给林风的知识都是一些高层次的知识，何况林风并没有时间去研究阵法，所以，一开始也没有认出来，只是出于怀疑的状态。

　　况且，就算自己认出来，自己现在的身份给武当汇报之时只有七层，所以，一个没有到先天修为的人说出来的话，是没有什么可信度的，而现在一个先天强者站出来说出了这话，自然大家都没有动手。

　　这人的话刚落，不远处一股血腥味向这边弥漫过来，突然之间所有人的神色一变，一股嗜血的杀意瞬间冲进了每个人的灵魂深处，所有的人一时间血管膨胀，面色赤红，仿佛眼前的一切事物都变成的他的敌人！

　　杀！

　　只要杀才能释放出自己被囚禁的灵魂！我要毁灭眼前的一切，任何人都阻挡不住我前进的脚步！

　　“所有人护住心神！保守灵台清明，千万不可妄动杀意！一旦心神被破，将死无葬身之地！”这个先天高手大吼着。

　　没有人怀疑这个先天高手的话！可是七杀阵只要以鲜血为引，阵法自然开启，想要破解阵法，就要有足够的鲜血去浇灌！一旦阵法开启，处于阵法之中的人就会陷入疯狂，心中只有杀戮和毁灭！

　　先天高手虽然提醒了大家，可是远处的那两个阵营里的人早已经疯狂的杀了起来！这是一场血淋淋的厮杀！厮杀之中的人，神智不清，虽然神智不清，但是每个人手中的动作比平时还快！所有使出的功力比平时还强！这就是七杀阵阵法启动之后激发出每个人的潜力！这种激发是一种恶性循环，只要那个人的潜力被激发完毕，那么等待这个人的只有灭亡一途。

　　远处的那两个阵营里，那些先天高手面目狰狞，像一个个嗜血的屠夫一般，每一招一式之下，就有几个人被砍成几段，整个场面血肉横飞！而更加恐怖的是，那些飞溅的鲜血只一瞬间就消失不见，化作了一片血色的光晕弥漫只空气之中，而那些倒地而亡的尸体，在几秒钟的时间之内变成了一具干尸，随之风化，消亡，化作乌有。

　　这诡异的一幕，好像正只厮杀人都没有看见，但是，林风这边的人，所有人都看到了这一幕！

　　随着越来越多的人消失，七杀阵内血色弥漫，整个空间仿佛变成了一个人间地狱，林风这边的所有人都闭目运转功力，保守自己的灵台不被杀戮之意侵蚀。

　　这边的四十七个人果真都是天才，十分钟已经过去了，竟然没有一个人发疯！

　　林风的精神力非常的强，林风只是闭目了一分钟之后就缓缓的睁开了双眼，看着两方阵营的人相互厮杀。而七杀阵外，三大长老面无表情的看着这一幕，而他们的目光之中带着一些欣喜，甚至一些欢愉。

　　他妈的！这是一个陷阱！林风已经知道了这个七杀阵的原理！这七杀阵是根据北斗七星阵的原理创造出来！非常的歹毒！完全是由杀戮和灭亡属性组成，想要破阵，有两个方法，第一，那就是有正确的破阵法门，找到阵眼的位置，用强大的力量一举击破！再者，就是用一种非常笨的办法，虽然说七杀阵的运转需要血液和杀戮之气，但是如果血液和杀戮之气的强度和容量大于七杀阵运转的总和，那么阵法自然会被撑爆，不攻自破！

　　很显然，这三个长老是想用这些人的生命去破七杀阵！显然，这些人全部死在这里，也不可能破了七杀阵！

　　那么，七月峰最近两年来招收的弟子，恐怕都死在了这里！至于比试，完全是个幌子！

　　此刻，不光是林风想到了这些，只要有头脑的人都想到了这个严重的问题！

　　另外两个阵营的战斗已经接近了尾声，但是有两个人解决了对手之后，举着大刀，猩红的双眼暴睁，四处寻找目标，然后向林风队伍所在的方向疾驰而来！

　　随着杀气越来越重，林风这边的所有人都只苦苦支撑，全身的功力和精神力都用在了保守灵台之上！所有人都满头是汗，全身发寒，意识甚至有些恍惚，那些修为过低和精神力不足的人已经有些晕厥，随时都有可能被杀戮之气侵蚀！

　　杀！

　　冲来的两个人发疯一般见人就砍！三个修为没有到达先天的修炼者和这两个人打了起来！双方刚开始交战，旁边的人稍微一分心，邪气入体，双眼只瞬间变的赤红，举起手中的武器向旁边的人砍了过去。

　　大战一触即发，就像点燃了导火索一般，已经一发不可收拾。

　　“莫云，寒冰！你们两人不要动！”林风急忙提醒着两人。

　　“放心吧，我没事，你管好你自己就好了，这么点破阵法能为难的了我吗？不过有的人恐怕不行了吧。”寒冰有些不屑的道。

　　自从认识寒冰以来，林风从来没有见过寒冰睁开过眼睛，林风都搞不懂，这人整天闭着眼睛，不看外面的世界，那还有什么意思？当然，在现在这种恶劣的环境之中，寒冰的表现非常的冷静，或许这就是不睁开眼睛的好处吧。

　　莫云大声道：“寒冰，不要以为你的家传心法很厉害，你以为就你们寒家有吗？我从两岁的时候就开始修炼精神力！这么点杀气根本就奈何不了我！”

　　莫云嘴上虽说的轻松，但是林风发现莫云应付的非常的吃力，不想寒冰那么淡然，但是林风观察莫云应该没有问题。

　　寒冰冷笑道：“好啊，那我们现在开始比赛杀人怎么样？就比试比试谁杀的多，如果谁输了，那个人自断一臂！怎么样？”

　　莫云冷哼一声，抽出了武器，“好！比就比！谁怕谁！”

　　林风急忙阻止，“我说你们两个，这样的比试有意思吗？有什么好玩的？要比，我们比点大一点的！还有，现在我们是三人，我肯定要参加比试！不过我觉得你们这个赌约太小儿科了，有没有兴趣来点大的？？”

　　寒冰和莫云两人都愣住了，自断一臂还不够狠？还要来点大的？

　　“怎么？难道你们两个这么点胆量都没有吗？我都不怕，你们怕什么？？”

　　“靠！比就比！我莫云长这么大，还不知道什么是个怕字！”

　　寒冰冷冷的道：“大不了一死！我本身就是一个杀手！我会怕么？？”

　　林风知道这两个人会答应！因为这两个人之间本身就没有什么深仇大恨，只是相互不服气而已，如果赌约真的是自断一臂的话，将来两人到时候一定发发展成不死不休的死敌！这对任何人都没有好处！

　　莫云对林风道：“林风，你说，不管是什么赌约，老子接了！”

　　寒冰当仁不让，“林风，就算输的那个人去死，我都不会皱一下眉头！”

　　林风的表情有些庄严肃穆的道：“如果输了的给赢的那个洗内裤……”

　　“啊？？”

　　“什么？？”

　　寒冰和莫云两人顿时愕然，满头黑线，差点灵台不守，邪气入侵了。

　　林风道：“你们两个想想啊，如果输了自断一臂的话，那有什么难的？？我们都是修炼者！对于生死都能看透，自断一臂有什么难的？谁不敢？但是洗内裤就不同了！我敢保证，让你们去死，你们两个都不愿意给对手去洗内裤吧？你们两个再想想，如果当着对手的面给对方洗内裤，那是多么爽的一件事……”

　　莫云顿时两眼放光，他想着，看着寒冰这个大铁块给自己洗西裤的情形，到时候，一定把内裤弄的脏脏的，让他当着我的面洗！啊哈啊哈哈……莫云都忍不住要笑了。

　　寒冰也是同样想着，让一个人死很容易，但是侮辱他，让他只自己面前抬不起头来，哈哈，那么他以后还有什么脸面见我？？

　　“好！”两人心怀鬼胎的一口答应！

　　林风道：“我说过了，我也参加！所以嘛，现在比试开始！”

　　林风说完，人影一闪，向大长老和五长老那方的战场飞奔而去。

　　两方的阵营早已经混战只一起，四百余人，现在已经剩下了一百多个人，而这一百多个人，已经吸收了不少的杀戮之气，而且这些人的战斗力已经提高了好几个档次！

　　林风看着这些人的眼神已经没有了先前的猩红，而是一片的空洞！就如黑洞一般，好像整个身体都变成了一个傀儡，一个杀戮机器！

　　而就长老这边的人，也早就加入了战团，和那两方的人马混战只一起，此时，这有四个人神智清醒着，除了林风等三人之外，还有那个刚才认识出七杀阵的中年汉子。

　　林风第一个冲了过去，莫云和寒冰两人不甘示弱，大喝一声，向战场猛冲而去。

　　贪狼拱月！

　　林风毫不藏拙，一上去就是大招！当然，林风可不想为他们两个洗内裤！

　　剑光所到之处，七个人被劈成了七段，瞬间消失不见。

　　莫云踩着一种非常玄妙的步伐，游斗只战场之中，林风看的出来，莫云的战斗力比起那天以来小了不少，看来他还要分心去应付杀戮之气！虽然如此，但是莫云的剑法带着三种属性的杀伤力，出手之间，那些已经神志不清的修炼者只能等待着屠宰的份！

　　而寒冰一脸的冷酷，每招每式之间都有一个人被无声无息的杀死！他杀人的时候动作非常的快，也非常的潇洒和优美，并不像林风的攻击大开大合，血肉横飞！寒冰杀人的时候注重的是细节，绝对不会浪费自己多余的一份一毫的气力，要不手中的短剑穿心而过，要不只敌人的脖子上轻轻的一抹，敌人就会毫无声息的倒在他的脚下。

　　“七、八、九……”

　　“四、五……”

　　三个人都是边杀人，边数着倒下的尸体。因为死亡的人会消失不见，肯定要让其他两人知道自己所杀的人！

　　随着三人的疯狂杀戮，这些杀戮机器们突然停止了彼此之间的战斗，好像被一股无形的力量控制和指引一般，所有人的目光锁定了林风等三人！

　　林风三人本来都是打算浑水摸鱼的，虽然这些人的战斗力都提升了几个档次，但是这是混战！都是不分敌我的相互厮杀！但是此刻，三人都感觉到，所有的人的目标都是自己这边三人！

　　林风三人对自己的战斗力都非常的有信心！但是这里是七杀阵！如果灵魂被七杀之气影响，那么就会变成和眼前这些人一样，成为战斗傀儡！

　　三人面对这么多敌人也非常的吃力，这些人都失去了神智，而且战斗力成倍的增加！如果不是这些人只知道进攻，不知道防御，林风三人也不会这么轻易的杀死这些人！但是虽然如此，莫云那边已经多次险象环生，如果不是他那巧妙的步法，恐怕已经身受重伤！

　　几分钟过后，一百多个人已经死了一半，但是剩下的这些人的战斗力不是死去的那些人可以比拟的！林风感觉到这些人的战斗力全部提升了一个档次！完全可以和先天高手比拟！

　　整个空间的红色雾气又浓郁了几分，甚至连人的视线都受到了影响。一阵阵的杀意从林风心底冒了出来，林风也受到了一点点的影响。

　　林风大喝一声：“莫云，寒冰！我们三人必须合作！这些人很难对付！”


第131章 破阵

　　寒冰受伤短剑一扬，又杀死一个人道：“不用！我不会和莫云合作！只这种情况下，才能显出自己的本事！如果莫云真的死了，我会为他报仇的！”

　　莫云满脸通红，显然已经受到了杀戮气息的严重影响，“寒冰！你以为我想跟你合作吗？跟你合作只会拖了我的后腿！你放心吧，我还等着你给我洗内裤呢！”

　　林风暗骂一声，这两个倔牛，现在都什么时候了，还在争！

　　接下来的战斗非常的吃力，三人每杀死一两人，身上都会或多或少的挨上一下，林风知道，如果这样下去，还没有到杀死这里的所有人，三人都会受到七杀之气的影响，走火入魔！

　　林风三人越打越艰难！这些修炼者如机器一般，只是毫无顾忌的攻击！就算他们身上中招，只要不死，就算四肢残缺，身上被开了七八个窟窿，他们依旧向前冲！仿佛他们感觉不到任何的痛苦！

　　寒冰最为冷静，他似乎把进攻已经改成了防守，他静静的站只原地，双目紧闭，但是没有一个人能进入他的五米范围之内！只要对手的攻击进入五米范围，寒冰会毫不犹豫的出手，而且是一招致命！

　　林风这边也勉强应付，七星步法是相对于七星剑法而言，对于混战之中也有很多帮助，但是只这么多人围攻之下，林风不停的只使用贪狼拱月，才将一泼又一波的敌人击退。

　　而莫云这边，非常的狼狈，鲜血已经染红了他的青衫，他在努力的保持着灵台之内的最后一丝清明，但是他手中的招式丝毫都不怠慢，强大的攻击每一次出击都有几个人倒在地上。

　　又有十几个人向莫云围了过去，莫云的眼睛之中渐渐的出现了一丝猩红之色，额头之上的青筋暴起，整个面目逐渐的变成暗灰色，这是邪气入体的前兆！莫云像疯了一般挥刀向人群之中冲去，一招之下，三人齐腰而断，而莫云的腹部也中了一刀。鲜血喷出，而莫云好像完全不知疼痛一般，继续杀向了人群！

　　“莫云！我来助你！”寒冰已经发现了莫云这边的状态，大喝一声，转移方向，冲出重重包围，向莫云的方向冲去。

　　林风也感觉到了莫云的状态，将七八人敌人击倒之后，纵身一跃，来到了莫云的身边。

　　林风和寒冰联手，片刻之间杀退了敌人，寒冰拉住正只拼命抵抗七杀之气的莫云，忙对林风道：“林风，你先顶着，我来照顾莫云！”

　　莫云神智已经开始模糊，他一把甩开寒冰的手，怒道：“就算我死在这里，也不需要你的帮助，你滚开！”

　　寒冰冷声道：“莫云！你以为我想救你吗？我还没有打败你，你怎么能死？想这么便宜的死，没门！哼哼，等我打败了你，或者赢了我们之间的赌约，到时候，你爱去哪里死就去哪里死！管我屁事！但是此刻你不能死！老子不允许你死！”

　　莫云怒道：“我不需要你的施舍！”

　　寒冰冷笑：“莫云！如果今天换成是我重伤，你同样的会救我！不是吗？从小我们两个就是对手！我最了解你是一个什么样的人，而你也一样，最了解我的为人！我们都以打败对方为目标！如果这个目标消失了，或者说死了，我们没有完成自己的目标，你说你允许这样的事情发生吗？”

　　莫云大笑，“哈哈……没错，如果有人要杀你寒冰！那必须先从我的尸体上踩过去！因为你的对手是我！”

　　寒冰道：“这不就对了！你还没有给我洗内裤呢，我怎么舍得你死呢？？”

　　寒冰说着，右手按住了莫云的天灵，“放开你的灵魂！我将渗入你灵魂的七杀之气吸出来！”

　　要知道，要将自己的灵魂完全敞开给一个人，那么这个人要杀自己，那只是一个念头之间的事！但是莫云没有丝毫的犹豫，敞开了自己的灵魂！莫云知道，寒冰不会这样杀自己！就算要杀自己！也要光明正大的较量！这是对对方的了解，也是对对手的尊重和信任！！

　　“你们两个人完了没！”林风为了保护寒冰和莫云两人，四面受敌，几分钟下来，全身中了五六刀，虽然不是致命之伤，但是只众人的围攻之下还要照顾莫云和寒冰，已经是渐渐不支，如果在这样持续下去，林风不敢保证自己能撑下去！

　　林风本来想用幽冥大法，但是剑灵立即阻止！

　　“这七杀真气是死在七杀阵里之人的怨气组成！如果你用死亡神力，那些这些怨气会立即被吸引而来，你立即会走火入魔！”

　　寒冰和莫云也看到了眼前的危机，林风每招每式都是疯狂出击，贪狼拱月连续使用，将这些冲上来的人一次次的逼退！但是只是逼退而已！

　　林风为寒冰和莫云两人争取到了足够的时间。莫云体内的杀戮之气终于被寒冰压了下去，莫云顿时神采奕奕，精神焕发。

　　“杀！！”

　　有了寒冰和莫云的加入，三人强大的战力令这些失去灵魂的傀儡纷纷倒地。几分钟时间内，三人毫不留情的将这里所有的人屠杀的一干二净。

　　不到半个小时时间，几百人身死在七杀镇之中，而活下来的只有林风，莫云和寒冰三人。

　　血雨腥风的杀气萧然殆尽，整个空间一片空明，林风三人都长长的吐出一口气，身体都有种虚脱的感觉。现在想想方才的厮杀，真是凶险万分！如果不是三人合作的默契，以一人之力的话，恐怕三人都会命丧当场。

　　一切恢复平静之后，莫云这时转向寒冰道：“今天的事，算我欠你一个人情！你放心，这个人情我一定会还的！等我还了你以后，总有一天，我会正面击败你！”

　　韩冰冷冷的眨了眨眼睛，并没有说话。

　　林风无语的叹了一口气，看来自己的洗内裤计划要泡汤了……

　　正在三人要退场之时，剑灵的声音有出现在了林风的脑海之内，“我已经准备好了，幸好七杀阵的杀戮之气将我唤醒了，要不然错失了这么好的机会！”

　　听到剑灵的声音，林风心中一动，忙道：“什么机会？”

　　“吞噬，将这些杀气吞噬干净啊……”

　　林风道：“剑灵，这些杀气不是一般的杀气，我刚进来的时候，对这里的杀气还有一种熟悉的感觉，但是现在，对这些杀气非常的反感和厌恶，我想这些杀气不适合我！”

　　剑灵不满的道：“那是你的修为太低了，被这些杀气压制住了，所以你感觉到反感和厌恶！可是我很喜欢啊，你的吞噬技能还不够火候，吸收不了这些杀气的，我吸啊，我吸了之后帮你炼化！”

　　林风忍不住问道：“那我什么时候就有火候了？？”


剑灵继续道：“获得第一节剑的时候，你就拥有了吞噬金属的力量，当然，你只是学会了皮毛，因为不是你自己领悟的，而是我教给你的，只能吞噬一些劣质的金属和药草，一般的杀气啊什么的，等到你什么时候能吞噬神器了，基本上就算大成了吧。”

　　“吞噬神器？？”林风彻底的晕了。

　　剑灵道：“神器怎么了？神器也有级别划分的，想当年我的主人拿着我，报废在我手中的神器都N把了，这有什么好惊讶的！”

　　林风无语的道：“你牛，逼！”

　　“如今之计，我教你办法让你重启七杀阵，我开始吸收这里的杀气，到时候，你自己慢慢领悟就是了。”

　　林风转身对寒冰和莫云二人道：“我重新启动七杀阵，你们二人立即再此静坐修炼，将功力提升到极限对抗杀戮之气。”

　　“什么？”两人愕然，以为自己听错了。

　　“现在没有心情开玩笑，我说我重新启动七杀阵！你们在这里修炼！”

　　寒冰和莫云两人都不是普通人，当然明白林风这么说，肯定有一定的把握。

　　莫云有些担心的看着林风道：“林兄，七杀真气好不容易退去，如果你再启动阵法，恐怕杀气会越来越重，你可真有把握让我们三人在这种环境之下修炼？”

　　不待林风回答，寒冰抢着道：“林兄这么说，更何况林兄也身在其中，我自然相信林兄。”

　　莫云本想反驳，但是想起寒冰方才救了自己，于是忍了下来。

　　寒冰和莫云虽然认识林风不久，但是两人都明白，林风从来都不做莫云把握之事！

　　寒冰对林风道：“多谢林兄的好意，我身为一个杀手，缺少的正是这种逆天的杀气！在这种恶劣的环境之下修炼，事半功倍。”

　　寒冰说完，和莫云两人在七杀阵中央静坐！而林风在破坏掉最后一座巨石上的阵眼之后，也和寒冰莫云两人一起静坐，三人立即进入了修炼状态。

　　“林风，你一定要将身体的承受能力发挥到极限，我会暗中保护你们三人！在当你承受不住的时候，我会吞噬掉这里所有的杀气！”

　　“九长老，这三个人，好像是你们的人？你要不要？”大长老于天正阴阳怪气的说着，嘴角的肌肉忍不住跳动着！

　　能从七杀阵里活出来的人，岂非平庸之辈！大长老和五长老顿后悔无比，两人也想不明白，为何每次从七杀阵里出来的人都是九长老这边的人！

　　九长老司徒璧淡淡的笑道：“当然要，能抵抗住七杀阵的杀气，这么出色的人，我怎么舍得他们死呢？”

　　所有人的杀气都被七杀阵所吸收，而当最后一个人死亡之后，整个七杀阵突然一阵剧烈的抖动，那些消失不见的杀气顿时铺天盖地的向三人席卷而来，顿时，整个空间变成了一片腥红之色！

　　“不对！”九长老看着快要归于沉寂的七杀阵突然又急速的运转起来。

　　“七杀阵又启动了！”大长老和五长老同时惊呼，不敢相信的看着漫天的腥红之色。

　　九长老惊的一身虚汗，“七杀阵，身处阵法之中，只要灵台清明不被杀戮之气影响，阵法是伤害不了那人！方才杀戮已尽，阵法必然消逝，怎么会自行启动？”

　　大长老突然指着阵法之中一个虚影，道：“你看那青衫少年在做什么！”

　　五长老和九长老已经看到了七杀阵之中，一个青色身影正挥动手中的武器，武器之上散发着一股纯白色的能量组成了一个北斗七星阵，正向远处的七杀阵阵眼——七座巨大的石头之上铺天盖地的盖了过去。

　　真个天地一阵战栗，紧接着，七座巨大的石头渐渐的龟裂，仿佛每座巨石之中包含着无比强大的力量，在拼命的挣脱着，要从囚禁它们的监牢里冲出来。

　　一股股肉眼可见的实质性的猩红色杀气从石头缝隙里冲了出来，向一个个猛虎一般扑向了自己的猎物。紧接着，巨石表面的防护层再也支撑不住强大力量的冲击，彭的一声爆碎了开来。

　　七座巨石在峡谷之内屹立千年，谷内的灵气浓郁，完全是七座巨石形成北斗七星之形，吸收天地灵气，让整个峡谷之内充满灵气，如今巨石爆裂！灵气溃散，整个峡谷之内的花草树木在一瞬间之内失去了颜色，甚至一些较为名贵的草药只瞬间枯萎，风干，化为乌有。

　　灵气溃散，换而来之的无尽的杀气！

　　七座巨石在强大的实质性的杀气冲击之下，几分钟之内变成了一片碎片从山顶落下，随风而散。

　　无尽的杀气犹若波涛汹涌的骇浪一般像四周急速的扩散，短短的十几分钟内，整个峡谷被无尽的杀气掩盖！整个峡谷仿佛变成了人间地狱！

　　九长老大惊：“七杀阵被破了！”

　　大长老惊的一身冷汗，“我们现在没有任何的防护措施！整个山谷都会被七杀阵的杀气所毁！”

　　“他奶奶的，这三个小子在做什么！以我们的计划，几年后七杀阵才能破！怎么现在回破！”五长老忍不住大骂。

　　“如果杀气蔓延到谷外，我们北峰就毁了！”


第132章 吞噬杀气

　　三个长老完全失去了长老应有的风范，变的惊慌失措。此刻七杀阵的杀气是完全爆发，比起方才混战时的杀气不知道浓郁了多少倍！

　　整个天地一片腥红，任何的生物接触到杀气，就会被杀气感染，就连山谷内的植物，小动物都变了浑身血红！杀气如流水般蔓延，所到之处，一切尽毁，根本就不是常人可以抵御的。

　　三人身影连连向后退去，生怕进入了杀气的攻击范围，这么浓烈嗜血的杀气，不是三人的修为能够抵挡的。

　　“咦？怎么回事？？”三人逃离了片刻，终于逃出峡谷之外，突然发现七杀阵的杀气在一定的范围内停止了扩散！好像有一种无形的力量将这些杀气吞噬一般！只要溢出峡谷的杀气，就会被吞噬！

　　“你看那三人！”顺着九长老的目光，隐隐可以看到林风等三人在杀气弥漫的正中心盘膝而坐，三人都非常的安静，完全进入了修炼的状态，仿佛四周足可以毁灭一切的杀气对三人来说，丝毫没有影响。

　　大长老目光在三人身上凝视了片刻，之后道：“好诡异，七杀阵被破，阵法之内多年来吸收的杀气就算以我们的修为也抵挡不住，而这三人却像无事一般，竟然在此地修炼，真是令人费解。”

　　五长老大声道：“难道你们没有看到吗？阵法是被那个穿青衣的小子破的！他很明显是故意的，三个人明显是商量好的，他们想在这里修炼！”

　　“他叫林风，另外两个叫寒冰和莫云。”九长老撇了一眼五长老，急忙纠正。

　　大长老冷声道：“如今之计，我们只能静观其变，如果杀气外溢，我们只能请七星阁的强者帮忙。”

　　五长老道：“如果杀气真的外溢，整个北阁受到波及，到时候损失惨重，七星阁降罪下来，是我们三人能承担的起的吗？还有我们四年来为破七杀阵法，死了那么多修炼者，这些事情传出去，七星阁会放过我们吗？”

　　“怕什么！”大长老道：“一切都有清虚子给我们撑着，只要获得了七杀真经，再大的牺牲都是值得的。到时候，清虚子大权在握，七星阁包括整个武当都在我们的掌控之下。至于那些死掉的修炼者，和我们三人有关系吗？整个武当谁不知道我们三人为了争长老之位斗的你死我活，内部的争斗是允许的，这些人都是在合理的牺牲的，和我们没有半点关系！”

　　九长老道：“大长老说的没错，我们计算，在三年之后，七杀阵才可以破，如今七杀阵被破，不是大好的喜事吗？”

　　五长老不以为然的道：“喜事？如果杀气外漏，到时候喜事会变丧事的！大哥，我们得赶快通知清虚子。”

　　九长老笑道：“五哥，此刻请清虚子过来，第一，时间上来不及，就算时间上来得及，也不是上上之策，如果我们三人将七杀真经拿到手，交给清虚子，清虚子一定会奖赏我们三人，而且日后清虚子统一武当之后，我们三人的地位也会高上许多。更何况目前，东西南三阁长老的势力都要压过我们一头，如果我们在此立下大功，他们三人以后也不敢打压我们！如果是清虚子过来拿到七杀真经，虽然也会嘉奖我们，但是不会真正的重用我们！何况，你觉得你看看杀气之中的三人，像是有事的样子吗？很明显，三人知道控制七杀阵的法门，自然知道破解七杀阵之法，我想到时候一切都会风平浪静的，所以，目前，我们只需要安静的等待。一旦七杀阵的杀气殆尽，七杀真经一定会重现天下。”

　　大长老点了点头，“还是九弟心思缜密。为了保全我们的实力，为了给师父和师兄弟们报仇，我们只能忍！”

　　大长老的话落，五长老和九长老神色一阵黯然。

　　五长老怒道：“忍？忍到什么时候？清虚子现在已经控制了外围和内阁！凭借我们的实力，怎么去对付他？如果这次我们将七杀真经交出去，清虚子练成了七杀真经，到时候掌门也不是他的对手，控制武当是迟早的事！”

　　“这个知道内情的人都知道。”九长老道：“清虚子控制武当已成定局，但是七星阁不是那么容易撼动的。难道你真以为掌门不知道清虚子的野心吗？清虚子表面上为人正义不阿，淡泊名利，多年隐居，不问世事，但是这一切都是假象！他只是为自己造势！告诉天下人，他是一个与世无争的人！他暗中发展的势力已经逐渐渗入了七星阁，等到时机成熟，他一定会调动所有力量找一个名正言顺的借口，对付掌门！到时候，我相信不知情的人都会站在清虚子这边的，因为他的名声在外！掌门明明知道清虚子想至自己于死地！但是掌门没有足够的证据去对付清虚子，所以只能静观其变！说难听一点就是等死！”

　　……

　　林风三人在七杀真气之中修炼，寒冰和莫云两人的确是运转全身的功力去对抗着周围的杀气，剑灵无时无刻的保护着两人，只要两人稍微撑不住的时候，剑灵就会将两人周围的杀气淡化，吸收吞噬。

　　而此刻的林风，他完全被剑灵保护，在感受着剑灵吞噬杀气的力量，将精神力运转至极限来感悟和学习吞噬杀气的力量！

　　三人都被无尽的杀气侵蚀着，每次杀气快要冲破三人的底线之时，剑灵就会毫不犹豫的出手，将三人从生死边缘拉了回来。就这样一次次的冲击，令三人的精神力和杀气在疯狂的强大！

　　最先撑不住的是莫云，莫云在生死边缘徘徊了十八次之后，在莫云的精神力耗损到最后几分的时候，终于承受不住，昏厥了过去，剑灵急忙将莫云身边的杀气抽空成一个真空地带，完全让莫云呆在了一个安全的空间里。

　　“救人救到底，送佛送到西……”剑灵直接帮忙为莫云恢复精神力，可是在无意之中接触到了莫云的灵魂。

　　“啊……”剑灵忍不住尖叫了起来，心情极度的兴奋和激动，差点让林风走火入魔。

　　“你他妈搞什么鬼，想害死我啊。”林风叫骂道。

　　“没什么，我只是觉得莫云是一个不错的人，以后会是你的得力帮手……”

　　寒冰作为一个杀手，虽然修为和莫云不相上下，但是对于杀气和杀意的领悟自然要比莫云强上一层，在莫云每次面对生死的时候，他的灵魂深处潜意识里会出现一丝的慌乱和对生命的留恋，而寒冰完全没有！在寒冰的灵魂深处，对于生死是一种漠然！非常冷漠的态度！生和死，对他来说只是一件微不足道的事情！

　　寒冰几乎已经完全看透了生死，这让剑灵都有些大感意外！此子如果成长下去，将来一定可以成为一代逆天强者！

　　寒冰在生死边缘徘徊了二十七次！之后，精神力完全用尽，剑灵也抽空周围的杀气，将寒冰保护了起来。但是寒冰并没有像莫云一样晕厥！他异常艰难的支撑着自己的身体，完全是用一种强硬的意志不让自己倒下！

　　寒冰的目光死死的盯着身边不远处的林风，然后瞳孔慢慢的放大，之后，嘴巴也缓缓了张了开来，眼神中先是迷惑，不解，然后是惊讶，不可置信，一直到最后的惊恐！

　　寒冰看到林风开始是对抗着恐怖的杀气，然后渐渐的在吸收周围的杀气！七杀阵的杀气非同一般，完全是用人的灵魂祭奠的杀气，这种杀气是用千万生灵的怨气和阴暗面组成，这样恐怖的杀气，一旦人接触就会失去心性！变成杀人傀儡！而林风竟然敢吸收这些杀气！那不是找死是什么？

　　寒冰身为一个杀手，家传秘法之中有一种吸收杀气的功法，可以影响和吸收对手的杀气！这些杀气是对手杀人之时凝结炼化而来，是一种凌然的气势，吸收过来并没有多大影响，可以炼化为己用！但是七杀阵的杀气，寒冰一丝一毫都不敢吸收！只能对抗七杀阵的杀气，利用七杀阵的杀气磨练自己的意志和对杀气的领悟！

　　而林风是在吸收！完全是吸收！彻底的吸收！

　　林风面色平静，身上散发着一种喜悦的气息，好像是在享受什么美好的事物一般。

　　林风在学习剑灵吞噬杀气的能力，同时，这些杀气被剑灵转化成了灵力缓缓的在流动在林风的体内，林风急忙运转功力，小心翼翼的引导着这些灵力按照行功路线行走，生怕出一点意外。

　　终于在半个小时之后，林风才将所有的杀气吸收的一干二净。在杀气消失的同时，整个峡谷所有的灵气都消失不见。一排排的树木，已经枯萎，争芬夺艳的花草化为一层层的干草，整个天，整个地仿佛都失去了颜色，整个峡谷变成了一个死谷。


第133章 七杀领域

　　“好了，林风，终于吸收完了。你把这些精纯的灵力炼化之后，就可以突破了。”

　　林风完全沉浸在修炼之中，而这时突然一阵阵的杀气如暴风雨一般卷入了林风的体内，而这些杀气并没有转换成灵力，直接冲进了林风的经脉。

　　“我草！这些杀气怎么突然变得这么暴躁！”剑灵忍不住大骂。

　　剑灵在转化最后一丝杀气之时，突然这团杀气一点都不停自己的指挥，直接和剑灵的意念冲突了起来，剑灵只感觉自己的意识被一个万斤大锤重击了一下，一下缓不过神来。

　　林风想骂剑灵，但是他没有时间去骂了。杀气肆掠着林风的身体，林风在第一时间急忙将自己的经脉封闭，不让杀气流过自己的心脉。

　　暂时封住之后，林风大骂，“剑灵，你个混蛋，你在搞什么鬼？你想害死我吗？”

　　剑灵有些虚弱的道：“本来我已经控制了这些杀气，但是突然遇到了一股有‘意识’的杀气，这些杀气想将我吞噬，我一下失控，所以没有及时转化，我告诉你，这些杀气成精了，如果你吸收炼化它大有好处……我受了受伤，现在我灵力不足了，无法吞噬杀气了，我沉睡了……”

　　“剑灵？剑灵？”林风心底怒吼着。

　　林风展开内视，看自己的体内一团如鬼火般杀气没有规律的冲击着自己的经脉，而这团杀气在慢慢的吞噬着自己体内的灵气，渐渐的壮大自己！

　　林风甚至可以感觉到这团杀气兴奋的情绪！但是这股兴奋的背后隐藏着哀怨，怨毒，不甘……林风立刻明白，这团杀气就是剑灵所说的有意识的杀气！

　　林风急速的运转功力，将这团杀气祛除于体外，但是当林风敞开自己封闭的筋脉的一刹那，这团杀气毫无阻拦，一往直前的冲进了林风的心脉！

　　林风一惊之下，功力失控，一口血从口中喷了出来，差点走火入魔。

　　“林风，你怎么了？”清醒过来的莫云和寒冰看到林风出了状况，吓了一跳。

　　寒冰道：“不要打扰他，他可能在度过难关。”

　　还好，林风的心脉只是被这团杀气冲撞了一下，导致静脉里流动的灵气散乱了一些，林风急忙调整了过来。而这团杀气好像丝毫不受林风功法的阻拦，直接冲进了林风的灵魂。

　　“不好！！”林风心中暗叫，一阵恐惧感从林风心底油然而生，如果自己的灵魂受损，不死也会变成白痴！

　　“死亡神力！”林风立即将自己的内力收回丹田，林风的额头一个黑色镰刀的图案一闪而过，一阵阵死亡的气息从林风身上爆发出来。

　　就在这股杀气冲到林风灵魂的时候，突然好想遇到了什么可怕的事情，浑身颤抖着，像一个乖宝宝一般听话。

　　死亡之力完全的压制了杀气！

　　林风试探着这团杀气，而这团杀气好想在乞求着什么，但是林风不明白它的意思。

　　突然，这团杀气在灵魂之中开始分裂，变成了无数个碎片，然后随着灵魂周围的灵气缓缓的随着林风的功法流转。林风又吓了一跳，但是林风没有感觉到什么不适，这些变成碎片的杀气渐渐的与林风体内的灵气融合。当这些所有的碎片与灵气融合是时候，体内的灵气突然变成了血红色，波涛汹涌一般冲向了林风的经脉。

　　林风感觉到，灵气一下子增加的三倍的容量！自己的经脉怎么承受的下！

　　还好林风的经脉早就被剑灵改造了，要不然这么冲击一下，林风早就爆体而亡了。

　　林风的经脉在灵气的冲击下开始膨胀，林风忍受着难以忍受的痛苦，但是此刻，他必须忍！忍不下来就会走火入魔！

　　能量冲过了十二正经，奇经八脉，可是在冲任督二脉之时，林风终于忍受不住那种常人无法忍受的痛苦。林风感觉到有千万把刀同时插在自己的死穴之上！林风想晕厥，同时有种嗜血的冲动！他的意识渐渐模糊，但是不能晕，晕过去只有死路一条。

　　此刻，旁边的寒冰和莫云两人看到了林风的全身冒着红色的雾气，紧接着，他的全身变的一片血红，一股嗜血的杀意让莫云和寒冰两人忍不住颤抖。

　　寒冰大惊，“他要走火入魔了！”

　　莫云大叫，“怎么办！怎么帮他？”

　　寒冰怒喊，“我也不知道，可能吸收的杀气控制不了，我们也没有办法！这只有他自己抗！抗过去修为大进，抗不过去，死路一条！”

　　寒冰叹了一口气，“莫云，我们为他祈祷吧。”

　　此刻，两人能做的，也只能为林风祈祷。

　　这时，三大长老发现了这边的情况，也赶了过来，但是他们看到林风的情况，也束手无策。

　　正在林风的意识要模糊的一刹那，一股柔和清净的力量传到了林风的灵魂深处。林风打了一个机灵，顿时感觉自己的大脑之中一片清净，身上的痛楚好像一下子减轻了许多。

　　“精心珠！这是精心珠的力量！”

　　“冲！”林风运转起全部的力量冲向了任督二脉！

　　能量如洪水一把终于冲破了堤坝，流入了大江……

　　呼！

　　林风山上一阵红光闪耀，一股股红色的圆形光环从林风的头顶落下，而后向四周散开。

　　“他突破了！”莫云有些兴奋的叫道。

　　呼！有一层能量波从林风的身上出现，他本来血红色的身体已经渐渐的淡化。

　　呼！

　　呼！

　　林风一连突破了四层，但是庞大的能量并没有停止下来！随着每次的突破，体内血红色的能量不但没有减少，而是分裂，连续暴涨！

　　林风想继续突破！可是体内却容纳不下这么庞大的能量！这越来越强的能量根本不受林风的控制在向林风的四肢百骸冲去！

　　林风感觉自己的身体在膨胀，像一个气球一样越来越大……

　　完蛋了，林风知道，自己不是走火入魔，就是爆体而亡！

　　一变的莫云和寒冰两人感觉到林风的气息突然间暴涨到一个无法揣摩的高度！这种力量如果爆发出来，恐怕整个山谷都会被夷为平地！

　　远处的于天正等三人看到林风此刻的情形，也都无能为力，心里只有无限的恐惧！

　　林风拼命的压制！但是没有丝毫的作用！

　　正在林风要爆体而亡的时候，林风的血脉之中爆发出一种神秘的黑色力量，这些力量看似弱小，但是包含着一种万物天道的意境！这神秘力量出现之后，并没有去压制林风体内如果大海一般的庞大能量，而是继续催发着这些能量，让这些能量更加的狂暴和威猛！

　　草！

　　在那神魔力量出现的时候，林风以为自己有救了，他感觉那神秘力量非常的熟悉，而且好像带给了一种安心和平静的意念，好像在告诉林风，放心吧，没事，可是接下来这神秘力量不但没有帮助林风压制体内的能量！而是帮助这些能量继续疯狂的咆哮！！

　　就在林风要爆体的一瞬间，林风体内所有的能力量突然冲出了经脉，穿过了林风膨胀的细胞脏器，从林风的全身的毛孔之中爆发了出来，冲出了体外！

　　林风膨胀的身体如一个泄气的气球一般，一下子恢复了原状！

　　呼！

　　一阵阵庞大的血红色力量围绕着林风的周身，林风整个身体都变成了血红色。以林风为中心十米方圆内全是一片血色能量环绕着。

　　林风感觉全身一阵阵舒坦！一股股的杀意从林风的心底爆发！

　　林风感觉周围散发的庞大能量和自己的身体合二为一，好像就是自己的身体的一部分一般！

　　“领域！主人，这是领域的力量！”剑灵的声音非常的惊喜，但是也非常的虚弱。

　　领域？林风从虞姬哪里得知，领域力量是修为到达了皇级以上，修炼金木水火土五种属性合一，才能修炼出自己的领域！难道自己现在就修炼出领域？？

　　林风心中一阵惊喜！他知道，拥有了领域，自己的力量会提升好几个档次！

　　“主人！你的情况比较复杂，不过我的上任主人，天生就拥有领域！他刚出生就拥有杀死普通神灵的力量……哦，扯得有些远了，你先给自己的领域起个名字吧。”

　　“既然是七杀阵的杀气所成，那就叫七杀领域吧！”

　　“七杀领域？好名字……主人，我教你控制领域的法门，现学现用，非常的简单。”

　　林风默念着剑灵交给自己控制领域的法门，林风控制着领域的力量，环绕林风周身的庞大能量渐渐的平静了下来，均匀的保护在林风的周围。

　　林风身体终于恢复了本来的颜色，体内的灵气也恢复了正常。

　　林风猛的睁开眼睛，长长的舒了一口气，感觉舒坦，充满了力量。

　　此刻，林风保证，现在来一个元丹高手，林风完全有能力秒杀！

　　而林风看着眼前的四个人时，看到四个人嘴巴张的大大的，如看怪物一般看着自己。

　　“怎么了？”林风不解的问了问寒冰。

　　寒冰怪叫道：“你说怎么了？你一下突破了四层！四层啊！而且，你竟然拥有了领域！”

　　泰山崩溃于眼前面不改色的寒冰如此夸张的怪叫还是第一次！可见，他是多么的震惊！

　　林风语不惊人的道：“我一直是这么突破的啊，记得有次好像也是一连突破了好几层，这有什么奇怪的？一个高人说过，我的这个速度已经是蜗牛了……”

　　众人栽倒，你是蜗牛了？那我们是什么？

　　林风的目光看着三大长老。

　　林风目光淡淡的扫过了三大长老，而后轻轻的一笑，“三大长老好手段。为了解开这七杀阵真是煞费心思啊，我等三人真是佩服佩服。”

　　三大长老渐渐的从震惊之中缓过神来，吃惊的看着林风。

　　大长老于天正道：“林风小友，七杀阵可是你所破？所有的七杀真气被你吸收？”

　　“是。”

　　司徒壁道：“小友所修炼的这功法老夫从来都没有见过，刚才见小友只有先天境界，而此时小友的力量已经超越了元丹境界，甚至达到了大成境界，敢问小友，这是何功法？”

　　“难道三位看不出来，这是领域吗？？”

　　于天正三人一脸的迷茫，很显然不知道！

　　林风纳闷，这三人怎么会不知道？那为什么寒冰会知道？


第134章 七杀郎君的遗迹

　　莫云一直是一脸震惊，“在地球这个空间是不可能出现领域的，我们那个世界修炼出领域的人也是少之有少。一般情况下，要到达皇级或者更高的级别，五行合一，才能修炼出领域。真没有想到林风竟然会修炼出领域，真是千古第一奇才！”

　　寒冰冷冷的撇了莫云一眼，莫云才知道自己激动之下失言了。

　　地球？空间？于天正和林风都是一脸迷茫！但是没有人在这个话题上再扯下去。

　　于天正道：“小友好手段。”

　　林风冷笑，“我的手段再好，也比不上三位长老吧！三位长老利用招收弟子为名，将这些人全部骗了过来，就是为了破解七杀阵！”

　　莫云接口道：“没错，给这些弟子非常好的修炼环境，竟然把你们三大长老自己的修炼场地给弟子了，你们倒是大方！再给大量的练功灵药，再贵重的灵药，只要弟子开口，你们都会毫不犹豫的给弟子吃，多么好的师傅啊……再给予非常温暖的亲情式的照顾，手把手的教学，多么好的老师……在他们心里，你们三位已经是他们的衣食父母！你们三位的形象在他们心中是多么的崇高，宏伟！可是他们死都不知道，你们是要所有人死！”

　　寒冰道：“你们的计划安排的太周详了，没有一点疑点，唯美无缺。这些弟子都是一些大小势力的子弟，而你们开始对他们很好，让他们寄家书回去，他们都会说在武当很好，非常的好。然后他们全死了，你们每过一段日子就会通知一个死者的家属说他们的弟子意外死亡！随便给点物质上的补偿就打发了，我说的可对？？”

　　林风说出了总体概括，莫云说出了重点，而寒冰观察入微！林风判断，寒冰比莫云的观察力要高一分！

　　三人你一言我一语，三位长老的脸色一阵红一阵白。

　　林风道：“你们三个不说话是吧？不说的话，你们三个人的命就留在这里吧。”

　　此刻的林风并没有撤去领域，林风觉得要杀这三个人，并不难！

　　莫云道：“我也是这个意思，虽然我不是个好人，别人的死与我无关，但是你们惹到了我，你们不给个说法，就是死路一条！”

　　寒冰冷笑，“我们一人一个，看谁杀的快！”

　　莫云道：“好，谁慢谁做小弟！让你先挑。”

　　林风愕然，自己要杀元丹高手的话，现在是没什么问题，这两位呢？都没有到达先天境界，难道这两位一直隐藏实力吗？？不可能！剑灵会看错么？？

　　三位长老直接无语了，两个先天都不到的武者，一个先天武者在三个元丹高手面前，竟然说要杀死三个元丹高手，还说看谁杀的快？？这好比三个蚂蚁站在三个大象面前说：“这三个大象，我们一人杀一个，看谁杀的快！”

　　多么好笑！但是三位长老可一点都觉得不好笑！他们不是笨蛋！而是感觉很有可能！三人满头是汗！

　　“三位，慢着。”九长老司徒璧急忙道：“我们这样做，也有不得已的苦衷。”

　　大长老道：“我们为了破七杀阵，是为了找出一本剑谱——七杀剑法。”

　　“大哥！”九长老神情非常着急，很明显在怪罪大长老说了实话。

　　大长老对九长老道：“九师弟，我们还是事情相告吧，这三位少侠都不是普通人，或许他们三个还能帮上我们的忙。”

　　“可是……大哥，这件事是我们武当内部的事，不能说给外人知道啊……”五长老也急了。

　　九长老突然想到了什么，看着林风道：“你可是一个月多前，在武当和清风子打赌比试的那个林风？？”

　　“是，就是我。”

　　九长老哈哈大笑，“你是乐平市锻造公会的副会长？还是一位锻造大师？更是清风子的入室弟子？？”

　　林风撇了撇嘴，“没错，是我。调查的很详细嘛。”

　　九长老道：“真没有想到你这个林风就是那个林风，我随口一问，竟然问对了。我真的不明白，你为何会进武当。不管你是为了什么，我告诉你，我们是自己人。”

　　林风不解，“自己人？”

　　“没错！你师父是清风子！我们的师父是玄月子，我师父和你师父是兄弟！如亲兄弟一般的兄弟！而我们的师父和你的师父都是清虚子陷害的！此仇不报誓不为人！”九长老说到最后，竟然控制不住自己的情绪。

　　林风看着三大长老，一股悲伤的气息从三人身上传了过来，林风相信了九长老的话，因为，这种感情，是无法伪装的！

　　“好吧，我相信你们！我也告诉你们，我这次上武当的目的，本来是为了拜玄月道长为师，也为了解开我师父当年被陷害之事的真相。听你们这么说，我们真的是自己人了。”

　　大长老道：“此地非常的隐秘，说话非常的方便，我就将一切都告诉你吧。”

　　“事情是这样的。你师父是七星阁掌门的入室弟子。在十八年前，你师父清风子是东大陆年轻一辈的第一高手，也是武当七星阁长老的竞选人之一，当时清虚子也是长老候选人之一。你师父当时才二十五岁，虽然年轻，但是功力已经达到了大成境界；而清虚子已经年过半百，但是在武当的声誉极好，所以两人的竞争棋逢对手，但是多数的人还是倾向你师父清风子的。因为当时你师父接二连三的打败其他势力的高手，并且是进入希望之城的唯一一个活着出来的人，给武当带来了极大的声誉和光圈，那时候，你师父的声誉压过了清虚子。清虚子想对付你师父，但是无从下手，但是终于又一次，被清虚子抓住了把柄。”

　　“当时你的师父和一位叫明月的女孩相恋了，但是明月受了伤，右腿经脉坏死，而能治好明月的药物，只有武当的圣药‘圣骨水’才能完全治好。你师父知道圣骨丹是武当的圣药，百年才有一滴，只有历代的掌门才可以服用。你师父请求掌门，但是被掌门拒绝了，你师父就去偷，偷到圣水之后，你师父知道会失去做长老的资格，最多会被惩罚一顿。因为你师父当时是武当的未来。但是在你师父逃跑的路上，被掌门堵住了，掌门收回了圣水。”

　　林风知道，大长老口中的明月是就是自己的妈妈楚玉香！

　　“你师父跟着掌门回去之后，发现看守圣水了十七个人全部死了，而这十七个人，有一个是太上长老！不管你师父怎么解释，当时百口莫辩。你师父被关押在武当。我师父玄月和你师父是忘年之交，感情极其深厚，但是当时的情况也爱莫能助。我师父怕你师父被清虚子所害，暗中救出了你师父。掌门一气之下，下令将你师父逐出师门，你师父当时去了太原县，掌门其实是让你师父反省反省再回来，但是你师父铁心不回武当，要和明月在一起。掌门认为都是一个女人毁了你师父，就告诉你师父，你这一生都不要出太原县！如果你踏出太原县一步！掌门就会亲自动手杀你师父！事后，清虚子坐上长老之后，多次对付你师父，但是都以失败而告终！而你师父始终没有踏出太原县一步。”

　　“八年前，七星阁掌门闭关，自此了无音讯。之后，清虚子暗中策划控制武当！现在，武当百分之七十的人都已经被他控制了！四年前，清虚子要求我师父破开北峰七杀阵。七杀阵是千年前七杀郎君所布。千年前，那一带武当掌门岳天翔大战，和七杀郎君同归于尽，七杀郎君临死之前布下七杀阵，将七杀剑法藏于此。自古以来，七杀阵无人能破！但是所有人都知道有一个办法可以破，那就是——血祭！我师父知道要破七杀阵需要大量的生灵，只有大量的杀气冲破七杀阵贮存杀气的限制，阵法自然会破，我师父肯定不愿意那样做！于是，清虚子就派东、南、西三峰长老对付我师父，我师父和六位师兄弟都死了，而我们三个是投降才活了下来！”

　　大长老说完着，一脸的悲愤和不甘。

　　“你们知道么，当时，我亲眼看到我的师父和我们的师兄弟倒在了我们的面前！我们三个也想陪着师父和兄弟们一起去！但是我们不能死！你们知道吗？我们三个投降了，清虚子要我们三个杀死我们的七师弟才能免我们一死！七师弟死的时候紧紧的握住我的手，说：大师兄，你不能死，你要活着，为我们报仇！是的，没错，我们三个人一人一刀亲手杀死了我们的七师弟！这些年来，我每天都做恶梦，每天都梦到我七师弟死的那一刻！我一遍又一遍的告诉自己，我不能死，我要活着，就算我向一条狗一样活着也好，我要报仇！我们三个人的命早就不是我们三个人的了，是我们死去的师父和兄弟的！只要我们报了仇，我们就会下去陪我们的兄弟！！”

　　大长老说完，三个长老满脸是泪。

　　林风明白，三位长老和他们的师父，他们的师兄弟之间的感情非常的好。就算向行尸走肉一样，向一条狗一样活着都是为了报仇！

　　林风试问自己，如果有人逼着自己杀死自己的兄弟或者亲人，自己做得到吗？？林风不敢想这样的问题，因为林风是做不到的。

　　“好吧，我帮你。”林风给了三位长老肯定的答案。

　　这三人虽然该死，但是却用心良苦，都是为了给师父和师兄弟报仇！所以林风决定帮！

　　林风这才撤去了领域，所有的力量在一瞬间消失，回归于林风的眉心，此刻林风头上的镰刀闪过一片血红，然后消失不见。

　　莫云怒气冲天，“我也帮你们！当然清虚子也是我的敌人，他捉了我的三位师傅！”

　　寒冰惊道：“啥？你师父会被清风子捉？开什么玩笑？是个清虚子都打不过你师父吧……你怎么会有三位师父？？”

　　“我刚认的不行吗？？”

　　寒冰道：“在武当认的？好吧，既然清虚子这么没有人性，我帮你们杀了他也好！”

　　三长老听到三人的肯定之后，感觉到了一阵欣慰。

　　一直没有开口的五长老道：“有三位少侠帮忙，我们一定可以报仇雪恨！”

　　三人都感觉的出，这三位少年都非常人，三人都有一种感觉，有眼前三位少侠帮忙，肯定可以报仇。

　　林风道：“现在我们已经破了七杀阵，事不宜迟，我们现在过去看看。”

　　峡谷深处，三人找到了一个神秘的山洞，众人小心翼翼的走进洞里。


第135章 大哥！

　　洞里非常的潮湿，四周都是长长的蔓藤和一些不知名的花草。洞壁之上镶嵌着照明水晶，不过这些水晶不知道多少年都没有换了，发出灰暗的光芒，但是这些光芒足够众人看到眼前的一切事物。

　　一路之上，并没有什么危险。百米之后，一片开朗，一个几十米方圆的空间展现在众人面前。

　　这片空间并不潮湿，相反非常的干燥，但是里面的空气和外面的一样，非常的清新。

　　这片空地中间摆放了一口黑漆漆的棺材，除了棺材之外，四周空无一物。

　　棺材之上并没有任何的灰尘，非常干净。

　　众人小心翼翼的检查了四周的洞壁，没有什么危险，这才慢慢的靠近了棺材。

　　林风道：“这棺材是千年檀木所制，水火不侵，放入馆内的尸体也不会腐烂。”

　　大长老道：“林大师好眼力。”

　　九长老道：“莫非我们要找的东西就在这棺材之内。”

　　五长老道：“十有八九。”

　　众人都看着棺材，但是没有一个人上前打开棺材盖子。

　　林风看着众人谨慎的模样，摇头不已，然后快步走了过去，打开了棺材。

　　没有任何的机关，也没有任何的暗器。但是棺材是空的！里面什么都没有！

　　“怎么会这样？”

　　“这是一个骗局？？”

　　“我们牺牲了这么多人，换来的是这样的结果吗？？”

　　“如果我们去告诉清虚子，七杀阵破了，什么都没有，他会相信我们吗？我们都得死！”

　　三大长老看到这样的结果，已经心灰意冷。

　　林风笑而不语，伸出右手，在棺材的五分地方轻轻的点了几下，然后从棺材里捞出了一片布出来。

　　众人惊讶的看着林风，莫云忙道：“这是怎么回事？？”

　　林风道：“七杀郎君是一个阵法高手，他连七杀阵都布的出来，当然在自己的棺材里也布了一个小小的阵法。如果我们不检查这个棺材的话，肯定会中了七杀郎君的招，以为棺材里面什么都没有。这是一个小小的幻阵！如果不是我懂得一点阵法的话，我估计我们拿不到七杀剑法的！”

　　九长老道：“这次多亏了林大师了，真没想想到林大师不但锻造技术精湛，而且对于阵法也有些研究，老夫真是佩服不已。”

　　“不好，快走！”

　　林风突然感觉到了什么不对劲，急忙向洞口射去。

　　几人看到林风像洞口射去，也急忙跟了过去。

　　众人刚走，真个棺材一下子爆炸，后面一阵阵山体崩塌的声音……

　　林风拼命的跑，但是很快发现，在洞壁里有几个阵眼，而这些阵眼都藏在了蔓藤下面！林风边跑变观察者洞壁！如果不破坏这些阵眼，所有人都会葬身于此！

　　林风为了找阵眼，所有人都超越了自己。

　　再离出口二十多米的时候，其他人都已经跑出了洞口，而林风还在里面。而此时，山体全面崩塌。

　　“我擦！不是吧！我的速度这么慢吗？？妈的，你们也不等我。”

　　林风抽出七星剑，急忙劈开了堵在自己前面的巨石，拼命的冲去。

　　三位长老在外面相视点了一点头，立即向洞口冲了过去，三人边冲变发功，直接从一堆碎石里揪出了林风，将林风拖了出来。

　　林风没有受什么伤，只是满身灰尘，模样狼狈不堪。

　　莫云道：“我说林风，你怎么会那么慢？”

　　林风撇了一眼道：“在我拿出七杀剑法的那一刻，却启动了另一个破坏性阵法！如果不是我在里面破坏了阵眼，你们全都死在里面了！”

　　这下众人才恍然大悟。

　　这时，所有人的目光看向了林风手里的金色布片。

　　林风惊叹道：“好东西啊，金蝉丝！咦……”当林风看着上面的功法图案时，发现这七杀剑法是七星剑法的第一式——贪狼拱月！怎么会这样？？

　　“这金蝉丝你也认识？？”莫云真的无语了，好像林风拿着什么都认识似的。

　　三大长老看到林风错愕的表情，九长老道：“林大师，这功法你见过？”

　　林风急忙摇头，“没有，只是觉得这剑法博大精深，真是好剑法啊！”

　　众人对林风的评价又高了一层。这林风，是锻造大师，阵法也造诣不低，而且放在他受伤的物品，就算是千年都没有在世上出现的金蝉丝也认识！就连这么高深的功法看一眼都能看懂！

　　“林风，你真能看懂？”莫云一把将剑谱拽了过来，看了半天都没有看懂。

　　其他人每个人都看了，但是都是一筹莫展。

　　大长老道：“这功法好像有我们武当北斗七星阵的影子，其他的我什么都看不懂。”

　　林风决装一把，此刻在三大长老面前表现的越强，那么自己在他们心中的地位就越高，以后他们就好使唤了。

　　“大长老说的没错，这套剑法的确是由北斗七星演化而来，不过前面六招看似容易，但是第七招有些难度，真的非常难。”

　　莫云立即不满了，撇着嘴巴道：“这剑法明明只有六招，哪里有第七招？难道你看了一遍就看懂了？”

　　林风淡淡的道：“七杀剑法，怎么会有六招？虽然图谱之上没有第七招，但是的确有第七招，我觉得第七招应该是前面六招合一！”

　　“切！”莫云道：“林风，牛不是怎么吹的，难道你看了一遍图案就能学会？”

　　所有人都不敢相信的看着林风，尤其是三大长老，这么高深的剑法，就算三人钻研上几年都未必学会！

　　林风突然眼珠子一转，这个时候是收服莫云和寒冰的好机会。

　　林风一脸的无奈。“你们都不信我的话吗？我说我看一遍就会，谁不信我和他打赌！”

　　莫云道：“好，赌什么我都奉陪！”

　　三大长老同时点头。

　　而一直没开口的寒冰却道：“我信。”

　　林风过来一把搂住寒冰，“还是哥们好，看吧，有人支持我了。好吧，莫云，在赌之前，我们先把以前的赌约清了。”

　　莫云装糊涂的道：“什么赌约？”

　　“我们三人以前打赌，谁先突破就做大哥，你不会忘了吧？”

　　莫云道：“虽然你突破的快，但是还没有让我心服口服！而且你不是自然突破，是借助着七杀阵的杀气，也就是说是借助外力突破，这不算的，是不是啊，寒冰。”

　　寒冰点头。

　　我擦，还有这样的？？不带这样的吧？

　　林风无语，“那好吧，上次的赌约我们没有公证人，这次，这么多人看着，谁输了看你们怎么抵赖！”

　　莫云道：“好，那我们就赌这个吧，谁输了，谁做小弟？可是寒冰怎么算？三大长老怎么算？”

　　林风道：“至于谁做小弟是事和三大长老无关。是我们三个人之间的。寒冰是站在我这一边的，所以我赢了的话，我是大哥，寒冰是老二，你是老三；我输了的话，莫云你是老大，寒冰老二，我是老三，怎么样？至于三大长老，输了的话，以后对我唯命是从！我输了的话，就对三大长老唯命是从，怎么样？”

　　众人都表示没有意见。不管输赢寒冰都是老二，肯定没有意见了。

　　“看好了。那边的六个方位的六个巨石。”

　　林风七星剑在手，六招一气呵成，六道剑光随意自如的在林风的控制之下攻向了远处的六个巨石！

　　林风的出剑的方位是一个方向，但是六道剑芒好像长着眼睛似的转过了弯各自攻向了自己的目标！六块巨石顿时化成了粉末。

　　六个石头的距离，每个都间隔十米以上，但是每块巨石几乎是在同一时间化成了粉末！如果是人的话，肯定是秒杀！

　　众人惊讶的张开了嘴巴，尤其是莫云，嘴里绝对能塞下两个鸡蛋！

　　许久之后，大长老才反应了过来，道：“出剑行云流水，荡气回肠，非常的熟练，如果不是这剑法已经失传了千年，我还以为你早就学习过呢。”

　　我是学习过，可是你们不知道罢了。

　　九长老拍手，“林大师，你果真是天才！我这一生就佩服过我师父和你是师父，现在你是我佩服的第三个人！”

　　五长老道：“我们愿赌服输，我们兄弟三人今后对林大师唯命是从！”

　　莫云呆了半天，口中才弱弱的道：“大哥……”

　　寒冰中气十足的对林风道：“大哥！”而后转过头，看着莫云，“叫二哥。”

　　莫云撇红了脸，许久才从嘴中憋出了两个字：“二……哥……”

　　两人斗了这么多年，现在寒冰终于胜了，寒冰心中太痛快了，看到莫云憋屈的模样，终于抱腹大笑！

　　林风像看怪物一样看着寒冰，这家伙整天板着脸，拽的跟二五八万似的，这样夸张的表情和动作真的是头一回见。

　　三大长老立即带着林风等人去拜见清虚子。

　　太和宫，全称“大岳太和宫”，俗称金顶。位于武当山最高峰——天柱峰的顶端。众峰拱拥、直插云霄，被誉为“一柱擎天”，是武当山的最高胜境。

　　太和宫大殿，大典龙椅之上，清虚子闭目养神。除了清虚子之外，再无他人。他在等人，等三大长老。当三大长老派人汇报七杀阵被破时，清虚子真的耐不住心中的兴奋，想下山一趟，但是想起自己位高权重，所以故作矜持，在太和宫等众人的到来。

　　三大长老和林风踏进太和宫的那一刻，清虚子的双目终于睁开了，他的第一眼是看向大长老于天正手中的锦盒。

　　“晚辈拜见清虚师叔。”三大长老齐声作揖，语气非常的尊敬。

　　“林风见过清虚道长。”

　　“莫云见过清虚道长。”

　　“寒冰。”寒冰只是报了自己的名字。

　　清虚子大笑道：“诸位免礼，请坐。”

　　众人坐在清虚子左首之下。

　　于天正这时双手捧着锦盒走向了清虚子，“长老，我们通过这些年的努力，今天终于破了七杀阵，这是您要的七杀剑法。”


第136章 万药谷

　　清虚子打开盒子，惊呼，“金蝉丝。”而后细细的看了一会剑法，道：“没错，这正是七杀郎君的七杀剑法。”

　　清虚子将锦盒合上放到一边道：“我本来预计七杀阵最快要在五年之后才可以破，真没有想到今天这个好日子会破。你们几个做的很好！为武当立下一个大功！这次我要大大的奖赏诸位！”

　　于天正道：“这次七杀阵得破，最大的功劳是林风，而其次是寒冰和莫云，有三位相助，我们才顺利破了七杀阵，所以长老要奖赏，最重要的奖赏这三位少侠。”

　　清虚子也没想想到林风会留在武当。既然留下来了，清虚子就会极力的招揽。

　　清虚子爽快的道：“果真是英雄出少年。林风和寒冰我早已经认识，真没想到这位莫云莫少侠看起来很面生啊。”

　　清虚子是想问问莫云的底细。

　　莫云道：“英雄不问出处，在下出生贫寒，不提也罢，这林风是我的大哥，寒冰是我的二哥，莫云只愿跟随大哥二哥即可！”

　　莫云回答的不卑不亢，意思是，我跟着我大哥混的，不是想跟着你清虚子魂的。

　　“好一句英雄不问出处，好！既然三位立下如此大功，三位有什么要求，尽管提。老夫一定满足。”

　　林风淡淡的道：“第一，我要做内阁北峰了长老。”

　　清虚子看着林风，呵呵的笑着，好大的胃口，不过看于天正等三人确是非常的平静。

　　于天正三人明白，自己三人谁做长老的话，另外两个人心中都会有些疙瘩。这是人心中对权利的欲望，不管兄弟感情多好，只要一个人出来压了另外两人，兄弟之间的感情就会出现隔膜和裂痕，那最好的办法就是三个人都不要做。

　　林风要做长老，也就代表林风愿意留在武当了，清虚子自然欢喜。不过这长老之职，清虚子是不想给林风的，因为这件事穿出去，武当内阁让一个外人做长老，未免太过儿戏了。

　　清虚子有些为难的道：“林大师，以你的身份做一个长老的确没有什么问题。但是林大师你刚来武当，我直接任命你做内阁长老的话，未免难以服众。”

　　于天正道：“清虚长老，林大师的手段我们三人已经见识过，并且打赌输给了林大师，所以林大师才有这样的要求，我们三个人没有意见。”

　　清虚子恍然大悟，原来是这样怪不得你们三个老不死的不肯声也不反对。

　　清虚子道：“话虽如此，但是此事要从长计议，要不林大师暂且呆在武当，然后过上一阵时日，我给林大师记上几分大功！那么林大师就可以名正言顺的坐上长老了，这也是为了堵住有些人的嘴，毕竟，我只是一个长老，而不是掌门。”

　　林风道：“清虚道长多虑了，我想我非常有资格坐这个长老之位。”林风说着，一面令牌出现在了林风手里。林风直接递给了清虚子。

　　“玄月长老的令牌！”清虚子一阵惊讶。三大长老看到师父的令牌出现，也是非常惊奇，怎么会在林风手上？？

　　“其实我是玄月长老的入室弟子之一，只是我不是武当的人，所以，大家都不知道而已，这个令牌师父一直交给我保管，所以，我有资格做内阁长老！”一直以来，内阁都传出，谁有玄月长老的令牌谁就可以坐上北阁长老，很显然，令牌是最有利的证明！

　　“没错。”清虚子道：“是玄月长老的令牌。既然如此，你既有令牌在手，那些想说什么的人也就无话可说了。我一会就发出通告，命你做内阁长老。”

　　“第二，我们三兄弟要在武当山任何地方出入自由！当然一些禁地我们是不会去的。”

　　“同意。”

　　“第三，我们兄弟三人要灵药园的出入资格，还有炼丹会的出入资格。”

　　“灵药乐园？灵药乐园是清月长老卦管辖之内，如果林长老需要什么灵药，我会通知清月长老的。当然，你想进灵药乐园，我会给清月长老打招呼的。”

　　林风当然要去去灵药园！要把武当的灵药清空！剑灵这次为了帮自己消耗太大了，必须让剑灵快些恢复。

　　林风所有的要求清虚子都答应。清虚子之后转头问于天正等人，“你们呢？”

　　于天正道：“我们只想协助林大师，将北峰发扬光大！当然，我们一定誓死效忠清虚长老！”

　　“好，这件事就这么定了。于天正，你们三人之后就协助林风！现在我们武当的局势等内部所有的情况你们都详细的告知林长老，好了，我要休息了。”

　　林风走后，离清虚子不远处的一个侧门里，走出来了一个稍有肥胖的道士，白发白须，配着他的身材，显得有些滑稽。

　　“恭喜掌门，贺喜掌门终于得到了七杀剑法！届时，我们可以全力对付清月子和清星子了！”老者满脸喜色。

　　“清乾子，小心墙外有耳，还是不要乱叫的好。”随后声音冰冷的道：“本来我们的计划还要再等三年，这次是天助我也！竟然这么快得到了七杀剑法！掌门之位，我已经等了八年了，我真的迫不及待了……”

　　清乾子道：“掌门，现在七杀剑法已经到手，我们不需要再等了！”

　　“你觉得林风这人可信吗？？”

　　清乾子道：“林风可信不可信并不重要。他可以余天正等人放弃长老之位，而且对林风马首是瞻，这个林风还有他身边的两个少年都不简单。纵然三人再有能耐，我们现在大局在握，现在已经得到七杀剑法，对我们的计划没有什么影响。”

　　“你说的没错。”清虚子道：“这林风和那两位少年算是三个人才，本来我想要他们为我所用，但是现在我改变主意了。”

　　“哦，掌门有何计划？”

　　“你有没有发觉，在刚才的谈话中，林风身边的人都对已经认定了以林风为首！余天正等人虽然已经臣服我们，但是对于他们师父的死，三人一直耿耿于怀，我不相信于天正等人。而寒冰性格孤傲，自大，这种人绝对不可能居于人下！就像当初我招揽寒冰，他拒绝了。而莫云这个人，一看就是有大家风范的那种人，出生绝对不简单！而这所有人都认定以林风为首，这林风肯定有些能耐！就算林风现在效忠我们，也是一个不安定的因素。以前，我想招揽林风和寒冰！我果然没看错，这两个人是可造之材！但是这两个人都是不容易控制的人！如今，我们已经得到七杀剑法，要施展我们的计划的话，就必须除去一切不安定的因素！”

　　清乾子道：“掌门，除去林风等人非常的简单，只是于天正那几人不好对付，毕竟这几个人还有些班底，如果闹的太大，一旦走漏风声，就不好办了。就像四年前杀玄月长老的事，差点将我们卷了进去。”

　　清虚子道：“我们现在最大的敌人就是清星子和清月子，如果让林风等人和清月子和清星子打起来会如何？？”

　　……

　　回去之后，林风得知了现在武当的现状。

　　清虚子已经控制了外围宗派，而内阁四峰已经全部控制。目前，七星阁四位长老，清虚子，清玄子，青月子，清星子。清乾子已经和清虚子狼狈为奸，而清月子和清星子在七星阁德高望重，这几年来清虚子利用代掌门的身份处处打压分散清月子和清星子的势力，但是只是削弱了对方的势力，根本没有对策和机会将对方连根拔起。

　　如今的北阁，只剩下于天正等三大弟子的心腹，也就几十个人，而其他的千余人都是清虚子的人！

　　三天之后，林风接到了清虚子发的文书，被任命为内阁长老，没有任何交接手续或者庆祝宴会，就这么做了个挂名长老。

　　林风知道，就算自己做了长老和没做没有什么区别，除了自己身边的人是自己的人外，其余的人都是不属于自己管的，有实无权！

　　如果只靠自己这么点人对付清虚长老，那是天方夜谭！

　　如今之计，只能走一步算一步，想办法从外面找人扩大自己的势力！这是林风和三大长老最初的想法和决策。

　　接下来，林风带着小猫，拿着长老的令牌来到了灵药园。来到灵药园的主要目的是为了给剑灵补充灵力，上次在七杀阵的反噬，另剑灵的灵力消耗巨大，林风感觉到剑灵非常的虚弱，所以，林风闲下来的第一时间就是和小猫来到了武当灵药园。

　　武当的灵药园在黄龙洞府里面。在黄龙洞亭的上方，有一块匾额，其中两块写着“天下驰名”是在说武当山研制作的药物天下有名。

　　黄龙洞中最大的特色是“洞中有洞”，在洞中有泉水四季常流，清冽甘甜。传说有一条黄龙在此得道升天，黄龙为谢此地的养育之恩，留下一颗仙丹，仙丹使这里的水能治愈百病。人们为感谢黄龙，就在此设殿造像，以示崇敬。

　　林风过了六出关卡，才进了黄龙洞，这是一个天然的岩洞，它面对层林叠嶂的千峰万壑，空气干而不燥，润而不湿，四季清幽凉爽。

　　穿过黄龙洞，里面别有洞天，一个巨大的山谷呈现在林风的面前，林风知道，这就是武当的“万药谷”。

　　这里灵气非常的浓郁，漫山遍野郁郁葱葱，花草树木争芳斗艳，远望山谷深处森林密布，给人一种神秘和深幽的色彩。

　　刚进万药谷，在林风肩膀上睡觉的小猫猛的一下睁开了大大的眼睛，眼神之中全是贪婪和兴奋，冲着林风“喵喵喵……”叫个不停。

　　“小馋猫。”林风在小猫的鼻子上爱昵的刮了一下，而后低声瞧瞧道：“这里人多，等我们一会找个没人的地方再下手。”

　　小猫好像听懂了林风的意思，连忙点头。

　　谷内的道士非常的多，采摘修剪的，挖土施肥的，有些道士们带着弟子认识分辨草药的……


第137章 大战地龙

　　林风一路上观察，发现这段地域的药草都是人工种植，也多为普通药草，越往深处走，才发现了一些上等的药草，不过这些药草也都是人工种植。不过这些的种植技术没有任何的高科技手段，完全是人工种植。

　　整个人工药园非常的大，有百亩方圆，里面的上等灵药也不少，但是有很多道士看管，林风也只能眼馋。

　　药院的尽头是一大片的森林，而这里被拉上了警戒线，两位中年道士在一座亭子里喝着茶水。

　　两位中年道士看到林风走了过来，忙迎了上去，其中一个道：“这位道友，这里面是深山，里面猛兽特多，一般人是不允许进去的，还请道友速回。”

　　林风没有说话，而是拿出了自己长老的令牌。

　　两位道士看到令牌后，急忙道：“原来是林长老，真是失敬。既然林长老想进去的话，我们不便阻拦的。”

　　林风走后，另一个道士道：“师兄，这里是禁地啊，除非元丹高手以上，是不允许进去的，你这样放长老进去，清虚长老怪罪下来，我们担当不起啊。”

　　这道士道：“我是故意放他进去的，他死在里边才好呢。这样靠着关系坐上长老的位置的人，死一个少一个，反正到时候清虚长老问起来，我们就说林长老拿他的身份压我们，不放他进去就杀我们，所以我们万不得已之下才放他进去的啊。”

　　刚走进森林不久，小猫从林风的肩膀上跳了下来，兴奋的钻进了丛林之中。很快，小猫在草丛里发现了一株毫不起眼的草药，直接吸收了草药的灵气。

　　“这也行？”林风发现有这个本事！林风从那片草丛走过，根本发现不了上等的草药。虽然剑灵传授了很多识别草药的知识，林风不可能去一棵棵的去分辨的，而且草药林风是分辨不出来的。可是小猫不一样，伸长鼻子一嗅，就知道那棵是灵药了！

　　不一会时间，小猫就发现了十几珠灵药，都让小猫给吸收了。林风刚发现了一棵正准备下手时，一个白影冲了过来，直接给一口咬下去，连根都吃了……

　　林风一阵无语，“我说哥们，你能不能给我留几颗？我这次来主要的目的是让剑灵吸收灵力恢复伤势的！”

　　小猫不满的冲着林风叫了几声，然后指了指森林深处。

　　林风明白，小猫是说，森林里面一大把的，你要多少有多少！

　　终于在小猫疯狂的找药之下，林风吸收所有的灵药全都转化给了剑灵，在吸收了一百多颗之后，剑灵终于从沉睡中醒了过来。

　　“你终于醒了？累死我了……”

　　“哇塞，这里好多药啊……这是好地方啊，没有想到这个破空间还有这种地方！快点走！”

　　“我擦！我为了让你苏醒累的半死不活的，你也不说声谢谢。”

　　“谢个毛啊，抓紧时间吸药，这次我来……”

　　小猫和剑灵两个疯狂的吸收，而林风直接成了一个打酱油的……

　　不知不觉，林风和小猫进入了森林深处，此时参天大树蔽天盖日，周围的空气非常的潮湿，但是非常是清新。虽然四周的花草没有阳光的滋润，但是依旧争芳夺艳，甚至比外围的花儿开的更为美丽。

　　“我吸，我吸，我吸吸吸……”

　　这一路来，剑灵和小猫吸爽了。也不知道吸了多少灵药了，但是这两个家伙都不满足，用剑灵的话说就是：“都是些垃圾灵药，低等灵药，吸的再多，也是大海里的一滴水，一下就蒸发了……”

　　剑灵的话没有错，这两个家伙是吸收了不少灵药，但是没有碰到一株真正珍贵的灵药。林风知道，这里是武当的范围，真正好的东西肯定被武当的人早就拿走了，还能等到别人来取么？就算是一路上剑灵和小猫吸收的那些灵药都是在非常隐蔽的地方，只是武当的人没有发现而已，要不然，哪里还有自己的份。

　　剑灵不想深入了，剑灵感觉到前面的区域有一种沉重的压抑感，或者说是——危险。

　　没走不远，林风看到一个一米多高的石碑挺立在一棵大树之前，石碑上写着密密麻麻的文字。

　　前方有猛兽，食人花等，修为没有到达元丹以上，莫入！下面是一份模糊的地图，标示出了野兽区域和食人花的区域。

　　“不要进去了吧，我们的目的已经完成了。撤吧。”剑灵劝着林风。

　　“不行！你们两个吸够了，我现在什么都没有得到！越危险的地方好处越多，不冒险，怎么能有好处呢？”

　　在林风的执意之下，继续前行。

　　走了约五十米远，林风发现了一棵华玉草，这可是三品灵药啊，但是华玉草的旁边有一个一人多高的食人花！

　　食人花的花瓣分为七色，一滴滴的露珠从花瓣里滑落，晶莹透彻，非常的美丽，但是美丽的东西一般都是致命的！

　　林风取出了七星剑，三道剑气直接向食人花掠去，但是食人花的花瓣向是钢铁一般坚固，直接将林风的剑气给卸掉。

　　“这么强！”

　　剑灵道：“看到花瓣中间的花蕊了吗？那个看起来非常美丽的蓝色东西，那是食人花的大脑，只要砍掉它，食人花就挂了。”

　　林风明白之后，立即飞身跃起，一剑向花蕊的方向刺去。

　　林风刚到空中，食人花的七色花瓣突然大张，每一个看似不大的花瓣在瞬间变的奇大无比，如一个巨莲一般将林风直接包括在里面，然后花瓣快速的合在了一起，将林风困在了里面。

　　林风只感觉整个空间一片黑暗，自己的双脚被一些黏黏的东西黏住，不能移动，无数个触手开始在林风的身上游离！

　　“哼！”

　　林风直接双手举剑在花瓣之内疯狂的乱砍着，这些触手虽然没有被砍断，但是一阵阵的痛楚另食人花一阵阵怪叫般的嘶吼了起来。

　　“他的头在右前下方四点钟方向！”剑灵不紧不慢的提示着林风。

　　林风震开触手之后，狠狠的一剑向自己的脚下刺了下去，剑体入了脚下几厘米再也刺不下去。

　　“笨蛋，用火！九天魔火！”剑灵急忙提示。

　　炽热的火焰从林风的手掌上出现，林风猛力发功，火焰如喷射器一般向四周喷了出去。

　　转眼间，密密麻麻的出手被林风烧的一干二净，食人花痛苦的嘶吼着，抡起整个花瓣在疯狂的撞击着。

　　林风刚发完功，重心不稳，直接被甩飞了出去，而食人花的花蕊正好张开，想将林风吞噬下去！

　　林风发现七星剑根本就伤不了食人花，而食人花张开巨口向林风咬了过去。

　　情急之下，林风直接弃剑，双手向食人花的头上砸了过去。

　　框框！

　　两拳好像砸到金属之上一般，溅起了火星。

　　食人花有些晕，不过他立即转过头来向林风的双臂之上咬去。

　　黑暗之中林风根本就躲避不及，食人花的两排尖利的大门牙直接咬中了林风的双臂。

　　林风一惊，血肉模糊的场面并没有出现，而食人花的牙齿咔嚓几下，全部掉了……

　　“这神马状况？”

　　剑灵道：“你的双手吸收了那么多的武器精华，肯定锋利无比了。”

　　林风不解的道：“可是七星剑是神器啊！”

　　“神器有个屁用！神器在你这种低级别的人手中能发挥出他的威力吗？”

　　林风直接无语。

　　林风见状，直接双手摊开，想食人花的大嘴里插了过去！七星剑都劈不开的食人花，而林风的双手却插了进去！食人花的下颚直接被插了个稀巴烂。食人花疯狂的挣扎，想把林风甩开，可是林风的双腿早就被食人花黏住，根本甩都甩不开。

　　林风抽出双手，右手急速运转功力，插向了食人花的头顶。食人花终于嗷呜一声，毙命。

　　林风打开了花瓣之后，浑身的臭气，而小猫却在一旁正在啃着华玉草！

　　林风一把提起小猫的尾巴，怒视着小猫。“我差点挂了，你却在这里吃我的战利品！！”

　　小猫眨巴着大眼睛，委屈的看着林风，然后伸出小爪子指了指森林深处一个方向。

　　小猫指着的方向是猛兽区！

　　“你是说我们现在去猛兽区域？？”林风问小猫。

　　小猫轻轻点头。

　　经过刚才的一战，惊心动魄，当然林风一点都不怕，因为林风根本就没有用任何绝招。

　　进入了猛兽区，四周一片寂静，就连蛇虫鼠蚁之类的动物都不见，这让林风一阵郁闷。

　　剑灵道：“看来这篇区域被大型魔兽占据了，所以其他的小动物都逃的无影无踪。”

　　林风小心翼翼的前行着，四周越平静，就代表着前方有巨大的危险。

　　突然，前方的树林里一片骚动，转眼之间，四个怪兽向林风的方向疾驰而来。

　　铁甲兽，鼠头，狼身，长尾，皮肤如钢铁一般坚不可摧。主要攻击是它的双爪，牙齿和蛇一般的尾巴。当然，他的体型也代表了他的速度不是非常的敏捷。

　　“这只是七级魔兽，林风，干掉它们！”

　　林风先是呆了呆，不可否认，林风是第一次见到魔兽之类的大型动物。以前的林风见到老虎就会跑，可此事的林风今非昔比，干掉这些魔兽不在话下。

　　虽然铁甲兽的身体坚硬无比，林风将功力聚集在剑身，七星剑刺进铁甲兽的表皮只是稍微停滞了一下，就顺利的刺进了铁甲兽的体内。

　　林风一剑就解决了冲在最前面的第一只铁甲兽，他的动作非常的潇洒，在铁甲兽猛冲过来之时，林风就高高的跃了起来，直接上了铁甲兽的身体之上，还不等铁甲兽将林风从身体之上甩下来，铁甲兽就一命呜呼了。

　　杀死第一个铁甲兽之后，林风轻巧的躲过了另外一只铁甲兽的“神龙摆尾”，巨大的力量直接将一棵巨木从中间打断。

　　刚躲避过一记尾巴的横扫，另两只铁甲兽张牙舞爪的伸出巨大的爪子向林风抓了过来。

　　林风一笑，身子一矮，直接从两只铁甲兽的腹部划了过去，之后狠狠的一剑刺中的一只铁甲兽的下颚，整个剑身没入，剑尖从铁甲兽的头顶冒了出来，这只铁甲兽一声低吼，庞大的身躯就倒了下去。

　　解决了四只铁甲兽之后，林风从他们的肚皮里拿出了铁甲兽的内丹，小猫冲过来，毫不客气的直接吞进了嘴里。

　　“怎么样，还不错吧？”林风开始得瑟了。

　　剑灵翻着白眼，“这些只是低等魔兽，遇到了高等的，我看你怎么得瑟！”

　　林风继续前行，突然，旁边的丛林里，一只爬在地上的铁甲兽随声而现，林风反应急快，向右侧闪身而去。

　　看着长达一四米多的地龙，林风忙挥剑放出十多道剑气扫向它。

　　铁甲兽看着这十几道剑气，不紧不慢的从口中吐出一股粗达一丈的旋风，轻易的把剑气引向一边。

　　“我靠！”林风终于看到了高等级的地龙。

　　见威胁已除，铁甲兽一闪，身子便已出现在林风前上方，挥舞闪着寒光的利爪抓向林风的脸颊，说时迟，那时快，见地龙向林风冲去，林风手握七星剑砍向地龙的钢爪。

　　“当——”

　　刀芒与地龙的右爪相撞，一声响，林风和地龙各自弹开，林风见一剑伤不了它，快速聚集着功力。

　　被砍了一刀的地龙再次狂吼一声，跃然而起，从空中放出一股旋风，呼啸着朝林风而去，林风不敢怠慢，此时全身的能量已经汇集在七星剑，猛的朝前一挥，一股澎湃的能量直冲旋风中心。

　　“嘭！”

　　旋风跟林风的剑气一接触，立即发出一声轰响，周围十米内的花花草草被被连根拔起冲到空中，漫天的飞扬。

　　地龙还没来得及释放下一个旋风，宝剑带着两米多长的银芒已经出现在地龙眼前，感受到危险，地龙慌忙朝左一跃，让过了要害，但右侧腹部已经出现了一道三尺长的口子，血顺着伤口汩汩流出。

　　此时，受伤的地龙一声惨嚎，知道不敌，慌忙释放出一股强大的风刃刮向林风，转过身便逃。

　　林风怎肯罢休，立即冲了上去。

　　林风让让过风刃，一连串的剑气尾随地龙而去，慌忙中，地龙被三道剑气扫中，其中一道更是切断了后腿脚筋，动作随即一缓，可是就这一缓，林风抓住机会，提起能量，飞身而起，掠空向地龙砍去。

　　“吼——”

　　听到后面破空声，地龙大吼一声，转身挥爪向林风扫去。

　　“吼——”又是一吼，地龙其中一只前爪应声而断。

　　地龙见势，口吐几十道风刃，转身就逃。

　　“哪里跑！”林风直追上去。

　　地龙虽然身体庞大，但是速度绝对不是铁铁甲兽能比拟的，加上它对这里的环境非常熟悉，林风一时半会追不上地龙，但是地龙也逃不出林风的视线。

　　当林风追了二十几分钟之后，地龙终于停止了脚步，眼神之中带着一种人类才有的感情——你完蛋了！

　　没错，林风是完蛋了，因为四周成千上百的地龙突然出现，个个目露凶光，将林风团团包围。

　　林风的脸直接绿了，或者来时十几头，林风还能逃跑，可是这么多，林风插翅难飞！

　　“吼！”

　　千余只地龙同时吼了起来，吼声震天！整个森林内顿时狂风四起，鸟兽惊厥。

　　随着吼声，上百头地龙目带凶光，张牙舞爪的向林风同时冲了过来。

　　“七星剑法！”

　　林风毫不犹豫的使出了贪狼拱月，一招之下，十几头地龙倒了下去，可是这些地龙踩着同伴的尸体继续冲了上来。

　　林风脚踩七星步，穿梭于无数头巨龙之间，不停的使用着七星剑法，短短一分钟之内，已经有五十多头地龙死于林风的剑下！

　　但是这些地龙看到同伴的死亡并不畏惧，而是更多的地龙怒火冲天的继续向林风包围而来。

　　“巨门挡天！”

　　刚冲上来的十几头地龙碰到了林风的防护罩上，瞬间脑袋开花，倒了下去。

　　“吼！”突然一声地龙的吼声，所有的地龙都停止了攻击林风，心有不甘的向后撤去。

　　林风撤掉了防护罩，顺着吼声看去，这是一头非常高大地龙，这头地龙比其的地龙都要高大，整个身体绝对超过了八米以上！整个体表黑光闪烁，散发出一阵阵阴森的气息，而他的四周围了四条地龙，这四条地龙看起来要不其他的地龙健壮许多。

　　林风明白，这是地龙王！

　　“吼！”巨龙王冲着林风一吼，足球大的眼睛之中全是怒火！

　　随着地龙王的吼声，所有的地龙都吼了起来，顿时吼声震天，但是没有一个地龙冲过来，只是虎视眈眈的看着林风。

　　突然，小猫从林风的肩头跳了出去，箭一般的射向了地龙王，直接飞向了地龙王的头顶！而后两只后腿站了起来，冲着天空一声大吼！

　　“吼！”

　　小猫的吼声竟然在一瞬间就压制住了所有地龙的吼声！

　　小猫脚下的这头地龙本来想一抓撕裂这个小猫，但是当这个小猫吼叫了一声，这只地龙向一个乖宝宝一般四脚朝地俯下身来，就那么的卧在哪里。

　　下面所有的地龙眼神里全是惊恐，而后个个变的非常的温顺，也都原地卧了下来。

　　“神马状况？？”

　　剑灵道：“这是种族血脉压制！小老虎传承了远古麒麟的血脉，这些低等的魔兽听到麒麟的吼声，面对神兽血脉的压制，他们不敢反抗！就像小老鼠见了大野猫一样，肯定无从反抗！”

　　林风道：“我们虽然已经进入山谷深处，但是在这里不可能出现这么多地龙的，这是怎么回事？”

　　剑灵道：“去看看不就知道了。”

　　小猫举着爪子在地龙王的头上拍了两把，而后支支吾吾的给地龙王说了些什么，然后地龙王满脸的惊恐，战战巍巍的向前走去，小猫对着林风回回小爪子，林风急忙跟了上去。

　　一路上，林风遇到了很多魔兽，有先天，元丹，甚至都大成期的魔兽，每当它们冲出来，小老虎一阵吼声就吓得它们落荒而逃。

　　“小猫，你太牛了！”

　　小猫挥舞着爪子洋洋得意。

　　“你到底带我们去什么地方？？”

　　小猫指了指深处，然后轻轻点头。林风不明所以，只能跟着前去。


第138章 女娲后人

　　一路上，小猫和剑灵吸收灵药，不得不说，山谷深处的灵药非常的多。足足走了两个多时辰，地龙带着小猫来到了一个山峰下面，而地龙不走了。不管小猫对地龙如何威慑，但是地龙就是不走。

　　林风只好抱着小猫上山，山上出奇的寂静，连一只魔兽的影子都没有见。

　　二十多分钟后，林风终于爬到了山顶，远远的一阵打斗之声穿了过来。林风急忙射了过去。

　　“我感应到了‘化龙果’的味道！”剑灵说话之间掩饰不住自己的激动。

　　“什么是化龙果？？”林风急忙问道。

　　“只要是魔兽或者妖兽，吃了就会幻化成人！”

　　林风愕然，“那不就是妖怪？？”

　　剑灵道：“一般的魔兽和妖兽修炼千年万年才可以化身为人，普通的灵兽化身为人也不是很困难，妖族的大多灵兽都能化身为人，但是向那些天生的高等灵兽或者神兽要修炼几百万年或者千万年或者更长的时间才能化身为人！”

　　“不是吧？？”

　　“是啊。”

　　“哦，那么小老虎什么时候可以成人的模样？”

　　剑灵淡淡的道：“最快应该五百万年吧……”

　　林风栽倒。

　　“不过吃了化龙果的话，嘿嘿，立即就会成人！”

　　林风明白了，原来小老虎把自己引来这里是想得到化龙果！

　　林风隐匿气息，小心翼翼的来到了战场，他发现了两个怪物正在大战！而这两个怪物一个是人面蛇身，而另一个人面虎身！而战场的周围围了几十个高等灵兽！这里灵兽有虎、豹、鹰、狼……

　　妖怪啊！林风差点叫出声来。林风的定力非常高，但是第一次见到这样的妖怪，还是被雷了一把。

　　林风潜伏在一棵树后，很快，十几双目光向林风的方向扫射了过来。

　　林风被发现了，小猫对着这些妖怪们“喵……”了一声，林风见状，也立即学着小猫喵了一声。这些妖怪的目光很快收回，注视着场内的战斗，没有人理会林风。

　　既然已经被发现，林风也就不藏头露尾，大摇大摆的走了出来，近距离的接近战场。

　　林风看到，交战中的两个妖怪，那个蛇身人面的妖怪非常的美！对，当林风看到她的面孔之时，那张精致的面孔如梦幻一般，而她的眼神之中虽然怒气冲天，但是非常的清澈，好像是一种善良，纯洁。更重要的是，她的身上散发着一股林风熟悉的气息。

　　“化龙果已经成熟了，就在战场后面的山洞里！”剑灵的情绪非常的兴奋，而一边小老虎也非常的兴奋。

　　林风道：“我敢保证，现在有人接近那个洞口，就会被所有的妖怪围杀！”

　　剑灵道：“不错！这些的妖怪都是为了化龙丹而来。两个王在打架，而下面的那些妖怪也是虎视眈眈。”

　　“嗯，剑灵，这里的妖怪不是我能对付的，最差都是王级。我们还是死心吧。不过那个蛇人和虎人是什么修为？”

　　“我感觉到那蛇人有些熟悉，我估计是妖族的人，她的修为已经是王级五转。”剑灵立即给了林风答案。

　　“那个老虎呢？”林风问道。

　　“那个老虎是一个修炼了几千年的灵兽，修为是王级八转，不过比那蛇人厉害多了。那蛇人很快就要落败了。”

　　林风道：“那些妖怪早就发现了我们，而不动手，他们是看的出来我们不会对他们造成什么威胁！我们还是打打酱油，一会走吧。”

　　剑灵道：“怕什么，有小猫在，任何妖怪都不用怕！还有你师父你封印的力量，可以和这里的妖怪一战的。”

　　战场中的花草树木早就被破坏的一干二净，不得不说，高手交战的破坏力非常的厉害，如果让这两个妖怪去人类的城市里交战，恐怕已经毁了几座高楼大厦了。

　　但是妖怪的交手，林风从里面还真的学不到什么东西来，只能看到一道道的能量波在两妖之间闪来闪去，一会你把我打飞，一会我把你打飞。

　　两者交手之间并没有强大的能量碰撞，也没有华丽和摧毁性的场面，但是林风感觉，无论是双方看似轻巧的每招每式，自己都接不下来！

　　就算是自己开启幽冥大法，也绝对不是这里任何妖怪的对手！

　　剑灵道：“他们两个都没尽全力，是顾忌着围观的妖怪。”

　　林风点头。

　　蛇人这时候道：“虎王！化龙果我要定了！我是代表妖族前来，你只是一个坐山为王的散妖，看你已经修炼千年，实在不易！如果你再执迷不悟，休怪我将你收了！”

　　虎王大笑，“哈哈……小蛇人，你别拿妖族来压我！你们妖族不是千年前灭世之战中背叛天神了吗？你们有什么资格压我？在化龙果还未成熟之时，我就一直在这里修炼，修炼了六百年！你刚刚来到这里一年多，就想抢我的化龙果！你能杀死我，化龙果自然是你的！这是规则！我也不会怨你什么！如果你现在速速离去，我可以保你一命！”

　　“执迷不悟！”

　　蛇人将能量提升了一个档次，甩着巨大的尾巴向虎人卷了过去。于此同时，蛇人的口中吐出了一道精光，金光在瞬间化作一个金色的牢笼将虎人罩了下去。

　　“什么！这是补天笼！”

　　“没错，这正是‘补天大法’中的补天牢笼！你的命我收了！”

　　“死吧！”

　　蛇人将虎人紧紧的卷在一起，她的人头突然变成了蛇头，张开血盆大口向虎人的头上咬了下去。

　　“想收我没那么容易！”

　　“金蝉脱壳！”老虎的身影突然消失不见，出现在了蛇人的十米开外！

　　蛇人一下扑空，但是冷笑道：“我早就知道你有这招，我也承认我打不过你，但是我能困住你！我来这里的目的并不是杀你，而是得到化龙果！”

　　虎人虽然逃开了致命一击，但是整个身体还是被经黄色的能量困住，一身强大的功力，丝毫都施展不出来。

　　“你……你是女娲后人？”

　　“嗯？”蛇人一阵惊讶。

　　虎人道：“我知道，只有女娲后人才可以修炼补天大法！而且补天大法修炼成功，就可以化身为人，你为何要和我为难，抢化龙果？”

　　蛇人道：“我也不想，我们同为妖，我也你早些化身为人。但是，灭世之战时，上一代女娲后人战死，补天石不知所踪！所以，我无法修炼补天大法最后一层，无法化形为人。”

　　“原来如此，那我就可以放心的杀死你了！哈哈……”突然，虎人身上的囚笼一下就被虎人震开！

　　蛇人一惊，“你早就知道我是女娲后人，就是害怕补天大法，所以你一直在套我的话！”

　　虎人道：“没错！既然你没有练成补天大法，也就无法杀死我，我干嘛要怕你，其实我的真实修为是王级八转！”

　　虎人身上的气势一下子提升了几个档次，压制着蛇人连连后退。

　　蛇人有些惊慌道：“我可是魔幻大陆妖族的公主！你杀了我，就是和整个妖族为敌！”

　　“魔幻大陆？”虎人装作一惊讶，然后大笑，“我在这里杀了所有人，谁会知道？再说了，魔幻大陆山高皇帝远，我怕什么？难道你不知道化龙果的效果？吃了之后可以完全隐秘我们妖族的气息，等我化身成人了，我混在人类世界，谁能找到我？”

　　“执迷不悟！补天大法！”

　　蛇人终于使出了真正的补天大法，空间四面八方的灵气向蛇人的位置迅速汇聚，蛇人的双手在变幻着复杂的手印，这些灵气瞬间化作成千万把利剑直接射向了虎人的位置。

　　虎人手中幻化出一把巨斧，猛然挥动，强大的气势从他身上爆发，他每挥动一下斧头，空中都会闪烁出一道道白色的光线向飞来的利剑切去。

　　无数道利剑在十几秒钟的时间被切成了碎片，虎人毫发无伤，但是他的额头渗出了汗水。

　　蛇人的脸色也不好看，显然方才的发功耗损了她不少力量。

　　虎人破了蛇人的招式，直接挥动着斧头向蛇人冲了过来。

　　“补天——封！”

　　一个巨大金光闪耀的牢笼从天而降，将虎人困在了里面。

　　“雕虫小技！给我破！”

　　破字一落，虎人大吼一声，巨大的斧刃带着红色的光芒批在了牢笼之上。

　　牢笼受到猛烈攻击之后一阵晃动，金色的光芒淡化了许多，周围的花草树木被一阵阵的无形的波动摧毁，现场一片狼藉，但是虎人并没有破开牢笼。

　　而随着虎人的巨斧落下，蛇人的猛的喷出了一口血。

　　“看你能撑多久！”

　　虎人又聚起力气，向牢笼猛霹了过去。

　　每劈一下，蛇人就喷出一口血，周围的地面开始崩裂，塌陷，但是蛇人的目光坚定，并没有放弃，继续变幻着手势。

　　“补天——灭！”蛇人终于变幻完手势。

　　牢笼的光芒在蛇人完成手势之后，突然变成了五彩之色，五道光线毫无阻拦的向虎人射了过来。

　　虎人大惊，举起斧头抵挡，但是他悲哀的发现光线直接将他的斧头击的粉碎。

　　光线穿过了虎人的胸口和四肢，虎人一下子失去身体的控制，倒在了地上。

　　蛇人的嘴角流着鲜血，她知道此刻的他正在最后的挣扎！方才最后一招使出来，已经用尽了全力！现在已经灯枯有尽。

　　“狂妄自大的虎人！你还不是死了吗？哈哈……”正在蛇人大笑之时，眼中闪过了惊恐的光芒。

　　蛇人并没有撤去牢笼！因为她看到虎人正在慢慢的爬起来！

　　虎人终于爬了起来，最然他受了重伤，身边还有牢笼力量的压制，但是他的体内还有一分力量！只要自己不死，就可以完全杀死蛇人！至于围观的那些妖怪，根本伤不了自己！

　　虎人道：“我记得传说中补天灭是七彩能量，困在补天牢笼里的人，只有毁灭的下场！你没有补天石的力量，根本杀不死我的！”

　　虎人的右手之中幻化出一把光剑，然后举起了光剑，向五彩的牢壁上划去。

　　牢壁出现了一个长长的口子，而这一剑好像化在了蛇人的心上，蛇人顿时七窍流血，模样非常的恐怖。

　　林风看着这一幕，知道蛇人完蛋了……

　　就在这关键时分，突然，林风手中的七星剑突然一阵跳动，而后从林风手中脱手而出，飞到了蛇人的面前！

　　林风一惊，神马状况？？

　　蛇人猛然睁开了眼睛，先是一惊，而后嘴角挂起了一阵笑意。

　　补天石，竟然是补天石的能量！蛇人向林风的方向感激的撇了一眼，一阵阵温暖熟悉的气息让蛇人忍不住颤抖。

　　七星剑突然爆炸成无数碎片，剑体之中精华被蛇人一口吞在了口中。

　　“虎人！去死吧，补天——灭！”

　　虎人正想从划破的巨大缺口之中走出来，却发现整个牢笼在瞬间闭合！一道道七彩的能量如致命的毒针一般向虎人射了过来，七彩的能量美丽无比，但是虎人看在眼里却心底出现了一阵绝望！

　　“不可能，这不可能……”

　　在一阵的惊恐之中，虎人发现整个空间成了一片黑色，一阵阵窒息感传进了大脑深处……

　　七彩能量直接将虎人的整个身体吞噬！连个炸都不剩！

　　蛇人终于杀死了虎人，一阵虚脱，倒了下去。

　　“快！杀死她！”围观的十几个妖怪全部冲了上来，将奄奄一息的蛇人包围。

　　“难道我刚得到补天石，就要死在你们这些妖怪手上？”蛇人努力的站了起来，对，是站了起来！而所有妖怪这时发现，她的蛇身已经化成了人形！

　　蛇人立即幻化出一套衣服将整个完美的身体包裹。

　　“大家不用怕，她已经灯枯油尽，杀了她！”

　　“等等！”正在众人要动手之际，林风冲了上来，对众妖怪道：“你们要杀她我不反对，但是她刚弄碎了我的剑，等她把剑赔给我了，你们再杀她。”

　　“哈哈……”一个鹰嘴人身的笑道：“真是可笑，一个小小的人类！我正好没吃午餐……”

　　所有妖怪都笑了起来，没有人人会在这里把一个人类放在眼里，而且是一个修为这么低的人类。

　　“小猫，快发威吧，再不发威，你就变成烧猫了……”

　　小猫眨巴着美丽的大眼睛看了看林风，而后从林风的肩膀上跳了下来，整张脸猛然扭曲，咬牙切齿的看着几个妖怪，怒火冲天！直接变形！

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞……众妖看到麒麟神兽之后，全都扑通跪倒在地，浑身颤抖着，头全部都深深的埋在了地下。

　　众妖齐声道：“参见麒麟大人！”

　　小猫得意的吼着，但是这吼声传到几个妖怪耳里，全部吓个半死。

　　“你们全部滚吧！”林风狐假虎威，借着小猫的气势凌人想喝退几个妖怪。

　　几个妖怪对林风怒目而视，但是又不敢发作，鹰人道：“既然是麒麟大人想要化龙果，我们退去便是。”

　　而后几个妖怪不甘心的走了。

　　路上，天空乌云滚滚，电闪雷鸣，鹿头妖道：“鹰老大，那个麒麟虽然是神兽，但是只是幼年期的神兽，我们完全可以杀死它，为什么我们要怕它！”

　　鹰头道：“你知道什么？那可个麒麟！麒麟是天降祥瑞，应天而生！如果他是别的神兽，是一条龙的话，我也会杀死它！但是麒麟不同啊，麒麟是代表的是吉祥，是运程！如果你惹了麒麟，你这一辈子都倒霉！”

　　鹿头妖道：“那可是化龙果啊，吃了立即会变成人形的！我真的不甘心！”

　　“你不甘心什么？我们这样的妖怪，没有天生的血脉，只要修炼上几百年就可以化身为人了，化龙丹对我们来说不是那么重要。倒是那些拥有高贵血脉的妖怪，不修炼个几千年，几万年是化不了人形的！我们这些妖怪，无论再怎么修炼都达不到那种高度的。还有大多妖怪都不喜欢人类的模样，所以化龙丹对我们来说就是鸡肋，没什么大的用途。那个女娲后人是失去了补天石无法化身为人才夺取化龙丹的。至于那麒麟，我看是它早有预谋，看两大高手一死一伤，才出来渔翁之利的！那个人类也不简单，这里是什么地方？一个修为那么低，小小的人类怎么能进来？如果我们不识时务，恐怕命都会丢在哪里！”

　　那鹿头妖道：“老大，如果不是你拉我跪下，暗示我们哥几个，我们真的刚才杀上去了！我真的不相信麒麟是什么吉祥物！”

　　这时，一道闪电从天而降，不偏不倚的击在了鹿头妖的头顶，鹿头妖直接七窍冒烟，口中弱弱的道：“我信了……”


第139章 来日我一定杀了你

　　林风看着化身为人的蛇人，两只眼睛色迷迷的看着蛇人的胸部，“好大……”

　　“无耻！”蛇人正想动手，但是牵引伤势，差点晕了过去。

　　“我无耻？”林风紧绷着脸道：“人家虎王在这里修炼千年，化龙果本来是虎王的，你来抢他的东西，还杀死了他，你不无耻吗？还有，你毁了我的七星剑！不无耻吗？废话少说，还我七星剑！”

　　蛇人的脸色一阵青，一阵白，真的想捏死眼前这个狂妄自大的人类，但是此刻的体内却没有一点力量，于是淡淡的对林风道：“刚才那把剑，是你的？”

　　“不是小爷我的，还能是谁的？我那把可是七星剑！里面有补天石的灵气，你竟然把我的七星剑给吸收了？这账怎么算？？”七星剑可是半神器，能说毁就毁了吗？林风肯定要讨个说法。

　　“我叫小雪。”蛇人道：“我是女娲后人，方才那把剑里面的确有补天石的力量，所以我吸收了。我和补天石之间有一种微妙的感应，方才和虎王大战，相比是补天石感应到我有生命危险所以才出手相救。这补天石本来我的东西，我只有拥有了补天石，整个身体才能完整。如果那把剑是你的，也算是你救了我的命，不过补天石的力量是不能给你的，因为给你也没用，只有在我这里才能发挥出它正真的威力！所以，那颗化龙丹我不要了，送给你吧。”

　　“啥？”林风不乐意了，“我救了你，你一句谢谢不说也就算了，现在拿了我的东西也不交出来？什么是化龙丹你不要了？那我要那东西干嘛？我又不是妖怪！在说了，你现在是在我手里！现在这里我是老大我做主！化龙丹也是我的战利品！怎么能说成是你送给我的呢？不行！”

　　“那你想怎么样？”小雪心中怒气冲天，如果不是现在自己功力尽散，绝对会杀了眼前这个人！

　　林风想了想道：“如果你是人类的话，我肯定会要求你以身相许的。”

　　“无耻！”

　　“但是，你是妖怪，我可不是许仙，不敢玩妖怪，我想想呢，要什么呢？”

　　“要她们女娲一族的精血！”剑灵的声音出现在了林风的脑海里。“如果她不给就杀了她，吸光她的灵气，我再帮你强制取她的精血。”

　　林风忙问，“精血有什么用？”

　　“先前你在七杀阵里吸收了那么多的杀气，修炼了七杀领域，虽然那些杀气在你血脉力量的引导之下和你的灵气结合，但是和你的死亡神力是冲突的！如果七杀真气万一苏醒的话，肯定会给你的身体造成非常大的伤害！弄不好你会走火入魔的！有了她的精血，你就可以完全控制这些杀气，和死亡神力结合，而且会让你的领域力量倍增！”

　　林风对小雪道：“算了，我这个人心底善良，非常好说话，补天石我就不要了，不就是一把半神器嘛！”

　　小雪心中想，这人虽然有些狂妄，但是心底还不错，不过接下里的话把小雪逼疯了。

　　“要不这样吧。”林风嬉皮笑脸的道：“你就把你们女娲一族的精血给我一滴就好了，就一滴血而已，我这人好说话吧。”

　　小雪脸色刷的一下变了，“不行！我们女娲一族的精血怎么可以交给一个人类！你又不是女娲下一代的传人，我不可能交给你！何况，你是一个男人……”

　　“我也不是全要，就只要一点点而已！”

　　林风完全不知道女娲精血对于女娲传人来说的重要性！如果将精血和补天石交给一个女人，那么这个女人就是下一代的女娲传人；如果交给一个男人，那么这个男人就是她的老公！从此就会心心相连！最重要的是，每一个女娲传人，只有一滴精血！

　　“不给，就算你杀了我，我也不给！”小雪的态度坚硬无比。

　　林风的脸冷了下来，“小雪！我连补天石都可以大大方方的给你，我就要你那么一点血，你都不给，你也未免太小气了吧？你当真以为我不敢杀了你吗？”

　　小雪感觉到了林风的杀意，然后冷哼道：“你长的这么丑，修为这么低，我怎么能把女娲精血交给你这样的人？想都别想，就算你杀了我，你也别想！”

　　“我丑？”林风火了，“你说我修为低我承认，你说我丑？？”

　　这真的不可饶恕！

　　“爸爸，你真的很丑……”突然一个稚嫩的声音传到了林风的耳内，林风转过头一看，一个三四岁模样的小男孩在自己的面前。

　　小男孩的模样非常的可爱，不，不能说是可爱，只能用美来形容！美，非常的美！整个五官如雕刻一般棱角分明，目光如日月星辰一般深邃。

　　林风吓的直接后退一步，“你是谁？”

　　“我是小猫猫啊，喵……”

　　偶的神啊，林风有种晕晕的感觉，“你是小猫？”

　　小猫点头。

　　“你吃了化龙果？”

　　小猫笑着点头。

　　“爸爸，我帅吧，嘻嘻……”小猫奶声奶气的说着，纵身一跃，骑在了林风的肩膀之上。

　　“下来，快点下来，不许叫我爸爸，叫我哥哥……”

　　“你不就是我爸爸吗？”小猫并没有下来，歪着头，眨巴着大眼睛看着林风。

　　林风直接无语，“我是你哥哥！”

　　“你就是我爸爸，我出生的第一眼看到的就是你！你就是我爸爸……”

　　小猫突然看到了小雪，然后从林风肩上跳了下来，冲进了小雪的怀里，整个脸在小雪的胸上蹭了蹭，“好美……好软……”

　　林风直接栽倒，小雪的脸刷的一下红了，怒视着小猫。而后小猫眨巴着大眼睛，看着小雪，“你做我妈妈好吗……”

　　刚从地上爬起来的林风又栽倒了。

　　神啊，让我晕吧！

　　小雪看着小猫道：“你就是那个麒麟？？”

　　“是啊，妈妈，你就叫我小猫猫就好了，我很可爱的，很乖很听话的，绝对不会惹妈妈生气的……”

　　林风冷着脸，“小猫，别闹了，快过来！”

　　小猫对小雪道：“我爸爸很小气的，我先过去一下。”

　　小猫又骑到了林风的头上，林风深深的叹了一口气拿小猫没办法。

　　“小雪，方才的事情你考虑的怎么样了？”

　　“不行！”小雪的态度依然很坚决，但是没有方才那样强硬的语气了，她在想，眼前的这个男人也不是一无是处，最起码是一个神兽的主人！他有能力收服一个神兽，能是普通人吗？

　　“那我只好杀了你！”林风一步一步的逼近小雪。

　　小雪感觉到了林风的杀意，这次林风来真的，如果小雪不给，林风就来强的！

　　“好！我给你！”小雪不想死在这里，死在一个修为这么差劲的人类手上，那太不值了！

　　小雪双手做了一个奇怪的手印，一滴金色的血液出现在小雪的右手掌心，而后一掌拍向了林风的额头。

　　金色的血液直接消失在林风的灵魂里。

　　林风纳闷，“没什么感觉啊？小雪，你不会拿假的骗我吧？”

　　小雪咬牙切齿的看着林风，“我恨你！你会后悔的！等我功力恢复我一定不会放过你！”

　　林风不解的道：“我救了你一命，给了你补天石，我连神器都不要了！我就要了你一滴精血，你就是这样恩将仇报的？你相信不相信现在杀了你！”

　　“不要伤害妈妈。”小猫眨巴着大眼睛，不让林风动手。

　　“喂，小猫，我们和她非亲非故的，你干嘛帮她？？”

　　小猫道：“不知道，我感觉我爸爸还有和小雪妈妈是同类，不想伤害她。”

　　林风无语，叫道：“你和她是同类就好，别扯上我！”

　　小猫奶声奶气的道：“你是我爸爸，肯定和我是同类！爸爸你身上有龙的气息。虽然很弱，但是我能感觉到。”

　　林风明白了，我是天生龙脉！但是龙脉不是被剑灵给吸了吗？？难道小猫感应到了！难不成我也是一条龙？林风想到这里一阵暴汗！

　　“好了，小雪，我不杀你，你走吧！后会无期！”在小猫的相求之下，林风不想杀小雪了。

　　小雪临走之前，转头狠狠的盯着林风：“今日你不杀我，来日我一定杀了你！”

　　回去的路上，只要是看到林风的人，都以怪异的目光看着林风，因为林风的头上骑着一个没穿衣服的小孩，而这个小孩一路上手舞足蹈，喊着林风：爸爸。

　　莫云和寒冰看到林风，眼睛都直了。

　　莫云：“老大，一天不见，你怎么就多出来个儿子？”

　　寒冰：“大哥什么时候结婚的？嫂子是哪位？”

　　林风一头黑线。

　　深山，林风一人来到一个无人的谷内。

　　林风在剑灵的帮助之下，开始炼化女娲精血。

　　女娲精血的纯洁圣力随着功法的运转慢慢的分解和林风额头之上的印记渐渐的融合。

　　血色的能量渐渐的暴动起来，而圣洁之力也随时狂暴起来。

　　林风额头之上的印记忽暗忽亮，一会血之杀戮之色，一会白之圣洁之色！

　　正如剑灵所说，以林风现在的修为根本无法控制领域的力量，而且是暴戾的杀戮之气！先前林风控制七杀领域，完全是林风血脉之中的神秘力量将杀戮气息压制！但是只是暂时的压制！无法清除根本。

　　一时间，林风感受不出什么不妥，但是如果林风经常使用七杀领域，那么这些暴戾的气息会影响到林风的心境！随着修为的提高，暴戾之气就会随之积累，最后化作林风的心魔！轻则落下无法根除的病根，重则走火入魔！

　　而女娲精血正好为林风解除了这个祸根！

　　而女娲精血是九天大陆九大灵力之一！完全可以压制杀戮之气之中暴戾气息！完全转化成林风自己的力量！并且和死亡神力完全结合！

　　杀戮暴戾的气息和圣洁的气息交战，而以林风的灵魂为战场！如果不是林风的灵魂之内有剑灵的存在，林风的神魂必定重创！但是无所不能的剑灵用自己强大的神魂之力保护着林风的神魂，并且催发着神秘力量和女娲精血的圣洁力量一起融合七杀真气！

　　三个时辰之后，正邪交战终于结束，正邪两股气息完全的融合在一起，林风额头的镰刀印记变成了两种颜色：红色和白色。

　　“七杀领域！”


第140章 暗杀名单

　　林风心中大喝一声，七杀领域完全的施展了开来。

　　两股不同的气息从林风的身上爆发，周围三十米之内被林风的领域所笼罩。

　　林风可以感受到领域笼罩之内所有的东西，领域之内的花草树木，蛇虫鼠蚁好像和林风的灵魂有了某种的联系，林风可以感受到它们的位置，可以扑捉到它们的信息，甚至可以感受到脚下几只蚂蚁的动作，甚至感受到的心情！

　　林风感觉到领域内的事物都是自己的孩子一样，那样亲切，温暖……

　　可是这种感受，只是几秒钟的时间，就消失而过。一切的感受都随风而去。

　　林风根本搞不清楚状况，于是询问剑灵。

　　“刚才你是启动了你的血脉能量与你的领域结合，让你短暂的感受到了‘领域星球’的力量，而领域星球是修为到达了神级以上才能自己创造，就算现在告诉你，太早了，孩子，努力吧……”

　　剑灵完全是用一种长辈的口气给林风说的，让林风郁闷不已。

　　林风运转着自己的领域，林风发现七杀领域已经分成了两个状态！第一个领域是杀戮领域，是七杀真气所构成的领域！领域启动，林风的战斗力直接会加成三倍！被领域锁定的敌人，就会被强大的杀气镇压！真是敌消我长，越级挑战的最好利器！而原有的暴戾之气已经完全消失，所有的能量被林风轻而易举的控制。

　　第二个状态是恢复领域，是一片白蓝色的领域，领域启动，自己的伤势会以三倍的速度快速恢复！反之，领域内的敌人会伤害加成！

　　林风仰天长啸，只要自己用死亡神力再加上领域的力量，林风一定有信心和清虚子正面决战！！

　　夜深人静，清虚道观的密室里，清虚子正研究着七杀剑法。此刻，密室外一阵铃声响动，清虚子放下了手中的剑谱，手边轻轻扭动了一下石桌下的机关，厚重的石门缓缓打开。

　　随着石门的打开，一个六旬左右的肥道士徐步走了进来。

　　肥道士满脸油光，脸上带着些许笑意，对清虚子道：“掌门，林风已经顺利的坐上了北阁长老，一切都在我们的控制之中，下来，掌门还有什么指示？”

　　清虚子淡淡的道：“清乾长老，如今七杀剑法我们已经得手，现在已经没有任何顾忌了。只要铲除了清月子和清星子这两人，我们就可以高枕无忧了。”

　　清乾子道：“我总觉得不妥，以北阁目前的实力和清月子清星子对抗，简直就是以卵击石！而以我们现在的实力，要铲除清月子和清星子两人，必须劳师动众，这样以来，无法掩人耳目，到时候武当会内乱！而且我们现在没有任何理由和借口去正面铲除清月子和清星子，我觉得现在还不是时候，等清虚掌门真正的坐上了武当掌门，要铲除清月子和清星子两人，到时候是轻而易举之事。”

　　清虚子道：“你说的没错。我已经等不及了。八年！我已经等了八年！如今七杀剑法已经到手，还叫我怎么等？到时候掌门选举的话，七星阁四位长老，清星子和清月子两个反对，我根本没有希望坐上掌门！所以，在我坐上掌门之前，必须铲除这两个人！我准备在今年的‘祭天大典’之时宣布登位！现在离祭天大典只有两个月，所以要在这两个月时间内铲除清月子和清星子！”

　　清乾子一惊，“掌门，这件事我们还得从长计议，现在动手时机尚未成熟！”

　　清虚子淡淡的笑道：“我已经计划好了。北阁的林长老已经效忠于我，当然我根本就不相信他！当初在和锻造公会比试之时我拉拢过他，但是他拒绝了我，现在又跑来效忠我！而在林风拿出令牌要做北阁长老之时，余天正等人竟然没有一个人反对！谁愿意将长老之位轻轻松松的拱手让人？这里面绝对有问题！所以，我这几天会将清月子和清星子调去外地办事，我准备利用北阁的力量铲除清月子和清清星子的弟子！如果北阁不答应！你立即会铲除林风等人！他虽然是北阁长老的身份，但始终是个外人，只要不杀于天正等人，不会引起武当弟子猜疑的。如果他答应，等北阁杀光清月子和清星子的弟子后，清月子和清星子回来之后，我们就将一切的责任推倒北阁！到时候清月子和清星子一定会踏平北阁！而这件事，正好给我一个顺利坐上武当掌门的理由！到时候，清月子和清星子孤立无援，肯定没有任何话说！等我坐上掌门，收拾那两个老不死的，只是时间的问题。”

　　“好！一箭双雕，果真是条妙计！”

　　五天之后，清虚长老发来了一个通函，于天正交给了林风。

　　“清虚子让我们杀了这些人。”于天正道：“清虚子已经打算全面对付清月子和清星子两位长老！这名单上的人是清月子和清星子的弟子。清虚子打算利用代掌门的身份派遣清月子和清星子两人去外地处理一些事物，他们此去最快十五天才能回来，最迟二十天！所以，在这十几二十天的时间里，清虚子需要我们将这些名单的人全部是杀死！”

　　九长老司徒壁道：“如今清虚子已经得到七杀剑法，他现在要全面清理自己的敌人了，我看这次清虚子的安排，是在考验我们队他们的忠诚度。或者说是考验林长老的忠诚度。”

　　林风和众人都将名单看了一遍，之后，林风道：“如果我们杀死这些人，等清月子和清星子回来之后，清虚子一定会把罪责全部推到我们的身上。到时候，两位长老就算知道是清虚子搞的鬼，但是也不敢正面找清虚子算账，所以就会找我们算账！好一招借刀杀人！”

　　莫云道：“没错，清虚子现在很明显的在怀疑我们的忠诚，所以，就让我们和清月子清星子开战！不管结果如何，赢家都是清虚子！我们现在不知道清虚子是怎么想的，如果我们杀了这些弟子，清月子和清星子回来后找我们算账，清虚子帮忙的话，一举灭杀清星子和清月子，我们会没有事的。我怕就是清虚子到时候什么都不管，任由我们拼杀！我们死了的话，对清虚子没有什么损失；因为清月子子和清星子的势力都已经被清洗了，就算他们活着也不会影响到清虚子的计划。”

　　司徒壁道：“清星子和清月子两位长老为人正直，但是有些固执，而且清虚子这几年对两位长老也极为照顾，清虚子暗中使诈，害死了两位长老几位得意弟子，但是两位长老也没有怀疑清虚子。两位长老也恐怕两位长老至今还蒙在鼓里。就算现在我们去找两位长老告知实情，两位长老恐怕也不会相信我们。何况我们四周都是清虚子的人，想要去通知两位长老，绝对逃不过清虚子的眼线。所以这件事非常的棘手。”

　　项晋道：“我想事情没有三位想的那么严重。我们现在已经是清虚子的人，清虚子这次安排林长老刺杀这些人，是为了考验林长老是否对他忠诚而已，我觉得并没有别的用意。到时候青星子和清月子回来之后，如果找上我们，我想清虚子一定袖手旁观的。”

　　林风冷下了脸，看着于天正，“项师兄，你这样想是大错特错！敌人的敌人就是朋友，我们现在本来就势单力薄，如果清虚子铲除了两位长老的话，我们就孤立无助！到时候清虚子一手遮天，我们报仇就永远没有希望了！凡事都要想到最坏的结果，然后我们才可以用最好的部署去对付！”

　　林风说到这里，突然想起了虞姬，因为这句话是虞姬当时教给林风的。

　　林风继续道：“清虚子一直以来都想对付清月子和清星子，但是没有合适的人选！他完全有消灭这两人的势力！但却不能明目张胆的动手！因为清星子和清月子是和清虚子同辈的长老，自己派人的动手的话，在武当之内肯定纸是包不住火的。到时候传了出去，就成了造反！就算他以后坐上掌门之位，他的历史也会有一段不光彩的污点！武当清虚子威名远播，全武当谁不知道他是一个淡泊名利的老好人？谁不知道他是一个和蔼的长辈？他会做那样的傻事吗？现在情况不同了，现在我来了，虽然我是北阁的长老，但是武当谁不知道我是用长老令牌换的长老身份？清虚子早就在外面散播我的谣言了！哪一个弟子承认我是真正的长老了？我本来就是锻造公会的副会长，和武当前一阵子有冲突！清虚子正好利用这一点借刀杀人！之后出来再杀了我，他就会说为死去的弟子报仇！他就会继续站在光明正义的位置！”

　　司徒壁道：“林长老说的没错，这次我们动手之后，清虚子肯定有一个大动作！然后就会宣布武当掌门闭关，武当连番出事，就想找个人出来真正的坐上掌门！而这个时候，所有人都会推荐清虚子！到时候，七星阁长老基本都死光了，不是他还是谁？论辈分，论名望，谁能比得上这个伪君子？”

　　于天正道：“还是各位心思缜密，真没想到清虚子这么险恶！”

　　项晋大声道：“这些阴谋诡计我真的看不懂，我只知道为我们的师父报仇！”

　　一直没有说话的寒冰道：“清虚子现在已经掌控大局，我们要翻牌的话唯有和清月子清星子联盟，这样才有一线生机。”

　　莫云立即反对，“联盟？清虚子已经发出名单要我们去杀人，我们不杀？然后去联盟？那清虚子就会第一时间来对付我们！这样只会把我们摆在了一个明显的位置上！直接和清虚子对立！而从资料上看，清星子和清月子是两个老顽固，和他们联盟？他们会答应吗？”

　　林风淡淡的笑道：“现在找他们联盟，还有时间吗？就像司徒师兄刚才说的，现在四周都是清虚子的眼前，我们不可能有机会接触到两位长老的！”

　　寒冰瞪了一下莫云和林风，“我还没说完呢。我们自然不能正面去找两位长老联盟，我们此刻要想办法保存住两位长老的势力！这样一来，我们就有了和清虚子抗衡的本钱！也就是说，让清虚子知道我们刺杀了这些人，但是这些人却没有死，被我们所用，这是唯一的办法。”

　　“保存两位长老的势力？？”

　　众人都默默思索着。寒冰的话非常有道理，但是怎么去保存呢？

　　林风突然灵机一动，“我明白寒冰的意思了，清虚子让我们刺杀清星子和清月子的弟子，那我们就去刺杀！偷梁换柱，将计就计！”


第141章 偷龙转凤

　　第二天，清月子和清虚子两位长老已经上路办事去了，两位的弟子们都在清月阁和清星阁修炼。一切都很正常。清月子和清星子两位长老是同门师兄弟，感情非常的好，每隔十天，两位长老的全部弟子们都会聚集在一起讨论一些武学上的问题，来一场小小的比试，互相学习和增加经验。

　　在两位长老离开的第五天，也就是清月子和清星子的弟子们预期的十天比试交流日，几百名弟子都在清月阁比试交流。大家都非常的热情。

　　午饭时分，几十张桌子列席，众人高杯痛饮，在几位大师兄的主持之下，场面虽然严谨，但不失热闹。

　　饭后，一切正常，众人又开始了武学上的讨论和比试修炼。

　　突然一个弟子在和对手比试之中失手，胳膊上中了一剑，他的对手急忙跑来问道：“不要紧吧。”

　　“没事，皮外伤。”

　　“严师弟，你这是怎么了？方才的招式我们已经比划了十几遍，你怎么会出现这么大的问题？？”

　　严道士道：“师兄，方才我突然脑子一阵眩晕，现在……”严师弟还没有说完，感觉大脑之中一阵轰鸣，直接倒了下去。

　　紧接着，四周的弟子们各个都出现了症状，一个个的倒在了地上，所有人都失去了呼吸。

　　几分钟过后，林风寒冰和莫云三人出现在这里，三人立即清点了所有人数。

　　莫云统计了一下人数，之后道：“大哥，总共是四百八十七人，所有人都中毒。”

　　寒冰道：“大哥，这毒药的确非常厉害，这些人像是真的死了一般，谁也检查不出任何的状况。”

　　林风笑道：“那当然，这种毒药除了我会炼制之外，任何人都不会炼制！这些人只是假死，十二个时辰之后，毒自然会自动解开。”

　　这就是林风的计划，林风知道每个月清月阁和清星阁有一次交流大会，所有人都会集结在一起，林风就直接将这些人一窝端！而毒药是按照剑灵提供的！

　　林风道：“好，莫云，你将名单之外的人全部斩杀！做的干净点。寒冰，你现在立即将这件事汇报给清虚子。”

　　寒冰领命之后立即离去，而莫云将暗杀名单之外的人，全部一一案中杀死，直接将神魂击碎，不留一点痕迹，看上去和中毒的人没有什么两样。

　　半个小时过后，寒冰和一个白发老者来到了案发现场。而这人并不是清虚子。

　　老者看上去非常的普通，一脸的和善之相，和清虚子的表情如出一辙。

　　此人正是清乾子。

　　清乾子看到满地的尸体，没有和林风打招呼，而是立即前去检查了地上的几具尸体。而后嘴角稍微的一抽，对林风笑道：“林长老果真好手段，清虚长老交给林长老的暗杀名单的人，全部死了。我想问问林长老，为何连名单之外的人都要杀死？你这不是和清虚长老作对吗？？”

　　林风冷冷的道：“清乾长老，话不能这么说，这么大的帽子我可带不下来，我对清虚长老忠心耿耿，怎么会和清虚长老作对呢。我认为这里的人全部杀死才是完全之策！再说了，事前，并没有人告诉我其他的人杀不得。”

　　清乾子冷声道：“林长老，暗杀名单之外的人都是我们的人！就是怕你们杀错了自己人，我才列出名单，要你们杀这些人，为了暗中培养这些人，你可知道花费了多少心力！你想就这么一句话杀了就完事了吗？？”

　　林风道：“我只知道斩草要除根！这些人原本就是清风子和清月子的人，现在被你们收买！向这种见风使舵，两面倒的人，能对清虚长老忠心耿耿吗？我杀他们以绝后患，难道清乾长老觉得我杀错了吗？如果你觉得我杀错了，你大可告知清虚长老！”

　　“你！”清乾子气的眉毛飞起，“你可知道你杀死的都是我的人！是我一手培养出来的人！这件事情你总给我一个交代！”

　　“交代？”林风冷笑：“我是给清虚道长办事，而不是给你办事！我要交代我自己会给清虚道长交代！你算是什么东西！”

　　清乾子一下给愣住了，在场的其他人也都愣住了，谁也没有想到林风会大骂清乾子！清乾子要杀林风只是举手之间的事！

　　林风只所以这么说，是林风有对方清乾子的本事！如果要打，林风会毫不犹豫的出手！

　　清乾子气的满脸通红，但是他只能忍着，他不敢杀林风！杀了林风，怎么向清虚子交代！

　　“林风，你等着，这件事，我和你没完！”清乾子长袖一挥，愤怒离去。

　　清乾子走后，林风一下子软在地上，全身冷汗渍渍。

　　“终于走了……”

　　莫云过来扶起林风，道：“大哥，刚才太险了，如果清乾子动手，我们恐怕难逃一死。”

　　林风笑道：“现在清虚子要利用我们，清乾子杀了我们，怎么向清虚子交代？想压我！我就让他好看！”

　　林风又道：“现在立即通知于天正等三人的手下处理现场，晚上一定要将所有人救走，安排在七月峰！记住封住他们所有人的功力，安顿好他们便好！不分昼夜二十四小时监视他们，不能走漏任何消息。”

　　寒冰道：“放心吧，这种事情，莫云最在行的。”

　　莫云撇了一眼寒冰，道：“包在我们身上。”

　　夜里，这里所有的尸体都被偷偷的转移到七月峰。七月峰，原来七杀阵所在的峡谷之内，所有人都被安排在这里，余天正的手下将这些人全部安排妥当，密切监视。

　　林风去拜见了清虚子。

　　清虚子正坐在一个精致的摇椅之上，手中拿着七杀剑法，正看的入神。

　　“林长老，你来了。”林风刚踏进房门的瞬间，清虚子就回过神来。

　　“参见清虚长老。”

　　“无需多礼，坐。”

　　林风坐下后道：“清虚长老，你交给我的事情已经办妥，清月子和清星子所有的弟子都被我斩杀！死的一干二净！清虚长老以后可以高枕无忧了。”

　　清虚子淡淡的道：“这件事办的很好，干净利落，而且手段让敌人防不胜防，不费一兵一卒，就将敌人杀的一干二净。很好。以后，就呆在我身边为我好好办事这是武当修炼圣药：剔骨丹，拿着。”

　　清虚子递过来一个玉盒，林风毫不客气的接住，道：“谢长老。”

　　“好了，你下去吧。”

　　林风走后，清虚子的脸色立即变了，“哼！竟然违背我的命令，连我的人都敢杀！连我都不放在眼里！本来想让你一直跟随在我身边，可是你太另我失望了！”

　　半个月过后，清月子和清星子回来了。当两人回到自己的地盘之后，发现一个人都没有，而这时，得到了一个消息，所有的弟子被内阁北峰林长老带人所杀！

　　两人立即找到清虚子，闯进了清虚道观。

　　“清虚长老，这到底是怎么回事！”

　　清虚子看着怒气冲天的清月子和清星子，叹了一口气道：“两位长老，稍安勿躁……”

　　清星子暴怒，“清虚长老，现在都道什么时候了，还稍安勿躁！我们的弟子全死了，四百多名弟子全死了！这些弟子都是从小就跟随我们的，我视他们为自己的儿女一般，我怎么能冷静下来……”

　　清星子说着说着，抹了两把眼泪。

　　清月子强压住自己快暴走的情绪，道：“清虚长老，你告诉我，这到底是怎么回事？我听外面传言，这都是北阁林长老做的，这是不是真的？”

　　清虚子表情悲伤，淡淡的道：“发生这样的事，我难辞其咎啊，这都怪我，如果不是我安排两位出去办事，也不会发生这样的事。传言是这林风暗中下毒害死了两位所有的弟子，手脚干净利落，没有留下丝毫证据。但这只是传言，我们没有任何的证据。你也知道我是什么样的人，没有证据去抓人，这样的事传出去，会毁我武当清誉。”

　　清星子道：“清虚道长，这件事没有证据就完了吗？林风当初来到武当，要做北阁长老，我们就极力反对，而清虚道长你极力支持，现在出了这么大的事，清虚道长，你要给我一个交代！”

　　清虚子也一脸怒容，“两位，林风做北阁长老之事，他持有玄月长老的令牌，再加上于天正三师兄正面林风救是玄月长老的传人，林风做北阁长老也是天经地义之十。而现在突然之间发生这么大的事，你以为我心里好受吗？这样的事情传出去，我这个代掌门还怎么做！自己武当的弟子在武当被人一夜杀死，这样的事传到其他门派耳里就会成为笑柄！”

　　清月子道：“这么多天过去了，清虚长老对这件事袖手旁观，没有彻底调查，现在竟然在这里修身养性！清虚道长是不是不打算管这件事了？”

　　清虚子急道：“我怎么能不管？这些时日我明访暗查，调查处林风等人嫌疑最大！但是凡事都要讲证据！我们武当这么大的事，没有证据之前我不能做出决策！一切只能从长计议！我这不是等两位找长老回来吗？”

　　清星子冷声道：“从长计议？还有什么从长计议的？凡事都应该循规蹈矩是没有错的，这些年就是我们武当太过平静了，才会出现这么大的事情！如果掌门在的话，会发生这样的事吗？”

　　清虚子的脸一下冷了下来。“清星长老，你这是在怀疑我的领导能力！这八年来，武当在我的领导之下四海升平，谁料会发生这么大的事？你们的弟子被杀我也很难过，现在北阁的人已经被我禁足！不让踏出武当一步，就是等你们两位前来商讨此事！”

　　清月子给清星子暗中使了个眼色，道：“两位还是别吵了，我相信清虚长老，清虚长老处事公正严明，为人正直不阿，在七大门派之中有着非常好的信誉，而这几年来的确为我们武当出了不少力，这件事情不能怪清虚长老。清星师弟，我们二人还是速去北峰，将整件事调查清楚！”


第142章 圈套

　　内阁北峰，在林风得到消息，清月和清星两位长老回来之后，林风立即严密部署，直接和于天正师兄弟和寒冰莫云去七杀谷。林风必须将一切做到万无一失，要不然被清虚子知道，自己等人绝对全军覆没！

　　七杀谷谷口，林风等人远远的看到两个白发苍苍的老道士怒火冲天的向这边疾驰而来。

　　随着两人的到来，阵阵的杀气在空中弥漫着，林风等人都感觉到了对方的怒气，内心深处剧烈的颤抖着。

　　两人在离林风二十几米处停了下来，怒视着林风。

　　清月子怒火冲冠，白发飘扬，死死的盯着林风，怒喝道：“你就是林风！”

　　林风已经被对方的气息锁定，林风并没有抵抗，手心全是汗水，但是平静的道：“是，我就是林风。”

　　清星子冷声道：“是你们北峰杀了我们所有弟子！”

　　清月子和清星子虽然愤怒之极，但是二人没有把事情搞清楚之前，肯定不会动手。

　　林风淡淡的笑道：“两位的弟子都是出自七星阁，高手如云，是我们北峰的人能抵抗的吗？这中间另有蹊跷。”

　　然后林风立即转头对于天正道：“余师兄，叫人把所有人带出来。”

　　“是，长老。”

　　于天正很快进入七杀谷，右边的树林里走出几百余人。

　　清月子和清星子看到走过来的人都是自己已经死去的弟子，两人控制不住自己的激动，表情变的相当的怪异。

　　“师父……”

　　“师父，救我们啊，我们的功力被封，被控在了这里……”

　　显然，这些弟子也都被林风蒙在鼓里，林风只是下令将这些人功力封住软禁在这里，并没有告诉他们实情。

　　林风立即下令，“将所有人带下去，秘密看守！”

　　清月子和清星子两人立即撤去身上的杀气，清月子道：“林长老，这到底是怎么回事？”

　　“两位，此事说来话长，这边请。”

　　林风寒冰莫云三人将两人带到一处密林之中，让于天正等人守住七杀谷之口，有任何人进来格杀勿论！

　　林风开门见山的道：“两位长老好，想必两位都已经见过清虚子了？”

　　清月子和清星子对视一眼，清月子道：“林长老，这一切到底是怎么回事？”

　　林风淡淡的道：“难道两位长老不知道清虚子早已经背叛武当，想一手遮天，控制武当。”

　　“这……”清星子想要说什么，但是话到了嘴边又咽了下去，好像有什么难言之隐。

　　“你胡说！”清月子一下怒了，“清虚长老德高望重，怎么会做如此大逆不道之事！林风，你把我们二人的弟子都软禁在此，到底意欲何为！”

　　林风知道，两人和自己第一次见面，肯定提防着自己，现在还不肯告诉自己实话。

　　林风淡淡的笑着，“清月长老，这里没有外人，我就不相信这么多年以来你们对清虚子做的一切都毫无所知！清虚子这次要我杀死你们全部的弟子，但是我没有这样做，将你们的弟子全部救了下来。”

　　两位长老心中一顿。

　　清月子盯着林风，“你到底是什么人？”

　　林风道：“我是清风子的入室弟子！我来武当，就是为了给我师父和玄月长老报仇！清虚子现在是我们共同的敌人，现在，你们可以说实话了吧？”

　　“原来是清风师弟的弟子，你师父这些年可好？”清月子急忙转变了语气。

　　林风道：“我师父吃的好，睡的好，什么都好。倒是两位大难临头了，还蒙在鼓里，毫无所知！”

　　清月子和清星子对视了一眼，各自点了点头，意思是林风是可信之人。

　　清星子道：“林长老，虽然你是清风子的弟子，但是我们还是不能相信你！就算是你这次救我们的弟子，我们也不能相信你，因为清虚子已经在武当只手遮天，我们两人是无法抗衡的！你做的这一切根本没用！”

　　清星子说的没错，林风明白，但是不抵抗，难道等死么？？

　　清月子道：“没错，清虚子表面为人正直，但是暗地里狼子野心！四年前谋害玄月长老，我们都知道，可是没有证据！三年前另我管辖的藏书阁失火，大量书籍焚毁，一切罪责都盖在了我头上！如果不是我的大弟子给我顶罪，恐怕我现在还面壁呢，而我的大弟子在面壁之时含恨自杀！其实是我被清虚子害死！两年前，清月师兄所管辖的灵药园大批灵药丢失，几位弟子出面指证清月师兄是谋后指使者，清月师兄百口莫辩，当时我和清月师兄态度非常的坚硬，拿出了掌门给我们的免罪令牌才压过此事。还有多次我们两人外出，都有高手截杀！幸好我们先有防范，才多次躲过灾难！这些年来，清虚子做出的一切我们都看在眼里，但是我们没有任何证据！而且清虚子现在是武当代掌门，武当上下都对清虚子唯命是从！我们根本就没有办法揭开清虚子的阴谋和清虚子抗衡！”

　　林风笑道：“原来两位都知道清虚子的阴谋？那我救了你们的弟子，你们反而不感谢我，还说我做的一切没有用？？”

　　林风一肚子火，我救了你们，你们却说这样的话！

　　清星子道：“清虚子虽然在武当一手遮天，他的阴谋只有武当的几个上层知道。而其他的弟子都埋在鼓里。因为清虚子的名气在七大派之中太大的，他的声誉是非常的好。如果你现在出去说清虚子会叛变，恐怕没有一个武当弟子会相信！如果让他做掌门，那是众望所归！清虚子这些年来把一切都安排好了，做的摸不透风！该杀的都杀了，就剩下我们两个老不死的了。我们知道又能怎么样？说出去谁相信？就连我们的弟子都背叛了我们跟随清虚子我们都知道，可是我们有什么办法？？我们只有等待我们掌门的出现！只要我们掌门出关，才能揭开清虚子的阴谋诡计！”

　　清星子顿了顿，继续道：“林风，如果不是你的出现，清虚子敢正面派人杀我们的弟子吗？派武当的人杀武当的人，就算做的不留痕迹，不走漏一点风声，也会让武当弟子猜疑！这根本就是内乱！七星阁清月阁和清星阁被灭的消息传到外头，清虚子就会声誉难保！就是因为你的出现，让清虚子借刀杀人，利用你来铲除我们！本来清虚子为了对付我们想尽办法都无法想出对策对付我们，而你的出现正好给清虚子一线生机！清虚子就利用你的力量来铲除我们！正好将这个罪名扣在你的头上！而你又帮助清虚子拿到了七杀剑法！如果不是他拿到七杀剑法他会立即对付我们吗？是你的出现提前了清虚子的叛乱！本来，我们算计清虚子在五年之内不会破开七杀阵，所以，五年之内他不会动我们两人的，就是你，林风，这次清虚子提前叛乱的源头就是你！我为何要感谢你？我恨不得杀了你！”

　　清月子道：“没错！林风，如果不是你，我们的弟子就不会身处险境，我们清月阁和清星阁差点全部灭亡！好，就算我们相信你。你以为你救了我们的弟子，就可以和我们联盟去对抗清虚子吗？这样只是螳臂当车，以卵击石！这样只会让我们全军覆没！”

　　林风心中更不是滋味，他好心好意将这些人全部救出来，难道就救错了吗？可是两位长老所言，全部都是事实！以目前现在的形式，就算是三家结盟，也无法和清虚子抗衡！

　　林风道：“我知道。这些多年来，清虚子做出了这么多事！你们都忍着，难道你们没有想办法对付清虚子吗？就算没有我的出现，清虚子还会想出其他的办法对付你们！而你们却这样等着，坐以待毙！不要说你们是忍辱负重等掌门出关！你们想想掌门都闭关八年没有出现！以往掌门闭关，每年都会出关一次，可是这次，为什么是八年？而且清虚子在这八年内肆无忌惮的铲除身边对抗自己的人，这只能说明一个问题！你们的掌门恐怕永远不会出关了！！”

　　两位长老闻言，心中咯噔一下，脸色猛变。

　　清月子不敢置信的道：“你是说……我们的掌门出事了？？”

　　清星子声音有些微微的颤抖，“不可能，掌门绝对不会出事！掌门一身功力已经登峰造极，以掌门的功力，武当没有任何人能伤的了掌门！绝对不可能！！”

　　清星子嘴上说不可能，但是心中已经隐隐的相信了林风的话。这些年来，掌门一直没有出现，这种可能性非常大！

　　林风冷笑：“不可能吗？那你们告诉，掌门闭关这么多年，你们可曾找过掌门？如果掌门没有出事，清虚子会这么肆无忌惮吗？？我救下了你们的弟子，就是想与你们联盟，这样我们还有一线生机！而你们两人不但不感谢我，而将责任推到我的身上！试问，如果我真的是清虚子那边的人，恐怕你们的弟子已经全部身死！而你们两个恐怕呆在武当也只有等死的份！”

　　清月子和清星子两人细细的想着林风的话，如果掌门真的出事了，那么自己手中这么一点力量也是无力回天！

　　请月子冷静下来对林风道：“林长老，事已至此，现在我们一起去找清虚子，当面揭穿清虚子的阴谋，还有一线生机。”

　　清星子道：“没错，只要林长老出面作证，而且我们的这些弟子出面作证，一定可以讲清虚子推翻！”

　　林风像看傻子一般看着两位长老。“我们现在出去？我作证？我出面？到时候清虚子反咬一口，说是你们两位想控制武当，说这是我和你们的阴谋，估计陷害清虚子，到时候怎么办？你们认为武当支持你们的人多，还是支持清虚子的人多？到时候只会给清虚子找来一个光明正大的对付你们的借口！这完全是搬石头来砸自己的脚！”

　　一边的莫云道：“林长老说的没错。这都是清虚子精心设计的圈套，不管我们怎么做，是进是退，都会掉进陷阱，而且永远都出不来。”


第143章 屠杀

　　寒冰道：“以目前的形式，我们完全处于下风，没有能力扭转趋势，唯一胜利的方法只有出奇制胜！”

　　清月子叹了一口气，“林长老，下一步我们怎么办，还请如实告来。”

　　清月子和清星子明白，林风敢瞒着清虚子这么做，肯定已经想好了退路。

　　林风道：“清虚子的这一招，先让我除去你们的弟子，将一切的罪名盖在我的头上。然后引来你们的怒火，让我们自相残杀！以你们两位的功力，杀死我们这些人自然不在话下，待会两位出去之后，就扬言已经杀死我们！而我们现在要做的就是在这里修身养息，绝对不能让清虚子知道我们的人在这里！”

　　清月子急忙插嘴道：“林长老，如果我们出去，清虚子一定会想办法对付我们两个！我们的弟子全部死了，就剩下我们两个老不死的，清虚子会放过我们吗？？”

　　林风摆手道：“你们两位出去之后，清虚子暂时不会对你们两人下手。如果他们立即对你们下手，肯定会引起武当弟子的怀疑！因为在武当山，除了清虚子，谁能打过你们两个？他没有找到背黑锅的，肯定不会动手！他肯定会为了面子去大肆的为你们死去的弟子追悼。我猜的没错的话，接下来，清虚子肯定会立即篡位，而当他坐上掌门之位之后，第一件事，肯定是铲除你们两位！”

　　清星子道：“林长老的意思是，我们出去之后，什么都不做？？”

　　林风道：“当然要做！第一：两位要做的就是秘密搜集清虚子想篡位的证据！哪怕是一点点风吹草动或者空穴来风的证据都不能放过！第二：你们四处散播谣言，就说清虚子已经害了掌门，想自己坐上掌门之位！我已经拟出了十几个版本，你们按照我的意思去散播就好了。我要让全武当的弟子都要知道这个谣言！相信大家都知道，谎话从一百个人嘴里说出来，那肯定就会变成真的了。第三：我们在等一个机会！现在我们去揭穿清虚子的阴谋，只会被清虚子倒打一耙！据我所知，每年的大年初一，七大门派都会聚集武当参加‘祭天大典’，而在祭天大典之时，上面会出现一位七大门派的老祖宗。到时候我们就利用这个机会，当着七大门派和老祖宗的面，揭穿清虚子的阴谋！第四：清虚子这么快对两位长老动手，清虚子一定是等不及了！我相信祭天大典这么好的日子，肯定是清虚子的篡位之时！到时候，他坐上掌门之位之后，然后老祖宗出现，我们也在这个恰当的时间出现，我们就更有理由和证据证明清虚子的阴谋！”

　　“好！妙计！”清月子道：“据我所知，七大门派虽然表面上和睦相处，但是暗地里都是敌对关系。武当一直是七大门派之首，另外六大门派肯定不服！他们巴不得武当内乱！所以，七大门派肯定会站在我们这一边，到时候一切不利的因素都会指向清虚子！”

　　清星子也道：“没错！虽然招数有些阴损，但是环环相扣！先是谣言，本来没有人相信谣言，渐渐的武当弟子们半信半疑，到时候清虚子坐上武当掌门之位之后，所有人都会相信谣言是真的了！老祖宗出面，然后我们恰当的时间出面，正好将清虚子的阴谋全盘托出！到时候他百口莫辩！”

　　林风道：“我们先不要高兴的太早。计划一点都赶不上变化，而且我们这么多人在这里，如果被清虚子发现的话，一切计划就落空了！还有清虚子如果没有坐上掌门之位，我们的计划也会落空！所以这段时间，大家都要非常小心！”

　　一直没说话的寒冰这时道：“为了保险起见，两位从这里出去后，在北阁到处杀人！最好是杀人放火，并传出信息林长老背叛武当，杀害你们弟子的事！总之，闹的越大越好！”

　　莫云道：“没错！我们自己人基本上都在这里，现在北阁的弟子也都是些无关紧要的人，其中一部分都是清虚子的人，当然，不能全部杀死，要留些人往外面传消息。总之这件事情要做的天衣无缝！不能让清虚子有半点怀疑，否则，一旦清虚子怀疑我们，一切都会功亏一篑！”

　　清月子看着寒冰和莫云道：“这两位是？？”

　　两人都以为寒冰和莫云只是武当弟子，这才发现两人都一表人才，绝对是人中龙凤。

　　“寒冰。”

　　“莫云。”

　　清月子目光从两人身上扫过，“对于杀那些毫不知情的武当弟子，我做不到！”

　　清星子道：“我也做不到！对于敌人，就算是万般的折磨他们死亡我也能做到！但是对于那些无辜的人，要我去杀他们，我做不到！”

　　寒冰冷冷的道：“做不到？那么你们和你们的弟子都要死！你觉得用那些陌生人的命去换你们和你们弟子的命，不值得么？？”

　　莫云冷声道：“成大事者不拘小节！自古往来，哪一个成大事者，不是从鲜血和屠杀之中走过来的？像你们两人的想法妇人之仁！到时候只会害人害己！”

　　“你……”清月子被憋的说不出话来了。

　　清星子眉头紧皱，而后对清月子道：“清月师兄，凡事不可能做到尽善尽美。要回报就要有牺牲。这样做是不择手段！但是的确能瞒得住清虚子！我们两人和清虚子共事这么多年，清虚子对我们两人非常的了解。而这次我们反其道而杀人，清虚子根本肯定会认为我们已经杀死了林风！根本不会怀疑我们使诈！”

　　清月子哀叹了一口气，“唉，真没有想到我们一生正直，不做亏心之事，如今却要为了保自己的弟子去杀一些无辜的人……”

　　清月子和清虚子从北阁出来之后，武当弟子都看到两人浑身血迹，而紧接着北阁几处地方都是大火滔天，北阁弟子死伤无数。

　　清虚子第一时间来到了现场，看到了清星子和清月子两人双目赤红，狂性大发，见人就杀！场面非常的惨烈，整个北阁似乎变成了人间炼狱！

　　清乾子看着整个场面，不可思议的道：“掌门，看来这两个老不死的这次真的发疯了。”

　　清虚子淡淡的笑着，“没错，他们的四百余弟子都死了，这两个老不死不发疯才怪！”

　　清乾子道：“他们杀吧，等杀死了所有人，这罪名可就大了，现在武当所有弟子都知道了。到时候收拾他们只是一句话的事！”

　　“不！”清虚子连忙摆手，“我不但不杀他们，还要奖励他们两个！我们只能把一切的罪名盖在林风和余天正的人身上，反正这些人都已经死了。而且再揭开余天正带领北峰等人为了破七杀阵，大量招收弟子，而这些弟子都被余天正害死！将所有的罪名都盖在北峰！现在，你立刻带人血洗北峰，一个不留！”

　　“妙计！”清乾子领命之后，立即带上自己的人杀进了北峰。

　　一夜之间，北峰两千多弟子被屠杀的一干二净！

　　第二天一大早，大雪弥漫了整个武当。而武当北阁，整座山峰腥气冲天，就连漫天的白雪都盖不住鲜红的地面。

　　武当的所有弟子都得到一个消息，北阁叛变，为了破开七杀阵得到七杀剑法，这几年以来，竟然以活生生的性命祭奠阵法，北阁的阴谋被清星子和清月子的弟子无意之中发现，以林风为首的北阁竟然杀死清月阁和清星阁所有弟子，而清虚长老是第一时间调查处真相，和清月子清星子一同杀向北阁，将所有的敌人和叛徒全部剿灭！

　　一时间，整个武当人心惶惶，而正在这个时候，一些弟子道听途说，听来了一个小道消息，说清虚长老觊觎掌门之位，所以清星子和清月子的弟子都是清虚子密谋杀死的，而林长老只是清虚子利用的工具。

　　又有人说，清虚子和清月子两个人同时看上了一个女人，所以两人相互猜疑，为了那个女人彼此争斗，而林风其实就是清虚子的人，清虚子就借用林风的手将清虚观和清星观一窝端了。

　　还有一个版本，就是武当掌门在八年前已经被清虚子害了，而清虚子为了得到七杀剑法，杀死北阁玄月长老，威逼利用玄月长老的弟子在北阁大量招收弟子，而这些弟子为了破七杀阵全部被害死！清虚子得到七杀剑法后为了杀人灭口，将北阁所有的人杀了！所做的一切都是想坐上掌门之位！

　　总之，版本十几个，而这些版本在武当弟子面前越传越厉害，越传越离谱。但是只是弟子之间的流传，上层根本就不知道，没有哪个弟子敢把这些话说给自己的长辈听。

　　纸始终是包不住火的，终于在一个弟子酒醉之后，将这些话全部给大声说了出来，而正好这个弟子的清乾子的弟子。

　　“哼！”清虚子当听到这个谣言之后，终于发作，狠狠的将茶杯摔碎。

　　一旁的清乾子吓了一跳，清虚子无论做什么事情都不会动怒！就算发生再大的事都保持着面带微笑，不温不火！可是这次，竟然为了一个谣言大发雷霆，清乾子怎么都想不明白。

　　“掌门，您这是怎么了？这只是一个散播的谣言而已，我们不理便是，如今我们的敌人都已经除去，大权在握，任何人都动摇不了我们。”

　　清虚子平静了一下心情，而后微笑道：“是我失态了，最近睡眠不好。”

　　清乾子一阵郁闷，你会睡眠不好？？

　　清虚子缓缓的道：“有时候强大的对手并不可怕！因为再强大的对手都有他的弱点，只要找到弱点，给他致命一击，他肯定万劫不复！但是谣言这个东西有时候是最可怕的！在适当的时候散播出适当的谣言，也是致命的！谣言从一个人嘴里说出来不可怕，但是一传十，十传百，百穿千！如果所有武当弟子都知道这个谣言后，那么用不了多久，人们都会渐渐相信的！因为一百个人说同一个谎话的时候，这个谎话就会变成真的了！现在是最紧要的时刻！我马上就要坐上掌门，而突然之间传出这样的谣言，肯定是有人故意散播谣言！想压制我，让武当所有弟子对我起疑！不想让我坐上掌门之位！”

　　清乾子想了想道：“掌门，这肯定是清星子和清月子所为！”


第144章 猫哭耗子假慈悲

　　“除了清星子清月子这两个老不死的，还能有谁！难道你是吗？？”清虚子突然转过头来，目光淡淡的盯着清乾子。

　　“不！绝对不是我。”清乾子被清虚子这么一看，就全身冷汗直流。

　　“你老婆和孩子都在我手上，量你也不敢！”

　　清乾子不由心中一痛，“掌门，你什么时候放了我的老婆和孩子……”

　　“你急什么？她们在我哪里吃的好住的好！等我真正坐上了掌门，自然会放了她们。”

　　清乾子心中有说不出的滋味，他恨清虚子，但是又不得不为这个人面兽心的清虚子办事！

　　清乾子道：“如果谣言四起，武当已经有一部分自己知道了，我已经下令压制谣言，但是却起了反作用，谣言流传的更快了。”

　　“荒唐！”清虚子长袖一甩，“谣言这事情能压制吗？这不是搬石头砸自己的脚吗？你一但压制，不但会传的更快！而且他们会误认为这是真的！”

　　清乾子一身冷汗，“那……掌门，我们现在怎么办？”

　　“呵呵……我们就顺水推舟！他们想压我，我就直接跳出来，看他们怎么压！”

　　“掌门，你的意思是说，你要提早登位？？”

　　“没错！”

　　……

　　在三天之后，清虚长老举办了一场声势浩大的追悼会，追悼清星阁和清月阁还有再厮杀之中死去的弟子。

　　开始的时候武当大多弟子都有些怀疑，但是追悼会开始之后，死在七杀阵里之人的家属都前来追悼！竟然高达三千余人！

　　终于，武当弟子们都相信了北阁这灭绝人性的事情！

　　追悼会是清虚子亲自主持，当着所有人的面，清虚子给死去之人的家属亲自赔罪！并且给每个受害者的家庭做出赔偿！场面非常的感人，清虚子直接哭的伤心至极，感人肺腑，好像那些人的子女都是他的亲生子女一般！甚至比一些家属哭的还伤心！整个场面那个凄凉，悲愤……

　　所有的大小势力的家属们都对清虚子千恩万谢。

　　清虚长老多好的人啊……

　　我们真的错怪武当代掌门了……

　　清虚长老一定毫不知情，都是北阁和那林风杀的人！

　　这个林风应该千刀万剐，他不死的话，我要他神魂俱灭……

　　……

　　“阿嚏，阿嚏……”

　　七杀谷里，林风一个劲的打喷嚏。

　　“我这是怎么了？今天怎么老打喷嚏啊？？”

　　……

　　追悼会上，清虚子所控制的那些人都配合着清虚子演戏，整个追悼会下来，清虚子都哭的眼睛红红的，眼球里全是血丝。

　　追悼会完毕之后，清虚子走上了灵位之前，示意大家安静。

　　清虚子满脸哀伤的道：“我们武当发生这等人间惨剧，都怪我这个代掌门管理不周啊！一切的罪责都在我身上！各位家属，今天就算我哭死在这里，就算我自刎在这里，也不能还清我欠你们的啊……”

　　说着说着，又呜咽起来……

　　“清虚长老，这怎么能怪你呢，你还不知情，都是北阁天正等人和林风那恶徒的阴谋！！”

　　“是啊，清虚道长，我们虽然离武当有几千公里远，但是您的威望和名誉，整个炎黄帝国谁人不知，谁人不晓！这怎么能怪你呢？如果你今天真的死了，你让我们心中怎么过意的去！”

　　“清虚道长，你千万不要自责，我们都没有怪你……”

　　……

　　这些家属刚来的时候，各个揪着清虚子，要清虚子给个交代！还有人要和清虚子决斗！更有失去子女疯狂的父母们誓言要灭了武当！可是现在呢？各个都对清虚子非常的尊重！

　　所有的家属，没有一个人怪罪清虚子。必定清虚子的名望在哪里摆着！再加上毫不知情，又给这些人做出了丰厚的赔偿，这些人能怪清虚子吗？

　　远处的清月子和清星子脸部的肌肉不停的抽动，心中怒火冲天，他妈的，真没有见过这么无耻的！这才是真正的——猫哭耗子假慈悲！简直演绎的淋漓尽致！

　　你做什么掌门呢？你直接去好莱坞拍电影多好！保证红，一个片子绝对混上奥斯卡影帝！不，奥斯卡影帝见了你也要叫你一声爷！

　　清虚子摇头叹气，“大家都不知道啊，自从八年前掌门闭关以后，我就做上了代掌门，这八年来武当一直风调雨顺，在我的管理下蒸蒸日上。如今出了这么一档子事，我这个代掌门也做不下去了。所以，今天我就当着各位家属的面，辞去代掌门的位置！这也算是给各位家属一个交代。”

　　清虚子这句话，就这么一句话，就击破了这些天来所有的谣言！！

　　谣言说清虚子要做掌门，那么人家现在都让位了，连代掌门都不做了，还做什么掌门？？

　　那些家属们纷纷阻止清虚子的过激举动，但是清虚子道：“大家不要阻止我，我心意已决！这个代掌门我说什么都不能做！如果我再做下去，怎么对得起那么多无辜死去的人！”

　　所有人都觉得清虚子，真情真意！真性情！

　　下面的人非常的安静，如果清虚子不做掌门，那么清虚子要将代掌门的位置交给谁呢？当然，代掌门的人选只能在七星阁剩下的三大长老里选！

　　所有人都在期待着清虚子的答案。

　　清虚子深深的吸了一口气，“在这里，我要宣布一件事，前几天出了那么大的事，我和清乾子长老去后山禁地去找闭关的掌门，而发现……”

　　清虚子说到这里，竟然又落了两行老泪。

　　所有人都屏住了呼吸，甚至很多人都猜到了什么。

　　“发现……掌门已经陨落了……”

　　这个消息如晴天霹雳一般落入众人的心底，武当弟子一下子全都愣在了哪里，不敢置信的看着清虚子。

　　“不可能，掌门怎么会死？”

　　“这根本就不是真的！掌门一身功力已经通天！怎么会死呢？？”

　　“我也不信！”

　　……

　　一片喧闹过后，又是一片寂静。武当弟子们都表情悲痛欲绝，其实嘴上说不相信，心中都已经接受了这个事实。

　　清乾子这时哀声道：“掌门的确陨落了……我们发现掌门的尸首，已经……已经没了，只是一副骨架……”

　　清虚子悲伤了长叹了一声，而后道：“再过不到一个月的时间，大年初一每年的祭天大典又要开始了。前几年的祭天大典，都是的以代掌门的身份出席，而上面下来的‘天人’对我们一直不满！掌门不出席，这是对‘天人’的不敬！去年地天大典，‘天人’已经发怒，如果今年的祭天大典掌门再不出现，我们武当就会被取消祭天大典的资格！而且‘天人’会收回‘祭天印’。我们七大派就会失去前往‘希望之城’的资格！”

　　清虚子换了一种重重的口气继续道：“所以，今天，我辞去武当代掌门之位，在这里，我们需要一个真正的武当掌门来管理武当！我们武当是七大派之首！‘祭天印’是我们的张三丰祖师流传下来的，我们绝对不能失去！绝对不能辱没了武当的声誉！”

　　弟子都明白，武当是七大派之首，如果失去了祭天印，失去前往希望之城的资格，那么七大派就会没落成为二流门派！

　　“所以，我决定今天就在这里，选出我们的新掌门！”

　　“以往选举新掌门都是七星阁的长老会选举！但是这次事件，我们长老会的力量也失去了很多，更有谣言说我清虚子是谋后主谋！为了澄清这件事情，我退出选举！所以，我决定全民选举！将选举的权利交给所有的武当弟子！在清月子，清星子和清月子三位长老之间选出一个掌门！！”

　　这下，本来还有些怀疑清虚子的弟子们心中一点疑虑都没有了，肯定是冤枉清虚长老了，人家根本就不想做这个掌门！

　　这时，该清乾子出场了。

　　清乾子对所有弟子高声道：“清虚长老在我们武当德高望重，一向淡泊名利！为人正直不阿，威名远播，而且一身修为已经到了大成顶峰，马上就要突破王者的高度。我清乾子在武当已经六十余年，对清虚子的为人最了解不过！这八年来，掌门闭关不在，清虚子一直默默无闻的为武当付出！这八年来，我们的各方面的收入连番成倍的增长！在清虚长老的带领下，我们武当也走向了一个前所未有的辉煌！对于北阁叛乱一事！清虚长老毫不知情！在清虚长老知道这件事的时候，第一时间和我亲自出马，陪同清月长老和清星长老已经将所有的叛徒和敌人歼灭！清虚长老有错吗？没有！错都是北阁！都是那个恶徒林风！”

　　“而我们武当竟然会传出谣言来污蔑清虚长老！如今掌门陨落，武当群龙无首，清虚长老完全可以再这个时刻大局在握，登上掌门之位！但是，清虚长老却自动让贤！清虚长老又是如何大度！胸怀是何等宽广！”

　　清乾子顿了顿道：“我推荐清虚长老继续担任我们武当掌门！”

　　“我也推荐清虚长老！”

　　“我也是……”

　　这时候，清虚子所控制的人都一个接着一个喊了出来。

　　很快，全场欢呼，都喊着清虚子的名字。所有人都忽略了清月子和清星子两个人，两人直接吃了个哑巴亏！连说话的地方都没有！

　　清虚子示意所有人安静，这时道：“既然大家都让我担任武当掌门，那我也不能推辞了，不过我还问问清月长老和清星长老的意见。”

　　清月子和清星子两人早就气个半死，你他妈的装模作样，让清乾子把所有的话题和注意力都击中在你的身上，然后说全民选举，这么多人都选你了，我们两个反对有用么？？

　　清月子和清星子都黑着脸同意了。


第145章 恶魔结界

　　当清月子和清星子将整件事情告诉林风等人后，林风等人都非常的震惊。

　　林风深吸一口气道：“这清虚子果然不简单！我散播谣言想压他，没想到他稍微被压一下就跳了出来，而且还借用造反事件顺水推舟，直接做了掌门！这招真是高！！”

　　林风也没有想到，自己散播谣言想将清虚子击垮，而清虚子反而林风了自己的谣言，成全了自己！

　　清月子叹了一口气：“现在武当万众归一，所有人都被清虚子蒙骗了，而且他现在已经是正式的武当掌门，掌有武当一切权利！现在要对付清虚子，就是与整个武当为敌！我们如今要对付清虚子，更是难上加难！”

　　莫云淡淡的道：“我们已经没有筹码对付清虚子了，本来想对付他就很难，但是还有一线生机，可是现在，连最后的希望的都没有了。”

　　寒冰道：“未必。”

　　“哦？”林风道：“二弟，你有什么看法？”

　　寒冰道：“现在我们用计策是不可能了！对方的势头我们已经压不下去了。那么我们就找出一个能压住他的人，那么自然就能解决问题！”

　　清星子不以为然的道：“清虚子现在已经是武当掌门，还有谁能压得住他？这不等于没说嘛？如果有人能压得住他的话，他现在能是掌门吗？除非真正的掌门复活！”

　　真正的掌门复活？真正的掌门？难道天玄子真的死了么？？

　　林风眼睛突然一亮，“没错！清月长老，你曾经对我说过，天玄掌门一身修为已经到达了王级境界，武当没有人能伤的了他！而且天玄长老闭关的地方是后山禁地，被布下北斗七星阵，而这个阵法只有天玄掌门才可以破解！别人根本进不去！那么清虚子是怎么杀死掌门的？论修为，就算有十个清虚子也不可能杀死天玄掌门！而他也破不开阵法！这一点没有任何道理！”

　　清月子闻言，思索道：“林长老的意思是说，我们掌门还没死？？”

　　林风点了点头，道：“肯定没有死！如果死了的话，清虚子为什么要等八年才动手？他为什么要等？为什么要取得七杀剑法之后，才做掌门？这不是一直在浪费时间么？？”

　　众人都思索着，莫云道：“莫非，问题就出在七杀剑法之上？？”

　　“我知道了！！”一旁的清星子突然有些激动的道：“掌门八年前给我们七星阁四大长老说过，他所修炼的‘九劫神功’只有七杀剑法才可以破！而清虚子如今得到了七杀剑法，才敢造反！”

　　林风道：“没错！如果我猜的没错的话，掌门并没有死，而是被封印在禁地出不来而已！所以这几年来，清虚子一直不敢坐上掌门之位，他是怕掌门突然出来找自己算账！但是现在呢，他已经取得了七杀剑法，已经得到了克制天玄掌门的功法！所以，他不怕了，所以，他就迫不及待的对付他的敌人，然后登上宝座！”

　　所有人都非常佩服的看着林风，竟然凭借着一点点的线索，就能分析出这么多事来！

　　莫云道：“所以，我们现在的取胜筹码就是将掌门救出来？？”

　　林风微笑点头，“没错，只要将掌门救出来，等祭天大典的那天，真正的掌门突然出现，你猜猜清虚子会是什么表情呢？？”

　　夜，乌云盖月，整座山脉一片死寂。

　　“从这条路一直上去就是飞升崖，也就是掌门的闭关之地。”

　　此次出来，只有清月子和林风两人。林风此次来的目的就是探清虚实，而后回去之后在想对策。

　　这里是武当禁地，无人看守，一条小路三面绝壁，山脊上一条小径直达峰巅。

　　半个多时辰之后，两人终于来到了掌门的闭关之处。

　　这是一处百米之高的绝壁，绝壁之上，‘飞升崖’三个字龙飞凤舞，气势磅礴，相传，真武大帝年轻时就在此修炼，他面壁百年，飞升之前，在这里提名，所以此崖称为飞升崖。

　　飞升崖，一片白雾缭绕，灵气精纯，犹如人间仙境。

　　林风和清月子身边，目及之处，只有十米范围。

　　清月子道：“前行百米，绝壁之下就是‘飞升洞’，掌门就在里面闭关。”

　　两人一直小心翼翼的往前走，在离山壁二十米处……

　　“停下，在往前走一步你就死了！”剑灵的声音突然在林风的脑海里。

　　“怎么了？”林风被剑灵的话吓了一跳。

　　剑灵道：“你的脚下一米之外是一个非常强大的恶魔结界！”

　　……

　　清月子见林风止步，脸色凝重，也不敢上前。

　　“这里被布置了结界。”

　　清月子道：“你说这里？结界？”

　　“没错！恶魔结界！”林风道：“这是一种西方亡灵巫师恶魔结界，你看脚下！”

　　林风突然发功，周围五米之内的雾气被林风驱散。“清月长老，你站在原地别动，借你的剑一用。”

　　林风拿着清月子的剑，腾空而起，对着地面上三分地方各刺一剑，三剑连环而成，期间身体并未落地，然后收剑之后，才回到原来的位置。

　　嗤嗤嗤！！

　　三声怪异的响声之后，真个大地一片震动，周围二十多米范围内的地面开始龟裂，向远处快速的延伸……

　　嘶嘶……

　　一阵阵怪异的响声之后，龟裂的地面开始爆裂，下面出现了一个巨大的黑色六芒星阵。

　　六芒星一出现，整个空间白色雾气瞬间消失不见，一阵阵黑色的雾气从六芒星阵之中缓缓升起。

　　黑色雾气越来越浓郁，几秒钟的时间，整个空间一片漆黑，伸手不见五指。

　　一个黑色光亮的屏障突然出现在两人面前。

　　林风道：“六芒星阵，六个角，看到没，每个角上有一个黑色的龙头，龙头之中正吐着黑色雾气，清月道长，等一会我破开结界的时候，你用功力封住那几个龙头！记住！一定要封住！这个结界和主人有联系的！如果有一个恶魔从里面跑出来，主人就会发现，到时候清虚子一定会知道！”

　　“恶魔？”清月子一愣，“什么恶魔？”

　　“深渊恶魔！”

　　清月子猛的吓了一跳，“你是说无尽深渊里的恶魔？”

　　无尽深渊，又叫无尽魔域。

　　传说之中，无尽深渊共有九十九层，里面住着无尽魔界恶魔！在千年前神魔大战之时，众神将魔界的恶魔全部封印在了隔绝三大空间的时空裂缝之中，这样以来，三大空间被无尽深渊隔绝！要通过三大空间，就必须经过无尽深渊！

　　林风淡淡的道：“除了无尽深渊和魔界，哪里还有恶魔？？”

　　天啊，这回清月子总算知道这个恶魔结界是什么东西了，“只要闯入结界，结界就会运转，直接召唤出深渊恶魔出来！！”

　　林风道：“这个结界是一个防御结界，他只攻击外来的侵入者，而不会伤到里面的人！我们现在是在结界外面，而掌门被结界堵在里面！一但我们进去，就会永远出不来了！而且这个结界是靠吸收周围的灵气来运转！我想天玄掌门在这里这么多年，没有灵气吸收，也没吃的，没喝的，不死也差不多了……”

　　“我现在要动手了！五分钟之内，我绝对将掌门救出来！如果你撑不住的话，我们都会死……”

　　清月子平静的道：“如果你能救出掌门出来，就算我拼了这条老命，我也愿意！”

　　“好！”

　　在剑灵的指示之下，林风开始做着复杂的手印，然后林风的身上了一股非常恐怖的黑暗气息，这是九天魔绝的力量！

　　黑暗气息顺着林风的双手游走至手中的宝剑之上！

　　林风将所有的力量集中在一个点上，然后狠狠的朝着虚空某一个位置劈了过去。

　　“破！”

　　林风的劈砍的位置之上，一道黑亮的光幕一闪而过，紧接着，这个道光幕被一道奇异的力量狠狠的撕开，一点一点的向左右两方延伸，很快一道被撕裂的大门出现了两人面前。

　　林风冲着清月子大喊：“动手！”

　　清月子腾空而起，整个身体搜的一声钻进了大门之内，清月子此刻已经出现在了结界之内，六芒星阵内，脚下突然冒出一个骨爪向清月子抓了过来。

　　清月子并没有躲避，将功力运转到极致，双手之中的能量化作六份，向脚下六面的六个龙头封杀而去。

　　在内力覆盖龙头的那一瞬间，六芒星阵里出现的无数骨爪瞬间消失不见。

　　清月子的右腿已经被十几个骨爪抓的鲜血淋漓！！但是清月子咬紧牙关，狠狠的撑着！

　　林风立即从那道裂缝钻了进去，刚进去，看到清月子头发扬起一丈，每一根直直的挺立！

　　再一看，清月子七窍流血，全身紫红，面部的肌肉渐渐的涨了起来……

　　“快些走！快去救……掌门，我最多撑五分钟时间……”

　　林风直接向远处的洞口冲了过去，走进洞内，林风看到了一个木乃伊般的‘尸体’静静的坐在那里。

　　静如古井，坐如盘松。

　　林风没做停留，直接扛起这个人，想外面冲去。

　　再次见到清月子时，他的全身已经涨成了一个气球，身体内血液直接从毛细血管里“呼呼”的渗了出来。

　　四周充满恶魔的尖叫声，嘶吼声，七个龙头的地方不时的钻出一个面目狰狞的恶魔，张牙舞爪的嘶吼着，但是他们被清月子的力量牵制，根本从里面爬不出来。

　　“快走！”

　　这是清月子给林风说的最后一句话。

　　林风冲出裂缝之后，裂缝立即闭合，林风看到了清月子的身体爆成了一堆肉泥，无数个恶魔蜂拥而至，扑向了这些碎肉……

　　林风瞬间呆滞在当场。

　　“我错了么……”

　　林风完全可以破开这个阵法！完全可以和清月子两人毫发无伤的救出掌门！可是林风这么做！

　　如果这样做的话，这个结界就会损坏，布这个结界的人第一时间就会知道结界已经被人破坏！清虚子也会知道掌门被人救走！到时候，清虚子带高手过来，林风等人一定会全军覆没！

　　本来这次来只是探清虚实，所以为了掩人耳目，又怕人多打草惊蛇！就来了林风和清月子两个人！如果叫上清星子和于天正三位师兄弟，一起压住六个龙头，那么一个人不会死！！

　　有些事情，做之前没有想那么多，做了之后才会后悔……

　　林风知道恶魔结界的强大，林风以为以清月子的功力绝对可以一人挡住六个龙头！

　　可是林风错了……

　　清月子死的无怨无悔！就像他说的，只要能救出掌门，他愿意牺牲自己的性命。

　　如今，他真的死了！为了掌门，死了！


第146章 祭天大典

　　林风救了天玄子回去，七杀峰所有人看到他们的掌门变的人不人鬼不鬼的模样，心中都非常难受。

　　将天玄子安顿好后，众人都围了过来。

　　“掌门怎么样了？”

　　清星子紧张的坐在床边，亲自为天玄子检查身体。他的脸色开始很难看，最后慢慢的舒展开来。

　　“掌门是用龟息大法控制自己体内的灵力流失而活了下来，掌门并无大碍，请大家无需担心。”当然这些话是说给外面的弟子们听的。此时他的修为已经一落天丈，根本就不是清虚子的对手！

　　众弟子散去之后，林风将当时的情况说给了众人。当众人听到“恶魔结界”这四个字时，都倒吸了一口气。当林风说道清月子挡住了恶魔结界的启动，林风进去救人，所有人的心都提到了节骨眼上。

　　“我师兄呢？他最后怎么了？？”清星子的声音有些颤抖。

　　“对不起……”林风没有说下去，那种凄惨的场面林风怎么能说出来！

　　对不起这三个字，已经告诉了众人，清月子已经死了！

　　清星子一把抓住林风的衣领，将林风高高的举起，瞬间暴怒“都是你，林风！！都是你害死了我师兄！”

　　“放下我大哥！”

　　莫云和寒冰围了上来。

　　林风忙道：“你们退下。”

　　林风知道，清星子大不了教训一下自己，根本不会把自己怎么样，毕竟这事也不能怪自己，谁也预料不到会发生这样的事，何况，林风现在可是这些人的主力！

　　清星子并没有将林风放下来，而老泪纵横，“林风！如果不是你的主意！我师兄就不会死！”

　　“如果你当时多派点人去，我师兄也不会死！”

　　“如果你晚上先去探清楚情况，择日再去营救掌门，我师兄也不会出事！”

　　“都是你！”

　　说着，林风被清星子一巴掌抽飞。

　　清月子怒骂了一会，又将林风一脚踹飞！

　　就像林风说的，清星子不会杀了自己，只是出口恶气而已。

　　清星子明白，如果没有林风，根本就救不出掌门！林风也不想清月子死，这只是意外！只是清星子无法控制自己的心情！发泄完就没事了。

　　晚上，林风躺在床上，莫云给林风擦着药酒。

　　“啊啊……”

　　“你轻一点……”

　　林风可谓浑身是伤，但是都是皮外伤，看起来比较恐怖而已。

　　……

　　如果这样贸然出去找清虚子算账，肯定会被清虚子反咬一口！而将所有人杀人灭口！

　　当天玄子知道了整件事情的过程之后，并没有感觉到意外，而是默默的承受了这一切。好像他八年来承受的一切已经另他心神受损。

　　十天过后，天玄子终于醒了过来，木乃伊般的身体已经有了常人的颜色。

　　天玄子想起清虚子的种种背叛，仰天咆哮：“清虚子，老子要将你碎尸万段！”

　　就算天玄子的功力下降，但是那种强者的气度让人望而生畏！这种强者的气势，林风曾经在虞姬身上也感受到过……

　　恢复过来的天玄子容光焕发，但是他不是那种仙风道骨的形象，没有白白的头发，胡须或者眉毛，而看起来是一个年级四十左右的道士。

　　林风约天玄子出来，把酒对饮。以林风的身份，天玄子本来是不想见林风的，但是自己的救命恩人，天玄子还是给林风一个面子，会会林风。

　　林风和天玄子对饮几杯之后，开门见山的道：“掌门，如今见你恢复过来，我也放心了。不知道对付清虚子，掌门有何看法？”

　　天玄子深吸了一口气，然后重重的叹了出来，“林长老，你也知道，老夫这八年来被封印在飞升洞没有任何灵力可以吸收，如今功力大减，虽然清星子提供的灵药能短时间让我功力恢复，但是这样快速恢复的功力另我身体非常的虚弱，修为大跌，只能发挥出我全胜时期的八成功力，也就是大成期八转的实力。清虚子的修为本来就是大成大圆满，如今已找到了七杀剑法，而七杀剑法是我修炼的九劫神功的克星。如果要对付清虚子，我没有十足的把握。”

　　天玄子说的这些林风当然明白，看天玄子的神色，虽然身体基本已经恢复过来，但是这八年来的痛苦造成的阴影短时间内肯定在他心中挥之不去。

　　再加上天玄子最信任的清虚子夺取了他掌门之位，天玄子已经心灰意冷。

　　林风淡淡的笑着：“掌门，据我所知，七大派已经在几百年前就联盟，掌门之间素有深交，掌门何不暗中请另外六大派帮忙，相信他们不会推辞吧。”

　　天玄子摇摇头，“这你就错了。七大派当年的联盟之是为了对抗妖族。表面和睦，暗地里谁都服气谁，而且经常暗地里发生一些摩擦。其中的关系复杂你是不会明白的。而我们是武当是七大派之首，另外六大派巴不得我们武当出事，他们就有机会成为七大派之首了。现在如果他们知道我还活着，第一时间就会要了我的老命！怎么会帮我？？”

　　林风笑道：“那你的意思是，我们现在是没有任何后援了？？”

　　天玄子也是无奈的点了点头。

　　林风明白，向这些位高权重的人，当你高高在上的时候，别人都诚服你，都尊敬你，都听你的，你身边就会出现很多所谓的朋友！当你落难的时候，那些所谓的“朋友”都会倒戈相向，落井下石！

　　至于兄弟，朋友，在这些人的眼里只是利用的工具！筹码！

　　而目前，很明显，清虚子得势了，天玄子落难了！

　　而天玄子身边可以信任的人都被人算计了！

　　这里面没有谁对谁错！只有弱肉强食！

　　……

　　春节，是炎黄帝国的传统节日，炎黄子孙历来都重视。离过年还有半个多月，大家便开始紧落密鼓的筹划准备。

　　而武当对每年的春节都高度重视，外围，内阁，七星阁各大弟子都忙碌起来，迎接大年初一的——祭天大典。

　　离大年初一还有十天时间，少林、峨眉、崆峒、华山、青城、昆仑六大派掌门率领弟子赶往武当，清虚子亲迎六位掌门，将六大掌门稳妥的安置。

　　大年除夕。

　　全国人民欢度春节。

　　武当七杀谷里，天玄子，林风等人只是简单的用餐之后便周密的安排好明天的计划，各自休息。

　　小猫早早的睡了，林风辗转反侧，夜不能眠。

　　明天的祭天大典的大好时机，在六大派掌门面前揭开清虚子的阴谋！林风明白，明天将是一场恶战！而且是正面和清虚子交战！

　　……

　　第二天一大早，清虚子和六大掌门率领弟子前往朝天门。

　　从武当山古神道攀援而上。

　　经过一天门、二天门、三天门的艰苦跋涉，只见金顶紫金城高大的城墙就在身边，雄伟的天门傲视群山，“祭天殿”即将跃入眼帘……

　　古神道上的三座天门气势恢宏，依次屹立在数千级饰栏石阶之间。天门设置颇具匠心，可以说是神来之笔。它巧妙运用了环境空间和宗教理义，制造出使人心理发生急剧变化的环境氛围。

　　三天门已过，这时，抬眼望去，路已经没有了尽头，一片百丈的悬崖将所有人挡在这里。

　　深渊之内雾气冲天，但是往眼过去，深渊对面的山峰之顶，威严壮丽的祭天门似乎横亘在面前。

　　“你们就在这里等吧，这几百丈的距离，以你们的修为，是过不去的。”

　　七大掌门让众弟子留守在这里，七人望着一望无际的雾气，纷纷运转功力。

　　嗖嗖嗖……

　　七人几乎同时腾空而起，向对面的山峰飞去。

　　千余台阶的尽头，一座古朴的神殿托渲染着天界的神圣庄严，七人每前进一步，心灵上不由的出现无尽的敬仰肃穆之情。

　　神殿被一片白雾包围，殿门大开，七人带着虔诚的心情，慢步向神殿之内走去。

　　进入神殿，百余平方米的神殿之内，出了一个高达五米的神像之外，再空无一物。

　　神像是用一种暗金色的晶石砌成，整个神像的周围散发着淡淡的光晕。

　　一位鹤发童颜的老者，老者双目紧闭，双手自然垂落，神情自然，像是在沉睡一般，但是浑身散发着一种无上的威严，让众人不敢仰视。

　　七人对着神像开始九叩八拜，各个虔诚无比，心神归一。

　　之后，七人缓缓起身，少林掌门开口道：“清虚代掌门，‘祭天印’你已经保管了这么多年了，这次，应该交出来了吧？”

　　清虚子淡淡的笑道：“恒通大师这话从何说起？祭天印由谁来保管，是‘天人’说了算，而不是你！”

　　华山掌门岳不畏上前一步，道：“清虚子，如果我没记错的话，好像去年的祭天的时候，天人说过，今年你们武当掌门天玄子再不出现，就将祭天印交给我们六人的其中一个。那么清问清虚子，天玄子人呢？”

　　清虚子淡淡道：“岳掌门，今天七大派掌门齐聚，我正好说一件事。诸位都知道我们武当掌门天玄子已经闭关八年，而前不久，我们发现天玄子掌门已经仙逝，而我本人，被武当众弟子推举，已经成为武当掌门。”

　　六人闻言，都是一惊，天玄子一身修为在十年前已经到达了王者境界，怎么能说死就死呢？不过清虚子已经说了出来，那这一定是个事实了。

　　青城派掌门霸刀道：“清虚子，既然天玄子已死，那么你更应该将祭天印交出来！”

　　“谁说我死了！！！”

　　突然一声大喝从门口传了过来。

　　众人一惊，都听得出来是天玄子的声音。

　　白色的雾气被一阵阵的气息驱散，八个人影快速冲进了神殿。

　　来人正是林风，寒冰，莫云，天玄子，清星子和于天正等三人。

　　“清虚子！你想不到吧！”天玄子看着清虚子满眼的怒火，但是声音和表情都非常的平静。


第147章 九劫神功

　　清虚子没有说话，他千算万算，怎么都想不到天玄子会活着，而且会出现自己的面前！他非常清楚自己的恶魔结界！除非是强大的结界师之外，根本无法破解！

　　清虚子更想不到的是，林风等人还活着！！原来自己在算计别人的时候，别人也在算计自己！清虚子的确是低估了林风等人。

　　“清虚子！你将本座困在升天洞八年！暗中策划杀死内阁玄月长老！又暗中铲除清月子和清星子的势力！一手控制武当……”

　　“清虚子，这么多年来，我把你当做亲兄弟一般！你是我做信任的人！我和你一起修炼一起长大！我相信全世界的人背叛我，但是你清虚子不会！可是我真的没有想到，你会背叛我！”

　　天玄子大吼一声，“你可知罪！”

　　清虚子不自然的后退两步，眼神之中闪过了意思恐慌，不过很快就平静了下来，一阵大笑。

　　“哈哈……”

　　天玄子大怒，“死到临头，你笑什么！”

　　“天玄子！”清虚子大声喝道：“是的，没错，从小我们一起长大，你天资聪颖，学什么都快，我什么都比不上你！自小，师父就疼你，爱护你！什么好的东西都给你！最后连掌门之位都传给了你！你犯错了，师父不责罚你，我呢？我犯一点小错就会被师父打个半死！还记得十六岁那年，我和你偷跑到深山，遇到了魔兽，我为了救你，我连命差点都搭上了！而你却顾着自己逃命！在师父质问我们的时候，你说是我的主意！我没吭声，我为你拦了下来！师父在责罚我的时候，你却站在一边没有求情！我记得你当时怯弱和无情的眼神！”

　　空气之中散发着一股悲伤的恨意。

　　“你说你把我当兄弟，你说我是你最信任的人！是么？这三十多年以来，你说你真正的关心过武当吗？你只知道修炼，提高自己的修为，而把武当所有的事物都教给我处理！这三十多年来，武当怎么样？在我的管制之下怎么样？”

　　“天玄子，是我的努力让武当的发展蒸蒸日上，达到前所未有的高度！是我的努力得到祭天印，让你成为七大派之首！是我的努力让你得到很多的灵药和《九劫神功》！这一切本来都是属于我的，可是我全都给了你！”

　　“我的好师兄，我都给了你！”

　　“哈哈……我的好师兄，可是你给过我什么？？你从来都没有！你不要说你信任我，让我做代掌门，哼！这完全是利用我！”

　　“天玄子，你说我背叛你，背叛武当！我没有，我只是拿回属于我的东西而已！”

　　清虚子越说越激动，而天玄子愤怒的眼神渐渐的黯然下来。

　　“师弟，这我都知道，小时候，师父冷落你，教训你，是因为你心性顽劣，师父这样做完全是为了磨练你！那次我和你出去遇到魔兽的事，时候，你也没提起，我以为你早就忘了。我告诉你，师父当时教训你的时候，我心里多么难受！但是师父暗中给我传音，让我不要求情！说教训你是为了磨练你！师父一切都是为了你！你明白吗？都是为了磨练你的心境！”

　　“自从师父飞升之后，我做了武当掌门，你做了长老！你在短短的三年之内闻名修炼界！可是我闭关修炼还不是为了武当！如果不是我技压群雄，武当能坐上七大门派之首吗！我让你做代掌门，就是让你管理武当，就是把一切的权利都交给你！我就像一个太上长老一样，不问世事！你不懂么？你做这个代掌门和掌门有区别么？？但是你不该背叛武当，不该杀死同门！不该犯下大错！”

　　“哈哈……”清虚子又一阵大笑。

　　“是么？天玄子，你会那么好心吗？磨练我的心境？我告诉你，我清虚子的威望，名震整个修炼界！我的心境是你天玄子能比的吗？天玄子，不要以为你出来了，你就能杀了我，我告诉你！我已经练成了七杀剑法！今日就是你的死期！！”

　　天玄子大喝。“清虚子，我们师兄弟一场，如果你束手就擒，我就放你一条生路！如果你再执迷不悟，只有死路一条！”

　　清虚子冷笑，“天玄子，你在吓唬我吗？你困在升天洞八年！你的修为已经掉下王级！就算你现在出来能怎么样，你是我的对手吗？还是你身后的那几个小角色是我的对手？哈哈……”

　　六大掌门看到武当内乱，各个心中大喜，只要武当出事，带回祭天的时间到了，将一切告诉天人，那么武当就没有机会再拥有祭天印了！

　　六大掌门完全是一种看戏的心态，但是脸上却什么都看不出来。

　　天玄子看到清虚子要动手，立即道：“难道你要在天人的神像面前动手吗！这是对天人的大不敬！再说，祭天的时间已经快到了，如果惊动了天人，你想过后果没有？？”

　　“哈哈，天人？如果真的惊动了天人，就让天人出来评评理！到底是我的错还是你天玄子的错！！”

　　天玄子怒喝，“无可救药！”

　　恒通大师这时候道：“清虚子，你们武当的内部事务我们六大派也不便插手，但是你们要动手，请到外面去，如果真的惊动天人，天人发怒，我想这样的后果，我们七大派是承担不起的。”

　　清虚子也明白，他只是一时的气话而已。

　　“好！天玄子，就让我们一决高下吧！”

　　祭天神殿之外，清虚子和天玄子遥遥而立，两人身上的气势徒然升起，四周的雾气在两人的气势之下如一波一波的波浪般向远方消散而去。

　　而另六大掌门只是远远的观看。

　　“天玄子，今天是我和你的生死之战！这百年来的恩怨，今天就和你算清楚！！”

　　天玄子冷声道：“好！清虚子，既然你绝情，就休怪我无义！今天，我就当着六大派掌门的面，和你恩断义绝！”

　　“哈哈，天玄子，今天你死了，掌门之位依旧是我的！现在就让你尝尝七杀剑法的厉害吧！”

　　清虚子长剑在手，剑尖指天，接着长剑舞动，在虚空一点，一个巨大的银光四射的七星阵图在虚空出现。

　　随着招式的发出，阵图周围的空间一阵阵的不规则波动，仿佛一阵阵的星空之力被吸收在阵图之内，阵图之内猛然爆发出一股无可匹敌的力量，随着无尽的剑气，排山倒海一般向天玄子射去。

　　远处的林风愕然，同样是七星剑法贪狼拱月，自己使出的六剑分离，一剑一剑的紧密连接，让对手无还击之力，一步一步的将对手逼到死角，将对手斩杀！

　　而清虚子的七杀剑法，完全是直接六剑一气呵成，紧接又六剑一气呵成，清虚子的六剑就等于林风的三十六剑！而且威力更是林风七星剑法的百倍不止！！

　　难道这就是修为的差异！林风目惊口呆，想想自己的七星剑法和清虚子比起来，自己就像是小孩子打架一般！

　　“九劫神功！”

　　天玄子一声大喝！

　　虽然天玄子知道七星剑法是九劫神功的克星！但是九劫神功是天玄子的绝招，此时的天玄子的修为本来就比清虚子低一点点，而清虚子使用恐怖的七杀剑法，天玄子只能用九劫神功抵挡！

　　天玄子更想知道七杀剑法是怎么破九劫神功！

　　同样，在场的人都有所期待！再次观看高手决战，对自己的修炼大有好处，这是现场版的教科书！

　　天玄子一脸凝重，全身爆发出一种极其恐怖的气势！

　　嗖！

　　一把长剑出现在天玄子手中，宝刀之上银芒四射，众人感觉到了一种星辰的力量充斥着整个空间。

　　剑？谁也没有想到天玄子的武器是剑！从来没有人看到过天玄子用剑！另六大掌门都记得，天玄子是从来都不用武器的！！

　　天玄子的剑法也在虚空之中一点，一阵阵星辰之力随着刀身的舞动急速的运转，化成了九星连珠之象！

　　天玄子爆喝一声，“清虚子，就让我们一招见胜负吧！九劫神功——九转乾坤！”

　　一股狂暴而又柔和的能量从九个星辰之中爆发，庞大的能量如银蛇乱舞一般向清虚子的方向席卷而去。

　　两股能量接触的一瞬间，整个空间似乎凝固，所有的事物，包括在场所有人的思想在一刹那间停滞，在下一秒，所有的人目光痴呆看在了两人交手的场地。

　　在方才空间停滞的瞬间，林风突然感觉到了什么，心中默默的回想着七星剑法第三式的招式——禄存收魄。

　　可是这种意念只是向方才空间停滞一般，只停留不到一秒的时候，林风似乎知道了第三式的窍门，但是又好像有些模糊。此刻就像一张纸一样，一捅就破，可是林风却找不到纸在哪里！

　　七杀剑法和九劫神功同出一源，两者都是失传的古武技！两者的能量似乎同出一源，都带着天道星辰之力！

　　轰轰轰！

　　两种能量银蛇乱舞一般相互撞击，四周的爆炸声频频而起，神殿之前几百米内的花草树木几秒种的时间变成一片废墟……

　　一阵阵爆炸声之后，两个人影从一阵烟雾之中飞身而出，余百米开外遥遥而立。

　　天玄子衣衫凌乱，胸口一片血迹，显然受了不轻的伤，而清虚子只是脸色有些苍白，并无异样。

　　天玄子大笑：“七杀剑法不过如此！根本就破解不了我的九劫神功！如果不是我困在飞升洞八年，功力下降，方才一招，你早已被我杀死！”

　　虽然两人只交手一招，但是其中凶险让观战之人个个心中颤抖。

　　两人方才的攻击之中都包含着星辰的力量，虽然只是一点点的星辰之力，如果观战的人被卷进战场，绝对会被星辰之力绞碎！！

　　清虚子冷笑，“是么？七杀剑法共有七招，只是第七招我还没有悟出而已！方才我用了六剑就逼你使出了九转乾坤！没错，如果你的修为没有掉，你绝对可以杀死我！可是，这个世界上没有如果，今天，你死定了！！武当是我清虚子的，而不是你天玄子的！”

　　天玄子大怒，“清虚子，你心术不正，必遭天谴！”

　　天玄子说完，率先出手，“九星连珠，九星合一！”


第148章 王者之力

　　“这是什么功法？？”清虚子大惊，他只记得九转神功的最后一招是九转乾坤，但是这一招的威力很明显要超越九转乾坤几倍！

　　虚空之中霎时出现九把能量汇集而成的巨剑，巨剑九九归一，在空中迅速形成了一个威力无比的九劫阵图，九把巨剑带着庞大的力量，犹如九个战神一般巍巍挺立！

　　什么？剑阵？剑招组成的剑阵！力量九成的加倍！

　　“七星剑法！”

　　清虚子大喝一声，他明白，只有七杀剑法才可以破解九劫神功！但是这时候的清虚子看着空中的剑阵，心中有种无力感！

　　天玄子使用的正是九劫神功最后一层——九星连珠！而这一招天玄子很少在别人面前用！凡是见过这一招的人，都死了……

　　清虚子七杀剑法再次使出，这次的威力比刚才更加巨大，六剑过后，阵图之中的九个星辰被七杀剑法破坏了六个，但是清虚子没破坏一个，其他的星辰就会弥合过来，继续形成完整的阵图。

　　虚空之上的九劫阵图似乎有着无限的力量，任凭清虚子的攻击有多强大，都破不开九劫阵图！

　　“九星破——灭！”

　　在清虚子六剑发完的空档，天玄子终于发出了最强的绝招，九劫阵图之内的能量疯狂的咆哮着，带着毁天灭地之力向清虚子砸了过去。

　　观战的众人感觉到空间中的力量如果爆发出来，一定会摧毁这片小天地，纷纷后退，向安全的地方转移。

　　轰……

　　一阵阵爆炸声在山谷响起，整个山脉疯狂的颤抖，好像十二级地震来临一般，方圆百米之内的任何事物都被强大的能量波摧毁的渣都不剩！

　　“祭天印！”

　　挣在天玄子要灭杀清虚子之时，一个椭圆色的蓝色手印出现在清虚子手中，祭天印霎时射出无限的蓝色光芒，形成了一道道流转的光幕，如大海波涛一般，向天上的银色光芒掠去。

　　“天玄子，去死吧，祭天印已启动，就算你再厉害！我也要让你死无葬身之地！”

　　祭天印，拥有者无限的灭杀之力！所以七大掌门都想成为七派之首，拥有祭天印！

　　“哈哈，我那么放心的把祭天印交给你，难道我就没有防着你对付我么？”

　　天玄子果然还有后手！

　　天玄子的口中默念着复杂的字符，这些化作一股无形的力量直接穿过能量向清虚子的方向涌了过去。

　　祭天印发出恐怖气势和能量开始龟裂，溃散，但是消失的速度并不是很快，但是很明显，几秒钟时间完全可以将祭天印的能量完全摧毁！

　　“天玄子，你好卑鄙，去死吧！”

　　清虚子将功力提升到极限，蓝色的能量如潮水一般铺天盖地的向天玄子冲了过去。

　　很明显，天玄子使用破坏祭天印的功法的速度赶不上清虚子的攻击速度。

　　能量的对碰，吞噬，传来了一阵阵刺耳的声音，紧接着，一阵阵的爆炸声又在身边响起。

　　对于这种级别的高手过招，林风根本就看不出所以然来，就算林风有‘时间规则’的天赋技能，但是用起来，画面也是跳跃式的，双方出手攻击太快了。

　　十几秒的时间，双方的位置已经转变了几十次，能量的交接方位，清虚子和天玄子疯狂的轰击着对方，两人的庞大能量都在渐渐消散，但是天玄子不管是攻击速度还是能量的控制都赶不上清虚子！

　　清虚子的气势越来越强，相对天玄子的气势越来越弱！

　　这完全是修为上的差异！

　　天玄子曾经的修为是王座，所以凭借着王座的意境修为才和清虚子暂时打成平手，但是！所有人都看的出来，天玄子撑不了多久的。

　　“天玄子，你的死期到了！”

　　随着清虚子的话落，虚空之中的能量突然暴涨，带着一股无可匹敌的气势杀向了天玄子。

　　“清虚子！你的修为没有达到王座，你根本就不知道到达王座的真正意境！死吧！”

　　天玄子似乎早就预料到清虚子有后手，也隐藏着真正的杀招在后面。

　　“王者之力！”

　　天玄子的头顶出现了一个金色的王冠，转眼之间，天玄子的全身力量瞬间提升了几倍！

　　整个空间充斥着金色的光芒，清虚子的身影被金色能量所淹没……

　　王级的力量！天玄子竟然选择了燃烧生命将自己的力量提升到自己的顶峰时期，王级！

　　这样提升功力对天玄子的伤害很大，但是完全可以击败或者杀死清虚子！

　　“清虚子，我看你拿什么挡！太极剑法！”

　　太极剑法是武当祖师张三丰所创，内含太极阵图，威力无比，此刻，以达到王级境界的天玄子，并不是只是大成境界大圆满的清虚子所能抵抗的！

　　“王者之力？哈哈，你的王者之力有什么用！”

　　清虚子一声大笑之后，他的身影逐渐模糊，在天玄子的笼罩范围内完全消失。

　　怎么会这样！所有人都纳闷了，清虚子的气息完全消失，整个空间都扑捉不到清虚子的气息！

　　天玄子强大的剑法全部落空，庞大的能量重重击在了地面之上，整个地面被破坏的支离破碎，千沟万壑。

　　呼！

　　天玄子的身后一阵微妙的空间波动。

　　远处的清星子见状，飞一般的向天玄子的方向掠了过去。

　　突然一个人影突兀的出现在天玄子的背后……

　　“掌门小心！！”

　　清星子心中猛的一惊，大喝提醒。他的速度以肉眼不可见的速度向天玄子冲去。

　　正在清虚子的长剑要刺入天玄子的胸口之时，清星子的身体挡在了天玄子的跟前。

　　一把长剑带着庞大的能量直接穿透了清星子的胸口，接着，能量在清星子的身体内爆炸……

　　天玄子猛的一个转身，一掌打在了清虚子的胸口，金色的能量直接将清虚子的胸口穿了个血洞，清虚子像断线的风筝一般，射向了远处。

　　“清星长老……”

　　于天正等三人急忙跑了过来，看到清星子的伤势，眼中怒火冲天，恨不得将清虚子碎尸万段。

　　“清星子……你醒醒……”

　　“掌门，一定要消灭清虚子，保住武当……对不住了，我先走一步了……”

　　清星子用最后的力气说了这一句话，七窍流血而死。

　　清星子的双眼怒睁，死不瞑目！

　　“哈哈哈……”

　　百米外的清虚子并未倒地，他强行用功力封住自己的伤势，摇摇欲坠的看着远处的天玄子。

　　天玄子强行燃烧生命力提升自己的修为，想用最强的王者之力想将清虚子斩杀！可是，他根本没有想到清虚子会有如此强大的技能，竟然能在自己王者的气息锁定下消失的无影无踪！然后给天玄子致命一击！

　　清星子为了救天玄子死了，可是现在天玄子拿什么去消灭清虚子！

　　此刻的天玄子极的虚弱，消耗的生命力另天玄子的身体以肉眼可见的快速的退化。

　　天玄子黑色的头发和胡须在几秒钟的时间内变成白花花一片，脸上的皱纹如老树盘根一般。

　　“天玄子，你的王者之力只能用一次吧！现在你再用功的话，只有死路一条！现在和一个废人没什么区别！哈哈，整个武当是我的！”

　　清虚子猛的提了一口气，他不急，他在恢复伤势。因为他现在还在担心虎视眈眈的六大掌门！

　　“林风，一切都拜托你了，我们先走一步了……”司徒壁突然转头给林风说了这么一句。

　　林风眉头微皱，从于天正，项晋，司徒壁三人脸上扫过，而后淡淡的道：“你们确定要这么做？”

　　项晋上前一步，战意盎然的道：“就算死，我也要和敌人战死！就是不能亲手杀死清虚子，亲眼看到林兄杀死清虚子，有些遗憾……”

　　林风淡淡的笑着，“你们这么确定我能杀死清虚子？”

　　司徒壁道：“林风，寒冰，莫云，从开始认识你们三人的时候，我就觉得摸不透你们，而你们三个做任何事情都非常的冷静和平静！如果你们三个今天没有把握杀死清虚子的话，你们三个绝对不会出现在这里送命！因为你们都是聪明人，不会做这么傻的事！尤其是林风，七杀阵都能破掉，难道还杀不死一个清虚子吗？虽然理智上，我一点都不相信你们能杀死清虚子，但是我的直觉告诉我，你们一定能！”

　　林风点点头，“或许你说的没错，整个武当已经被清虚子控制，如果提前对付清虚子，就算我们再厉害，和整个武当开展，也会全军覆没！而祭天大典，只有清虚子一个人来，这是除去清虚子的最好机会！其实刚开始我们就想出手，但是这一战是天玄子和清虚子的战斗，必须由天玄子自己去解决，我们才没有插手！现在看来，我们不出手不行了。但是，你们三人为何要选择死？？”

　　林风开始得瑟了，如果林风没有修炼七杀领域的话，绝对是不敢说出这样的话！但是林风现在修炼了七杀领域，清虚子又重伤，林风绝对有把握杀死清虚子！

　　一旁的天玄子听到林风的话，以为自己的耳朵听错了，但是看到林风莫云和寒冰三人自信的眼神之时，竟然相信了，心中忍不住一阵颤抖……

　　余天正这时候道：“我们为了帮师傅报仇，忍辱负重这么多年，而且为了潜伏在清虚子身边，帮清虚子做了那么多坏事，杀了那么多无辜的人，我们已经快变的和清虚子没什么两样了！我们犯下的罪行应该由我们三人来承担！我们只有死！就算死我们还不清我们的罪孽……”

　　这三人对清虚子恨之入骨！此刻三人一心求死！


第149章 七星剑法VS七杀剑法

　　“清虚子，接我一招！”

　　于天正大喝一声，向清虚子的方向冲了过去。

　　项晋和司徒壁对视一眼，紧跟在于天正身后，向清虚子杀了过去。

　　“别过去！”

　　天玄子无力的喊了一声，但是他没有丝毫办法……

　　“三个元丹期的小虾米，哈哈，你们要死，我就成全你们！”

　　虽然清虚子重伤，但是要杀余天正等三人，还是轻而易举之事。

　　“师父，我来陪你们了……”于天正的话刚落，连清虚子一招都没有挡下，就被清虚子斩下了头颅。

　　“师父，师兄师弟，我来了……”

　　“被我们三兄弟害死的无辜人，司徒壁下来给你们赔罪了……”

　　同样，司徒壁和项晋两人死在了清虚子的剑下。

　　清虚子用长袖抹掉剑上的血，阴冷的笑道：“剩下你们这几个小虾米了，去下面陪你们朋友吧！能死在千年来第一个修炼成七杀剑法的强者手里，也算是你们的荣幸！”

　　清虚子准备用七杀剑法杀死林风等人。

　　这时寒冰淡淡的对莫云道：“三弟，是你来还是我来？”

　　莫云道：“你确定你要用在这里？？”

　　“三弟，不用也行，你上……”

　　莫云无语，“你怎么不上？？”

　　“对付一个小小的大成境界的人，用得着吗……”

　　林风听到两人的对话，有种想晕的冲动，这到底是神马状况？两个人隐藏实力不可能啊？

　　天玄子听的昏呼呼的，有种想撞死的冲动，这三个人到底是什么人！

　　剑灵的声音这时候出现在林风的脑海里，“我猜莫云和寒冰的体内也被人封印了力量！而且是非常强大的高手封印的。”

　　“为什么只是猜测？难道你也看不出来？？”

　　剑灵道：“我现在的修为也不高，如果封印的那些力量太强，超出我的感应范围，那么我肯定感应不到！”

　　莫云和寒冰还在争，林风看的出来，两人不想把这么强大的力量浪费在这里。

　　“你们两个不要争了，我来。”

　　“大哥？你？”

　　“不是吧？大哥，你行么？”

　　“我肯定行！莫云，你的剑借我一下。”

　　林风淡淡的一笑，“我是你们的大哥，你们两个都行，我们能不行么？”

　　莫云和寒冰愕然，他们说行，是用封印的力量，可是自己的大哥呢？难道也有？

　　林风是有封印的力量，但是林风决定用自己的力量对付清虚子！

　　清虚子看着争来争去的三个人，感觉有些好笑的道：“你们三个不用商量了，一起上吧。”

　　林风上前两步，手中拿着莫云的剑。

　　莫云的剑看似外表普通，只是一把简单的长剑。

　　但是当林风把剑拿在手里的时候，手中的宝剑一阵阵的颤抖，是一种恐惧的和有些兴奋的颤抖！

　　这把剑好像给林风传达着感谢的信息，而且有种很荣幸的感觉。

　　此刻，林风身后的莫云脸色刷的一下变了，变的无比的兴奋和激动……

　　血魔剑终于苏醒了！

　　血魔剑沉睡了千年，家族想尽千方百计，甚至老祖宗以神魂祭剑，都无法使血魔剑苏醒，但是林风刚拿到手，血魔剑就苏醒了……

　　沉睡了一千多年的血魔剑终于苏醒了！莫云心中疯狂的呐喊着，恨不得立即抱住林风亲了一口。

　　林风淡淡的看着清虚子，道：“清虚子，你说你是这千年来第一个练成七杀剑法的人，真是可笑！”

　　“可笑？？”

　　“废话！七杀剑法共有七招，你只会六招，怎么算练成？？”

　　清虚子辩解道：“传闻七杀剑法的确有七招，但是剑谱之上只有六招！我练成六招，就算练成！废话少说，死吧！”

　　清虚子使出了七杀剑法，向林风冲了过来。

　　“七杀领域！”

　　“死神之力！”

　　“七星剑法！”

　　以林风为中心，三十米方圆瞬间被一层薄薄的血雾坏绕，接着，一股强大的黑暗气息从林风身上爆炸般爆发了出来。

　　林风额头上的死神镰刀变成了一个血红色的镰刀，双眼之中漆黑无限，深不见底……

　　林风手中的血魔剑似乎感应到了林风的气息，发出一声雀跃的欢叫，下一刻，血魔剑变的通体血红！

　　清虚子的剑招已出，他感觉到了林风的身上爆发出一种恐怖的气息，虽然强大，但是只是元丹期的境界，根本对自己没有什么威胁！

　　可是当清虚子冲进距离林风三十米范围内，清虚子子突然感觉到一阵阵的威压泰山压顶般向自己砸了过来，自己的内力，包括剑招的威力直接降了两成！

　　这是怎么回事？这是什么诡异的功法！

　　此刻容不得清虚子多想，清虚子看到了更恐怖的一幕！

　　他看到了林风的出剑姿势，招数和自己的一模一样！

　　他使用的也是七杀剑法！

　　不可能！清虚子心中大惊，林风是破开七杀阵，取到了七杀剑法，就算他记住剑招和心法，以他的悟性，怎么肯能在怎么短的时间内修炼成！

　　就算他修炼成，也不是我的对手！清虚子安慰了一下自己，第一剑已经进入了林风的十米范围。

　　林风和清虚子的动作一模一样！

　　出剑，出招，两种能量在林风的七杀领域之内对轰着！

　　林风感觉到血魔剑随着自己的剑招发出阵阵的长吟，似乎与林风的心意相通，而林风感觉用血魔剑使出七星剑法，不比七星剑差！

　　这是莫云的武器，为什么会对自己臣服？？当然，此刻林风并没有时间想这些。

　　林风和清虚子剑招对碰，第一剑过，林风退后三步，清虚子退后两步！

　　林风竟然和清虚子打了个平手！

　　观战的所有人都瞪着眼睛，看着这不可思议的一幕！

　　“清虚子，让你看看什么是真正的七杀剑法！”

　　林风的第二剑出，清虚子同样第二剑出！

　　两人对轰之后，又打了个平手，这次林风和清虚子各退了三步。

　　紧接着，两人同时发出了第三剑，在第三剑刚发完，林风脚踩七星步，巧妙的绕到了清虚子左侧，第四剑强势的杀了出去。

　　清虚子吓了一跳，这什么步发！他感觉林风的步伐和七杀剑法的攻击路线完全成了一个完美的结合！

　　难道七杀剑法里还有一套步法，被林风私藏了？？

　　清虚子有些措手不及，但是还是用第四剑硬接住了林风的第四剑，第四剑之后，林风并没有退，而清虚子整整的退了五步，只感觉体内气血翻涌，用功力强压下来的伤势差点又发作。

　　林风不给清虚子任何喘息的机会，第五剑和第六剑想清虚子席卷而去。

　　清虚子非常的憋屈，他感觉自己每出一招，身边的红色的雾气就会压制自己的功力和剑法的威力，压制到了和林风的攻击力几乎同一个层次！

　　清虚子想离开这一片红雾，但是他后退，林风就紧跟着清虚子，七杀领域自然也随着林风狂卷而去，清虚子退到哪里，七杀领域就跟在哪里！清虚子怎么都逃不出林风的七杀领域！

　　这到底是怎么回事！

　　第六剑过后，清虚子已经被逼在了死角！六剑已过，七杀剑法比拼，清虚子战败，但是清虚子非常憋屈，自己完全是有强大的力量，却被压制施展不出来！如果不是这些怪异的红色雾气，清虚子一定能击败林风！

　　清虚子心想，七杀剑法非常消耗内力，这小子使了一次，还能能力使第二次么？

　　“让你见识见识七杀剑法第七剑！”

　　正在清虚子要反击之时，只见虚空之中出现了一个无比巨大的光球，千万道银色的光剑环绕着光球，向自己砸了过来！

　　难道这就是七杀剑法的第七剑？？

　　清虚子在一刹那间似乎明白了什么，但是他没有任何时间去思考，就被千万把光剑淹没……

　　轰！一阵阵剧烈的爆炸，以清虚子为中心，方圆百米内的地面开始塌陷，清虚子的身影在庞大的能量和轰炸之下没入了地底……

　　烟雾散去之后，所有人发现清虚子所站的地方一个巨大的深坑，几十米深的深坑之内，全是破碎的山石，很显然，清虚子已经被压在了底下。

　　很快，一切恢复了平静，众人这才围了上来。

　　观战的人看到恐怖的交战现场，心悸不已。

　　另外六大掌门也是心中后怕，他们本来想清虚子和天玄子一人死后，出来收拾残局，一举将武当击垮！

　　开始的时候，六个人几乎都想在了一起！武当压了六大派这么多年，独掌祭天印，借此机会出去天玄子，如今是大好时机！

　　清虚子已死，再杀了天玄子，武当气数已尽，剩下武当弟子，无论谁做掌门，武当在几百年内都会在七大派垫底！

　　但是，现在又杀出来一个林风！

　　而林风竟然杀死了清虚子！

　　开始的时候，六大掌门根本就没有将林风放在眼里！可是现在，六大掌门发现，如果要击垮武当，要杀死天玄子，第一个就要面对林风！

　　六个人杀一个人，根本是轻而易举！但是此时六大掌门的心里却感觉有些不踏实。

　　六人的目光同时对上了林风，林风的目光也看向了六大掌门。

　　糟糕！林风感觉到了六大掌门的杀气，六大掌门如果同时动手，自己就算不死也会脱一层皮！

　　六大掌门虽然要动手，但是没有人起这个头，现在祭天时间还有一个时辰，在这一个时辰内要将天玄子等人全部杀死！如果跑掉一个人，那么后果不堪设想。

　　天玄子努力的提了一口真气，目光冷冷的从六位掌门的脸上扫过，“怎么，我六位称兄道弟的好兄弟，现在想杀我吗？现在想杀我绝对是个好机会！”

　　天玄子‘善意’的提醒着六大掌门。

　　六大掌门并不说话，而是目光飘忽不定的看着其他掌门。

　　六个人的意见很快统一，各自点头，气势徒然升起，他们准备将天玄子等人一举灭杀！

　　这时，莫云和寒冰两人冲上前来，站在林风身边。

　　林风这边的人都做好了准备，林风发现寒冰和莫云非常的平静，好像对这一战非常的有把握。

　　而正在这关键时刻，地面一阵震动，所有的目光转向了埋葬清虚子的大坑之中。

　　轰！

　　地面一阵炸裂，一个黑影冲天而起，静静的站在几十米上的高空之中。


第150章 死无葬身之地

　　此人黑发无风飘扬，黑眉，黑须，右手持着一个两米多长的黑色魔法杖，魔法杖上血红色的宝石正散发着恐怖的血光。此人正是清虚子，而此刻的清虚子，身上所有的伤势已经恢复！

　　“清虚子！”

　　所有人惊呼出口。

　　林风和天玄子突然也明白，原来在升天洞布下‘恶魔结界’的人不是清虚子请来的人，而是清虚子自己！

　　清虚子周身散发的恐怖魔力让整个天地失色！整个空间一下子变的昏沉，阴暗，天上的骄阳滚滚乌云遮住，似乎黑夜突然之间来临一般；清虚子的双眼形成了两个急速旋转的黑色旋涡，似乎要将一切吞噬！

　　天玄子突然感觉，此刻的清虚子，就算自己全胜时期，也不是对手！

　　“桀桀……是你们逼我的……”

　　清虚子的声音非常的阴冷，好像地狱深渊。

　　林风看着清虚子冷笑，“清虚子，原来在飞升崖布下‘恶魔结界’的人是你，我真的没有想到，堂堂武当七星阁长老，代掌门竟然是一个邪恶的死灵法师！”

　　清虚子语气稍稍有些惊讶，“林风，难道天玄子是你救出来的？”

　　“没错。”林风道：“你现在用死灵的力量恢复你的伤势，死灵的灵魂会渐渐吞噬你的灵魂，到最后，你也会变成一个虚无缥缈的亡灵，最后消失在这个世界上，你现在最多只能活一个小时了，而一个小时之后，你就会灰飞烟灭！”

　　这下，清虚子终于动容，“小子，你到底是什么人？这是高等的亡灵法师和死灵法师的秘密，你怎么知道这些？”

　　当然，这些都是无所不能的剑灵告诉林风的。

　　林风淡淡的笑着，“清虚子，你可知道成为死灵，死了之后就会神魂俱灭！永远从这个世界上消失！如果你现在收手，或许你的神魂还会去该去了的地方，下世或许还可以为人！”

　　“是么？人死了之后都会化为虚无！什么下世为人，满口胡说八道！你是怕死吧！我告诉你，我虽然只有一个小时的生命，但是杀你们足够了！我会召唤出深渊里的恶魔，将你们全部撕掉！”

　　“死灵之恶魔召唤！”

　　虚空之中的清虚子念着梵长的咒语，随着清虚子嘴角的翕动，真个空间一阵阵不规则的波动，之后波动越来越大，之后，一阵阵的空间撕裂的声音在众人的耳边响起，空间波动的地方被一双双巨大的爪子撕裂。

　　成百上千的深渊恶魔从裂缝里爬了出来，不到几秒钟的时间，整个祭天神殿前面，已经爬出了四五千个恶魔！

　　这些恶魔长相非常的丑陋，浑身发着极度的恶臭，腥红的双眼，巨大的身体，锋利的爪子！更重要的是，这些恶魔的战斗力非常的强悍！一个三米多高的石头，一个巴掌就能拍飞！

　　恶魔们仰天嘶吼着，一阵阵的杀气和邪恶的气息在整个空间蔓延着。

　　随着恶魔的逼近，林风等人和六大掌门非常默契的靠拢在一起，背靠背，准备联合在一起朝着一个地方突围。

　　六大掌门已经吓的心颤胆寒，各个脸色毫无血色的惨白，他们已经连一战的勇气都没有！

　　寒冰和莫云两人面色凝重，两人也从来没有见过这样的情况出现，恶魔，他们或许见过，但是这么多的恶魔同时出现，这不是屠杀！这简直是灾难！如果让这些恶魔跑了出去，毫不夸张的说，整个武当会被夷为平地！

　　此刻的林风心中也恐惧不已，面对这么多恶魔，再厉害的人也只有死路一条！

　　很快，最前面的十几个恶魔冲了过来，六大掌门同时出手，一举将这十几个恶魔斩杀！恶魔死后，体内流出的全是酸臭的液体，让众人一阵作呕！

　　刚杀死十几个恶魔，又有百余个恶魔嘶吼着冲了过来。

　　虽然说恶魔的战斗力只有先天高手左右，但是凭借着强横的身体和不可计数的数量，蚁多咬死象，这里的人都会死在这里！

　　六大掌门不愧是大成期高手，每人一出手就是一大片的恶魔化成了一堆堆腐烂的液体！但是杀的多，来的更多，恶魔如潮水一般的涌了过来。

　　渐渐的，那些恶魔之中出现了元丹期境界的恶魔，让六大掌门手忙假乱，每击杀几个元旦期的恶魔，六大掌门就有人身上挨上恶魔一两爪。

　　一刻钟已过，已经有数百个恶魔被六大掌门斩杀，六大掌门也都各个浑身是伤，狼狈不堪！六人看着潮水一般的恶魔，心中彻底的绝望了。

　　而林风和寒冰这边，似乎恶魔来的非常少，而且是少的可怜！只有零散的几个恶魔攻击寒冰和莫云！根本没有恶魔攻击林风！甚至有些恶魔怒冲过来，看到林风之后，就转头朝六大掌门那边扑了过去。

　　这一现象让林风郁闷不已，同样的其他人也是郁闷不已，难道这家伙和这些恶魔有亲戚关系？

　　剑灵感受到了林风的心情，有些懒洋洋的道：“都是无尽深渊第一层外围的恶魔，都是些垃圾……”

　　林风的脸一阵青，一阵白，“垃圾？这些恶魔我们根本就对付不了！我之多能抗住三个！！”

　　“难道你没有发现，它们并没有上来攻击你们吗？？”

　　林风也发现，这些恶魔如潮水一般的向林风等人围了过来，但是基本都攻击着六大掌门。

　　“神马状况？？为什么不攻击我？？”

　　剑灵道：“你不要忘了，你天生就是魔，再加上我这个纵横九天的九天魔剑！他们敢么？”

　　林风突然想起来了，曾经杀死黑暗天使之前，林风说自己对一切的黑暗属性攻击免疫！黑暗天使说，这个世界上只有一个人对所有黑暗属性功法免疫！那就是——万魔之魔！

　　“好了，你的血脉力量我已经激发，我教你释放你的血脉力量，记住，千万不要释放的太多，一点点就够，这个我也控制不了，你自己一定要控制好！”

　　原来在恶魔一出现的时候，剑灵就费了九牛而活之力激发林风体内的神秘血脉，现在终于完成。

　　林风感觉到了一种无比熟悉的气息从自己灵魂深处冉冉升起，之后缓缓的散向自己的四肢百合，最后，一股君临天下的气息从林风身上爆发，向整个空间蔓延而去。

　　这只是一种气息，一种气势！而不是能量！林风感觉到这种气息是属于自己的，好像自己生来具有一般！这到底怎么回事呢？自己身上怎么会有这种皇者的气息？而且是那种黑暗，阴冷，有种视世间万物为蝼蚁的感觉！

　　林风身上的气息一爆发，所有的恶魔都在一瞬间灵魂深处一阵颤抖，它们全部停止了攻击，像潮水一般的退去。

　　其余人都不可思议的看着这一幕，都不明白发生了什么事。林风的气息完全可以压制恶魔，但是对于人类，基本没有什么效果，其他人自然感受不到。

　　此刻最郁闷的就是清虚子，他用了自己所有的死灵之力召唤出了深渊恶魔，并且在短时间内用咒语完全控制了这些恶魔，给这些恶魔指令，杀死眼前的人！

　　这些恶魔很明显是低智商恶魔！完全的接受了清虚子的指令，并且杀气腾腾的向林风等人扑了过去，并且双方厮杀了起来。清虚子正在看好戏的时候，却发现吼声震天的所有恶魔都安静了下来，乖乖的呆在林风等人的五十米范围外，不敢上前！

　　接下来，所有的恶魔都低着头，甚至很多恶魔浑身颤抖着爬在地上……

　　清虚子满头是汗，口中继续吟唱着咒语，但是这些恶魔毫无反应！

　　咒语错了？不可能！

　　神马状况？

　　清虚子一次又一次的下达着指令，但是这些恶魔全都无视清虚子的命令！

　　“哈哈……”

　　林风突然看着清虚子仰天大笑。

　　“你笑什么？”清虚子看到林风的笑突然非常心虚，突然有种想法，难道是他搞的鬼？？

　　林风冷冷的道：“清虚子，你不是召唤恶魔杀死我们吗？为什么我看这些恶魔都跟乖宝宝一样？这些恶魔好像并不听你的指挥？？”

　　清虚子疯狂的默念着咒语，一道道的血光走他身上射出，向恶魔的方向笼罩而去。

　　所有恶魔在血光的干扰之下一阵阵的骚动，蠢蠢欲动，缓缓的向林风等人包围而去。

　　林风见状，猛然大喝一声，“阿斯特罗斯，玛雅古古拉丝……”

　　这些恶魔听到林风的大喝之后，突然转移了方向，每个恶魔都带着一种兴奋的表情嘶吼着，一窝蜂的向清虚子的方向涌去。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　清虚子死都不知道，为什么自己召唤出来的恶魔会听别人的命令攻击自己……

　　一阵阵凄惨的嘶吼声中，清虚子被恶魔撕成碎片。

　　清虚子背叛武当，密谋多年，最终功亏一篑，死无葬身之地！

　　清虚子死了以后，这些恶魔好像完成了什么任务一般，向同一个地方涌去。

　　虚空之中波动，一个巨大的裂缝出现，恶魔们如潮水一般退去。

　　恶魔来之快，去之也快，一切又恢复了平静，但是想起方才的一切，众人犹若在生死边缘徘徊了一般，全都汗如雨下。

　　所有人都长长的出了一口气，但是心中依旧惊魂不定。

　　恶魔之潮刚刚退走，六大掌门和林风的阵营又迅速分开。

　　这时，六大掌门眼神之中都有些惊恐的盯着林风等人。

　　刚才六大掌门还想杀死林风等人，可是想起方才林风控制这些恶魔时候，六大掌门的内心都一阵颤抖。如果林风指挥这些恶魔来杀六人，六人早就被撕成碎片！

　　林风看着眼神有些回避的六大掌门，淡淡的道：“你们六个最好老实一点，如果不是祭天大典将至，我不介意马上杀了你们！”

　　六大掌门一脸怒气，怒视着林风，但是他们没有怀疑林风的话，顿时变的跟乖宝宝一般。

　　林风的确想杀死六大掌门，因为六大掌门方才对林风动了杀意！六大掌门也想将林风等人杀光！但是此刻能不能消灭林风不说，祭天大典马上就要开始，谁也不想破坏了祭天大典，如果‘天人’怪罪下来，谁也担当不起。

　　林风来到了天玄子旁边，直接开启了‘恢复领域’，天玄子突然感觉到了一种生生不息的气息直冲自己的体内。

　　天玄子精神一振，冲着林风点头表示谢意。

　　天玄子运转着功力，在短短的十分钟内，功力就恢复了三成。

　　而后，天玄子口中念着复杂的咒语，双手作者奇异的手势。

　　远处，一片废墟之中，一个蓝色的光环飞射而来，被天玄子抓在了手中。

　　六大掌门的目光贪婪的看的过来。

　　祭天印！

　　此刻，天玄子的功力已经恢复了些许，出了外貌有些苍老之外，再没什么不妥。

　　六大掌门知道，他们已经没有机会了。

　　天玄子和林风等人率先走进了祭天神殿，六大掌门紧跟身后。

　　“天玄掌门，祭天神殿除了七大掌门之外，外人是不能进入的。”

　　“是啊，天玄掌门，这是千年以来‘天人’制定的规矩。”

　　“这规矩可不能打破，如果天人怪罪下来，我们可承担不起……”

　　六大掌门你一言我一语，都劝说天玄子不让林风等人进去。

　　天玄子也知道，但是林风等人救了自己，很明显林风三个是要进去祭天神殿的，天玄子怎么好意思赶林风走？这么忘恩负义的事天玄子肯定不会做。

　　天玄子冷哼一声，“天人怪罪下来我一个人承担！”

　　说完，天玄子不理会众人，大步前去。

　　六大掌门看看冷面寒霜的林风，都不敢多言。

　　进入祭天神殿，一片片氤氲之气坏绕着整个空间。四根直径达五米的四根顶天柱顶住神殿的边缘。

　　神殿中央，一个高达五米的神像巍然而立，神像是用一种暗金色的晶石砌成，整个神像的周围散发着淡淡的光晕。

　　天玄子双手捧着祭天印，而后飞身而起，将祭天印戴在了神像的头顶，而后飞身落下。

　　一刻钟过后，天玄子对着神像，低头闭目做了一个祈祷仪式，之后大喝一声，“时辰到，祭天开始！”


第151章 神灵原来是死囚！

　　祭天印散发着无比夺目的蓝色光芒，蓝色的光芒如潮水一般从神像的头顶散发出来，向四面八方扩散而去……

　　接着，一股绝大的蓝色光柱从祭天印之中射出，直接射向神殿之顶。

　　几十米高的神殿顶部，六个巨大的蓝色水晶射出了一种诡异的光幕，在祭天印的能量射进光幕的时候，突然全部消失不见，完全被蓝色的光幕所吸收。

　　接着吸收完祭天印的光幕在几秒钟内幻化成一个巨型六芒星阵。一阵阵的能量波动另整个空间在扭曲，变形！

　　下一刻，高大的神像面前出现了一个淡淡的投影，这个投影开始是一团燃烧的蓝色火焰，在七大掌门的祈祷之下，这蓝色火焰渐渐的幻化成人形。

　　林风看到，一个半透明的人出现在了众人的面前！而这个人是一个少年打扮，面部清洗可见，稍有些英俊，但是目光之中冰冷无比，甚至看在场的众人有些蔑视！

　　“武当天玄子拜见天人！”

　　“少林恒通拜见天人！”

　　……

　　林风非常的惊愕，他感觉眼前的这个虚影根本就是一个能量体！而且是带有攻击性的能量体！更是带有意识的能量体！而不是一个人！

　　剑灵的声音又出现在林风的脑海里，“垃圾！非常垃圾的传送！如果利用这种垃圾传送阵，从另外一个空间传送来意识，那么那个人的神魂会受到很大程度的损伤！”

　　林风问道：“那会怎么样？”

　　剑灵道：“轻则功力全失，意识受损，重则变成白痴！”

　　天人终于开口了，“好，很好，你们把我们要的东西都准备好了吗？？”

　　天人的声音非常的冷，而且带了一股精神镇压，另七大掌门都不敢抬头直视天人。

　　“请天人笑纳……”

　　只见七大掌门每个人都摘下自己手中的空间戒指，交给了天人，天人接过空间戒指后，戒指都消失不见。

　　“是谁带的外人进来！”天人终于发现了神殿门口处的林风等人。

　　“是天玄子！”

　　其余的六大掌门异口同声的说。他们心里在想，这下，天人怪罪下来，天玄子怎么承担！

　　“天玄子，你去把他们杀了！”

　　天人并不多问，直接下了斩杀命令！

　　天玄子左右为难，林风莫云和寒冰三人是兄弟，林风救了自己，自己怎么能去杀莫云呢？再退一步说，自己能打得过吗？

　　天玄子道：“天人大人，后面三位少侠对我有救命之恩，还请天人收回成命，饶恕他们，如果要杀，就杀了我天玄子！”

　　天人的脸色一寒，正想发怒，而天人的目光无意之中落在了最后面莫云身上。

　　当天人看到莫云之时，眼中出现了无限的惊恐，而后下意识的后退几步，差点摔倒在地。

　　七大掌门也发现了这一点，转头看到了远处的莫云。

　　莫云对着天人冷笑着，但是什么话都不说。

　　恒通大师看到这一幕，对莫云怒道：“大胆莫云！你竟敢对天人无理！”

　　此刻，七大掌门都怒视着莫云，像要把莫云活吞一般。

　　莫云冷笑着走了过来，目光淡淡的看着天人。

　　这天人看到莫云的冷笑，心中一阵发麻，脸上带着一种痛苦，声音哀求的道：“莫少，我求你了，你不要捣乱好不好，给我一条生路吧……”

　　其余的人闻言，差点栽倒在地，这……这他妈也太戏剧化了吧？

　　高高在上的天人，竟然坑求一个先天境界都没有的少年，让饶了他？？

　　七大掌门一下傻眼了，刚刚还高高在上的天人，怎么现在成了这个样？

　　这个莫云到底是什么人？

　　莫云看着天人，有些戏谑的道：“每年家族的人都会派一些人来这里收税，让你们这些该死的囚犯来做这些事情积德，我问问你，霍十八，你这是干什么？你呀的你来这里冒充神？还要别人去拜会？你他妈要不要脸！”

　　霍十八语气有些哀求的道：“莫少，我也不想啊，我从时空穿梭的时候就看到这些人就对我朝拜，下来之后，他们又对我这么恭敬，你也知道我只是一个小小的人物，从来都没有受过这样的待遇，他们对我朝拜，我当然要爽一把……”

　　“这次的任务牵扯到我们一家五口的性命，你就饶过我好吗？反正这次任务完成，我可能就死了，我不想我的家人有事，你还是放过我吧……”

　　神马状况？？

　　除了两个当事人和寒冰之外，其他的人大脑都短路了，这是什么状况？

　　莫云怒道：“霍十八，你这个人渣就算死一万次也不能消除我的心头之恨！你去死吧！”

　　莫云正要动手，林风拉住了莫云，“三弟，算了，他都说自己没命了，这次下来也是为家族做任务，他也是为了他的家人着想，就放了他吧。”

　　“哼！快点收完税，给老子滚！”莫云非常的愤怒。

　　天人霍十八不敢再说话，而是冲着七大掌门吼道：“拿着你们的东西滚！”

　　说着，虚空之中出现了七个空间戒指，出现在七大掌门的面前。

　　被霍十八这么一吼，七大掌门才从短路之中清醒了过来。

　　“快点送我回去！！”霍十八对着天玄子大吼着。

　　天玄子不敢怠慢，口中念着复杂的符文，神像头顶祭天印“嗖”的一声掩去了所有光芒，紧接着，笼罩着整个神殿的六芒星阵也失去了所有光芒，霍十八的身影在逐渐的模糊着，最后消失不见……

　　霍十八消失之后，天玄子取下了祭天印。七大掌门迫不及待的收起了地上的空间戒指，而后一脸的惊喜和激动，很显然，空间戒指里有不少宝贝。

　　之后，林风等人来到七大掌门面前，林风问道：“各位掌门，这祭天大典到底是怎么回事？”

　　天玄子道：“每隔百年左右，我们七大派就有历代掌门人飞升，传说飞升之后的人会到达另一个空间，而另一个空间的人要到我们这个空间难度非常的大，但是飞升后的历代祖师和掌门都无时无刻的关心着我们，所以，每一年，都要在七大派之中举行一次祭天大典，另一个空间的祖师们会通过阵法和魔法传送而来，来到我们的世界，给我们带来很多宝物。相信大家都看到了，天人方才给我们一人一个空间戒指，戒指里面都是宝贝。我们也每年也会收集够天人所需要的材料，但是这些材料都是一些我们这个世界中非常普通的材料。每年，我们都会交换一次，这已经延续了千年。”

　　少林掌门恒通大师道：“我们的祖师一直在眷顾我们，想三百多年前，我们七大派和妖族一战，那一战非常的惨烈，就在我们七大派生死存亡之际，我们的祖师出现，一举击溃妖族，挽救于我们七大派于水火之中……”

　　恒通着说，转头看向了莫云，道：“这位莫先生似乎和天人有些联系？？”

　　莫云笑道：“是有些联系。方才天玄前辈说的没错，你们的祖师是没有忘记你们，对于另一个空间来说，像你们需要的那些宝贝屡屡皆是，非常的多；而另一个空间缺少的正是这个世界上的某些普通材料；而你们缺少的正是另一个空间的材料，所以才会出现这种交换！”

　　天玄子道：“莫先生莫非是另一个空间的人？”

　　莫云没有否认，“是。”

　　莫云也没有隐瞒，也没有隐瞒的必要！这个时候说出自己的另一个空间的人恰到好处，不但可以提升自己的地位，而且对以后进入‘希望之城’也有很大的作用。

　　七大掌门早就猜出了什么，但是只是报着怀疑的状态，现在莫云亲口承认，心中都惊异不已。另六大掌门这时后背都冷汗渍渍，方才在外面还想灭杀这几个人，如果真的杀了，他们六个怎么承担的起！

　　莫云继续道：“我们另一个空间的人把你们的祭天大典称为‘收税’，而你们口中的天人都是一些犯了死刑的人，这些人从阵法传送过来的只是神魂，身体根本就传送不过来，像这种传送，对神魂的损伤太大，而这些人回去之后，就会神魂受损，难免一死。所以，下次的祭天大典，你们就不要朝拜了，直接和他交换东西就好，他们不敢耍什么花样的……”

　　七大掌门恍然大悟，原来这些人都是犯了死罪的囚犯！这些人来只是收税的！七大掌门想起每年都对这些人跪拜，而且低声下气的样子，脸色都一阵青，一阵白……

　　什么神灵降世！什么天人回归！他妈的都是笑话！怪不得每年的天人都长的不一样，还以为是神力通天的神灵变的呢！！

　　祭天大典已经结束，众人通行下山。

　　飞跃了来时的百米悬崖，林风看到了清乾子率领着百余武当弟子正在悬崖边等候。

　　清乾子第一眼就看到了天玄子和林风等人，神色猛变，清虚子呢？？

　　天玄子怎么还活着？林风等人怎么还活着……

　　清欠子已经发生什么事了，清虚子肯定是死了！

　　怎么会这样……

　　天玄子的目光从清乾子的脸上扫过，又从这些弟子身上扫过，他发现，这里的弟子，有内阁的东峰、南峰、西峰的三大长老，六大总管，七星阁的几个总管，这些人都被清虚子控制了！

　　天玄子想杀了这些人，他恨不得这些人马上去死！但是，他又不能杀，清星子，清月子已死，如果杀了这些人的话，武当的高手基本就被杀完了！武当必定大乱！

　　武当大乱，那么六大派就会有机可乘！

　　这些人必须留着，只有天玄子慢慢的吸收新的力量，等到时机成熟后，再一点一点的解决掉这些人！

　　天玄子淡淡的道：“清乾子，你是来迎接本座的吗？”

　　清乾子额头上豆大的汗珠直流，如今清虚子以死，大势已去，如果现在只是对上天玄子一个人，清乾子会立马下令杀！但是旁边的六大掌门虎视眈眈，如果打起来，六大掌门巴不得武当乱成一团呢，绝对会插手将这里的武当精英全杀死！

　　清乾子只能祈求天玄子能放过自己了，“是，是，我率领武当大小管事的是来迎接掌门的！”

　　其余的人纷纷施礼，齐声道：“恭迎掌门祭天完毕！”

　　“清乾子，你有心了，做的很好。现在告诉你们一件事，方才祭天的时候，发生了一点意外，清虚，清月，清星三位长老为了救我，已经身陨，你现在务必立即给他们准备后事！”

　　“是，掌门！”

　　“还有，半个月后，武当全面举行一次大会，立即通传下去！”

　　“是，掌门！”

　　六大派的掌门巴不得天玄子和清乾子动手，可是天玄子却放过了清乾子。


第152章 把你们武当搬空

　　三天后，天玄子亲自为清星子，清月子和清虚子三位老长老开了追悼会，武当所有弟子出席，林风寒冰和莫云三位也在场。

　　天玄子亲自动手为三人刻下墓碑，风光大葬。

　　这天是大年初三，大雪淹没了整个武当，本来喜庆的季节，却一片哀伤于凄凉。

　　除了少数高层知道真相之外，武当数千弟子都以为三位长老是为了武当而死。而为清虚子含泪高哭的人最多。

　　天玄子并没有必要揭开清虚子的阴谋，没有将所有的事情宣布于世，因为根本没有那个必要！第一，清虚子的声誉在外，人已经死了，这个时候说出来清虚子的阴谋，谁人能信？第二，清虚子虽然做了许多错事，但是这些年来的确为武当做了很多事，所谓劳苦功高，再加上是天玄子的师弟，让清虚子葬于武当墓地，落叶归根，也是情理之事。

　　之后，天玄子发出了十几个调令，将那些参与清虚子的阴谋的重要几个人物全都架空，在众弟子之中挑选了几个可造之才任命。

　　在短短的半个月时间内，清虚子的阴谋和他的残余势力基本都被天玄子瓦解，对于几个重要头目，清乾子，已经被天玄子完全架空。清乾子的部分弟子也被天玄子随便找了几个罪名处死。

　　天玄子也调查过，清乾子完全是被清虚子威逼利诱，所以，天玄子也并没有杀清乾子，只是让他面壁五十年，静思己过。

　　而内阁东峰、南峰、西峰三位长老，虽然这几年和清虚子为虎作伥，但是也没有做出什么伤天害理的大事，天玄子只是给了他们一些警告，但是三位长老的心腹，天玄子毫不犹豫全部杀死！而身边全部安插的是天玄子的人！

　　天玄子知道，有些人明明该死，但是不能杀！杀了，武当很多势力范围就会瘫痪，运作不起来，这对武当损失很大。

　　天玄子做出了一个重大的决定，封林风、寒冰和莫云三人为七星阁的长老！本来天玄子是要给三人一些天人送的宝贝，但是又想想，这三人并非常人，这些宝贝肯定是拿不出手的，所以就直接让三人做了七星阁长老。

　　这样一来，有很大的好处，虎视眈眈的六大门派得知林风等人做了武当七星阁长老之后，肯定再也不敢对武当和祭天印有窥视之心。

　　第二，武当七星阁四大长老，三个死了，一个在面壁，现在人才紧缺，有林风等三人坐镇，天玄子非常的安心。

　　林风寒冰和莫云三人也没有拒绝天玄子。天玄子也明白，林风这三个人也不会长久的呆在武当，但是暂时是不会离开的。

　　当然，林风三人的长老之名，纯粹是有名无实，因为除了他们自己外，手下根本没有一个弟子。


林风只所以还呆在武当，就是为了寻找九节剑第二节！

　　莫云将天门三怪救出来之后，莫云想让三位师父留在武当，但是三怪的脾气非常古怪，誓死也不会和武当这些牛鼻子为伍，离开了武当，而莫云和寒冰都留在了武当，林风也不知道两人为何还要留在武当。

　　当所有弟子知道天玄子将林风等人封为七星阁长老之后，都吃惊不已。

　　这个消息如十二级地震一般蔓延在整个武当。甚至有些不明真相的高层大胆进言天玄子，但是天玄子一锤定音，直接发出通告，不理会这些进言之人。

　　所有的弟子都认为林风等人太年轻了，根本就不适合做长老之位！历代七星阁长老，哪一个不是出生在武当，在武当修炼百年，修为大成或者立下大功之后才被授于长老之职位！可是这三个年轻人，怎么会一步登天！！

　　羡慕嫉妒恨啊！但是所有弟子都敢怒不敢言。他们根本就不明白天玄子的用心良苦，这么做，都是为了武当。

　　半个月时间，天玄子出手雷厉风行，该杀的杀，该罚的罚，该奖的奖，已经完全的控制了武当，控制了整个局势，一切进入了正轨！

　　一切都进入正轨之后，天玄子将林风请来，准备好好的奖赏林风一番。

　　“林长老，你救了我两次，救命大恩我就不多说了，你现在有什么要求，尽管提，我这个人不喜欢欠别人的人情，能做到的我一定做到！”

　　林风喝着茶，淡淡的道：“我只要求掌门为我做两件事。”

　　“哦？请说。”

　　“第一，恢复我师父在武当的地位！我师父背负了武当叛徒这个名声几十年了，但这一切都是清虚子陷害的！”

　　“我知道……”

　　林风心中像倒了五味瓶似的，“什么？你都知道？”

　　“是的，我知道。”

　　天玄子站了起来，深深吸了一口气，“你师父当年的修为已经快超越我，而且再武当的名声如日冲天，我知道清虚子陷害你师父，但是我没有管！因为我也想打压你师父！因为你师父的存在会影响到我的地位！我希望你明白，这是一种手段，我今天能给你说这些，就是因为你救过我的命！”

　　林风怒道：“如果不是清虚子陷害我师父，现在的武当掌门恐怕是我师父，而不是你吧？天玄子？？”

　　林风动了杀意。

　　天玄子看着林风，叹了一口气道：“你还小，有些事情你是不明白的，坐到了我这个位置，整天担心着自己的宝座被人抢去，如果身边有威胁我的人，或者他们没有心威胁我，但是我还是会铲除的，这是一种规律！要成就自己，就要铲除一切的潜在威胁！林风，你是一个武学天才！如果你真的是我们武当弟子，那么我也会铲除你！但是你不是，我知道你要离开的，所以，我才给你非常高的权利和地位！因为给你再高的权利和地位，你都不会威胁到我！”

　　天玄子告诉了林风一切，林风反而没有了杀意，他突然想起了虞姬曾经给自己说的话，要想自己不死，就要踩着别人的尸体走过！只要威胁自己利益的人，和挡住自己道路的人，一个字：杀！

　　天玄子继续道：“你师父当年那么年轻，如果坐上武当掌门之位，我永远都没有出头之日！我每天都修炼，甚至一闭关就是几年，但是根本无法超越你师父！你是不会明白我的感受的！”

　　林风好像想通了什么，“我明白，你不想失去你用一生的努力而得来的东西！那种感觉我明白！非常的痛苦，但是，我不能原谅你！”

　　林风以前从小到大的目标就是考上诺顿大学，那失去梦想的时刻，和禹嘉分手的时刻，林风还记忆犹新。虽然情况不同，但都是失去！

　　况且陷害自己师父的是清虚子，不是天玄子，如果是天玄子，林风会毫不犹豫的和天玄子开战！

　　天玄子道：“我答应你，把你师父接来武当，如果你师父要做掌门之位，我会毫不犹豫的让给你师父！”

　　“为什么？”

　　天玄子道：“我一生问心无愧，唯一对不起的人就是你师父……”

　　此刻的林风才真正的原谅的天玄子。

　　林风不是一个冷血的人，相反，林风是一个很容易被敢动的人。

　　林风根本不用担心天玄子骗自己，想骗自己的话，就不会把所有事情说出来。或者这个秘密折磨了天玄子很多年了，天玄子终于有机会放下重担了……

　　“第二个要求，我要武当的段早阁和炼药阁里的任何武器和药物，还请掌门为我提供。”林风立即提出了第二个要求。

　　天玄子还以为林风要提什么为难他的要求，没想到这么简单，“这没问题，你现在是七星阁的长老，以后锻造阁和炼药阁就归你管你，你想要什么就自己去拿好了。”

　　林风听到天玄子这么大方，简直如沐春风里，真的想抱住天玄子亲上两口……

　　哼哼，当初不救我师父，我就把你们武当搬空！

　　天玄子知道林风不是一个贪心的人，你能拿多少？他根本就不知道林风想把整个武当都搬空。

　　当林风拿到掌管锻造阁和炼药阁的令牌后，立即向天玄子告辞，兔子一般跑了出去。

　　林风带着小猫来到了锻造阁，正式交接了掌管手续，然后进了储物室。看到令郎满目的兵器，林风两眼都是桃心……

　　林风二话不说就狂吸猛吸！小猫在一旁护法，林风用了整整三个时辰时间，将上万把武器全部吸的连个渣都不剩！

　　之后，林风和小猫又来到了炼药阁，小猫看到了满屋子的灵药，如色狼看到了美女就扑了上去！

　　“小猫，别跟我抢！那些药你吃了也没用！”剑灵用灵魂契约疯狂的怒吼着，直接吸了过去。

　　就这样，剑灵和小猫为了争夺灵药，差点“打”起来……

　　而林风成了把风的了。当然，锻造阁和炼药阁的药物大多都是属于中上成，真正好的武器和灵药，天玄子绝对不会放在锻造阁和炼药阁的。


对于灵药，只要剑灵吸收炼化成药力就好，如果林风受伤，剑灵就可以直接用炼化的药力为林风治疗和恢复伤势，剑灵说过，只要林风找到第二节剑，剑灵的‘九天空间’就可以开启，剑灵就可以在‘九天空间’里炼制武器和丹药。

　　天玄子得知林风将锻造阁和炼药阁洗劫之后，连喷了两口血，这可是历代武当锻造师和炼药师门储存的武器和药品，就这么被林风全搞没了……

　　天玄子派人联系上了清风子，清风子得知自己多年来沉冤得以昭雪，心底多年来的积压的石头终于放了下来，但是清风子拒绝了天玄子的邀请，清风子不想做什么武当掌门！因为他从来就没有想过要做！

　　清风子决定和楚玉香隐居凌云山，林风知道师父和母亲都是那种淡薄名利的人，他们不喜欢修炼界的腥风血雨，只想过着安乐的日子。

　　林风突然好怀念以前和母亲在一起的平淡日子，那样虽然很平凡，庸碌一生，但是平淡才是真，是快乐，是幸福。

　　可是现在，林风不能退出！他要复活虞姬！他要找到自己的亲生父母！他要报仇！他要修炼，走向武道顶峰！

　　半个月之后，大年十五，武当召开全体大会。

　　七星峰之上，武当弟子密密麻麻布满了整座山峰。

　　主席台上，天玄子一身崭新的道袍在寒风下猎猎作响，整个人精神抖擞，容光焕发，看来这半个月，在得到‘天人’所赐的天才地宝的滋养下，功力已经完全恢复。

　　和天玄子同台的是韩阳、范昭和金鸿三位大师。


第153章 希望之城选拔赛

　　这三位大师正是林风刚来武当之时，和武当三场比试为争宝物之时的三位评审员。

　　三位大师深居简出，但是这样的比武盛会还是不能错过的。

　　三人见到林风之后，都面带和蔼的笑容，上来嘘寒问暖。

　　“林大师，些许日子不见了，真没想到你会留在我们武当。我们武当又多了以为天才啊……”

　　“是啊，林大师，上次传闻林大师杀死我们武当弟子，我第一个就不相信，林大师这么正直的一个人，怎么会做出这样的事……”

　　“林大师将我们掌门救出来真是功不可没啊……”

　　“是啊，真没想到三位年纪轻轻就成为我们七星阁的长老，真是前无古人后无来者啊……”

　　旁边的弟子看到三位大师对林风等人的客套，都嘴巴张的大大的，接受不了，但是更恐怖的是，听着听着，怎么感觉三位大师在拍林风的马屁，还是使劲的拍！而林风在一旁只是淡淡的微笑，客套的扯开话题……

　　接下来，三位大师竟然有些低声下气的向林风请教一些问题，都是一些锻造上的难题……

　　这是什么状况？这三位大师德高望重，根本不是什么贪图名利，阿谀奉承之辈，怎么对林风这么客气？？

　　会议正式开始，天玄子双手摊开，示意所有人安静。

　　这时，三位大师才恋恋不舍的离开了林风，回到了自己的座位上。

　　“我想，大多数新老弟子都知道九天这次大会的内容。大家众所周知，每隔九年，圣地‘希望之城’之门就会打开，东方大陆各大门派，各大势力都会派出年轻弟子前往希望之城试炼，和前几个九年一样，我们七大派只有一个名额，而这个名额，就要靠大家用武力去争取！所以，今天这个大会就是鼓励我们武当弟子争取这个名额，记得十八年前，我们武当出了一个清风子，在七大门派之战中，取得第一！进入希望之城后，顺利的通过考验，杀死所有的试炼者，成为我们武当的第一人！也是这千年来，我们武当第一人！他是我们武当的荣耀！就是因为清风子，当年击败了少林第一人圆通大师，我们武当才能成为七大派之首。”

　　林风愕然，自己的师父这么牛？天玄子都承认师父是武当的第一人！

　　天玄子顿了顿继续道：“所以，从今天开始，两个月的时间，是武当内选，我希望每个三代四代弟子踊跃报名参赛！只要是三十五岁以下的人均可参赛！”

　　清风子的话落，主席台前宽大的场地上被人搬来了几十张桌子，每个桌子前做了一个接待者，而下面的人都踊跃上前报名。

　　莫云看着林风，“大哥，要不要报名玩一下？？”

　　林风道：“正有此意。”

　　“二哥，你呢？”

　　寒冰淡淡的道：“本来我不想玩，既然大哥想玩，我也就玩玩。”

　　林风，寒冰莫云三人都报名参加。

　　报名一共用了三天时间才结束，第四天一大早，七星峰上就垒砌了三十个擂台，擂台之上，弟子们都打的热火朝天。

　　武当的三代四代弟子五千余人都报了名，当然，这只是内部比试，而所有人之间都是切磋，报名的人都明白，只是想在这样的比试之下提高和磨练自己，而真正能伤总决赛的只有那么几个人！那就是武当七子！

　　比试都是一对一的抽签比试，这样的比试速度非常快，三十个擂台同时进行，一小时下来能淘汰几十个选手。

　　但是武当弟子之间，也有敌对的关系。有些是纠纷，有些是私人恩怨，比如外围弟子和内阁弟子，内阁弟子和七星阁弟子之间，这些有恩怨的弟子对上，就会签下生死状，生死之战！

　　当然，生死之战，只要签订了生死状，武当是允许的，这是也一种解决纠纷和调解矛盾的一种手段，大家都光明磊落，公平一战！无论输赢生死，都毫无怨言！

　　林风和寒冰莫云三人，还有武当七子，也是和众弟子一样的比赛，没有任何的特殊照顾。这样，在高手的战斗之中，别的武当弟子也能学习一下经验。

　　林风，寒冰和莫云在不同的擂台报名，第一轮的初赛，三个人当然不可能对上。在第二天和第三天，寒冰和莫云都比赛过了，寒冰和莫云的对手都在六层一下，对于两人来说，几招之下就将对手打下了擂台。

　　在第五天，轮到林风出场了，非常不巧的是，林风的对手是武当七子的老大——宋月山！

　　这么多人，怎么会对上他？当然，林风不是怕宋月山，他只是觉得整其中必有猫腻。

　　林风是个心思细密的人，武当三代四代弟子五千余人，自己怎么偏偏会对上武当弟子之中最厉害的一个！

　　宋月山，三十二岁，先天六转，成名绝技——太极剑法。

　　天玄子这几天也一直亲自观战，当然，他是为了挑选一些资质优秀的弟子，只要天玄子看上的，都会被吸收到七星阁来。

　　所以，这些弟子在比试的时候都很卖力，七星阁可是弟子们梦寐以求的地方，只要被吸纳到七星阁，以后绝对飞黄腾达，修为大进。

　　宋月山威风凛凛的持着长剑，看着对面的林风，有些狂傲的道：“林长老，真没想到，在初赛上能碰到七星阁的林长老！”

　　宋月山“七星阁”这三个字咬的非常的重，几乎是咬牙切齿的说出来的。

　　这时，主席台上观战的天玄子默默的这一切，然后将四号台上的管事叫了过来。

　　“卢成，这是怎么回事？？”

　　“掌门，我不明白你的意思？”

　　“卢成，你真的不明白我的意思？？”

　　卢成有些心虚的道：“掌门，这是抽签抽的……”

　　天玄子冷哼一声，“抽签？你以为我不知道你们在想什么吗？我授予林风、莫云、寒冰三人七星阁长老之职，你们心中不服气而已，但是你知道这样做的后果吗？？”

　　这卢成也是七星阁的一位大管事，从小就在武当长大，一步一步凭自己的能力爬上来做到了管事的职位，平时处事非常的稳妥，可是现在，三个刚进武当两个月的人，一下子成了七星阁的长老，这些人要功劳没功劳要修为没修为，怎么能担任七星阁的长老？卢成甚至怀疑掌门是不是闭关闭了八年，老糊涂了……

　　当然，这不光是卢成不服，武当的弟子们十有八九对林风等三人不服气！凭什么，你们刚来武当就做上了如此之高的职位，而我们在武当努力奋斗，为武当贡献了自己的一生都没有得到这么多！

　　羡慕嫉妒恨！所以天玄子知道这次林风和宋月山对上，是卢成和武当七子搞的鬼。

　　“卢成，你这个管事不要做了，以后就去灵药园里去种药吧……”

　　“掌门……”

　　卢成根本没有想到掌门会这么绝情，一下子撤销了自己的职位，把自己限制，去灵药园种药！

　　“你什么都不用说，下去吧……”

　　卢成死的心情都有了，但是他不敢多说什么，全身哆嗦着走了……

　　而卢成的接待位置被另外一个管事换上了。

　　有的人注意到了这里的一幕，这些人都没有想到天玄子会这么做！

　　现在武当人才紧缺，武当七子是不可多得的人才，武当七子对林风肯定是不服气的，但是让这两批人对上，肯定是生死之战！天玄子不想损失武当七子！天玄子方才真的想杀了卢成！

　　果然，如天玄子所想一样，台上的宋月山道：“林长老来武当还没有两个月吧？如今能坐上七星阁长老之位，真是让人羡慕，不过，林长老的修为怎么样？宋某倒是想领教领教。”

　　林风手上长剑一抖，非常客气的道：“请赐教。”


林风手上的剑是在武当兵器库里的一把普通的长剑。当然，血魔剑林风在杀死清虚子后已经还给了莫云。林风现在也没有一把称手的武器，本来想自己锻造一把，但是剑灵说，以现在的锻造水平根本就打造不好一把好的武器，所以，让林风去寻找第二节就天魔剑之后，就可以幻化出就天魔剑。


而第二节就天魔剑就在武当，只是林风没时间去详细寻找而已。

　　宋月山道：“林长老既然能坐上七星阁长老之职，想必一身修为已经达到了炉火纯青的地步，所以宋某人斗胆想与林长老签下生死状，不知林长老意下如何。”

　　一个弟子向一个长老挑战，长老也只能接！要不然长老的面子何存！

　　天玄子本想阻止，但是想了一下，还是没有阻止，现在武当大多弟子都不服气林风等人，只要林风杀死了宋月山，杀鸡儆猴，一定会堵住所有人的口。

　　但是这样做，武当七子就成了林风莫云和寒冰的垫脚石了。

　　天玄子轻轻了叹了一口气，朝着林风的方向看了一眼。

　　林风感觉到了天玄子的目光，转头对视了上去，林风已经明白天玄子的意思了，用强力的手段杀死宋月山！

　　林风看着宋月山，蹦出了一个字，“好。”

　　这时，台下的观众都围了过来，就连其他的擂台都停止了比赛，所有人都围在了四号擂台下，观看林风和宋月山的决斗。

　　两人签完生死状后，裁判高喊一声，“比试正式开始！”

　　强势的杀死宋月山！那好吧，我就强势！用所有的最强技能秒杀！林风知道底牌是不能随便亮出来的，但是同时亮出三种底牌，以武当弟子的修为是看不出什么端倪的。

　　林风想了想，心中默念。

　　“七杀领域！”

　　“死亡神力！”

　　“七星剑法！”

　　只见一道黑影带着一阵阵红色的雾气，剑尖上带着银月一般的能量从宋月山身边掠过，宋月山还没有反应过来，黑影已经到了宋月山的身后，而后这个黑影跳下了擂台，向莫云和寒冰的方向走去。

　　台上的裁判和台下的观众都好像傻了一般，呆呆的站在原地，都不知道发生了什么事，不是害没打吗？怎么林长老就下台了？？

　　直到林风走到了莫云和寒冰的身边，擂台上的宋月山突然身体一阵微微的颤抖，首先，整个脑袋掉了下去，血注冲天，而后，身体化成了七段，‘哐嘡’落在地上。

　　这一幕让许多人又傻了！

　　台下的观众，没有人看到林风怎么出手，也没有看到任何的战斗！而宋月山被砍成了七段！

　　这是什么实力！手段残忍，干净利落！这下，没有一个人敢怀疑林风的实力了！跟没有人敢多嘴说不服林风等人了！

　　武当年轻一辈第一人被林风一招秒杀！谁还敢乱说？？


第154章 寒冰VS莫云！

　　远处武当六子看到老大被杀，个个眼中冒火，恨不得将林风大卸八块，但是又想想林风只用一招杀死老大，心中不免有些无力感。

　　“六位，掌门有请。”

　　正在这时，一个道士传话给剩下的武当六子。

　　武当六子在一个无人的屋子里拜见了天玄子。

　　天玄子对六人道：“我知道你们对新上任的三位长老不服，当然，大多弟子都对三位长老不服气，也有人可能心中会想是我老糊涂了。呵呵……我告诉你们，清月、清星、清虚三位长老死后，武当人才匮乏，而林风等三人在祭天大典之时帮了我不少忙，如果不是他们三个，恐怕我早就死了。他们三人的能力并不在我之下！在选拔赛之中，我不想你们六人有事，我的话，你们六个听明白了吗？”

　　“明白！”六人异口同声。

　　六人离去的时候都是一身冷汗，掌门竟然说林风等三人的能力不在他之下！这可是掌门亲口说的，谁还敢怀疑！

　　六人本来还想在复赛中和寒冰莫云较量一下，现在想都不敢想了，他们可不想步及老大的后尘。

　　之后的比试之中，凡事遇到林风的人，全都弃权！而寒冰和莫云也顺利的杀进了总决赛。

　　一个月之后，前十名总算定了下来。林风，寒冰，莫云，武当六子，还有一位无名的小辈，这个家伙先天都不到，完全是没有碰到厉害的对手，而进了前十。而当通知这货参加总决赛的时候，这货直接弃权。

　　这货也算是个聪明人，知道不是其他九人的对手，就明哲保身，得了个前十的名号，还有掌门亲自奖赏的财务和宝贝！最重要的是，见人就说，“老子进前十了！”

　　这货的名字也被记入了武当史册，这货的名字是——折豁！

　　但是另所有人都没有想到的是，武当六子也都弃权了！

　　这下，所有弟子都傻眼了，就算林风，莫云和寒冰三位长老厉害，但是只要不是签订生死状，那只是普通的切磋，难道武当六子连一战的勇气都木有吗？武当七子的老大都被林风杀了，难道，就这么退缩和胆怯？

　　武当弟子都不知道掌门天玄子给武当六子说的那句话，林风等三人的能力比天玄子还厉害，那还打个屁啊！这不是找抽吗？

　　前十，七个人弃权了，这还是有武当有史以来第一次！

　　而接下来，大家期待着林风和寒冰莫云三人的战斗！

　　剩下的三人，自由挑选对手。

　　当然，没有人选林风。莫云选了寒冰，寒冰也选了莫云。

　　这两个从小到大的死对手要在这里公开决战！

　　莫云冷笑着，“寒二哥，这次比试如果你输了的话，你就改口喊我二哥！做我三弟！”

　　寒冰依旧是那张扑克脸，“好啊，如果你输了……你给我洗两个月内裤……”

　　台下众人愕然？洗内裤？寒冰还记得林风曾经说的赌约，关于洗内裤的赌约。

　　莫云脸色发青，我靠！这么多人，你也不用说出来吧，输在修为上不要紧，输在面子上可就输大发了……

　　莫云大笑，“二哥，不怕告诉你，其实我已经突破先天了！”

　　不会吧？台下的观众又发呆了？貌似这家伙以前还不到先天境界？那么一个月的比试之中，他遇到了那么多先天以上的，怎么都打败了？不到先天境界，做了七星阁的长老？众弟子有一种想一头撞死的冲动。

　　寒冰淡淡的笑着：“我也不怕告诉你，我也突破先天了！”

　　莫云惊呆，本来自己突破先天了，寒冰还没有突破，绝对可以将寒冰打败，如果寒冰也突破先天的话，自己的胜算就只有无成了。不过莫云不是很担心，因为寒冰是一个杀手，杀手一般都是在暗处给敌人一击，只要正面对战，寒冰是占不到什么便宜的。

　　何况现在血魔剑已经苏醒，自己功力大增，一定可以击败寒冰！

　　“比试开始！”

　　裁判的一声大喝之下，比试正式开始，台下的观众们激动异常，亢奋无比的挤在擂台缘边。

　　莫云盯着寒冰，而寒冰怀中抱剑，剑未出鞘，低着头看着地面，不知道在想着什么。

　　莫云右手紧紧的握着血魔剑，手心里全是汗水，寒冰总是这样，这么多年以来，每次和寒冰打架的时候，寒冰总是一副事不关己的样子，而且空门大开，毫不防备，在等着莫云出手。

　　寒冰就这样站着，看似没有任何防御，但是敌人却不知道从哪里出手！而一旦对方一出手，寒冰就立即寻找对手的出招方位，路线和弱碱，再给对手致命一击！

　　一个杀手，不出招则以，一出招就是至人于死地！

　　这一个月来，和寒冰对上的武当弟子，全部是重伤而回！如果不是寒冰手下留情，这些重伤的人恐怕都变成一具具尸体了。

　　莫云道：“寒冰，你还是老样子，等我出手！但是这次，我就要你先出手，你不动，我就不动！”

　　这些年来都是和寒冰打打杀杀过来的，他太了解寒冰了，如果自己出手，看上去是先下手为强，但是很快就会落入被动！

　　寒冰淡淡的道：“三弟啊，二哥我比定力？不要忘了二哥我是干什么职业的，你比不过的，如果你要让着二哥我，那么我就先出手了。”

　　“流星破！”

　　随着寒冰大喊，右手一挥，衣袖之中突然射出了漫天的银针，向莫云铺天盖地的卷了过去。

　　你不出手，我就用暗器逼你出手！

　　“卑鄙！”

　　莫云忍不住大骂！他知道寒冰有暗器，但是寒冰的暗器总是在生死关头给敌人致命一击的，像这样一开始就使出来，莫云还是第一次遇到！

　　‘乒乒、乓乓’

　　莫云将所有的暗器击落，莫云一根银针刺中莫云，莫云知道，这些银针都有毒的，虽然不是致命之毒，但是中了基本就没有战斗力了。

　　在莫云打落所有银针的瞬间，寒冰的短剑已经到了莫云的喉咙。

　　寒冰出手，出剑太快的，快的不可思议！上一刻，寒冰还在原地站着，可是下一刻，寒冰已经到了莫云的面前！

　　莫云心中已经，脚下踩着诡异的步伐，险险的躲过了寒冰的致命一剑，然后身形猛退，想和寒冰拉开距离。

　　莫云知道，和寒冰近身对战，自己只有吃亏！

　　但是寒冰却像胶水一样缠着莫云，莫云走到哪里，寒冰的身影就粘在哪里！

　　转眼之间，十几招已过，莫云被寒冰逼的节节败退，莫云更是心底嗖嗖的凉，自己有强大的招式但是根本没有时间使出来！就这样被逼的只有闪避和逃跑！而寒冰招招致命，如果有一个分身，莫云肯定会中招！

　　两分钟已过，莫云满头是汗，被寒冰逼的满擂台跑！这个擂台并不大，如果被逼下擂台，只有认输！

　　但是莫云根本就甩不开寒冰！

　　此刻的莫云非常的憋屈，他就不明白了，自己突破了先天，修为打进！而寒冰的修为好像和以前并没有高多少，但是他的速度比以前要快上一倍不止！

　　莫云想自己中上寒冰一招，然后放出大招猛攻！这样伤人伤己，肯定能破解开此刻的绝境，但是寒冰每一招都是杀招！根本就不敢挨一下，挨一下的话，莫云肯定会不死就是重伤！

　　莫云越想越憋屈，越战越无力！脸色由白变紫，由紫变青，这完全是给憋的！

　　终于，莫云在一个稍稍的分神之下，寒冰抓住了机会，直接将莫云锁定，短剑架在了莫云的脖子上。

　　寒冰收起了武器，淡淡的笑道：“三弟，你输了。”

　　莫云气的大叫，“这不算！我还没有出招呢！”

　　“呵呵……三弟，一个死人会出招吗？”

　　寒冰说的没错，如果刚才那一剑刺下去，莫云必须用自己封印的力量去抗衡！不然，只有死路一条！

　　“好吧，我认输！”

　　寒冰笑道：“嗯，这才乖，记得给我洗两个月内裤哦。”

　　寒冰的口气和语气再加上说的话，直接让莫云一阵眩晕，愤怒不已！自己输了不要紧，可是在这么多人面前丢了面子！真的忍受不了！

　　林风见状，怕莫云暴走，急忙来圆场，“三弟，其实你并没有输，如果你一开始就放你的大招攻击寒冰，我估计你们绝对能打个平手，或许你还有赢的希望。方才的比试，你把出手的机会让给你寒冰，寒冰借机穷追猛打，打的你没有还收之力！空有一身功力却无法使出，所以你从一开始就落入了下风。然后你心中越想越憋屈，之后又分神，寒冰抓住这个微不足道的机会，却能将你置于死地！因为寒冰的速度快，是你的两倍！你根本没有机会还收！这也是寒冰的可怕之处！”

　　寒冰这时候道：“三弟，你也别灰心。我是一个杀手，主修的就是速度和爆发力，我不学习任何强大的战技和功法，我除了修炼速度还收速度。刚才一战中，我完全利用自己速度的优势压制你，所以我胜了。”

　　听完林风和寒冰的话，莫云若有所思，而后道：“大哥，二哥，你们说的都对，我明白了。放心吧，愿赌服输，内裤，我会给你洗的！”

　　而后咬牙切齿的道：“二哥，下次我打败你，你要给我洗半年内裤！”

　　寒冰笑道：“好，只要三弟能超越我，我给三弟洗一年都没问题！”

　　“哈哈哈……”三人大笑。

　　……

　　林风和寒冰没有打。因为两个人都了解对方的性格招式。如果林风不使用‘幽冥大法’和七杀领域和寒冰打的话，自己还不一定胜的了寒冰。但林风使出杀招的话，寒冰肯定挡不住。

　　正在所有武当弟子等待林风和寒冰决战的时候，寒冰选择了弃权。

　　林风肯定不干！去希望之城只有一个名额，林风也希望自己的兄弟去！但是寒冰在林风的耳边小声说了一句话后，林风立马同意了。

　　寒冰说，“大哥，我和三弟都有家族给的去希望之城的令牌，我们这次从魔幻大陆下来，就是为了进去希望之城试炼。所以，大哥一定要争取到这个名额，我们兄弟三人一起去希望之城！”

　　寒冰弃权之后，天玄子登场，正式宣布，“此次‘希望之城’武当比试冠军是——七星阁林风！”

　　所有人欢呼，有羡慕的，有极度的，当然也有恨的！但是不管怎么样，所有的人都欢呼雀跃！因为林风强！在这个以武为尊的世界，所有人都崇拜强者！

　　再者，林风这么强，一定会击败其他六大派的弟子，赢得名额，进入希望之城！

　　清虚子再次示意所有弟子安静，继续宣布，“五月五日，七大门派决战绝命湖！”

　　“武当必胜！”

　　“武当必胜！”

　　所有弟子都疯狂兴奋的吼起来……


第155章 一言不合就出手

　　时间如梭，五月五号很快到来。

　　五月五号一大早，六大门派的专机落在了武当，天玄子带着林风等人亲自迎接。

　　每个掌门都带着十几个精英弟子，又坐上飞机一起前往绝命湖。

　　绝命湖位于武当妙华岩之上，要去妙华岩就要经过三个峡谷，穿过飞天瀑布，一直到逍遥峰山腰间。

　　“在飞机上看武当，真是别有一番风味。”林风看着窗外美丽的景色，随口说着。

　　前位上的天玄子道：“我们武当的景点一直被保护的很好，这是老祖宗定下的法典，不管是任何人想破坏，我们都视为敌人！”


飞机一直顺着水流前行，而林风发现，这条河正是自己几次夜间寻找就天魔剑第二节的河流！这条河是飞天瀑布的分支！


林风一直暗中寻找九天魔剑第二节，但是顺着河流寻找，毫无所获。飞天瀑布林风倒是想去看看，但是没有飞行攻击根本就上不去，就算是天玄子这样的高手也要坐飞机上去。

　　二十几分钟后，林风总算看到了飞天瀑布，真是“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　瀑布之上仙雾缭绕，一望无际看不到尽头，狂奔的水幕似从天际直流而下，真似深处在茫茫无际的银河之中，似幻似真。

　　几分钟过后，飞机终于落在逍遥峰——妙华岩。

　　林风刚下飞机，就感觉到这里灵气非常的密集，绝对是外面的十倍不止！这让林风惊异不已，而更让林风惊异的是，这里的灵气似乎就聚集在这一个狭小的空间之内，并未外泄。

　　妙华岩不大，但是四周的景色非常优美，周围环境十分清幽雅致，在灵气的滋养之下，这里仙气氤氲，的林木特别荫密，鸟语花香，阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上印满铜钱大小的粼粼光斑。

　　妙华岩中央之处有个紫竹林，林内中心有个方圆百丈之湖水，湖水非常的清净透彻，偶尔有几只调皮的小鱼儿跃出水面，几只蜻蜓划过水面，荡起一阵阵美丽的波纹……

　　湖面的东边之处，一片高达二三四米的巨大石碑，石碑之上刻着龙飞凤舞，气势磅礴的三个字——绝命湖。

　　三个字之间的纹路距离和每笔每画之间都有一种说不出道不明的高深意境，只要盯着这三个字看上许久，心中就会有种诚服和膜拜的感觉。很显然，这是某位强者刻上去的，普通的工匠根本就无法做到那种意境。

　　石碑之下，有个小小的断层，断层之处有一股小小的水流向山下流去，正好汇聚在飞天瀑布。


“我感应到了第二节剑的气息……”

　　剑灵的声音非常的激动，“可能就在这绝命湖底！”

　　“可能？你就不能肯定一下吗？？”

　　剑灵道：“我只是感受到了气息，不能肯定，但是有百分之七十以上的可能！不在湖底，就在这山间某处！”


林风暗自点头，剑灵的感应绝对不会错的，只要得到第二节九天魔剑，就可以突破元丹！林风非常期待。

　　七大掌门和众弟子下了飞机，汇聚在绝命湖畔边一大片百米方圆的空地之上。

　　七大掌门客套了一翻，然后站在七个方位，请出了七大门派的七位代表。

　　七人各自上前几步，自报家门。

　　“武当林风！”林风一身崭新的道袍袭地，看起来非常的精神，但是与他的短发一点都不匹配，甚至有些滑稽的感觉，这让林风郁闷不已。本来林风是不想穿着道袍出场的，但是此刻的林风代表的武当！他必须穿着代表着武当的道袍。

　　林风以出场，另六大掌门的脸都绿了，六大掌门以为林风只是来观战的，以林风能击败清虚子这样的强者，还有再武当的身份地位，能和一群小辈争么？六大掌门都认为出场的肯定是武当七子之中的一位，根本没有想到是林风！

　　希望之城的名额，不但牵扯到去希望之城的资格！更重要的是牵扯到祭天印的归属！祭天印的拥有者不但是七派之首，更是拥有无比强大的威力！而每年的祭天大典，天人给的宝贝祭天印的拥有者要占据所有宝贝的二分之一！

　　本来每隔九年，九大掌门之间有个比试，争夺祭天印，但是以武当少林的掌门修为最高，所以祭天印不是武当就是少林拥有，其他五派望尘莫及。

　　最后在五大派的坚持之下，又在某一位‘天人’的干涉之下，规则就变了，变成了弟子之间的比试！

　　只要弟子拿到了第一，掌门就能拥有祭天印！并且能够得到进入希望之城的资格！

　　希望之城，又叫‘毁灭之城’，进去的人十有八九会死在里面！但是从里面出来的人，成长起来，一定会成为叱咤风云的逆天强者！

　　机遇永远于危险并存！虽然那些天才们都知道有可能死在里面，但是还是前赴后继的想进入希望之城。

　　天玄子看着六大掌门的表情，心中大乐，这次你们输定了！

　　“少林圆真。”这圆真是个光头胖和尚，整个人如一个圆球一般，如果他的名字反过来念，和他的体型非常的般配——真圆。一看到他就有种想发笑的感觉，但是只是他的模样可笑，他的修为却不可忽视。

　　“峨眉绝情仙子。”一个温柔并且有些冰冷的声音传入众人耳内，这绝情仙子虽然蒙着白色面纱，但是从轮廓依稀可见，她绝对是个美女！而且是个绝情的冰山美女！

　　“华山，令狐不败！”这个年轻人大概三十所有，他的相貌和他的名字一样，有股战意凌然，永不言败的气息。

　　“青城，第一狂！”很明显，这是他的名号，不是他的名字，因为他的真名真的没有办法叫出口！他叫——奶娃！也不知道他的父母哪根筋断了给他起了这么一个逆天的名字。他长相有些猥琐，腰间一把大刀，看上去有些滑稽。但是他的双眼之中射着阵阵寒光，让人不敢小窥。

　　“崆峒，战不归！”战不归是一个身材魁梧的大汉，声音铿锵有力，全身散发着无尽的霸气，他的名字和他的师父康不醉真有些相称。

　　“昆仑，无姓。”这个年轻人看起来是一个身材瘦弱的文弱书生，看上去像一个平凡的不懂武功的普通人，双眼涣散无光，面色文静苍白，甚至有些女性的气息。但是其他几个掌门的目光看到无姓时，都有些惊讶的感觉。

　　七大门派的代表人各自介绍完毕之后，天玄子看着昆仑派的无名，道：“你的爱徒无姓的身体好些了么？”

　　无名脸上的表情看不出有任何变化，声音柔和的道：“托诸位的福，我爱徒的先天阴灵之体在五年前就已经完全恢复，现在获得我的真传，修为大进。”

　　众人神色一变，出了林风之外，其他的五个参赛者的眼神之中都带着一丝的害怕和恐惧。

　　林风立即问剑灵什么是阴灵之体。

　　剑灵有些不耐烦的道：“垃圾体质！也就是对水属性功法没有限制，无视等级修炼！又不是玄阴之体或者圣阴之体，怕什么？你现在有七杀领域和幽冥大法，绝对可以杀了他！”

　　“没有限制，无视等级修炼，这还不强？？”

　　“力量、修为、境界跟不上，有个屁用啊！不就是比别人快十几倍嘛，快也是个垃圾体质！”

　　林风经常和剑灵对话都有一种无语的感觉，林风弱弱的问，“那我的体质呢？”

　　“血脉天下第一，体质天下最烂！”

　　“最烂，去你奶奶的……哦，我是龙脉被你吸收了吗？？”

　　“那垃圾龙脉肯定要吸收！我不吸收的话，我怕你误入歧途了！不过你身上还有一个血脉，我就是不告诉你！”

　　“说！”

　　“不说，现在说了会影响到你的发展的，打死都不说……”

　　剑灵开始耍赖了，林风干着急没有办法。

　　所有人介绍完毕之后，恒通大师道：“天玄兄，贵派的弟子万千，而比试是三代四代弟子比试，为何让七星阁的林长老参加比试？这好像不合规矩吧？”

　　青城派掌门霸刀道：“恒通大师说的没错，天玄兄，这就是你的不对了，林长老贵为一派长老，身份地位只在掌门之下，怎么能参加这个比试呢？”

　　崆峒康不醉道：“我也觉得此事不妥，我要求武当换人！”这家伙的性格一向直来直往，说话也非常的直接。

　　华山掌门岳不畏笑道：“天玄兄，我也觉得此事不妥，如果传了出去，我怕外人会说你们武当派出长老和我们这些弟子打，欺负人呢……”

　　不喜欢说话的峨眉静绝师太淡淡的道：“凡事都要有规矩，没有规矩不成方圆，我想作为七大派之首的武当一定会遵守规矩的。”

　　五个掌门都发话了，这时五大掌门的目光看着无名。但是无名站在那里好像什么都没有听到一般，并没有说话。

　　林风也看向了无名，他不说话，那么只有一个可能！他的徒弟无姓是有十足的把握打败自己！

　　岳不畏有些恼火的看着无名，“无名兄，你觉得呢？”

　　无名这才张口道：“我无所谓。”

　　无所谓？五大掌门气不打一处来。

　　这时天玄子道：“诸位，我记得参加希望之城比试的要求是七大派之中年龄在三十五岁以下的任何弟子都可以参加！而林长老才十九岁，况且他是我们武当清风子的弟子，绝对有资格参加！”

　　华山掌门岳不畏一声大笑，“哈哈，据我所知，清风子在多年以前已经背叛武当，被武当逐出师门，他只是一个叛徒，清风子的弟子怎么能算是武当弟子！”

　　“去你妈的！”林风闻言直接火了。

　　手中长剑舞动，向岳不畏劈了过去。

　　所有人一惊，谁也没有想到林风会一言不合就出手，一点的定力都没有。

　　其实并不是林风没有定力，林风在乎的人就那么几个，只要谁侮辱到或者伤害到自己在乎的人，林风管你是谁，绝对不会放过！

　　岳不畏大吃一惊，连连后退闪避，并不出手，林风的战斗力他可是亲眼见过的，当然岳不畏是不怕的，当初清虚子是在重伤之下才和林风交手的，自己的修为只和清虚子略逊一筹。问题是这种场合突然出手，那么就会演化成一场决斗了！而岳不畏没有信心能杀死林风！而且林风还有七星阁长老的身份，如果在武当和林风打起来，岳不畏跑的了吗？天玄子一定不会放过他！


第156章 第一战

　　林风见好就收，将岳不畏逼退了几步，立即收剑回到了天玄子身边。

　　林风冷冷的看着岳不畏，“我告诉你岳掌门，前几天武当已经昭告天下，为我师父昭雪，你不要说你不知道！如果你对我师父再出言不逊，我本人和你岳不畏不死不休！”

　　林风的口气非常的强硬，他并没有扯上武当，而意思是个人恩怨。但是话这么说，如果林风和岳不畏不死不休了，那肯定是武当和华山不死不休。

　　林风这么一顶大帽子盖了下来，岳不畏脸色发白，非常的难看。

　　岳不畏道：“林长老，你不要以武当压我，别当我怕了你不成！此次是希望之城名额决赛，我只是不想节外生枝而已！”

　　林风道：“是么？本来七大门派的参赛选手都已经选了出来，节外生枝是你们五大掌门吧？丑话说在前面！这场比试我一定要参加！希望之城的名额我也一定要！祭天印是属于我们武当的！如果哪位掌门不服气，可以找我们天玄掌门较量较量！如果哪位弟子不服，可以找我比试！”

　　所有人都诧异的看着林风，他妈的太强势了！七大门派之间千年的交往，就算是非常大的分歧和矛盾，都会以非常隐晦和委婉的言语说出来，就算是彼此之间的厮杀和决斗都是暗中进行，谁也从来没有挑在明面上！

　　而现在的林风直接挑明了，老子就是牛，老子就是老大，不服的话和老子单挑！

　　峨眉静绝师太微微转身对天玄子道：“天玄掌门，林长老这么做，是想挑起我们七大派的不合，这到底是何居心？？”

　　天玄子冷声道：“林长老的话就代表我们武当！自古以来强者为尊！何况希望之城名额和祭天印的归属本来就是比试争夺，林长老虽然说的有些霸气凌然，但是句句属实！再说了，我现在我们武当是七大派之首，你们六位是我的盟友！我就是盟主！难道你们不该听我的么？”

　　崆峒康不醉不爽了，“天玄掌门，你这句话是什么意思？我们虽然是盟友，但是七大派掌门彼此之间不分尊贵！难道你真以为你能压过我们一头？？”

　　青城派掌门霸刀冷冷的道：“天玄掌门，你真的有些过分了！难道你不怕我们几个人一拍两散吗？？”

　　少林掌门恒通道：“天玄兄，此次比试兹事体大，我们不能妄以定论，而搞的我们七大派的关系不和。对于此次比试，天玄兄一定要慎重对待。”

　　一旁的无名依旧是面无表情的站在哪里，好像一切都于他没有关系一般。

　　天玄子淡淡的道：“我不是这个意思，我们七大派同气连枝，缺一不可，如果不是我们七大派千年以来团结一致，那些大宗派早就把我们吞并了！但是祭天印的归属和希望之城的名额的确是老祖宗立下的规矩！总之这次比试，林风是一定会参加的！如果你们要反对，我也没有什么意见，我们手下见真章，你们五个反对的，是一个一个来，还是五个人一起上？？”

　　五大掌门憋屈不已，五个一起上？就算来十个也不是你的对手吧！王级的战斗力是一个分水岭，根本不是大成期所能抗衡的！

　　五大掌门反对还不是为了祭天印！掌门之间比试，打不过天玄子，就弟子比试！现在武当的弟子是林风，五大掌门的根本就没有信心自己的弟子能打败林风！

　　天玄子看着脸色变幻不定的五大掌门，道：“既然五位没有什么意见，那么比试开始吧，又各大弟子自由选择自己的对手吧。”

　　除了昆仑之外，另五大掌门的弟子的目光唰唰的齐齐的看向了林风，异口同声的道：“林风！”

　　五大弟子都选择了林风！愿意非常简单！林风太狂了，武当太狂了！让五大掌门方才丢尽了脸面！尤其是华山派的令狐不败，咬牙切齿的看着林风，似要把林风生撕了一般。更重要的是，从六大掌门的表现可以看出，这个林风非常强！所以，将最强的人刷下去，其他人才有机会胜利！

　　五大派不约而同的想着把林风刷下去！

　　所有人的目光看向了昆仑派的参赛者——无姓。

　　无姓这才道：“我也选择林风。”

　　之下，五大弟子才松了一口气！比赛时间只有三天，六大派用车轮战对林风，只要把林风打伤，就算林风有天大的本事，六大弟子合起来，一定可以将林风刷下去！

　　虽然每九年的希望之城名额总决赛都会出现刷人的情况，但是这次六大派同时选择一个人，还是千年来第一次出现这种情况！

　　林风缺少的正是与这些同级天才们的战斗！既然这些人要做林风的垫脚石，林风高兴都来不及呢。

　　林风的目光冰冷的从六人脸上扫过，淡淡的道：“你们谁先来？？”

　　没有人吭声。谁也不想打头阵，打头阵的人肯定会被刷下去！如果林风被前几个人刷下去，那么后面几个人还要选择对手！所以，最后出手的人是最有益的。

　　见没人答话，天玄子大声道：“老规矩，抽签！”

　　六个竹签上写着一到六的数字，谁抽到一，那么就是第一个出战！在清虚子的监视下，当然没有人敢做假，都老老实实的抽了签。

　　“第一场，我来！”

　　第一狂选手第一狂上前一步，人如其门，气势非常的狂暴，脱掉上衣，赤着膀子，一把九环大刀抗在肩上，威风凌然。

　　林风长剑在握，上前几步道：“请！”

　　林风现在是先天五转，而第一狂也是先天五转，林风决定不用自己强大的技能，完全以自己的真实修为对战，稳打稳扎的和对方交手！这样，对自己的基础有非常好的磨练。

　　如果对手不用绝招和技能，林风也不用！

　　更何况，这只是第一轮战斗，林风不想这么早的用自己的底牌，底牌都是最后才用的！

　　“这把刀是师祖传下来的‘九环灭天刀’，威力无比，林长老可要小心了！如果不小心伤到了林长老，可就别怪在下了。”

　　第一狂果真很狂，现在让你狂，待会把你的刀给你吸了，看你怎么狂！

　　天玄子见二人就位，大声道：“比试规则：无论生死，击败对手便可获胜！”

　　虽然规则是无论生死，其实只是击败对手便可，如果哪个人想下死手的时候，观战的掌门一定会出手相救，因为这些人都是天才，谁都不想损失一个！

　　天玄子话刚落，第一狂就抡起九环灭天刀，向林风疯狂的冲来。

　　林风看着对方的招式，感受着对手散发着无比浑厚的气势，就知道第一狂走的是刚猛力量的路线！

　　林风不敢托大，如果单纯是力量的比拼，林风估计自己绝对不是对方的对手！于是，林风踩着七星步，身体连连后退，在用自己的速度卸去对方的力量。

　　转眼之前，十几招已过，两个人打了个平手，虽然第一狂力量上占据着优势，但是林风的步法诡异，让第一狂捉摸不定，每次第一狂猛烈的攻击林风都会巧妙的化解掉一部分力量，而真正和林风对上的力量比林风强不了多少。

　　林风完全没有用任何技能，就连‘时间规则’技能都没有用，如果用时间规则的话，第一狂的动作肯定会在林风眼里变慢，林风会轻而易举的收拾第一狂，但是林风不想用！林风要磨练自己，要用自己真正的实力去收拾第一狂！

　　林风虽然稍稍处于下风，但是第一狂根本就奈何不了林风。如果再继续这样打下去，那就是耗费内力！

　　林风的基础打的非常的好，而且身体周身穴位经脉早已经被剑灵打通，林风的内力恢复速度是一般人的几倍！如果比试耗费内力，第一狂会死的很惨！

　　第一狂很明显的发现了这点。

　　他修炼的功法大开大合，每招每式都非常的耗费内力，但是却伤害不了林风！不管自己的招式怎么去变幻，都是奈何不了林风！如果长久这样下去，输的肯定是自己！

　　而林风一直是以守为攻，他肯本就没有攻击的时间，第一狂的攻击行云流水，一波接着一波，完全不给林风喘息的几乎，想一举将林风拿下！但是林风岂能这么容易拿下？

　　两人交战之间刀光剑影，所有人看到处于下风的是林风，但是第一狂的额头已经渗出了汗水，而林风却是抵挡的潇洒自如。

　　林风看到第一狂已经筋疲力尽，抓住第一狂一个喘息的机会，林风终于大喝一声，全身力量提升了起来，反攻了过来。

　　林风一直闪避就是故意消耗对手的力量，现在终于抓住了时机。林风凭借着速度的优势一下子让第一狂手忙脚乱。

　　刀光剑影之中，林风脚踏七星，如一个鬼魅一般缠绕着第一狂，每招每式都狠辣无比！招招相逼，剑剑夺命！

　　远处的寒冰看到林风的剑招，眼睛眯了起来。没错，林风现在所施展的正是寒冰的剑意！无形化有形，有形变无形！

　　看似打发毫无章法，但是每次都是找着对方的弱点和死门，寻找最短的剧烈以最快的速度进行猛烈的打击！

　　撕！

　　第一狂一个躲闪不及，肩膀上中了一剑，被撕了一个口子，鲜血飞迸。

　　所有人都看到第一狂一直是占着上风，而林风根本就没有还手之力，但是却没有伤到林风，而突然之间林风反攻，一下子将第一狂打伤！这让其他参赛者惊异不已。

　　林风将第一狂击伤，乘热打铁！接着又增加了几分功力，向第一狂扑了过去。

　　一开始是第一狂将林风逼的连连败退，这个时候是林风将第一狂逼的连连败退！

　　很快，百余招已过，第一狂身中十几剑，浑身是血，虽没伤及筋骨，但狼狈不堪，而第一狂的内力快速流逝，大量消耗，已经撑不了多久，如果再这样持续下去，第一狂就会败！

　　第一狂突然大喝一声，招式变幻，力量猛然之间增长了一倍，一招将林风逼退，而后抽身离去。

　　两人分了开来，各自退了十几步。

　　林风淡淡的笑道：“打了这么久？是不是觉得累了？？”

　　“林风，本来我的底牌是最后用的，看来我要拿你开刀了！”第一狂将大刀横在胸前，准备使用大招。

　　林风淡笑，“我非常期待。”

　　“九环灭天——第一刀！”


第157章 令狐不败

　　第一狂的全身的气息突然暴涨，周身卷起了一股难以抗衡的金色气息，整个长刀之上的九个圆环在瞬间变成金色，刀身带着狂暴的气息向林风涌了过来。

　　林风感觉第一狂的战斗力快速的向上提升，方才消耗的能量一下子全部恢复，而第一狂这一击是第一狂的全部力量！

　　林风握着剑的右手有些潮湿，但是林风狠下心来，决定硬抗这一招！

　　当然，林风不会傻的什么技能都不用，但是林风只用了“时间规则。”

　　第一狂的速度招式在林风的眼里变慢，林风发现，随着自己的修为提高，自己的技能也相对的提高！“时间规则”也提升了不少，此刻林风眼中的第一狂正在以一种“龟速”发招。

　　林风利用“时间规则”很快就判断出对方力量攻击的最强点和薄弱点，林风脚踩七星步，快速的后退！因为林风发现第一狂的力量在成倍的暴涨！如果不用技能硬抗下来，自己肯定重伤！

　　林风心中默念，“贪狼拱月！”

　　“小心，这是七杀剑法！”青城派掌门霸刀急忙提醒着自己的弟子第一狂，他可是亲眼见识过林风和清虚子大战之时，林风使用七杀剑法！更加知道七杀剑法的威力！

　　七星步和七星剑法完美的结合，林风的剑招一出，铺天盖地的银色能量向第一狂卷去。

　　第一狂也感觉出来林风剑招的威力，但是他嘴角挂着一阵冷笑，还是向林风冲了过去。

　　双方的招式和所带的能量碰撞在一起的时候，四周一片轰隆之声，以两人为中心的十米范围内的一切事物被炸的一片粉碎。

　　两人对拼之后，林风后退了十余步才站住身形，而第一狂竟然只退了两步！

　　方才林风的贪狼拱月根本就没有使完！只打出了三剑，就被对方的剑招破坏，林风只能收手后退！林风才被第一狂逼退。

　　并不是第一狂的刀法能破解七星剑法，而是第一狂的力量暴增了几倍！根本是林风无法抗衡的！

　　“林长老也不过尔尔！再接我一刀！”

　　“九环灭天——第二刀！”

　　林风刚站住身形，感觉体内气血翻涌，正要压制，第一狂就杀了过来，而林风感觉到第一狂的攻击比方才第一刀强了一倍！

　　林风这次学乖了，一口气打出了贪狼拱月五剑，向第一狂轰了过去。

　　这一次对招，林风没有占到便宜，第一狂更没有占到便宜！

　　第一狂的刀法是力量翻倍加成，而林风的贪狼拱月也是力量翻倍加成！但是第一狂的一刀，林风用了五剑才打了个平手。

　　两人再次分开之后，第一狂的神色变了变，咬着牙吼道：“九环灭天，第三刀！”

　　林风发现第一狂的气息在第二刀威力的基础之上又加成！林风大吃一惊！

　　“第七剑！”

　　林风一招就大出了贪狼拱与七星合一，和第一狂的刀法迎了上去。

　　轰轰……

　　一阵轰隆声之后，一个人影化作抛物线倒飞了出去。倒飞出去的是林风，原地不动的是第一狂！

　　林风潇洒的落在百米开外，而第一狂浑身是血的站在原地，眼神之中全是惊恐和迷惑！

　　其实两种能量产生剧烈爆炸的时候，林风在一瞬间开启了“幽冥大法——死亡神力！”抽身离去，刚离开爆炸范围，林风又立即收回了死亡神力。而这些，没有人看的出来。

　　“林长老，你能挡住我的三刀！很不错！那就尝尝我的第四刀吧！”第一狂又高高的举起了自己的大刀。

　　霸刀正欲上前阻止，但是又忍了下来，现在第一狂正升起了无限的战意，如果这个时候打断，对第一狂的心境影响很大。霸刀决定在双方交手的关键时刻再救下自己的弟子，他可不想第一狂死在这里。

　　九环灭天刀法共有九招，每招都是加倍攻击！当然这对身体的损伤很大。而第一狂只修炼到第三招，第四招，还没有完全修炼成功，有时候能使出来，有时候使不出来，而此刻，第一狂正在使出第四招！

　　第四刀出！风云色变！

　　狂暴的能量似乎要将两个交战的场地淹没！第一狂手中的大刀犹若千万斤重，第一狂异常吃力的托着长刀，拼命的向林风砍了过来。

　　林风感觉这第四刀的威力要比第三刀强上两倍不止！这种攻击绝对到了元丹期高手的致命攻击！

　　“巨门挡天！”林风直接用七星剑法的第二式！其实林风用贪狼拱月也可以挡下来，但是自己绝对会重伤！而后面还有五个虎视眈眈的敌人，林风可不想让自己受伤。

　　狂暴的力量，致命的一刀，另外五大弟子都感觉林风接不住这一刀！

　　可是很快，五大弟子和诸位观众都傻眼了。

　　在无比狂暴的能量碰到林风的能量罩之后，全部被反弹了回去，一丝不落的掉了个头，向第一狂的方向涌去！

　　霸刀见状，脸色猛变，飞升上前，用强大的功力挡住了这一刀。

　　大成期高手出手，化解先天境界的攻击，轻而易举。

　　霸刀将第一狂救下来之时，第一狂已经中毒昏迷。霸刀狠狠的瞪了林风一眼，将第一狂带到了一边，教给了几个弟子照顾。

　　天玄子立即宣布，“第一场，武当林风胜！不知道各位掌门有没有什么异议？”

　　六大掌门嘴角抽了抽，废话，我们能有什么异议？？

　　“林长老？你要不要休息休息？”

　　林风的战斗状态刚刚才被挑了起来，自然不用休息，他冲天玄子点了点头，而后大声道：“二号是谁，出来一战！”

　　令狐不败上前两步道：“华山令狐不败领教！”

　　这令狐不败早就对林风恨之入骨，方才林风对自己的师父出手，就等于狠狠的抽了华山派几个耳光！令狐不败岂能不怒！

　　林风淡淡的笑着，“听闻华山剑法名不虚传，在下倒要领教领教！”

　　“林长老接招！”

　　令狐不败剑招未出，已经已到，全身发散着一种锋利的剑意，好像整个人就像一把无坚不摧的利剑一般。

　　令狐不败一剑刺出，幻化成十几招向林风冲来。

　　华山剑法果真名不虚传，这一剑一共化作十八招，另外十七招都是虚招，只有真正的一招才是致命的一剑！

　　如果是其他人面对这一剑，只能见招拆招，根本就分辨不出虚实，而最后承受和抵挡着其中的致命一剑！但是林风不同！林风的“时间规则”完全打破了这点！在林风的眼里，令狐不败那些虚假的剑招犹如虚设一般，无处遁形。

　　林风大喝一声，整个人冲进了令狐不败的剑影之中，根本无需理会令狐不败的剑招，直接举剑一阵狂扫！正对上了令狐不败十八剑中的其中一剑！

　　令狐不败大吃一惊，对方怎么会分辨出自己剑招的破解方法！

　　林风得意的看着令狐不败，林风一出招就占了先机，见招拆招，一直逼着令狐不败连连退走。

　　很快，百招已过，两人分了开来，令狐不败气喘如牛，全身是汗，而二十米开外的林风正一脸得意的看着他。

　　令狐不败咬牙切齿，怒吼一声，“独孤九剑！”

　　令狐不败终于使出了绝招独孤九剑！“破剑式！”

　　一阵阵威猛无敌的剑意从令狐不败身上燃烧着，仿佛世间的一切都阻挡不住他的剑意！

　　林风有些佩服的点了点头，他的修为不怎么样，但是意境却修炼到很高的地步，只是修为却跟不上而已。

　　林风冷笑，“想破我的剑招？门都没有！”

　　“贪狼拱月！”

　　林风的速度，力量合二为一，完美的连发六剑，和令狐不败的剑招碰撞在一起。

　　轰！！

　　独孤九剑虽然威猛无比，但是根本破不开七星剑法。

　　强大的冲击力直接将令狐不败冲飞，空中鲜血飞扬，很明显令狐不败已经受了重伤，但是他并没有停止下来。

　　“提剑式！”

　　令狐不败并没有落地，功力运转至剑尖，剑尖指地，整个被高高的弹了起来。

　　令狐不败的身形冲出高空十几米，在空中猛的一个倒空翻，剑尖向前，整个人向发射之中的火箭炮一样向林风俯冲下来。

　　这一招比破剑式强上一倍不止，再加上空中俯冲的冲击力，林风发现自己使用贪狼拱月六剑根本就挡不下来！

　　“七剑合一！”

　　巨大的能量碰撞早一起，一阵轰隆声之后，以两人为中心的地面开始塌陷，形成了一个直径十几米的大坑，而两个人都没入了地底，又在一声巨大的轰隆声中后，战斗现场才恢复了平静。

　　所有人愕然，两人的都是先天境界修为，但是这一招的攻击力都超越了先天，达到了元丹期的攻击！

　　众人忙向大坑奔了过去，众人发现四五米深的大坑里，林风潇洒的站在一变，嘴角挂着一抹弧度，看不出有任何伤势！而对面的令狐不败已经倒在地上，外表看起来没有什么伤，但是不知生死。

　　方才一战，最后时刻，林风开启了幽冥大法——死亡神力，林风的力量突然压制性的爆发，直接将令狐不败击败，在击败令狐不败之后，林风又迅速将死亡神力收了回来。

　　“不败！”岳不畏急忙跳下坑去，将令狐不败扶在怀里，一丝丝的灵气顺着他的天灵而下，令狐不败渐渐的醒了过来，岳不畏这才长长的出了一口气。

　　“不败，你怎么样？”

　　“师父，我只是功力耗尽而已，现在身体极度虚弱，我没什么事。”

　　令狐不败非常勉强的站了起来，而后向林风抱拳行礼，眼神之中充满了感激，“林长老，多谢你方才救我！如果不是手下留情，在最后一刻保护我，恐怕我现在已经身首异处了。”

　　林风淡淡的笑道：“你是一个天才，这次来参加比试的弟子都是天才，而且我们七大派同气连枝，我怎么能让你死呢？我们在场比试的任何一位弟子死了，都是我们七大派的损失！”

　　林风这句话绝对是发自内心的！林风也想杀死令狐不败，但是如果杀了令狐不败，那么武当和华山的关系会进一步的恶化，而下面的比试之中，各个都会向林风下死手！而剩下的几大派对武当就会更加的有看法！这只会造成七大派不和！

　　林风方才救了令狐不败，那么华山就会欠下武当一个人情，这样，六大派就会对武当另眼相看！

　　林风这么一说，令狐不败更加惭愧了，令狐不败一心想至林风为死地，但是林风却救他！令狐不败心里非常的不是滋味。

　　七大掌门听了林风的话，都暗自点了点头。


第158章 少林、崆峒败！

　　林风接着道：“诸位掌门，我们武当是强势，这本来就是弱肉强食的世界！我们不强势，武当能做老大么？但是我的强势都是为了七大派，而不是压你们其他六大派！而是让我们七大派更加强大！只有我们七大派强大，才能压制别的宗派！如果不是我们七大派团结一致，我们早就被其他宗派吞并了！知道我为什么要参加这次比试吗？因为我们七大派已经逐渐的走向没落！十八年前，我师父在希望之城拿得第一！当时，我们七大派的声望在修炼界风生水起！何等的辉煌！就连圣地的长老都嘉奖了我们七大派！可是现在呢？这些年来，我们七大派在没落！所以这次的希望之城的试炼，我们七大派一定要从希望之城走出来！”

　　林风顿了顿继续道：“而我们现在在做什么？难道这次的比试真的是为了希望之城的名额么？我敢说在场的各位都是为了祭天印！都是为了那么一点点的好处就忘记了摆在我们面前巨大的利益！你们想想，如果在希望之城之中走出来，我们七大门派就会走向另一个辉煌！如果在场的六位掌门，不管是谁敢保证能带领七大派走向另一个辉煌，我们武当一定会把祭天印拱手相让！而事实上呢？没有！如果不是我们武当掌门的修为突破了王级，我想我们七大门派这些年来没有这么安宁吧？天玄掌门深居简出，这些年来一直在闭关，还不是为了我们七大门派共同的利益！你们想想，你们在做什么？你们到底有没有想过？？”

　　华山岳不畏道：“你说的这些七大门派掌门谁人不知？希望之城的名额我们七大门派是有！但是你要知道，进去希望之城的人，是个有九个都死在了里面！我们七大门派哪一个弟子不想进去希望之城，可是千年以来，我们七大门派就只有两个人从希望之城走出来！一个是我们祖师的九弟子，另一个就是你师父！我们不是为了祭天印，难道真的为那个什么莫须有的希望之城的名额？”

　　霸刀道：“林长老说的没错，岳掌门也说的没错，这些年来，七大门派渐渐衰落，我们七大掌门都看在眼里，但是我们无能为力，外面的天山派，蜀山派对我们七大门派虎视眈眈，就是为了一封莫须有的藏宝图。如果不是顾忌我们七大派有王级高手还有我们六个老不死的在，更有祖师的庇佑，恐怕天山和蜀山早就向我们开战了……林长老，你说的那么多，我知道你对希望之城很有信心，但是，希望之城根本不是你想的那么简单！你师父当年的功力比你要高十倍以上，才从希望之城活了下来，他走出希望之城的时候，已经奄奄一息了……”

　　“藏宝图？什么藏宝图？？”林风有些好奇。

　　霸刀道：“这藏宝图只是一个传说而已，你闲了问天玄掌门就是！现在先解决眼前的事情吧。”

　　恒通大师道：“林长老，每个人都有年轻的时候，一腔热血，想做出一番大事来，但是很多时候，我们都是心有余而力不足。林长老说的没错，我们做梦都想自己的弟子从希望之城之中走出来，但是这几率太小了，每年走进希望之城的人，哪一个不是天纵之才！不过方才林长老能顾全大局，老衲非常的欣赏。”

　　众人都点头，赞同恒通大师的话。

　　林风那番话，已经让六大掌门都清楚了这点，武当，其实根本就不想压其他六大派！而是想进去希望之城，从希望之城走出来！

　　天玄子笑道：“既然我们武当林长老这么有信心，那么就看下面的比试了。”

　　几人飞身上坑，林风淡淡的道：“下一场，该谁了？？”

　　“阿弥陀佛，少林圆真向林施主请教。”

　　“圆真大师不用武器么？”林风看着圆真双手并垂，根本没有武器。

　　圆真道：“虽然说我们少林弟子十八般武艺各个精通，其实一直都是以内功心法、拳法、掌法为名，所以贫僧是不用武器的。”

　　林风将手中宝剑收了起来，笑道：“既然大师不用武器，那我也不用了。请！”

　　所有人都一愣，少林弟子是很少用武器的，就是因为他们的武器就是拳脚！他们的拳脚比武器都要坚硬！此刻林风不用武器不是找抽么？？

　　圆真道：“既然林长老不用武器，届时可不要说贫僧欺负林长老了，呵呵……”

　　很明显，这是一个玩笑，因为林风方才的表现已经得到了大家的好感。

　　林风淡淡一笑，“大师说笑了，如果能败在大师手里也是我的荣幸，请！”

　　“佛陀掌！”

　　“无影掌！”

　　两人以掌对掌，厮杀了起来。

　　轰轰……

　　每次对击，能量被被两人的功力卸到身边外围，两人身边三米左右处被能量冲的爆炸声死起，两人经过的地方坑坑洼洼，一片狼藉。

　　佛陀掌是厉害，但是相比林风的无影掌还是差了一筹，佛陀掌注重于沉稳和力道，而无影掌注重着速度和力量！加上林风脚下的七星步法，圆真很快就处于下风。

　　圆真见自己的掌法竟然不如对方，于是抓住一个空档以掌化拳。

　　“罗汉拳！”

　　林风也立即变幻，“无影拳！”

　　圆真见林风也换拳，心中暗喜，看你的拳头硬，还是我的拳头硬！

　　两人对轰了十几招之后，圆真感觉自己的拳头每对上林风的拳头，就好像对上了铜墙铁壁一般！这家伙的拳头怎么比我的还硬！

　　圆真肯定不会知道，林风的手臂吸收过那么多金属精华，变的坚不可摧，自然不是圆真的血肉之躯可以抵抗的。

　　两人对轰了几十拳后分了开来，圆真的双手伸到了身后，两只手掌已经肿了起来，无力的抖动着。

　　“林长老，好拳法！”

　　林风淡笑，“彼此彼此……”

　　虽然表面看起来两个人打了个平手，但是所有人都看的出来，在方才的交手之中，圆真已经输了。

　　圆真笑道：“林长老，如果你能接住接下来的这一招，那么我就认输！如果你接不住，就可要在床上躺上几个月了。”

　　“呵呵……”林风道：“大师你又说笑了，如果你真的让我在床上躺几个月，那等我好了，就让大师你躺上一年……”

　　“哈哈……”两人大笑。

　　如果林风没有获得大家的好感，那么圆真肯定不会这么多废话，一定会想尽办法杀死林风！就像出绝招的时候，还会给你通知一声么？？

　　“林长老，接好了！降龙十八掌！”

　　圆真双手划掌，掌心朝天，幻化出三个奇异复杂的手印，而后全身爆发出一种正义浩瀚的气息，手中的掌印幻化完毕以后，一条金色的影子快速成型，变幻成一条淡金色的巨龙向林风冲来。

　　靠！林风心中暗惊！这攻击绝对超过了先天境界的最强攻击！

　　天才就是天才！林风开始来的时候把这些人都没有放下眼里，这下看来，林风的确低估这些人了。

　　以现在林风这样的状态，这种攻击根本就应付不下来！如果应付下来，那自己肯定重伤！

　　“幽冥大法，死亡神力！”林风心中默念。

　　林风直接开始死亡神力，全身气势瞬间暴涨，一股比降龙十八掌更加强大的力量从林风身上涌出，向圆真卷了过去。

　　“圆真，小心！”

　　恒通大师飞身而起，向两人交战的方向冲了过去。

　　恒通的身体直接插到了两个人中间，左手抵抗者林风的死亡神力，右手抵挡着降龙十八掌。

　　两种不同的能量冲击着恒通的身体，但是完全被恒通巧妙的化解。

　　当然，林风出招的时候根本就没有用全力，只用了两分力道，这样一来在力量上稍微胜过圆真一筹，虽然能打赏圆真，但是不至于让圆真送命。

　　但是林风不知道，圆真这一击，是用了所有的力量，使出这一招，圆真体内的力量就会枯竭，所有的防御措施都会瓦解！如果让剩下的余波攻击到圆真，圆真有很大可能被杀死！

　　恒通掌门及时出手，化解了两个人的力量，但是化解完之后，恒通满头是汗，打了个趔趄，差点栽倒在地。

　　恒通将昏迷的圆真抱在了怀里，往嘴里塞了一个弹药，而后向远处射去，交给了一遍的弟子照顾。

　　这一战似乎在七大掌门的预料之中，但是其余参赛的弟子这才感觉到了林风的强大！林风全身的黑暗气息令人感觉深处在阴森恐怖的地狱，让人内心忍不住颤抖，此刻的修为已经达到了元丹大圆满！

　　林风依旧淡淡的道：“下一个是谁？？”

　　崆峒战不归上前几步，有些沮丧的道：“林长老，我们的修为就算比不上林长老，但是也相差无几，但是现在看来，我们是无法胜过林长老。林长老先前说从希望之城走出来的一番话，我甚至有些不屑，但是现在看来，林长老的确有可能从希望之城之中走出来！呵呵……虽然我打不过你，但是我不想失去与强者交手的机会！或许我现在打不过你，但是我以后肯定会超越你！”

　　不管林风先前说什么，做什么，几位参赛者都有一些抵触怀疑和反对状态！如果不是介于林风是武当七星阁的长老，几位参赛者早就和林风舌战了！但是现在，在林风展现出自己的真正实力之后，所有参赛者都没有抵触心里了！必定这个世界以武为尊！只要你强，你就会被尊敬，被崇拜！

　　林风爽快的大笑，“好，我就等你把我打败的那一天！”

　　战不归知道打不过林风，但是他却没有失去斗志，更将林风当成了奋斗的目标！

　　战不归首先攻击！和比自己强的对手应敌，自然要主动攻击，占据先机！而且一开始，战不归就使用了绝招！

　　可是，林风根本就没有给战不归的机会！既然已经在众人面前开启了死亡神力，他就没有打算再收回去。

　　修为级别的强行压制，根本是战不归抵抗不了的。

　　死亡神力一出，林风直接性冲进了战不归的剑气范围，漫天的剑气在黑暗气息的侵蚀之下瞬间化为乌有，林风的长剑抵在了战不归的脖子之上。

　　谁也没有想到这一战会结束的这么快！战不归的剑招还没有完全使出来，就已经战败了！

　　这下，所有参赛者都明白，林风一直在隐藏实力，如果林风以开始就使用这么强大的战力，恐怕前面的两位也会败的这么快！

　　“我输了……”战不归的声音非常的不甘，然后转身离去。

　　“绝情仙子来领教！”


第159章 冰刃风暴

　　林风正要说下一位是谁，绝情仙子就已经走了上来。

　　“听闻峨眉绝情仙子玉女心经已经修炼到四层，我倒是要领教领教。”

　　绝情仙子声音冰冷的道：“那接好了。”

　　绝情仙子长剑漫天飞舞，动作犹如舞蹈一般美丽，长袖之中射出了两倒红色的锦缎，锦缎在空中化作了千道万缕，向林风包裹而来。

　　“好美！”这众人的感觉，此刻的绝情仙子就像一个仙子一般，如梦如幻，如仙女下凡。

　　绝情仙子的双眼看着林风，眉目传情，一阵阵妖异的目光从绝情仙子的双眼之中射出，林风只觉得浑身打了个机灵，舒坦无比。

　　下一刻，所有人看到林风呆呆傻傻的站在原地，痴痴的看着绝情仙子，一脸的淫笑……

　　林风被魅惑了！完全陷入了美轮美奂的幻境之中！

　　绝情仙子见时机成熟，一道道锦缎如千万缕钢丝一般已经扑向了丝毫无觉的林风。

　　林风突然感觉自己的全身气息被屏蔽，自己的周身被红色的锦缎包括，林风瞬间就被包裹成一个粽子，而且，全身的功力被一种无形的力量封住，一点都不出来。

　　就在这关键时刻，林风的灵魂深处一阵冰凉的气息传至林风的全身，到达四肢百骸，林风又猛然打了一个机灵，意识在瞬间清醒。

　　静心珠的力量！

　　他妈的，怎么这么邪门！林风出了一声冷汗！

　　“林风，莫要怪我无情！万剑穿心！”

　　所有人看到林风如粽子一般被包在那里，绝情仙子手中的剑招已经化作了千万把光剑向林风射去。

　　林风的神识已经感觉到了自己的危机，这娘们要至我于死地！草！

　　所有人都看到三道剑幕向林风笼罩而去，而林风没清醒过来的话，肯定会被万剑穿心！

　　但是七大掌门看到这一幕，表情都没有什么变化，而观战的弟子们心眼都提到了嗓门子上。

　　我的死亡神力岂能是一个先天境界的武者能破的了的！

　　嗤嗤……

　　一阵阵碎片破裂的声音在众人耳边响起，林风身上的枷锁被一股强大的力量冲成碎片。

　　“巨门挡天！”

　　林风已经来不及出招了，眼看无数把光剑就要着身，立即使用了巨门挡天。

　　林风的巨门挡天还没有完成，剑幕就已经着身。

　　轰轰……

　　大多数光剑被挡了回去，但是还是有几十把光剑狠狠的次向了林风。

　　林风身上的黑暗气息猛然大涨，将威力无比的剑气霎时撞的粉碎，就算这样，林风使用巨门当天的同时根本没有其他时间来防御，三道光剑此中了林风的身体。

　　林风的腹部，肩部和右腿被划开了三道长长的口子，鲜红色的血液扑扑而下，林风感觉自己的伤口处的肌肤一点点的腐烂！

　　这属性之中有腐蚀加成伤害！

　　剑灵在第一时刻用炼化的药物和灵气为林风修复了伤势，但是只是驱赶了腐蚀的伤害。

　　林风封住几个穴位，血液才不再流出，他看着远处气喘吁吁受伤不轻的绝情仙子，心中一阵后怕。

　　方才那一招，如果不是静心珠的力量唤醒了自己的意识，恐怕仙子自己已经重伤！就算击败绝情仙子，那么，自己没有几天绝对是恢复不过来！而下一个对手是最为神秘的无姓！林风总觉得这个无姓非常的不简单！或许他才是真正能和自己抗衡的人！

　　“真的想不到，林长老的定力这么高，竟然能破了我的妖媚之眼，并且能承受我最强的一击，我现在已经无力在战，我输了……”

　　高傲的绝情仙子就这么认输了！

　　她不认输不行，方才林风和前几位战斗之时，绝情仙子就想着如何一举将林风制服！所以就想出魅惑之眼和最强的剑招！只要林风中招，必输无疑！但这也是自己全力一击！但是绝情仙子没有想到对方不但破解了自己的魅惑之眼，就连自己的剑招都挡了回来，绝情仙子在慌乱之中，被挡回来的剑气所伤，如果不是身上穿着防御丝甲，现在恐怕已经重伤！再加上体内内力空乏，就算再战，也是输，所以，绝情仙子只能认输！

　　这时，昆仑无姓这才慢慢的走了过来，声音也是不急不缓的对林风道：“林长老，要不要休息一日，我们明日再战。”

　　林风摆手，“不用了。我只是受了一点小伤。”

　　无姓抿着嘴，淡淡的笑着，“那，林长老，请。”

　　两人就绪之后，无姓并没有动手，而是目光平静的看着林风，很显然，是等待着林风出手。

　　林风感觉到无姓的身上散发着一种平和的气息，好像一切都在他的掌控之中，他好像在等待着对手出手，然后借机掌控者对手。

　　阴灵之体只比先天水灵之体低一个档次，也就是对水属性功法的领悟达到了至高的境界！而林风观察着，现在无姓正站在亡命湖边，这么一大湖的水可以供他利用！

　　在环境上，林风很明显占了下风。一般的修炼者修炼的都是金属性，也就是力量属性，向修炼其他属性的人少之又少，而其他属性也都是修炼者作为辅助属性去修炼，而眼前这个人，是一个完全的水属性的修炼者！

　　既然让我先动手，那我就动手给你看，看看你到底有什么本事！

　　林风踩着七星步小心翼翼的向无姓的方向冲了过去，在林风进入无姓的十米范围内，一道剑幕卷着黑暗气息向无姓卷了过去。

　　“林长老，让你见识见识我的厉害！冰刃风暴！”

　　只见无姓的右手出现了一个长达两米多的蓝色魔法杖，不慌不忙的吟唱着咒语，随着魔法杖的挥动，右边的湖水突然翻腾起来，化作一道道巨大的水柱向林风卷了过去。

　　水柱在冲向林风的过程之中变成了一道道锋利的冰刃，和林风的剑气轰击在一起，林风的剑气将一道道冰刃震的粉碎，但是林风的剑气虽然强大，根本没有办法和冰刃的数量相比！

　　蚁多咬死象，用这句话来形容现在的战斗场面一点都没错！

　　“魔法师！”众人惊呼！

　　谁也没有想到，以修武修道为名的昆仑，竟然出了一个魔法师！众掌门的脸色都有些不好看！这简直是对七大门派的羞辱！

　　数不尽的冰刃化作了一条条长龙，卷着无尽的杀气，整个空间的温度骤然下降，附近的景物都泛起了寒霜！

　　林风破碎一道道的长龙，但是会有更多的冰刃向林风卷来！开始的时候，是一个方向，而后来四面八方都是冰刃，逼的林风根本没有藏身之地！

　　任凭林风的力量多强大，根本就无法突破冰刃的包围圈！这样铺天盖地的冰刃持续下去，林风用不了半个小时就会被累垮！结果只有死路一条！

　　“再这样下去，林风会败的。”说话的是岳不畏。

　　静绝师太道：“岳掌门说的没错，但是我看林风还有后招吧，以他前面的表现，根本不可能就这么落败。”

　　“是么？”无名终于开口说话了，“就算是元丹高手被控在兵刃阵里面，也会消耗而亡！不管林风有多强，他不可能是一个大成期境界的强者吧？所以，他必败无疑！如果他乘早认输，我爱徒会收手的！”

　　天玄子冷笑，“无名兄，这话说的有些大了吧？当初祭天大典的时候，林风的战斗力你又不是没有见过！那个时候面对我们的敌人，你怎么不说大话呢？战斗没有结束，你不要妄自定论，好好的看着就是了……”

　　“哼！”无名冷哼一声，“我爱徒是阴灵之体，精神力境界已经达到了元丹期九转！你们认为林长老会胜吗？？”

　　众人大吃一惊，这阴灵之体果真可怕！竟然精神力已经达到了元丹九转！

　　康不醉道：“这么说来，这就是你让你的徒弟修炼魔法的原因吧？以前你说你徒弟的功力被废，是你废的吧？”

　　无名道：“没错，以我爱徒的体质，修炼武技自然快，但是却浪费了他的阴灵体质！所以，我亲手将他的一身修为全废，让他修习魔法！在短短的三年内，无姓已经成一个魔导师！而且是一个先天水属性极限的魔导师！这就是他的成就！”

　　静绝师太不冷不热的嘲讽道：“昆仑是一个修武和修道的门派，无名兄竟然让爱徒放弃师门传承，去学习西方魔法，可真是爱才啊！”

　　恒通大师也不爽的道：“我们炎黄帝国，自古以来，讲究香火传承，门派传承，无名兄竟然将自己的徒弟变成了一个魔法师，老衲真是佩服佩服！”

　　霸刀也不屑的道：“无名兄真是千古第一人！为我们七大门派开了先河！”

　　众掌门的冷热嘲讽，无名并不在意，“自古以来强者为尊！只要我们变强即可，对于修行什么职业，很重要么？如果无姓能从希望之城走出来，你们还会这样嘲笑我么？？”

　　天玄子道：“在这里，无姓的战斗力是强，是以为他现在在亡命湖边上，能充分利用亡命湖水攻击！难道让无姓进希望之城背上一个湖去么？？”

　　无名冷笑，“这点，天玄兄就无需操心了，我们昆仑法宝众多，装备齐全，就算背个湖进去也不无可能！”

　　正在七大掌门争执不休之时，一阵阵的爆炸生将几个打断，众人看着战斗现场，只见以林风为中心三十米方圆之内充斥着血色的杀戮气息，所有的兵刃冲进林风三十米内都会瞬间被无尽的杀气冲爆！

　　林风终于开了七杀领域，而且是最高最强状态的领域！这完全是对方的攻击把林风逼的没有办法！也只有领域的力量才能抵挡和完全粉碎铺天盖地的冰刃！

　　死亡神力，七星剑法，七杀领域，时间规则，就除了吞噬万物技能没用之外，其余的都用上了！林风倒是想用巨门挡天，但是巨门挡天反弹的都是能量属性攻击！对于物理攻击只起到防御的作用，根本没实质效果！

　　林风开着七杀领域，非常艰难的前行，好像没走一步都用非常大的气力。

　　林风每前进一步，冰刃的攻击就会越来越密集，长千上万的冰刃永无止境的向林风迎面扑来。

　　幸好这冰刃只是不计其数的数量，而没有“质量”，要不然林风早就横尸当场了。

　　林风现在终于相信剑灵为什么老说自己是废材了！这世界上的天才真他妈太多了！就连七大门派里都有如此强人！

　　如果不是林风的机遇好，恐怕六个参赛选手都能把林风打败！

　　一开始来就没有把其他参赛者放在眼里的林风，现在终于尝试到了苦果！那么希望之城中的天才又是怎么样的呢？林风口口声声说要从希望之城之中走出来？行吗？

　　此刻的林风并没有时间去瞎想，现在正面临着非常大的危机！


第160章 食宝龙

　　林风每前进一步就像跨越一个无法跨越的鸿沟那么艰难！但是林风还是凭借着强大的七杀领域和七星剑法摧毁着一波波的冰刃风暴！

　　此刻，绝命湖内湖水如海啸一般冲天而起，冲向几十米的高空之后，纷纷变成了一道道锋利的兵刃向林风大范围的覆盖！

　　无姓也是满头大汗，面色泛白，眼神之中闪烁着些许惊慌，他认为林风强！就算林风是一个元丹期大圆满，也不可能撑这么久！无姓此刻的精神力已经用去了一半，现在林风正想自己逼近，如果不是绝命湖水在帮着无姓，无姓早就败了！

　　随着林风的逼近，林风的压力越来越大，冰刃风暴越来越密集；而无姓的压力比林风更大！如果让林风靠近自己三十米之内，林风肯定会将自己灭杀！


“第二节九天魔剑一定在绝命湖底，我感应到了！想办法下去！”剑灵的声音出现在林风的脑海里。

　　“靠！我现在有时间下去吗？我都快挂了！”

　　两人的攻击都已经到了最后的决战阶段！力量，意境都完全用在了战斗之中，任何人都插不上手！如果现在有高手出手想救出哪一位，想破坏两人的阶段，那么两个人的气机被打断，双方都会走火入魔！轻则成为废人，重则横尸当场！

　　这一战，是个死局！两个人之中一定会死一个！

　　此刻林风已经冲到了离无姓四十米之内，如果在前进十米，林风一定可以攻击到无姓！此刻的无姓将全部的意境和精神力全部用在了攻击之上，就算他想退，那么他的攻击立即就会消弱或者打断！所以他只能站在原地，疯狂的指挥者绝命湖的湖水化作万千兵刃，盖向林风。

　　一时间，绝命湖风浪大作，犹若大海咆哮一般，整个湖里的湖水似乎都被抽离湖面，无命的魔法被打断，而同时，林风的攻击七杀领域完全的失效！

　　整个湖里的湖水化作了一个急速旋转的巨大旋涡，直接将无命和林风两个人卷了进去。

　　“无姓！”

　　“林长老！”

　　无名和天玄子冲了过去，其余五大掌门和众弟子也都纷纷冲向前去，旋涡中心爆发出一种无可抵挡的恐怖气势，直接将众人逼退。

　　紧接着，旋涡中心出现了一个被水流包裹着的巨大的模糊黑影，这黑影很明显是一种体积巨大的怪物，七大掌门都翻阅着脑子中的记忆，都找不到这个怪物的信息。

　　怪物对天吼了几声，突然口中喷射出一股炽热的气息，一阵阵红色的如岩浆一般的能量如火山爆发一般向众人卷了过来。

　　“快退！”

　　虽然说百米的距离，但是对怪物的攻击来说只是近在眼前！

　　七大掌门完全可以自己逃来，但是剩下的弟子绝对会遭殃！或者全部被杀死在这里！

　　这个时候，七大掌门都没有逃，而是非常有默契的站在众弟子之前，保护真身后的弟子撤退。

　　炽热的能量落到地面上，地面的立即被腐蚀，干裂，在一次次的冲击之中变成飞灰。

　　七大门派护着弟子连连后退，将功力运至极限，七人联手才稳稳的和这一波能量抗衡着。

　　一阵阵的惨叫声四起，转眼之间四五个弟子已经被活生生的腐蚀成一片飞灰……

　　然后随着旋涡钻进了湖底，随之，十几秒过后，风平浪静，一切恢复了平静。

　　短短的几秒钟时间，十几个弟子被杀！七大掌门身受重伤，各自吐了几口血。

　　“师弟……”

　　“师兄……”

　　修炼界死人是非常正常的事情，但是这么无比憋屈的死了，而且尸体都灰飞烟灭，太不值了！众人都非常愤怒！

　　远处的安全地带，化身为人的小猫正在睡觉，突然被怪物的声音惊醒，而后揉了揉眼睛，灵魂深处似乎感应到了什么危机，对着绝命湖大吼一声：“爸爸……”

　　随即，小猫飞奔到绝命湖边，跳了下去。

　　寒冰和莫云两人对视了一眼，两人也跳进了绝命湖。

　　七大掌门各自调理着自己的伤势，霸刀气的大骂，“这他妈的是什么怪物！武当怎么会这么一个怪物！”

　　天玄子叹了一口气道：“这个我也不清楚，我们武当后山灵药园以北，有大量的妖物存在，但是这些妖物和我们武当并没有冲突，千年以来都相安无事，这绝命湖低有个怪物我当真不知！如今之计，我下去看看林长老，恒通大师，这祭天印，你还是先拿着吧，万一我有个什么不测，我们武当就交给你了！记住，我们七大门派一定要万众一心！”

　　天玄子下了一个非常艰难的决定！他要下去救林风！就算被怪物杀死，他也要救！如果要顾全大局，天玄子是不会这么做！但是天玄子一生都不欠别人的，多年以前欠了林风的师父清风子一次！而如今，林风救过自己的命，在这关键时刻，他岂能坐视不理！

　　君子有所为，有所不为！

　　“这……”恒通大师看着天玄子递过来的祭天印，不知道怎么做了。

　　自从十八年前，武当击败少林，祭天印由武当掌管以来，恒通发誓要夺回祭天印，可是现在，天玄子亲手把祭天印给他时，他却不知如何是好！

　　其他掌门的眼中开始闪烁着亮光，但是很快，眼神之中的亮光被一阵悲伤莫名的颤抖代替！

　　天玄子不再说话，将祭天印塞在了恒通手里，而后跳进了绝命湖。

　　绝命湖底，黑色巨大的怪物发现了远处的林风和昏迷之中的无姓立即冲了过去。

　　在静心珠的力量下，林风没有晕过去，但是精神处于极度的虚脱，剑灵正再给林风给予充分的补给，不让林风晕去。林风感觉自己气息若即若离，湖底的水压给自己的压力非常大，全身都处于一种痛苦的压迫之中，此刻林风身上的力量已经完全消耗！幸好没有受什么伤。

　　怪物深出了巨大的爪子，一把向昏迷的无姓拍了过去，无姓正被涌进嘴巴和鼻子的水流呛醒，看到一个如山的巨大黑爪向自己拍来！

　　水，是无姓的世界，也是无姓的生命，此刻的无姓虽然虚弱不堪，还是用最后的力气爆发出了强大的战斗力！

　　水底的温度急速的下降，瞬间就到了零下几十度，整个怪物巨大的身躯被瞬间冰冻！

　　无姓的精神以及处于崩溃边缘，见怪物被冻住，这才松下一口气来，口中连喷了三口血，往嘴里猛三了三颗丹药，也不理会远处的林风，身体渐渐向远处游去。

　　无姓还没有游出几米远，就听到了冰块碎裂的声音。包裹着怪物的冰层在几秒钟内完全变成碎片，化成了水流。

　　怪物张开巨大的嘴巴嘶吼了一声，非常的愤怒，一个爪子向前抓去，五姓被一把抓住，怪物又伸出另一只爪子，抓住无姓，然后狠狠的一撕，无姓的身体就变成了两半。

　　鲜红色的血液染红了一片水域……

　　而后，怪物向林风扑了过去，此刻的林风虚弱无力，林风没有躲，也没有逃！他正准备使用师父清虚子封印给自己的力量！

　　“等等！别急！万不得已的时候不要用你师父给你封印的力量！先别激怒这个怪物，我有办法！”

　　剑灵的声音出现在了林风的灵魂深处，林风立即收手。

　　林风的身体突然散发着一种金色的光芒，光芒从林风的灵魂深处散发，几秒钟的时间就游荡至全身。

　　这正是剑灵吞噬掉林风的龙脉，而现在的龙脉炼化！

　　冲来的怪物突然感觉到一种熟悉的气息从这个渺小的人类身上散发着，而这种气息竟然是自己同类的气息！

　　正在怪物要进一步观察林风的时候，听到远处传来了一阵阵的轰隆声，周围的水流突然不规则的变动起来，整个水流正爆发者一股强大的力量从远处向怪物这边席卷而来。

　　这怪物巨大的眼睛里露出了一种惊恐的光芒，然后一把抓起了地面上的林风，向远处冲去。

　　不多久，一个天然石洞出现在众人面前，怪物钻进了石洞，这个石洞非常的宽敞，显然不是天然的石洞，而是一位绝世强者的遗迹。

　　石洞的路线是一直倾斜向上，随着怪物的快速移动，石洞之内的湖水渐渐的退去，原来这个石洞是通向山脉中心。

　　在怪物的快速奔跑之下，十几分钟之后来到了洞穴的尽头……

　　一个蓝色晶石砌成的完美蓝色宫殿出现在林风面前，林风忍不住咽了一下口水，这简直是暴殄天物！这么一大堆极品水属性水晶，竟然盖了一个宫殿！


林风脑子里的剑灵在兴奋的大吼，“哇哈哈……这次发了，如果把这个宫殿吸收了，再得到第二节剑，用不了多久，我绝对会把第二节剑全部炼化的，哈哈……”


“这个死怪物，你跑快点啊，我感觉里面有第二节九天魔剑的气息！”

　　剑灵兴奋不已。

　　说是宫殿其实是一个宫殿模样的洞府而已，虽然只是洞府，但是用极品水晶打造而成，可见这里的主人富可敌国！

　　怪物跑回了宫殿，刚冲进宫殿，剑灵又兴奋的叫了起来，“哇哇，这么多晶石……啊哈哈……”

　　没错，眼前五颜六色的晶石像一座大山一般！

　　各种奇异的宝物让整个空间灵气极度的浓郁，但是在宫殿之外却感觉不到！这里一定被什么阵法隔绝灵气！

　　只见那怪物将林风丢在了一旁，然后直接纵身一跃，扑上了宝山，之后六个爪子抓起了一大堆晶石一大口一大口的往嘴里塞……

　　这怪物好像一个几天没吃饭的人一般，然后看到了可口的饭菜，直接狼吞虎咽的吃了起来。而且边吃边在宝山上兴奋的打滚，撞的宝贝发出清脆又厚重的碰撞声。

　　林风在偷偷的趴在旁边暗中观察着这怪物，这怪物的脑袋有一个房子那么大，嘴巴就像房间的大门，两只眼睛就像窗户，整个身长在三十米之上。

　　“别想了，整是个食宝龙，可能是一个神灵炼化出来的废品，所以丢弃在了凡间。而这个宫殿，可能是那个神灵分身的居所，这些宝贝可能就是交给这个食宝龙看管的。千年前神魔大战之后，三大空间的入口全部被封闭，现在那个神灵下不来了，所以这条龙就一直在这里沉睡，而方才你和无姓之间的战斗惊醒了这头龙，所以这头龙就上去看看。”

　　剑灵又道：“绝命湖被那个神灵下了禁制，这条龙的活动范围是不能超出绝命湖的范围！方才你和无姓大战之时，整个绝命湖的湖水被抽了起来，形成的那个漩涡就是禁制！刚才禁制开始，你们两个被无意之中卷了进来，那时候那个禁制形成的漩涡已经开始把食宝龙往里面吸，这龙走的时候给外面的众人吐了一口龙炎……”


第161章 大战巨龙

　　“剑灵，你猜上面有几个人会下来救我？？”林风现在不太担心自己的安全，反正这龙想杀自己的话早就杀了！吃自己？那不可能，这龙是食素的，专吃宝贝，又不吃人肉，所以现在林风反而在想，谁会下来救自己。

　　“你的宝贝‘儿子’已经下来了，我已经感应到了，我想你的两个兄弟也会下来！至于天玄子，他下来的可能性很小，其他的人都不会下来救你。不过，这里除了你儿子能进来之外，其他人都进不来！”

　　“为什么？”

　　“你说为什么？这里被下了禁制！其他人肯定进不来！不要忘记我是谁，我可是无所不能的剑灵！小猫和我有灵魂契约的，我自然想办法让他进来！只有小猫进来才能降服这只龙龙，要不然，我们怎么出去？再说了，其他人进来了，看到这里的宝贝会发疯的！宝贝嘛，嘻嘻，当然我们哥几个独吞了，嘻嘻……”

　　这食宝龙吃完了好多宝贝之后，便打看个饱嗝，想睡觉了，然后不经意的歪着脑袋，看到了林风，这才想起了抓来了一个人，突然眼睛一亮，先前的惺忪睡意一下子不见，有些兴冲冲的伸长了脖子，将比一张床还大的头颅给林风伸了过来。

　　巨龙偌大的头颅往林风这里一靠，浓郁的气息从巨龙的嘴巴和鼻孔里传了出来，林风感觉这巨龙出了气息全是浓郁的灵气！

　　妈呀，这头巨龙是个宝贝！超级宝贝！

　　林风有种将这头巨龙收服的冲动。


“九天魔剑第二节在它的肚子里！”剑灵突然惊恐的冒出了这么一句话。

　　原来，从巨龙吐纳的气息里，剑灵感觉到了一阵阵熟悉的气息从巨龙的嘴里喷了出来！这家伙吞了九天魔剑！

　　天啊！它怎么不死呢！


怪不得剑灵一直感觉到了九天魔剑第二节的存在，就是找不到在什么地方，这么小的空间根本避不开剑灵的神识，剑灵正纳闷呢，第二节去哪里了？原来被这家伙吃了！

　　这巨龙感受着林风体内的气息，果真是自己同类的气息，于是张牙舞爪的兴奋的嗷嗷叫着，伸出了巨大的舌头舔着林风的脸颊。

　　还好，这巨龙的石头上没有口水，全部是灵气，要不然恶心死林风了。

　　巨龙好像无法表达自己兴奋的心情，巨大的身躯直接往冲进了宝山之中翻滚了起来，宝山之中金灿灿的宝贝如垃圾一样四处乱飞着，这让林风呲牙咧嘴心疼不已。

　　巨龙好像又感觉饿了，又抓起了一大把晶石往嘴里塞着，疯狂的猛吃，吃着吃着，突然想起了一边的林风，于是抓起了一大把晶石放在了林风旁边，然后示意林风吃。

　　“剑灵，快点好好表现吧！”

　　林风的吞噬技能还没有修炼到一定的火候，这里的晶石，都是一些高阶的晶石，林风根本就吞噬不了，只能让剑灵动手。

　　剑灵正为如何在这庞然大物的面前如何吸取这么多宝贝而烦恼，现在这傻龙竟然把宝贝送到面前让林风吸收！

　　剑灵心中大双，直接完全开启着吞噬力量，疯狂着扫荡者这里的晶石。

　　巨龙看到林风面前的晶石几秒钟内就没了，有些吃惊的看着林风，然后又转身抓了一大把放在林风的面前！

　　剑灵大叫，“我吸，我再吸！”

　　剑灵在吸收了五次以后，巨龙看着这“同类”这么饿，于是抓起了林风，直接丢到了宝山之上。

　　林风躺在宝山上，剑灵口中发出幸福的呻吟：“我吸，我吸，我吸吸吸……”

　　十几分钟时间过后，这里的晶石被剑灵吸的干干净净，炸都不剩！

　　旁边的巨龙看到这一幕非常的惊讶，并没有发怒，巨大的龙头上挂着傻呵呵的笑，举着爪子比划着什么。

　　你丫的意思问林风吃饱没！林风立即做着手势，没有！

　　突然巨龙转过了身，巨大的屁股对着林风，猛然一阵喷射……

　　林风还没有反应过来，巨龙的“便便”直接排山倒海一般飞向了林风。

　　我靠！

　　林风吓了一跳，但是看到他拉出来的是晶石之时，这才安下心来，不过很快心中惊愕不已！

　　这里的水晶都是巨龙拉出的便便？？？

　　他自己吃自己拉出来的便便？林风一想，心中一阵干呕！剑灵貌似方才还吸收很多！

　　剑灵突然道：“我明白了，这家伙是一个制造无属性水晶的低阶神兽！不过是个失败品！只能生产出这么垃圾的水晶，那个神灵肯定是想在这里修炼分身，可是三大空间封闭了。”

　　林风一阵无语，刚才吸收水晶的时候怎么不说水晶垃圾啊。


剑灵又道：“这些水晶虽然在我的眼里是垃圾，但是对于这个空间人来说都是极品五属性水晶，我现在把这些水晶都炼化了，将来你学习五种属性之时，全都可以用上……嗯，这里以前肯定有很多宝贝，但是都被这头饿龙给吃了，就连我的九天魔剑第二节都吃了，别的宝贝这龙肯定都消化了，但是九天魔剑是他是消化不了的！就是因为就天魔剑的存在，滋养着他体内的能量让他生存，他才活到了现在，要不然，他早就陷入深度沉睡或者死了！而九天魔剑第二节把这头龙的肚子当成了储存室，灵气也不会减弱。如果从他的肚子里取出九天魔剑，这龙肯定立马就死了，真有点舍不得这龙，是个生产水晶的宝贝啊！”

　　林风道：“那怎么把剑从他肚子里取出来？？”


“你以为我一直在闲着吗？我边吸收着这些水晶，边在和就天魔剑第二节沟通！那家伙沉睡的太久了，还没有醒呢，不过半个小时酒醒了，到时候，我自然会有办法让第二节剑归一！”


巨龙拉了一堆水晶，剑灵并没有吸收，而是在和第二节九天魔剑沟通。这巨龙见林风吃饱了，然后不理会林风在一旁睡觉去了。


半个小时过后，剑灵道：“好了！这龙竟然想控制九天魔剑，现在已经于就天魔剑的灵识有一些联系了，我刚才和第二节剑沟通差点被它发现。待会就天魔剑第二节会从巨龙身体破体而出，你现在走的远远的，越远越好！因为巨龙会知道是我们做的！第一时间会来杀你！”

　　林风站了起来，然后小心翼翼的向门口的方向走去，林风刚走几步，突然这巨龙的一双眼睛猛的睁了开来，双眼冒火的看着林风。

　　“不好！被它发现了！”剑灵大叫着。

　　巨龙呼出了一口气，瞪着林风，它感觉到自己体内的宝贝躁动不安，似乎想从自己身体里出去，正和眼前这个“同类”有着某种联系！

　　巨龙不知道自己沉睡了多少年了，但是之所以自己能活到现在，完全是体内的宝贝拥有的强大的灵气让自己维持寿命，它也试图将这个宝贝吸收，化为己有，但是以自己的修为根本做不到！如果这个宝贝离开了自己的身体，那么自己的身体立即就会失去灵气，化作飞灰！以致消失……

　　“主人，你尽量的撑一会，我感觉到小猫快来了，只要小猫一来，绝对会怔住眼前这个庞然大物！”

　　巨龙的龙头伸向了林风，它知道眼前的这个人类其实和自己是同类，但是为何要伤害自己？自己在这里这么多年都没有一个伴，好不容易找了一个，竟然想杀了自己！

　　巨龙怒气冲天！它决定了，要杀死眼前这个同类！

　　巨大的龙头高高的抬了起来直到十几米的高空，血盆大口猛然张开，一阵妁热的气息从龙口射出，紧接着，一片片火红色的龙炎从巨龙口中喷了出来，向林风盖去。

　　整个狭小的空间变成了一片火海，龙炎所到之处，水晶宫殿被烤的一片通红，此刻，林风只感觉自己处在火的海洋！要将眼前的一切焚毁！巨龙的攻击根本就不是自己能抗衡的！

　　“剑灵！”林风绝望之际只能向剑灵求救，但是剑灵并没有出声！而剑灵正在紧急的召唤小老虎！

　　不得已之下，林风终于使用了自己师父封印在体内的力量！曾经清风子不惜消耗生命力，封印在林风体内三道力量，而这三道力量就是林风用来救命之用！

　　灵魂之处一股强大的不可违逆的力量瞬间走遍了林风的四肢百骸，各大穴位，最后流至丹田！

　　林风的头顶闪烁着一个隐隐约约的半透明的王冠。林风在一瞬间拥有了王级的力量！

　　“七杀领域！”

　　在龙炎将要接触林风的十米范围之时，林风的七杀领域终于打开，和喷射而来的龙炎撞击在一起。

　　王级七杀领域不知道要比林风先天的七杀领域要强多少倍！在龙炎进入了七杀领域之后，直接变成了一道道细小的火苗，一口气就可以吹灭。

　　巨龙看到自己的龙炎竟然变成了一股股的小火苗，眼中差异不已，这次，巨龙口中吟唱着艰涩的龙语，一阵阵的闪电在狭小的空间出现，瞬间换做成一道道的电网，向林风扑了过来。

　　“七星剑法！”

　　虽然此刻的林风手中并没有武器，但是他用强大的内力幻化成一把光剑向巨龙砍去。

　　贪狼拱月的前六剑，林风是一招都使用了出来！林风终于感受到了修为高的可怕之处！自己用先天境界的修为，贪狼拱月这招，前六剑的速度可以分的清楚是刘剑；用元丹期的修为使用这一招，虽然出剑速度很快，肉眼已经看不清是几剑，但是还能分的清楚是出了多剑而不是一剑！而现在林风的修为已经超越了元丹，跨过了大成境界，直接上了王级！六风的六剑的速度直接比元丹期出六剑的速度还快无数倍！

　　林风开启着七杀领域，根本无视巨龙的闪电魔法，但是一阵阵的电流穿过七杀领域击中了林风，但是这些电流只能稍稍的让林风的速度减缓，并不能给林风带来实质性的伤害。

　　林风穿过了十几面电网，直接一剑砍向了巨龙的最前方的左爪，一阵阵的金属交鸣声在整个空间里回荡。

　　在巨龙一声巨吼中，巨龙的前爪化爆成了一个个碎片，变成了一堆破碎的五彩晶石。

　　“小老虎和你的两个兄弟被控在禁制里了，出不来了，这里靠你自己了。”

　　剑灵的这句话差点让林风分神。

　　剑灵继续道：“他们只是被困住了，没有受伤，真没想到你师父真舍得，竟然给你封印了王级的力量，我还是小看你师父了。”

　　林风砍掉了巨龙的一只爪子之后，又一阵猛攻，巨龙身上的又中了五六剑。

　　巨龙的身体太过庞大，而面对的剑气根本就无存躲避！就算林风闭着眼睛猛砍一阵也能伤到巨龙。

　　巨龙身上很多中了十几剑，而巨龙身上的伤口之处也不见一滴血留下来，和先前被林风砍掉的爪子一样，全变成大量的水晶碎片从巨龙的身上落下。


“主人！不好了，九天魔剑在巨龙的身体内已经呆了千年，它和一部分气息和巨龙融合了！要得到九天魔剑第二节，必须杀死巨龙！现在，巨龙要和九天魔剑第二节的部分气息融合了，一旦融合之后，才是巨龙的真正实力！你可要小心了！”


第162章 火灵珠

　　巨龙见自己的魔法伤害不了林风，而自己庞大的身躯冲进林风的七杀领域，感觉被一座大山压着一样！根本就无法施展自己灵敏的速度，而自己的引以为傲的身躯成了林风攻击的活靶子！

　　好不容易近身，林风却以轻巧的身形和步法穿越到了另一边，这让巨龙憋屈不已！

　　所以，在巨龙身中几十剑之后，终于暴怒！


它唤醒了体内沉睡的宝贝，借用融合了九天魔剑第二节的部分力量……

　　巨龙黑色的龙身渐渐的变色，黑色褪去，变成一片血红！

　　林风感觉到巨龙身上的气息比刚才要提升好几个档次，一阵阵的压力从林风的心底油然而生，但是这些压力并没有让林风退却！林风战意盎然，正是需要与强大的对手交手！要不然师父封印给自己的力量白白浪费了！

　　巨龙又张开了嘴巴吐出了龙炎，这次的龙炎并没有方才的气势强大，也没有向一片火海一般让人恐怖！但是，这次龙炎的密度不知道比刚才浓郁了多少倍！之间龙炎直接冲进了林风的七杀领域，林风感觉到自己的领域立刻到了爆裂的边缘，林风身形一变，猛然后退，这一退，将距离拉开了五十多米，龙炎的攻击失去了目标，直接攻击到地面上，整个坚硬的地面就像一张纸一样那么薄……

　　轰！

　　地面直接被炸开了一个大坑，地面上的土质变成了一大片的岩浆四处迸射……

　　林风刚退，巨龙稍稍一动，就追上了林风，另一道龙炎又扑射而来，林风退去之后，水晶宫殿的墙壁被龙炎冲出一个大洞。

　　紧接着，铺天盖地的龙炎向林风喷出，而林风只能抱头鼠窜，身形向宫殿门口射去。

　　林风感觉，如果自己正面挨上一下这龙炎，绝对会被烤焦！此刻林风的七星步法才是真正的脚踏七星，任由食宝龙的攻击多么强烈，多么密集，林风总能洒脱的穿梭，而巨龙根本攻击不到林风！当然，周围的空间温度急剧升高，已经到达了七八十度，烤的林风全身发胀，气息紊乱，而食宝龙显然不会被周围的温度影响。

　　林风刚冲到了宫殿的门口，脚下猛然一个奇怪的猛刹，身体鬼魅一般转了个弯，掉头向后冲去，直接来到了食宝龙身体的下面！

　　来到事宝龙的腹下，食宝龙终于无法使用强大的龙炎来攻击林风。

　　林风的七杀领域完全将食宝龙笼罩，食宝龙发现自己全身的力量受到很大的束缠，但是这并不怎么影响食宝龙的发挥！

　　因为七杀领域基本是降低对手的能量属性攻击和压制对手的修为！显然对物理攻击的影响非常小，只是能稍微减缓对手的速度而已。

　　不要忘记，食宝龙有六个爪子，虽然被林风废掉一个，但是还有五个。林风刚到食宝龙的腹部下，心想，这下可以躲避过龙炎的攻击，可以疯狂的进攻事宝龙！可是食宝龙的五个爪子一下将林风包围了起来，林风被锁定在了一个狭小的空间里。

　　一阵阵剑光掠过，强大的攻击力和食宝龙巨大的爪子碰撞，但是只听到了金属交鸣之声，食宝龙的爪子并没有林风期待的被砍断！根本就像铜墙铁壁一般，无可攻破！

　　“呼呼……”

　　林风的攻击刚完毕，食宝龙巨大的抓起向林风轮了过来。

　　林风一阵猛抗，感觉食宝龙的爪子如五座大山一般向自己压了过来，在对轰了十几下后，林风终于被食宝龙打飞，狠狠的撞在了一面的山壁上。

　　轰！

　　山壁出现了一个人形洞口，林风整个人直接被打进了山壁里面，坚硬无比的石头如豆腐一般，碎了一地。

　　林风感觉整个身体如被车压过了一般，全身一阵阵剧痛，但是只是痛！林风发觉只是胸口中了那一爪打碎了自己的肋骨和内脏，身体其他的对方都是轻微的伤势。

　　剑灵立即用炼化的药力为林风疗伤，林风顿时感觉精神了许多。

　　一口血从林风的嘴里喷了出来，林风猛的站了起来，向前冲去。

　　林风刚冲了出来，巨龙的两个爪子又像林风轮了过来。


林风这次没有那么笨了，根本不敢和巨龙硬抗！食宝龙的身体根本就不是血肉之躯！他的身体全是坚硬的上品水晶矿石构成！更恐怖的，它已经吸收了九天魔剑第二节部分力量，已经完全进化！此刻的身体可以说是坚不可催！

　　林风躲避过食宝龙的攻击，七星剑法终于使出，但是强大的七星剑法砍在巨龙的身上，只是溅起了一阵阵火花，根本没有什么作用！

　　远程攻击，林风只有逃的份，近身攻击，林风也只有逃的份！林风根本就打不过食宝龙！但是事宝龙想杀死林风，那也几乎不可能！

　　食宝龙的每次进攻，林风都巧妙的躲了过去，来来回回很快十几分钟已过，一段段的山体被食宝龙拍成了碎片，但是就是攻击不到林风，这让食宝龙非常的憋屈！

　　眼前这个人类根本就打不过自己，但是却巧能巧妙的避开自己的攻击！食宝龙见状，于是身体猛的后移，放弃了追击，与林风拉开了距离，而林风也是同样的后退和食宝龙拉开距离。

　　食宝龙见林风拉开了距离，非常不解，这不是找死么？

　　林风知道食宝龙伤不了自己，于是拉开距离想用龙炎攻击！而林风同样的伤不了食宝龙，而且感觉封印的力量已经用去了一半，于是想出了一条妙计，就是让食宝龙用龙炎攻击！

　　一人一龙此刻的想法一样，竟然想到一块去了。

　　林风眯着眼睛，有些挑衅的看着食宝龙。

　　食宝龙看到林风的挑衅，大怒，你想找死，我就成全你！食宝龙高高的抬起了巨大的头颅，口中的龙炎铺天盖地的向林风扑了过来。

　　林风的周围成了一片火海，这次食宝龙几乎用了所有的龙炎，封锁了林风所有的去路，想一举将林风杀死！

　　林风等的就是这一刻，林风才故意挑衅着食宝龙，让它愤怒！

　　“巨门挡天！”

　　王者的力量使用出这一招，之间林风发招几乎是瞬间成型，一个强大的能量保护罩护住了林风十米内所有受攻击的范围。

　　龙炎在碰触防护罩的一瞬间，被一种神秘的力量改变了攻击规则，直接原路返回。

　　所有的能量被反弹了回去，而林风这次也是使用了几乎所有的封印能量，这次一定要消灭食宝龙！

　　食宝龙傻眼了，根本不敢相信这一幕！但是此刻的它已经被熊熊大火包围，在一片火海之中痛苦的挣扎着。

　　极度的高温让整个食宝龙的身体变的通红，似乎在处于融化的边缘。

　　吼！

　　食宝龙痛苦的吼声让整个空间剧烈的震荡着，身体在剧烈的翻滚，身体表面已经开始融化，当它的爪子打到一片山体之时，这个爪子变成了一堆火红色的碎片掉落在地，地面很快被这些碎片腐蚀……

　　林风气喘吁吁看着远处的食宝龙，而后控制着自己体内异常紊乱的气息，猛吸了一口气，向食宝龙冲了过去。

　　“贪狼拱月！”林风用了最后的力气使出了这招，如果这招再杀不死食宝龙的话，林风只能启动师父封印给自己的第二道力量了。


六道十几米长的璀璨光剑直接向食宝龙笼罩而下，整个食宝龙的身体被剑光包围，此刻的食宝龙意识到了林风的攻击已经到来，但是没有任何的办法，因为它的身体在慢慢的融化！而体内的九天魔剑第二节的力量也开始不受食宝龙的控制！正欲脱体而出！

　　毫无意外，食宝龙的身体被砍成了六段，组成食宝龙身体的晶石没有灵气和生命力的维持，都化成了一个个碎片。

　　食宝龙刚死，一道银色的光线射进了林风的眉心；而紧紧接着，又一个火红色的拳头大的珠子飞了起来，围着林风的脑袋慢悠悠的转着圈。

　　此刻的林风已经筋疲力尽，如果不是剑灵用炼化的灵力源源不断的维持着林风，林风早就倒下去了。


“我终于吸收了九天魔剑第二节了，哈哈……好了，我要炼化魔剑了，剩下的事情你自己办吧……”

　　“等等！”林风真想大骂剑灵，你爽了，现在眼前的事情还没有解决呢！

　　“这个珠子是怎么回事？？”

　　此刻的林风静静的看着眼前火红色的珠子，他发现珠子里面有非常强大的火系能量，而且力量非常的纯净，林风真的想把眼前的珠子吞噬炼化，但是以林风现在的修为，林风绝对会被反噬！

　　况且，林风感觉到这颗珠子已经有了自己的灵识，虽然非常的淡薄，但是似乎如一双眼睛一样看着自己！

　　这珠子好像给林风传达一些信息，似乎在告诉林风，我没有恶意！


剑灵吸收了九天魔剑第二节，兴奋过头，的确是把林风眼前的这个珠子给忘了！

　　剑灵有些不耐烦的道：“这是食宝龙体内的珠子，叫做火灵珠，是那些高高在上的神灵们喜欢炼制的东西，食宝龙就是利用火灵珠的力量来喷出龙炎的。这个灵珠纯度还算行吧，你自己炼化了就好了，你炼化的话，我再教一个火系技能，和这灵珠配合。嗯……如果不炼化的话，这珠子三天之内就会自动消失了。”

　　林风这才明白了，原来如此，怪不得这珠子给自己传达一些没有恶意的信息！原来是想让自己炼化！

　　林风更知道，这火灵珠肯定是逆天的宝贝！因为剑灵所见到过的宝贝，都评价为垃圾！可是对这个火灵珠的评价竟然是还行！在剑灵眼中的还行两个字，那可就不一样了！

　　“这是火系力量，而我修炼的金系属性力量，两者没有冲突吗？”

　　剑灵道：“不会！每个修炼者到了一定的修为之后，都要修炼其他属性的力量！当然，修炼是要有先后顺序！五行相生相克，如果你开始修炼的是水属性力量，第二个修炼火属性的话，肯定不行！只会导致走火入魔！相生的两种属性修炼那是最好不过了。火和金，没有相生，也没有相克关系。所以，你就放心的修炼吧。早说了，有我这个无所不能的就天魔剑在，就算是相克的两种属性，我也能帮你完成修炼！”

　　林风盘膝而坐，将火灵珠引导在双手之间，运转功法，慢慢的柔和的吸收着火灵珠的力量。

　　“笨蛋啊！”剑灵又吼了起来，“你直接使用你的吞噬技能炼化多块！这传统的炼化只是那些庸才使用的！浪费时间，浪费精力！”

　　林风知道，但是林风感觉到火灵珠包含的力量过于强大，是自己现在的修为无法承受的，所以这才循序渐进的吸收和炼化，被剑灵这么一骂，林风才明白，这家伙并没恶意，是要求自己吸收炼化，肯定不会伤害自己。

　　于是，林风直接用吞噬技能向火灵珠包裹而去。

　　果然，火灵珠并没有反抗，气息非常的温和，顺着林风的吞噬，强大的能量非常安静和温柔的流淌在林风的经脉和穴位之中，林风只觉得能量所到之处一阵阵的舒坦，林风忍不住一声舒服的呻吟……


第163章 五行诀

　　林风在这里呆了三天三夜，终于吸收了火灵珠了力量，林风内视丹田，看到丹田出现了一股沉静而强大的火系能量。

　　这火系能量非常的规矩，老老实实的呆在林风的丹田内，而林风本身修炼的金属性力量，有些畏惧的看着火系能量，缩在了一角。

　　林风又用了一天的时间，利用剑灵炼化的药力修复自己的伤势，伤势恢复这种事情肯定要循序渐进，让自己受伤的脏器，经脉慢慢的恢复，不能出一点的差错。

　　伤势完全恢复之后，林风开始炼化能量。

　　林风运转功力，缓缓的引导着火系能量在体内游走着小周天，九个小周天后形成了一个大周天，能量和体内的经脉，穴位开始适应，融合……

　　九转之后，大周天终于完成，强大的火系能量在经脉里畅通无阻的流转着，林风感觉火系能量要比自己的金系能量强大不知道多少倍！

　　林风继续控制着火系能量运转，火系能量渐渐的分化，那些蕴藏在火灵珠内的能量终于慢慢的爆发出来，在经脉里横冲直撞。

　　林风直接吓了一跳，急忙稳住心神，控制着这些狂暴的能量。这些能量在林风的控制之下安静了下来，但是火灵珠里的能量还在不断的分解，变多！并且——变强！

　　很快，不到几分钟的时间内，林风到了突破的边缘！

　　呼……

　　林风终于顺利的完成了一次突破！林风正心喜之时，发现突破之后的能量继续变多！变强！

　　呼呼呼呼……

　　林风直接一层层的连续突破！很快，很快突破了六层，到达了元丹期的边缘，但是火灵珠的能量还在继续爆发着！

　　终于，火龙珠的能量完全的爆发，向着那一道门冲了过去！

　　轰……

　　林风直接突破了元丹，但是火灵珠的能量还没停止下来，继续突破！

　　“你想死啊！！”剑灵的声音突然冒出在林风的脑海里。

　　随着剑灵声音的出现，林风连续突破的修为才停了下来，此刻林风的修为是元丹五转！林风感觉现在自己是无比的强大！浑身充满了爆炸性的力量。

　　“我感觉这样突破很爽啊，又没有什么异样，再说了，我以前突破一直都是连续突破的，怎么了？？”

　　剑灵气急败坏的道：“你说怎么了？你以前突破是用你自己的力量突破！你的体质和大部分修炼者的体质一样是金属性体质！而这次，你利用的是火属性能量，而且是借用外力突破！你说会怎么样？那就是你的体内从今天开始火属性已经是主导地位！而你本身的力量本源是金属性！两种能量发生冲突只有一个结果，那就是爆体而亡！”

　　“是吗？我怎么没感觉到？我感觉一切都很正常啊？金属性和火属性能量都很安静，并没有什么冲突，何况我炼化火属性能量的时候，火属性能量越过丹田的时候，金属性能量也很安静。没有什么异常。”

　　剑灵大叫道：“那是因为你体内火属性力量比金属性力量强大！所以金属性力量才没有攻击！再说，火属性能量那时候还没有威胁到金属性能量的主导位置！所以没有什么冲突！可是现在严重的威胁到了！”

　　“是吗？我感觉不到啊？金属性能量只是有些暴躁，还不是在我的控制之下乖乖的呆在丹田里！”

　　剑灵气不打一处来，“什么？乖乖的？要不是我压制下来，你早就走火入魔了！”

　　剑灵稍稍的把压制一放松，林风感觉丹田之内安静的金元素立刻躁动起来，很快疯狂的咆哮，在丹田之内横冲直撞。

　　“怎么样？现在看到了吧？？”剑灵演示了一翻让林风感受了下。

　　林风满头是汗，剑灵说的没错，如果不是剑灵帮助自己压制了下来，那么此刻自己肯定已经走火入魔而亡！

　　剑灵继续愤怒的道：“我刚说让你炼化，是让你炼化出一小股的力量来配合自己的金属性力量的攻击！你天生属性是金属性，其他的属性不管多强大都是辅助着金属性能量！而你现在这样做完全是本末倒置！后果不堪设想！”

　　林风一下心虚了，“那……现在怎么办？？”

　　“重要的不是这个！更重要的是你现在用火灵珠的力量突破了元丹五转，那么你将火灵珠的力量收在丹田，现在用金属性的力量试试？”

　　林风按照剑灵的话做了，把身体内庞大的火系力量全部收在丹田内，当火元素进入丹田之后，金元素又开始暴动起来，但是在剑灵的压制下又乖乖的呆在了一边。

　　在火元素在林风的丹田之内稳定下来之后，林风开始调动着金元素运转至全身。

　　林风感觉自己庞大的力量一下子消失，自己的修为疯狂的从元旦一直往下掉，一直掉到了先天四转才停了下来。

　　一股难以忍受的虚弱感和恶心感冲击到林风的心里，林风直接趴在一边干呕起来。

　　剑灵有些得意的道：“怎么样？舒服吧？现在相信我的话了吧？如果不是我压制着你的虚弱感，你现在估计就废了！你的经脉穴位就像一个水桶一样，火系能量装进去刚好是满满的一桶水，刚好能和你的身体适应！现在你本身的本源天生属性力量装进去却只有半桶！所以造成了你的身体反噬性的虚弱！”

　　“现在你的丹田之内两种属性的力量势如水火！如果它们打起来，你立即会爆体而亡！”

　　林风已经知道了事情的严重性，林风道：“那么死亡神力是怎么回事？同样是那么强大的力量，为什么和我身体非常适应！并且和金属性的能量没有任何冲突！”

　　“死亡神力和你的血脉是同出一源！自然不会排斥，而且死亡神力是存在于你的灵魂，而不是丹田！”

　　林风深吸了一口气，道：“好吧，我搞成这样你也有责任，我炼化之前，你又没有教我。”


剑灵的确有责任，剑灵刚获得了九天魔剑第二节，兴奋不已，就忙着练剑去了，所以造成了这种状况。

　　当然，林风相信剑灵一定有解救的办法。

　　剑灵道：“我这里有一套功法叫《五行诀》，是当年五行老祖所创，我教你是可以，但是你不能告诉任何人，你学习过这门功法！凡是见过你使用这套功法的人，不管是谁，你必须杀！明白么？”

　　林风听剑灵慎重严肃的口气，知道这门功法的重要性，林风也知道一些大宗派的功法除了本门弟子外，别的人都不能修炼！如果流传到外面，皆杀之！

　　林风道：“这套功法，你本来就是要教给我的是不是？？”

　　“没错，本来等你炼化一点力量后，我会传授给你心法的，只是让你稳定体内的能量而已，但是现在看来，我必须全套教给你了，唉……真不知道你修炼了《五行诀》是福是祸……”

　　这是林风第一次听到剑灵叹气，剑灵一向号称自己是无所不能的，可是如今竟然叹气！剑灵不想让林风修炼《五行诀》，但是此刻根本没有办法！

　　剑灵将《五行诀》全部传授给了林风，林风现学即用。
《五行诀》，心法如其名，也就是金木水火土五种元素相生相克的功法，完全是一种内功心法，能让丹田之内的五种元素没有任何的冲突和碰撞！就算修炼水，火两种不相容的元素也可以！而且是完全可行，不会发生任何冲突！
《五行诀》分为五层，既：金行诀、木行诀、水行诀、火行诀、土行诀。而每一层相对于某一种属性的元素来修炼，而林风体内现在有金元素和火元素，自然修炼金行诀和火行诀。

　　林风先开始修炼五行诀的基础法诀，随着心法的运转，一股股奇异的透明能量从林风的丹田内慢慢的滋生，渐渐的包裹着丹田内的金属性能量和火属性能量。

　　随着那种透明能量越来越多的滋生，整个空间突然一阵轰鸣……

　　嗡……

　　林风的周身被一种奇异的五彩能量包裹着，整五彩能量虽然非常稀薄，但是这是天地五行本源！

　　一瞬间，整个空间似乎暗淡了下来，周围的所有事物好像都失去了生命力一般，整个水晶宫殿一下气失去了原本的灵气，就连本来生机勃勃的地面都开始干裂，崩塌！

　　接着林风周身环绕的五彩能量之中的金色和红色冲进了林风的踢被。

　　林风丹田内滋生的奇异能量开始变了颜色，又原本的半透明色幻化成了金色，将金色的能量包裹着；而很快，另一股红色的能量将火元素能量包裹着……

　　接着，两种不同属性的能量开始靠近，靠近后的两团能量并没有发生任何的躁动和冲突，但是也没有融合或者相互吸收炼化，此刻林风的修为还不够将这两种属性的能量融合。

　　金属性和火属性的力量非常稳定的呆在林风的丹田内，两种能量终于得到了控制，林风这才安下心来。

　　接下来，林风周身环绕的黄色、蓝色、绿色三种不同颜色的能量缓缓的渗进林风的体内。

　　这三种能量非常的弱小，但是林风的意识里却感觉非常的强大，这两种截然相反的感觉让林风非常的迷惑。

　　林风内视自己的丹田，丹田之内存着金木水火土五种能量，而五种能量之间都保持着一种紧密的不可分割的联系，但是又感觉每种能量都是一个单独的个体。

　　接下来，林风修炼金行诀，开始引导者金属性能量游走全身，走完九个小周天，一个大周天，之后回归丹田。

　　第二个木行诀，林风引导着绿色的能量游走全身，林风发现这陌生的绿色能量和自己的身体也非常的融合，没有产生任何的排斥。

　　行走玩木行诀之后，下来是蓝色的能量，也就是水行诀！

　　……

　　五行诀的基础心法终于修炼完毕，林风长长的出了一口气。

　　林风发现，自己运转金行诀的时候，自己的修为也就是他的本身修为——先天五转；而运转火行诀的时候，自己的修为是一个元丹五转的高手；运转木、水、土三种属性能量的时候，自己的修为连先天都不到，只是一个三层的初级武者！

　　也就是说，林风完全可以随时的利用任何一种属性的能量！而且用一种属性能量的时候，其他属性的能量都会完全封闭在自己的丹田之内！根本没有任何的影响！

　　更重要的是，调动五种不同属性的能量，林风的身体没有任何的虚弱感！

　　剑灵曾经说过，只有修为到达了‘皇者’以上，才可以修炼其他属性的能量，但是现在林风已经拥有五种属性的能量！
《五行诀》一共分为六层，前五层就是将五种属性的能量修炼到圆满；第六层就是五种属性的融合！而林风现在只修炼了一个基础心法而已。

　　林风终于修炼完毕五行诀的初级法门，内视着丹田，林风的整个丹田已经变成了五彩之色，五种属性能量在丹田内静静的呆着，随时等待着林风的调用。如果林风不运转功力，那么谁都会认为林风是一个普通人！换句话来说，就是谁都看不出林风的修为！

　　林风收功，互换着剑灵，但是剑灵没有回应。当林风睁开眼看到眼前的场景之时，直接吓了一跳。

　　整个水晶打造成的宫殿不见了，换而来之的是一片黑漆漆的山洞！山洞之内潮湿，冰冷，没有一点生机，好像一切都归于死寂！

　　林风没有多想，从空间戒指里取出了一个照明石，向前走去。

　　半个多小时后，林风总算出了山洞，刚到了绝命湖地下，看到了一个小小的人影向自己扑到了自己的怀里。

　　“爸爸……”

　　在水中，当然不可开口说话，但是林风的灵魂深处和小老虎有着紧密的契约联系，林风感受到了小猫对自己的担心和见到自己无比激动的心情。

　　林风摸着小猫的小脑袋，安慰着小猫，看到了寒冰、莫云、和天玄子正从远处游了过来。

　　众人看到林风都没有事后，这才放下心来。之后所有人游出了水面。

　　原来林风已经在湖底呆了十天十夜！当时林风被食宝龙抓走之后，小猫、寒冰、莫云和天玄子四人跳进了绝命湖。

　　四人刚到湖底之时，返现无姓被杀，林风不知所踪，这也说明林风并没有死。于是寻找食宝龙的踪迹，四人终于找到了一个洞口，但是却被洞口的一个禁制挡在了外面。

　　四人千方百计的想破开禁制，但是无功而返。由于水底的压力太大，众人也不能长时间待在水底，于是只能上岸等待。

　　上岸之后，其他六大掌门了解了经过，无名得知自己的弟子死后，直接瘫在了地上，他早有准备接受这个事实，但是当知道了这个消息后，还是承受不了晴天霹雳一般的打击。花费了一生的心血培养出的弟子就怎么死了，换成是谁，谁也接受不了！

　　少林恒通又将祭天印交还给了天玄子。六大掌门虽然人人都想得到祭天印，但是他们也只能通过正常的途径。他们明白，以目前的形式，武当现在是七大门派的泰山北斗，天玄子一身修为深不可测，如果天玄子真的死了，那么七大门派会沦落成三流门派。

　　天玄子告诉六大掌门，如果林风死了，下个月将再进行一次希望之城比试！六大门派掌门带着众弟子相继离开。

　　天玄子等四人一直在岸上等，每天二十四小时都轮流下到绝命湖地探测林风的消息，但是随着时间一天天而过，众人心中的失望一点点的增加着……

　　就在第十天的中午，突然整个绝命湖的湖水一阵阵动荡，蓝色的湖面很快变成了一潭死水，接着，整个空间的灵气在快速的消失，那些充满灵气的花草树木以肉眼可见的速度快速的枯萎……

　　短短的十几秒的时间，身边的一切事物好像失去了生命，没有了任何生机。

　　众人见状，均大惊，纷纷跳进了绝命湖，而这正是林风修炼五行诀之时，抽取了天地之气！

　　林风修炼完毕之后，刚出了山洞不久，就看到了远处游来的几人。

　　林风看着众人，心中非常感激！在这里，他们整整等了自己十天时间！林风相信，就算自己十天不出来，这四人还会继续等下去！因为他们相信，林风没死！

　　当然，小猫和林风是有灵魂联系的，肯定知道林风没事，但是小猫并没有告诉其他人。

　　众人回去之后，天玄子立即通知六大掌门，林风为本次希望之城争霸赛第一名！林风代表七大门派前往圣地参加希望之城试炼！

　　希望之城试炼虽然说是九月九号才开始，而且现在的交通工具非常的发达，但是要前往圣地路途遥远，最重要的圣地的范围之内，天上地上到处都是禁制和结界，飞机根本就飞不过去！所以，天玄子告知林风，走的越早越好。

　　临走之时，七大派掌门共同出席，为林风开了个庆祝会，酒席间，七大掌门都对林风报着非常大的希望，每个人都祝福林风从希望之城走出来。

　　毕竟，如果林风从希望之城走出来，不但是武当的荣耀，更是七大门派的荣耀！


第164章 冰雪城

　　八月的天，火红的太阳如火炉一般烘烤着大地，普通人在这样的天气很少出门，都安逸的呆在房间里，享受着空调的冷风。

　　炎热如火的天气对于修炼者根本没有影响，修炼者完全可以用体内的修为去抵挡高温。

　　可是此刻，林风、寒冰和莫云待的地方却丝毫感觉不到炎热，而是寒风刺骨，四周白茫茫一片，好像突然从夏季来到了冬季，让人有些无存适应。

　　因为此刻他们已经坐武当的专机来到了圣地外围——冰雪城。

　　冰雪城位于冰雪峡谷正中央，四面环山，山上四季白雪皑皑，如果没有飞行工具或者逆天的修为，根本就无法来到这里。

　　下了飞机之后，天玄子道：“这一路来，我把所有的事情都交代给你们，总之，希望之城试炼危机重重。林长老，我们武当的未来，七大派的未来，就全靠你了。”

　　林风淡淡的笑着，“掌门，你放心吧，我们兄弟三人一定会走出希望之城！我有这个信心！”

　　一旁的寒冰道：“如果连个小小的希望之城都难住我们兄弟三人，那还不如买块豆腐撞死算了。”

　　莫云摸了摸鼻子，笑道：“说的也是，希望之城对我们是一种磨练，也是一种挑战！我相信你我们兄弟三人一定可以将所有的敌人踏在脚下！”

　　林风左右搂住了寒冰和莫云，笑道：“好！我们兄弟齐心，其利断金！”

　　天玄子深吸了一口气，看着眼前三个斗志昂扬的三个年轻人，突然想起了自己年轻的时刻，不免有些感怀……

　　“保重！”天玄子说完就转身离去，他有种直觉，眼前这三个人一定能走出希望之城！

　　希望之城试炼，除了参赛者之外，其他任何人都不得入内！这是圣地的规矩！无论你的身份地位多么崇高，无论你身后有多么强大的势力！反是进入了这片区域，一视同仁！

　　武当的比试只是第一个阶段！第二个阶段，就是从冰雪城的边缘步行至圣地！其中要穿过冰雪森林，盘龙山，再穿过无尽深渊第一层才可以到达圣地！

　　圣地，顾名思义，是修炼者门的神圣之地，传说圣地是众神大战时候，神灵们在人间成立的一个守护地球的强大宗派！千年以来，没有那个门派敢挑战圣地的威严，而圣地的人也从来都不外出。

　　这千年以来，每九年，圣地就会为各大门派组织一次希望之城的试炼，从希望之城走出来的人，大多都会被圣地吸纳，成为圣地的弟子，从此之后，成为保护地球的一员，也成为——守护者。

　　圣地一直不对外人开放，每隔九年的九月九号，希望之城试炼，圣地才会开放一次。所以，所有参赛者赶九月九号之前必须进入圣地！如果有人中途死亡或者没有赶时间到达，都会取消名额！

　　林风、寒冰和莫云三人徒步向城门方向靠近。一路上许多年轻修炼者在长辈们的陪同之下向冰雪城走去。

　　林风发现，这些人都是高手！这些长辈们大多都是仙风道骨，一身仙神之相，而这些弟子们也都是英俊神朗，各个器宇不凡！

　　很多弟子身边都跟随着一只只的灵兽，这些灵兽有豹，虎，还有一些奇特的生物；更有几个女子怀中抱着一些可爱的宠物，这些宠物虽然可爱，但是林风知道它们的战斗力都非常可怕！就像现在林风怀里抱着的小猫一样，战斗力绝对是逆天的！

　　林风再往远处一看，那边几个身材高大的金甲骑士，威风凛凛的坐在身下的巨大的魔兽身上，一杆银色长枪闪闪发光，让人羡煞不已。

　　那边站的人不是亚洲联盟的人！而是欧洲联盟的人！

　　林风本以为这只是亚洲联盟的试炼，真没有想到西方的人也都过来了。

　　一个个魔法师们拿着镶嵌着巨大宝石的法杖和几个白胡子老头聊着，还有一些西方武士的身后跟着几个面无表情的“人类”，这些人类一直在旁边站着，林风发现，这些人没有呼吸，没有心跳，更看不出任何修为！

　　林风心中冒出来三个字：机器人！

　　西方国家的人比较注重现代科技的发展，甚至把一些现代的攻击元素都加入到修炼之中，甚至用基因改造来强行改造修炼者的体质，这些能迅速提高自己的战斗力！但是这样依靠外力来提升自己并不是东方人所赞同的！

　　林风从来都没有见过这么多高手一起集中在一个地方，林风随便让剑灵窥视了一下几个人的修为，当林风知道答案之后直接吓一跳！最低的修为是王级！最高的皇级九转！

　　相比之下，林风等三人却是非常的普通，穿着也非常的随意，看不出有什么出奇之色。

　　在远处的山林边，林风突然发现了一个熟人——山本一夫！山本一夫正和一位东洋武士在和自己的弟子说着什么，而林风的目光刚看过去，山本一夫的目光也看了过来。

　　三本一夫看到林风有种咬牙切齿的冲动，上次林风当着清风子的面把山本一夫骂走，让他这个岛国总部异能组会长和亚洲联盟议员丢尽了脸！这个仇山本一夫一直没有机会报，而如今正是一个好时机！

　　山本一夫转过头给自己的弟子叮嘱了一翻，而那名弟子朝着林风的方向看了看，然后脸上挂着轻蔑的笑意。

　　林风没有理会，如今林风的修为不同往日，根本就没有把对手放在心上，当然，林风并不是轻敌，只要知道有人要对付自己就好。

　　冰雪之城，巨大的城门门口，两排金甲战士齐齐的站在城门两边，维持着冰雪之城的秩序。

　　城门门口处，除了参赛者之外，其他人都不得入内，那些仙风道骨的长辈们，也被拒之门外。如果哪位强者自认为可以走进城门，那些这些门口的金甲战士绝对会毫不留情的将这个人杀死！

　　林风慢慢的走着，眼中的余光扫视着这些金甲战士，林风发现这些金甲战士的年龄均在四十上下，但是修为都在王级以上！

　　在林风知道这些人的修为后，心中震撼不已，差点的叫出声来。

　　“大哥，怎么了？紧张？还是害怕？”莫云看到林风的脸色有些不对，笑呵呵的问着。

　　林风灿灿的笑了笑，“没事，我只觉得这些金甲战士的修为深不可测，有些惊讶而已。”

　　但是莫云淡淡的笑着，“还好吧，最多就是王级吧，我们只要努力，很快就会超越这些人的。”

　　寒冰也道：“是啊，大哥，三弟说的没错。这些人的修为还不错，底子也打的非常好，我猜的没错的话，这些人都是圣地培养出的杰出弟子。”

　　莫云和寒冰轻描淡写的语气和表情让林风诧异不已，冰雪城看门的士兵都是王级，说这么圣地的力量有多强大！但是寒冰和莫云好像对这些习以为常而已。

　　这让林风心中对寒冰和莫云的评价又高了一层！这能说明他们经常接触这样的强者，已经习惯了，那么两人所处的家族或者势力一定是非常强大的！

　　冰雪城开放只有一天的时间，也就是八月九号，错过了这个日期，那么，就别想再进来了。当然，没有人会错过这个重要日期，各大势力的人都怕自己的弟子在路上遇到什么事，都是派出超级强者保护前来。

　　再者，圣地组织的试炼，试问，有哪个势力敢来捣乱？

　　城门前设立了三个接待处，前来进城的队伍排成了三队长龙，这些高高在上的世家或者门派弟子，此刻都乖乖的排起队来，没有一个人敢有任何怨言，就算有怨言也不敢说出来。

　　“姓名？”

　　“性别？”

　　……

　　林风远远的听到一位接待者正在问一个美貌女子的话，姓名问了就好了，问性别？这年轻女子直接火了，“本小姐这么大的人在这里，难道你看不出我的性别么？这都要问么？难道你们圣地的人就是这么欺负人么？？”

　　其实，这些接待者是故意问一些刁钻的问题，也是对这些所谓的天才们的一种简单的心性考研，一问一答，然后记录在册，这也是在考核范围之内，但是所有的参赛者都不知道。

　　每个人问的问题都是不一样的，而刚好碰到这个女孩的时候，这个接待者手中的微型电脑上刚好是这个问题，于是，这女孩一下就怒了。

　　如果问一个男的话，也没有什么事，但是一个女孩子，而且当着这么多人的面，女孩肯定觉得大伤面子！

　　但是这个接待者无视女孩的愤怒，继续板着一张毫无表情的面孔，“性别！”

　　女孩愤怒之极，“你这是什么意思！”

　　接待者没有再问，然后在电脑上性别一栏里没有写。

　　很快，轮到林风了。林风拿出了自己的参赛令牌，接待者检验了一下，收回了一个箱子了。

　　所有的参赛者的令牌都会收回，而等到下一次的时候，这令牌又会发放到各大势力的手中。

　　“姓名。”

　　“林风。”

　　“爱好。”

　　林风愣了一愣，如果在以前，自己还不是一个修炼者的时候，自己的爱好非常的广泛，但是自从自己修炼以后，真的不知道自己的爱好是什么了。每天都生活在打打杀杀之中，根本没有时间去考虑什么爱好。

　　“爱好篮球，运动，柔道，英语，调戏美女。”

　　林风非常的老实，这都是他以前的爱好，而最爱好的就是调戏美女，当然只是调戏调戏，开开玩笑而已。

　　可是自从林风修炼以后，真的好久没有调戏过美女了……

　　后面的人听到林风的回答，哄堂大笑，就连身边的寒冰和莫云都忍俊不住。

　　这算是什么爱好？？一般的修炼者，爱好就是修炼，收集灵药，比试切磋等等，都于修炼脱不了关系，林风的爱好的确让所有人意外不已。

　　“如果你的亲人被人绑架，另外，你的兄弟被人绑架，双方都面临着性命的威胁，但是你只有时间去救一个人，你会救谁？”

　　旁边的人听到了这个问题，都在考虑着，而寒冰和莫云有些玩味的看着林风，看他怎么回答。如果林风回答救出亲人，那么寒冰和莫云这两个兄弟此刻心里肯定不会好受！如果回答救兄弟，那么岂能让自己的亲人遇害？？

　　这他妈的什么问题！！

　　林风想都没想，直接道：“我相信我不会让这样的事情同时发生！只要谁敢动我在乎的人，我一定会彻底将和他有关系的所有人都杀死！”

　　林风巧妙的回答让寒冰和莫云非常的满意，后面听到的人也都暗自点了点头。

　　“门派！”

　　“七大门派代表。”

　　听林风报出家门之后，后面的很多人都非常不屑，因为七大门派的战力和那些大宗派超级宗派相比，实在是太弱小了。

　　“好了，这个你拿着。走吧。”

　　接待者交给了林风一个圆形的微型仪器，转身离去。

　　这个仪器手掌般大小，仪器上有一个小小的屏幕，显示着一些信息。

　　屏幕上显示着参赛者的人数和已经登记的人数，而且有每个人的性别，身高，年龄，照片，门派等详细信息。

　　参赛者一千人？怎么会那么多？林风还是小看这个世界了，这个世界的天才何止一千！

　　林风进去之后，下来是莫云和寒冰，只见莫云和寒冰两个人递出一个令牌之后，接待者什么都没有问，就放两个人过去了。

　　后面的人有人小声嘀咕着，“又是那里来的人，人比人真是气死人！”

　　显然，那些大宗派和超级宗派的弟子们都知道“免检”的那些人是来自什么地方的人。

　　林风三人被一个美丽的接待小姐接入城里，入城之后，冰雪城里人来人往，非常的热闹，林风观察着过往的人群，发现这里的修炼者非常的少，而大多都是一些普通人，从接待小姐嘴里得知，这里人都是冰雪城的原居民，世代住在这里，而圣殿的基本生活物资都是这些人通过外面提供。

　　林风点了点头，再强再大的门派都需要物资供应的，人总是要吃饭和日常开销的。

　　一个个高大的建筑物进入林风的眼帘，冰雪城的建筑物和每个人的穿戴都是古代人的风格，整个冰雪城就像一个古代城市，完全没有现代的气息。

　　林风被一个接待小姐安排到了一家酒店，这酒店也是古代风格的酒店，干净典雅，安排好之后，接待小姐告辞而去。

　　林风发现，这个酒店里面住的全部是去希望之城的试炼者，而林风的仪器上已经显示进城的参赛者已经到达了三百多人。

　　所有的参赛者都到达冰雪城登记之后，才可以出发，所以众人只能等！如果午夜十二点之前，那些还没有来的人只会被取消资格。

　　中午的时候，仪器上显示已经来了九百九十九人，只差了一个人。可是这个人到了晚饭的时候，还是没有来！

　　晚上吃饭时间，林风、寒冰和莫云三人开起了小会议。

　　“二弟，三弟，此次参赛者有一千人！而进入希望之城试炼的名额只有一百个！那就是剩下的九百人都无法进入希望之城，而圣地这么做，很明显是让我们这些参赛者在到达希望之城的路上自相残杀！”

　　这是林风的判断，而林风也判断的没有错，手上的仪器之上显示了所有人的资料！当然，这些资料都是在进冰雪之城之前，那些接待者登记的。

　　而这参赛的一千个人，根本就没有寒冰和莫云的名字，看来走后门的人就是不一样，也不用担心别人去追杀。

　　莫云道：“大哥说的没错。我听族里的前辈说，每年的参赛者就一百多人，路上很少死人，除非是遇上不死不休的仇家。因为真正的战斗是在希望之城内，而不是在外面，所以往年的参赛者基本都能进希望之城，今年的这种状况，的确有些奇怪。”

　　寒冰点了点头，道：“大哥，七大门派的势力和这些参赛者的势力相比，属于偏下，所以大哥肯定会成为那些大势力弟子首先斩杀的目标。所以，这一路上，我们三个人不会寂寞了。”

　　寒冰说的一点都没有错，七大门派在炎黄帝国是有一定的声誉，但是相比于整个亚洲联盟来说，属于中等偏上的宗派，而对于整个世界来说，那么只能是下等的宗派了。

　　林风道：“我们不去惹别人，如果有人惹上我们，我们就毫不犹豫的杀掉对手！”

　　寒冰和莫云点点头。

　　莫云道：“一千个人，中午的时候都来了九百九十九个人了，就差这么一个，现在都是晚上了，这人还不来！这人到底是谁，面子这么大！”

　　寒冰猛的喝了一口酒道：“十有八九是出事了，令牌被人抢了。”

　　寒冰的话刚落，三人的仪器里同时出现了一个信息，看到了一个人美若天仙的照片出现在了屏幕的仪器上。

　　林风看到这个人的照片，直接吓了一跳。因为整个人是——小雪！女娲后人小雪！

　　这是人类的试炼，妖族的人怎么可以来？？

　　很快林风翻阅到屏幕的下一页，终于知道为什么。原来小雪杀死了西方血族的代表，抢夺了令牌！

　　令牌抢夺是允许的，但是这样的事情很少发生！圣地的人只认令牌！哪怕你是一个十恶不赦之人，只要你的年龄符合圣地的要求，也没有进入过希望之城，都可以前来试炼！


第165章 冤家路窄

　　所有人的参赛者看到这个信息后，心中都吃惊不已。一个人能杀死血族的参赛者？那西方的人千里迢迢的赶到这里，肯定身边有几位超级强者保护，竟然令牌被抢了？那么只能说明，所有人都被小雪杀了！

　　这样的事情千年以来就出现过五次，以往，有的超级门派是没有收到圣地的令牌名额，所以心中感觉到不平衡，又不想错过这么好的一个试炼机会，于是就抢夺令牌！还有就是有些隐士高人的徒弟闲的没事，抢个令牌玩玩。这样的事情有史以来只发生过五次，而且五次都是成功！但是后来，抢夺令牌的人都遭到了这个势力的全面追杀，最后难逃一死！

　　你把别人的令牌抢了，这令牌对于那个势力来说太重要了！如果是偷偷抢了没人知道也没什么，必定从希望之城出来的可能性太小了。但是，你抢了之后，而每位参赛者都会得到这个消息，每个势力都会知道这件事！那就等于你狠狠的在这个势力的脸上打了一巴掌，试问，那个势力受的了？？

　　所以抢夺令牌的人最终难免一死，所以，没有那个势力闲的蛋疼半路去打人家令牌的主意。

　　很多人看到这个信息后，都打算在前往希望之城的路上避开这个疯女人！但是还有一部分人色心大起，看到这女人的容貌之后，就想把这个女人占为己有。

　　莫云皱着眉头，“这个女人有意思，资料上是妖门的人，怎么从来都没有听过这个宗派？”

　　林风不打算隐瞒什么，“这个女人叫小雪，和你们是同一个空间的人，她是妖族的人！一次意外之中我见过她，我想这次她如果碰到我，肯定会和我有一战！所以，我们要尽量的避开这个女人。”

　　林风话刚落，这时门铃声响起，莫云去开了门。

　　一个带着面纱斗笠的白衣女子缓步走了进来，直接走到了林风的旁边。

　　林风从座位上站了起来，目光淡淡的盯着这个女人。

　　“林风，好久不见，真没有想到会在这里碰到你。”女子的声音非常的平淡，看不出来有任何的不对。

　　林风一身冷汗，真是怕什么来什么！真是冤家路窄！

　　寒冰和莫云已经感觉到了不对劲，他们已经猜测到眼前的女人是谁了！

　　林风也非常平静的道：“能在这里看到小雪小姐，我也非常意外，如果小雪小姐有时间的话，不如坐下来一起喝两杯。”

　　“好。”小雪满口答应，然后非常大方的坐了下来，自斟自饮。

　　剑灵已经告诉了林风小雪的修为！此刻小雪的修为已经是王级大圆满！看来小雪已经炼化了补天石，修为大进！

　　林风可不想与这样的人为敌！如果真的对上，后果不堪设想！

　　“林风，来我敬你一杯。”小雪非常自然的给林风敬酒，但是林风感觉气氛非常的不对劲。

　　而对面坐着的寒冰和莫云两人也都全神戒备，注视着小雪的一举一动。

　　林风心中一愣，这丫头到底想干嘛！自己可是她的救命恩人！

　　两人碰杯之后，小雪依旧淡淡的道：“林风，还记得当初我临走之时给你说的那句话么？？”

　　林风翻阅着记忆！突然脑海里传出来一句话，那时候，小雪咬牙切齿的看着林风，非常愤恨又愤怒的说了一句，“他日，我一定杀了你！”

　　“一定杀了你！”

　　当时林风不知道女娲精血到底对小雪有多重要！再后来剑灵告诉了林风后，那时候木已成舟，已经没有办法了。

　　女娲精血，只能传给女娃后人，或者自己心爱的人！可林风并不是女娲后人，也不是小雪深爱的人！

　　小雪只有两个选择，第一，和林风在一起，双宿双飞！这个显然不可能！第二，那就是杀了林风！只有杀了林风，小雪才有办法从林风身上吸取回来女娲精血。

　　很明显，小雪非常愿意选择第二条！

　　林风微笑着，“小雪小姐，我当然记得，我当初救了你的性命，你对我感激涕零。难道这次小雪小姐前来，是打算以身相许么？？”

　　林风的故意调侃让所有人愕然，小雪双眼中冒出了火光，但是很快压了下来，当初，林风的确是救了自己，如果不是林风的七星剑帮小雪，小雪恐怕已经死了。

　　林风的意思很明白，我可是你的救命恩人，就算当时我对你做了什么，我始终救了你的命！难道你要以怨报德么？？

　　小雪并没有发作，而是道：“你的救命之恩我一定会记在心里！我也会报答你的救命之恩！不过，等我救你一次之后，我一定会杀了你！”

　　小雪转身就走，走到门口，又转头道：“林风，希望之城就是你的墓地！”

　　小雪走后，莫云看着林风，嬉笑道：“大哥，我怎么总感觉你和这位小雪姑娘有种爱恨纠结的感觉，你怎么得罪她了？是不是把她那个了？？”

　　寒冰也道：“大哥，我也觉得你们两个人谈话的气氛非常的怪，开始的时候，我还以为小雪是来杀大哥的，可是后来听你们的谈话，你们之间绝对有什么‘故事’，而且我感觉你们两人之间有种爱恨生怜的感觉，大哥，说来听听……”

　　林风猛的砸了两个人一拳，笑骂道：“你们两个胡说八道，我和她没有什么，只是她想杀我而已！”

　　“为什么要杀你呢？说说呗？对方可是女娲后人，啧啧，如果能搞到手，嘻嘻，妖族的宝贝那可是要多少有多少，大哥可就发了……”

　　“是啊，大哥，做个上门女婿是不错的……”

　　林风气个不行，“好吧，我告诉你们，我吸收了她的女娲精血……”

　　两人愕然，而后一阵惊讶。

　　“大哥，你吸收了女娲精血？那……你是不是用强的？？”

　　“一定是用强的，你没看到小雪刚才心中的恨意吗？”

　　“哈哈，大哥，你真的打算要去做上门女婿？？”

　　……

　　林风直接不理会两人，去隔壁房间睡觉了。

　　第二天一大早，林风三人向冰雪森林的方向出发。

　　当三人准备出发的时刻，发现酒店内所有的参赛者都已经走了，估计都是昨天晚上行动的，三人算是走的最晚的三个人。

　　冰雪森林，在冰雪城以南，整个森林被漫天的冰雪覆盖，森林之内气冷无比。

　　参天的大树犹若冰雕一般密密麻麻的屹立在冰雪森林，而冰雪森林内的魔兽等级都非常的高，长期处于严寒之下的魔兽让他们的身体已经淬炼到了一定的高度。

　　这次冰雪森林之旅，不但要和参赛者厮杀，还要和大量的魔兽厮杀！

　　刚进冰雪森林不久，就看到了前面一大片的雪狼的尸体，不下百头。尸体已经冰冷，显然是昨天晚上过去的修炼者所杀。

　　三人顺着前面人的脚步继续前行，这样一来，一路上也没有遇到魔兽，也没有遇到敌人，就这样，三人走一天时间，都没有遇到任何危险。

　　晚上，三人一棵大树之下休息，围着火堆吃着烤肉，林风亲自下厨，烤出的烤肉色香味俱全让寒冰和莫云赞不绝口。

　　有些昏暗的空间里，六个人影影藏在暗处，快速的向林风等人接近。

　　为首的一个人右手一挥，六个人分成了三组，从三个方向向林风等三人包围而去。

　　三人还是吃着烤肉聊天，似乎根本没有发现敌人靠近，但是三个人的聊天内容已经变了。

　　林风啃了一口肉，满嘴的油渍，道：“是西方的人，刚好六个，我们一人两个。”

　　“看谁杀的快！”莫云淡淡的笑着。

　　寒冰有些冷冰冰的道：“三弟，不要轻敌，这些人都是高手，想要除去不容易！”

　　……

　　“这林风旁边的两个人是谁？我们的仪器里好像没有这两个人的资料？？”这时，一个魔法师起了疑惑。

　　“管他们是谁，能和七大门派这样的小势力在一起的人，能好到哪里去？肯定是用了易容之类的药物或者故意隐藏身份。”

　　“会不会是‘那里’来的人？？”

　　“那里来的十个人，都是对立的，都是死敌，怎么两个人在一起？两个死敌会在一起吃烤肉么？可能么？别废话了，杀！看到东方人我就想杀！”

　　这六个人刚好是三个战士，三个魔法师，也是想着两个人配合起来杀一个！

　　六人一举接近了林风等人三十米范围内，他们看到林风等人还没有察觉，于是，为首的人立即下令进攻！

　　一阵阵的风刃，火球和冰霜术从天而降向林风三人的方向席卷而来，三人早有准备，几乎是同时出手，向自己的目标狂奔而去。

　　对于魔法师林风了解的并不多，只有两次，第一次是当初在太原县小白使用禁咒的时候，那强大而逆天的魔法林风记忆犹新；第二次是林风和无姓交手之时，那铺天盖地的冰刃风暴差点要了林风的命！

　　所以，林风对上魔法师，非常的谨慎和小心，一开始，林风用《五行诀》启动了丹田之内的火系能量，直接成为一个元丹五转的高手。

　　林风的对手是都是先天级别，对方的冰刃刚到林风的面前，林风运转着功力，一道道火热的气息从林风身上爆发，这些冰刃在离林风的五米范围之内就被完全的融化！

　　林风脚下七星步全力施展，向那魔法师冲了过去。

　　魔法师身边的战士根本就没有想到林风会这么厉害！从资料上看，这林风出自七大门派，只是一个先天五转的高手，但是林风身上爆发出强大的气息完全是超越先天的存在！

　　这个战士后悔已经来不及了，逃跑已经没有可能了，只要逃跑，自己的伙伴，哪位魔法师肯定会挂掉！只能硬着头皮冲上去！他要保护好魔法师，让魔法师阻滞林风的行动，和魔法师配合起来和林风战斗！而后想办法逃跑。

　　战士的身体高大魁梧，轮起了一把双手巨剑向林风直直的冲了过来。

　　林风右手一阵幻动，一把黑色巨剑出现在手中，这把剑之所以称为巨剑，那是因为整个剑身长达三米，宽度绝对比眼前这个西方战士的双手巨剑还要宽上一倍有余！

　　剑身一片漆黑，看上去平白无奇，构造也和一般的剑无二，除了巨大之外再没有任何特点！

　　这么一把巨剑，而林风是单手握着，看上去非常的潇洒，好像林风手中的巨剑没有丝毫重量一般。

　　没错！此刻林风手上的巨剑正是没有丝毫重量！但是这把剑在其他人手里就会变成十万斤！而且随着林风修为的提神，这把剑的重量还会不断的增加！如果林风举着剑砍出去，对手就要承受十万斤的重量！

　　因为这把黑色的巨剑正是名震九天的——九天玄玉剑！


剑灵在吸收了第二节九天魔剑之后，在花了一个多月时间终于完全历练，炼化之后，九天魔剑就可以幻化出来，但只是初级形态，和一般的剑没有什么区别，随着林风收集其他的短剑和修为的提升，九天魔剑也会不断的精华和升级，最后达到真正的无所不能的终极状态！

　　林风的对手根本不知道林风的巨剑会这么重，他看到林风轻而易举的一只手拿着剑轮了过来，于是双手举剑冲了上去。

　　比力气，西方的战士要比东方的武者大上很多，所以这西方战士很用信心挡住林风这一剑。

　　可是当西方武士的剑和林风的剑接触的一瞬间，西方武士感觉对方的剑如一把大山一般向自己压了过来，西方武士根本就没有还手之力，剑断，人亡！

　　西方武士活生生的被林风劈成了两半，林风并没有看西方武士的尸体，直接将那个魔法师冲了过去。

　　魔法师本来以为武士还可以挡住林风以阵，再加上自己的魔法，就算打不赢对手，逃跑绝对是没有问题的，可是魔法师绝望了，他看到武士连对手的一招都没有接下就被砍成了两段！

　　信息上明明说这个林风是七大门派的代表，只是一个小宗派的代表，而且修为只有先天五转，怎么会这么厉害！

　　魔法师根本就没有时间想了，他施展出几个迟缓术，只是稍稍的让林风的速度减慢，不到五秒钟的时间，林风已经近身魔法师十米范围之内。

　　林风直接无视魔法师的电系魔法，举起剑看向了魔法师，在魔法师惊恐的目光之下，魔法师和那个战士一样，被林风砍成了两半。

　　一阵阵的电光落在了林风身上，噼里啪啦的在林风身上炸了起来，林风全身一阵阵的战栗，差点栽倒在地。

　　不过以林风元丹期的修为，正面承受一个一般魔法师的攻击，完全可以！只不过是小伤而已！如果让对方使出什么禁咒之类的魔法，此刻的林风可不是小伤那么简单了。

　　林风杀死两人之后，来到了莫云的战场，莫云这已经杀死了那个魔法师，此刻正和西方战士对抗着，莫云的攻击不得不说非常的沉稳有力，每次防守和出击都非常的到位，完全是敌不动我不动，敌动我动的打发。

　　林风看得出莫云在保存实力，想用最小的力量杀死对手！虽然看起来莫云和那个西方武士打了个平手，其实莫云早就已经占据了先机，林风判断，莫云用不了一分钟就可以解决对手。

　　林风正好想去寒冰的战场，只听见那边一阵惨叫，寒冰如箭般的向林风这边奔来。

　　“大哥，你这么快？”寒冰看到林风，非常的吃惊。

　　林风得意的道：“不就杀两个人么，不过二弟的速度也非常快。”

　　寒冰看着莫云的方向，大喊了一声，“二弟，你玩够了没？？速战速决！”

　　寒冰的话刚落，那个西方武士的头颅高高的飞了起来，向远处抛去……

　　莫云过来后道，“对方的修为我们相差无几，他的剑法非常的奇特，我只是想学习和领悟一些而已。”

　　杀完人后，三人又坐在篝火旁，准备在这里过夜。

　　第二天一大早，三人继续出发。

　　三人走了两天的时间，并没有遇到什么危险，而此时，三人看着地图，还在冰雪森林的外围，照这样的速度，恐怕一个月时间是到不了希望之城了。

　　随着三人的深入，空间的温度已经到达了零下三十多度，就算是修炼者用功力抵抗，也会被这种低温影响，林风三人也感觉到了寒冷。

　　第三天，三人终于发现了几个人的尸体，东方人死了三个，西方人死了四个，整个现场一片狼藉。根据现场的气息来判断，这场大战刚过不久，最多两个时辰！

　　几个人又走了几百米，这次发现了几十具尸体，东西方的人基本占半，这说明双方的战斗力差不多。

　　三人观察了一下周围的环境，林风道：“东方和西方打起来了，我们东方修炼者和西方修炼者本来就是敌对关系，而且这次希望之城的人数前所未有的过多，那些中小势力的人占大多，所以那些大势力弟子就毫不顾忌的杀人！如果再这样下去，东方和西方肯定会有一场大战！”

　　莫云闻言点了点头，“大哥说的没错，东西方大战的话，这样何尝不是一个减少人员的好办法呢！东西方修炼者素有仇怨，而来希望之城试炼的人，哪一个不是天才！不管是东方修炼者还是西方修炼者都希望在试炼之中取得第一！回想往年的试炼，做多一次从希望之城走出来的只有十六个人！而这十六个人是因为一起约定杀死所有修炼者才共同走了出来！而且这是千年前的事了，近几百年之内，最多从希望之城内走出来的只有五个人！其余的基本都是一个人，所以大多数天才们来这里都报着必死之心！所以，没有人会怕死的！但是没有进去希望之城，死在外面，那太不值了。”


第166章 断魂桥之战

　　林风道：“这正是断魂桥的位置，想进入冰雪森林内部，必须穿过断魂桥，我们过去看看。”

　　有着电子地图这个高科技的导航，完全不会迷路，三人以最近的距离向断魂桥的方向靠近。

　　白雪皑皑的冰雪世界，根本分不清白天和黑夜，此刻已经是凌晨时分，周围的光线只是稍微比白天暗了一些，几乎没有什么区别。

　　断魂桥，是连接冰雪森林外围和内部的一个连接点，说是桥，其实就是两根巨大的锁链搭在了万丈深渊的两边，这两根锁链，就是修炼者通过的通道。

　　断魂桥处，双方人马对持着，左边是东方修炼者，右边是西方修炼者。双方的人马都在一百左右。而观战的人却在四五百之上。这些人都远远的观望着。

　　所有都明白，一千个人之内，只有几个人能走出来，剩下的人都要死！进去希望之城之前，就要杀掉九百个！剩下一百个人进去，又有杀九十几个！

　　东方人杀东方人？那还不如杀西方人呢！西方修炼者的想法也一样，肯定矛头首先对准了东方！

　　不管各自的阵营里的人，谁和谁有多大的仇怨，都先放下，团结一致，一致对外！

　　林风看到，东方的代表有两个人，左边一个年轻俊朗的少年，年龄约二十上下，古铜色的肤色配上魁梧的身躯，让他显得非常有健康的魅力。林风从资料上得知，这人是亚洲联盟中央异能组总部的代表——东方傲天。

　　已经死去的太原县中央异能组的钱百城还有乐平市中央异能组的毛晓辉都曾经是林风的敌人，所以林风对中央异能组的非常讨厌，但是不知怎么的，林风看到东方傲天一脸的正气，眼神清澈无染，不但没有讨厌之意，而且有些喜欢的感觉。

　　右边这个人是个女人，长相清秀完美，长发飘逸，给人一种温柔的感觉，但是她的目光之中寒光四射，杀意凌然！此人是蜀山飘渺仙子。

　　蜀山和天山是东方大陆最为强大的两个门派，每十年一次的武林盟主争夺，其他的门派都无法和两大门派抗衡，所以武林门主的得主不是蜀山就是天山！

　　而这十年来，正是蜀山称霸，所以，飘渺仙子就担起了这里的带头人。

　　中央异能组和各大宗派一向是井水不犯河水，隐隐的也有种敌对的关系，只要各大门派之间的斗争伤及了普通人，中央异能组肯定会插手。

　　但是此时此刻今非昔比，为了对抗西方修炼者，两者还是选择了联盟。

　　而西方大陆这边，同样在西方大陆称霸的两个超级势力选择了联手，一个是魔法公会的代表瓦力和光明神殿的代表杰斯克。

　　光明神殿是西方大陆的主导力量，就和东方大陆的中央异能组一般的性质；而魔法公会则如东方的各大江湖宗派一般性质。

　　瓦力从小就被魔法公会誉成为天才魔法师，几年二十八岁，已经是一位大魔导师，相当于修武着的大成境界，他的身后是一个蓝色的水系亚龙，整个身形长达十五米以上，和传统的西方巨龙非常的相似，一看就是基因培养出来或者杂交的生物。

　　光明神殿的光明骑士杰斯克正潇洒的坐在一头长达三十米的黄金巨龙之上，金色长达五米的龙枪金光闪闪，一身黄金盔甲将整个人过的严严实实，只露出了一双锋利如箭的眼睛。

　　相比于东方的阵容，西方显得的非常的强大！西方的魔法师和骑士身边都有强大的魔兽或者坐骑，几乎每个人身上都穿着闪闪发光的装备；而东方这边，穿装备的人没有几个，灵兽也只有十几个，都是一些个头非常小的灵兽，比如虎、狼、豹，甚至兔子等等，完全和西方的那些亚龙和巨龙是无法相比的。

　　很早的时候，林风就想为自己打造一身好装备，但是剑灵否决了林风的提议！林风修炼了《九天魔诀》第一层‘吞噬万物’之后，可以利用吞噬的技能吞噬金属精华来淬炼自己的身体！可以把自己的身体淬炼的如铜墙铁壁一般！这就等于把自己的身体炼制成一个绝世神器！

　　只不过此时的林风，只有双臂得到了金属淬炼，淬炼强度只达到“灵器”的阶段。向东方的修武修道者，一本都会用一些丹药或者外功来强化自己的身体，很少有人去用装备，因为装备始终是外力，不是自己修炼出来的力量；而西方的修炼者比较热衷于外力，这于修炼的职业功法不同而已。就像魔法师和骑士，必须有自己全套的装备和自己宠物。

　　原来双方对峙的原因，是因为断魂桥上十六个东方修炼者过桥的时候，被西方修炼者暗算了。

　　断魂桥只有两根锁链连接到深渊的对面，整个深渊将冰雪森林分成了两半，中间的距离达五百多米，如果要过去，必须抓住巨大的锁链，而锁链长剑饱受风雪侵蚀，非常的滑手；再者，一旦有人跳上锁链，整个锁链就会摇摆不定，稍有不慎，就会脱手而去掉进深渊！没有人知道深渊下面是什么，有人说和无尽深渊的第八层连接着，但是只是传闻而已，没有人掉下去之后还能活着出现在这个世界上。

　　今天早上，十六个东方修炼者跳上锁链，然后遭遇到了西方修炼者的埋伏，西方魔法师们站在深渊边上，施展着强大的魔法，直接将所有人打进了深渊里面，十六人无一人幸免！而刚好被东方傲天看到了这一幕。

　　这一切都是西方光明神殿和魔法公会联合一起做的！

　　东方傲天见状，暗中联系飘渺仙子，飘渺仙子开始的时候并不赞同和东方傲天合作，因为这根本就不关自己的事！只要自己能进入希望之城就好，别人飞死活根本于自己无关！但是当东方傲天说道瓦力说东方修炼者全都是垃圾，恶心的废物之时，飘渺仙子的脸都绿了。

　　东方傲天并没有撒谎，瓦力的确说过这句话，而且表情非常的鄙夷和蔑视，完全没有把东方修炼者放在眼里。

　　飘渺仙子妥协了，决定和东方傲天联手对抗西方修炼者！东方傲天找上飘渺仙子，是因为飘渺仙子有很大的号召力，放下飘渺仙子是东方大陆武林盟主的入室弟子不说，单凭着飘渺仙子的美貌，这里的天才们都心甘情愿的愿意和飘渺仙子合作。如果单是东方傲天的话，他中央异能组的身份对于那些宗派的弟子来说非常的反感，恐怕没有人听从他的调遣！

　　东方傲天完全可以对这件事置之不理，他也有信心自己一个人进入希望之城！但是他不能不理！他一身正义，满腔热血！对于西方修炼者的藐视和埋伏陷害东方修炼者的卑鄙行径怒火冲天！

　　如果是正面交手，杀了就杀了，就算把人全杀光，东方傲天也不会说什么！死了只能说明你修为不够！但是这样无耻的陷害，东方傲天绝对接受不了！

　　飘渺仙子和东方傲天联合在一起，秘密召集着一些认识的和那些大势力的弟子前往断魂桥，而林风所处的七大门派根本就没有在飘渺仙子的召集之内。

　　断魂桥之口，双方人马对峙着，不管谁要想从这里过，一方的人上去，另一方的人就会立马攻击，谁上去也是死路一条！

　　所以，双方人马开始对峙，没有人敢上断魂桥！

　　双方并没有打起来，而是一直无休止的争执！这里的人是全世界各大组织之中的天才！哪一个不是聪明绝顶之辈！想混战？可能么？谁也不想死在这里，就算要死，也要死在希望之城里面！

　　一路上以来，东西方修炼者各有伤亡，基本上都在是陆地上正面决战而死，当然，在大多数人眼里，怎么死的气势并不重要，就算在断魂桥上，东方修炼者被西方人埋伏陷害死了也不重要！

　　重要的就是瓦力那句狂傲至极的话！他说所有的东方修炼者都是垃圾，都是废物！就算这句话引起了东方修炼者的公愤！

　　“东方傲天，到底想怎么样！我们这边都说了，不会对付你们东方修炼者！有什么事，等大家过了断魂桥再说！你们这样堵在这里，难道想让这里的所有人都过不了桥吗？”瓦力的声音很大，他已经无法忍受东方傲天了，东方傲天的意思就是堵住这里，不要让西方修炼者过去！

　　东方傲天高声道：“我的意思，难道瓦力你明白么？我没有阻止任何人过断魂桥，谁没有过去死在这里是他没有本事！但是你说我们东方修炼者全是废物，全是垃圾，这是对我们所有东方修炼者的侮辱！这件事，你必须给我们一个交代！否则，你们西方修炼者，休想从这里过去！”

　　瓦力也是郁闷不已，本来杀死了那十六个人没什么事，自己也是一时间随口说说而已，当时他感觉四周根本就没有其他人，可是没有想到被东方傲天抓了个正着，自己等人冲上去，就算骑着巨龙，也没有抓住东方傲天，现在搞成这样，就是因为瓦力的那句话。

　　瓦力真的想抽自己两个耳光，没事瞎说什么！现在搞成这样，自己当着这么多的面，难道要给东方修炼者道歉？瓦力代表的是整个西方魔法公会！并不是他自己！如果他道歉的话，就是整个西方魔法公会的道歉，而不是他个人了！那样会丢尽魔法公会的脸面！这种事情就算是死也不能做！

　　双方僵持不下，瓦力又不道歉，这样让所有人都拥挤在这里，不管是东西方修炼者，他们心里大多都不乐意。

　　瓦力冷冷的看着东方傲天，“东方傲天，你不要太过分！你要打我接着，你不要当着所有人的去路！”

　　东方傲天还没说话，旁边的飘渺仙子冷声道：“你口口声声说我们挡住所有修炼者的去路，是我们么？瓦力，你今天必须给这里所有的东方修炼者道歉！你听清楚了，是必须！”

　　“瓦力，道歉！道歉！道歉……”

　　飘渺仙子滑落，许多东方修炼者都跟着喊了起来，飘渺仙子的号召力和魅力显然要比东方傲天要大很多。

　　瓦力也想道歉，其实道歉了，这件事就完了，问题是他不能道歉！如果他真的道歉了，西方这边的修炼者都不会原谅自己！他丢的不止是魔法公会的脸，还是这里所有西方修炼者的脸！

　　瓦力骑虎难下，真不知怎么办了。

　　瓦力终于怒声道：“东方傲天，飘渺仙子，要打随便来！要我道歉，不可能！”

　　东方傲天冷笑，“骨头倒是挺硬的！那好，我要和你决斗！你可敢！”

　　“好！”瓦力满口答应，“如果我赢了，这件事就这么算了，如何？”

　　东方傲天一声长笑，“你已经得罪了我们这里所有的东方修炼者，你以为你能赢么？就算我输了，或者死了，下面的人会一个接着一个的向你挑战，直到你死为止！你还不明白么？？”

　　瓦力的脸色一阵青一阵白，他目光从许多东方修炼者的脸色扫过，几乎所有的东方修炼者都杀气腾腾的看着自己！东方傲天说的没错，就算瓦力赢了东方傲天是没有用的！他的现在的敌人是所有的东方修炼者，几百个人车轮战打你，何况这些人都是天才！不管你有多厉害都会死！

　　“我道歉……”

　　瓦力终于服软了，他不想死在这里。如果他能从希望之城走出来，那么自己的光芒一定会掩盖过这次的屈辱！谁也不敢提这里发生的事情；如果他走不出来，肯定就死了，那么谁说这件事，反正人已经死了，还和自己有关系么？？

　　瓦力一下子给想通了。

　　“真没有想到瓦力阁下真的是能屈能伸啊，魔法公会的确出了一个绝世天才啊……哈哈哈哈……”东方傲天一阵狂笑。

　　接着，所有的东方修炼者都嘲笑着瓦力，一时间笑声四起，瓦力恨不得找个洞钻了下去。

　　东方傲天的话和众人的嘲笑深深的刺激着瓦力，瓦力再看看身边的同伴们也都以鄙夷的目光看着自己，死的心情都有了！

　　“瓦力阁下，我对你太失望了，你丧失了一个武者的尊严！”说话的是瓦力旁边的光明骑士杰斯克。

　　一个骑士，把尊严和承诺看的比生命还重要！这就是真正的骑士精神！此刻瓦力失去了自己的尊严，杰斯克甚至感觉到于瓦力为伍是对自己的一种侮辱。

　　瓦力冷声道：“不好意思，杰斯克阁下，我是一名魔法师，我不是战士，更不是骑士！尊严失去了还可以找回来，命没了，去哪里找？？”

　　杰斯克大怒，“你的魔法公会年轻弟子之中的第一人！你竟然能说出这样的话！这简直是对你们魔法公会的侮辱！一个修炼者，没有了尊严，你活着是为了什么？瓦力，我以你为耻！”

　　“我们走！”说完，杰斯克一声大吼，驾驶着脚下的巨龙，向另外一个方向飞去。

　　随着杰斯克一走，西方修炼者也都跟着杰斯克去了另一个方向，很快，西方的队伍这里只剩下了瓦力一个人。

　　瓦力目光极其冰冷的看了东方傲天和飘渺仙子一眼，转身正欲离去。

　　这时，东方傲天和飘渺仙子对视看了一眼，两人同时出动，将瓦力围在了中间。

　　紧接着，东方所有的修炼者将瓦力团团包围。

　　几百个人将瓦力围在中间，瓦力的心里终于冷了下来，他现在才明白，不管自己道歉与否，东方人是不会放过自己的！

　　如果自己不道歉的话，西方修炼者肯定会帮自己！可是刚才自己已经道歉了！现在瓦力是孤援无助！

　　“东方傲天，飘渺仙子，我已经道歉过了，你们还想做什么！”瓦力咬牙切齿。

　　东方傲天道：“你是道过谦了，但是我们说过你道歉了，我们就放你走么？？”

　　“你……”瓦力一下气结。

　　东方傲天继续道：“如果我们其中一个人侮辱了你们所有的西方修炼者，我们只道歉，你会接受么？？”

　　瓦力反过来一想，他肯定不会放过！

　　可是现在想明白已经晚了，自己已经掉到了别人的圈套里！

　　“东方傲天，飘渺仙子，我要和你们决斗！”

　　飘渺仙子道：“我们人多，你就一个人，以多欺少，这样并不耗费战力，只要杀了你就好。再说了，像你这么没有骨气和尊严的人，配和我们决斗吗？我们这么多人打你一个已经是给你面子了！”

　　东方傲天笑道：“仙子说的没错，方才给你机会和你决斗，你不珍惜，现在又要和我们决斗，可能么？？”

　　瓦力怒道：“真没有想到东方武林盟主的弟子也是这么无耻和下作！这里的人哪一个不是天才，你们真要这么多人挑战我一个人！好，真是好！”

　　东方傲天骂道：“放屁！是挑战么？？我们只不过是要杀了你这个垃圾而已！”

　　今天发生了这样的事，双方已经成了不死不休的敌人！东方傲天和飘渺仙子肯定不会放一个这么危险而且强大的敌人走的！现在正借着这么多修炼者的手将他击杀在这里。

　　东方傲天长剑一出，整个人已经飞了起来，剑光在空中化作三道剑幕向瓦力笼罩了过去；飘渺仙子紧接其后，手中的法宝金光大胜，幻做两条巨大的两条金色长龙向瓦力的方向罩了过去。

　　身后的修炼者们，许多都加入了战团，每个人似乎都要发泄自己的愤怒，随着一波波的人加入，整个现场几百个东方修炼者都向交手的战场涌去，整个东方修炼者所处的范围足足小了一个大圈。

　　远处的林风等三人并没有动，当然，也有十几个修炼者也没有动，只是远远的观望着。

　　林风总觉得整个事情哪里不对，瓦力是魔法公会的第一天才！所谓的天才，不光是魔法天赋好，聪明的头脑绝对占据一大半，这么显而易见的圈套瓦力怎么会上当？？

　　“二弟，三弟，你怎么看这件事？？”

　　莫云道：“这件事没有这么简单！魔法公会的号召力在西方是一忽儿应！绝对比光明神殿的号召力强！就算瓦力白痴到这样的程度，绝对有人支持瓦力的！所谓的尊严和人格都是屁话！人死了还要尊严有用吗？真正的失去尊严的人，会想办法活着找回自己失去的尊严！”

　　寒冰接着莫云的话道：“问题是瓦力不会那么白痴的送死！这里面一定有猫腻，我们看看再说。”


第167章 五彩神元丹

　　瓦力的疯狂的舞动着手中的魔法杖，一波波的群攻魔法逼退着冲上来的人们，但只是暂时逼退，这么多人对付他一个，他根本无法伤到任何人！身下的水系亚龙展翅高飞，升在二十多米的高空之中，这让下面的武士作战非常的困难。

　　东方修炼者们开始召唤自己的灵兽飞向空中和瓦力交战，很多修炼者也都运转功力飞向空中和瓦力对战，想领教领教这个西方年轻一辈第一魔法天才的本事！

　　如果谁在这里杀了瓦力，那么这个人的名气一下子会涨到一个别人无法达到的高度！击杀西方第一魔法师！这是何等荣耀！很多人也都在混战之中报着这个想法。

　　但是战圈之中很多人都是打酱油的，因为他们发现自己的战友们一个个的死去，而东方傲天和飘渺仙子开始的时候和瓦力的确火拼了几次，但是后来，两个人也变成了打酱油的了，时不时的稍微动一下手，根本就没有打算和瓦力正面交战！

　　没有人知道东方傲天和飘渺仙子此刻正是被瓦力完全牵制，根本无法脱身！

　　几乎在同一时间，东方傲天和飘渺仙子感觉体内气血翻涌，功力在渐渐的流逝！这是中毒之像，是中了东洋的无色无味的“软筋散”，修炼之人服之，如果不动用功力，根本发现不了自己中毒，如果动用功力，在几分钟内就会毒发，一直到功力散尽为止！当然，药力只能维持三个时辰，三个时辰之后，功力又会恢复过来。

　　问题是，东方傲天和飘渺仙子都中了毒！两个人同时想起了中午吃的午饭！

　　“山本龙一！！”

　　两个人同时想起了这个人！山本龙一正是三本一夫的大弟子！中午的时候，山本龙一说是为了庆祝飘渺仙子和东方傲天联盟，所以就拿出珍藏已久的美酒庆祝，当然，东方傲天和飘渺仙子也试探过酒，没有什么问题，而当时那么多人都喝了！更重要的是，大家都是亚洲联盟的人，现在是联合起来对付西方修炼者，谁也不会想到山本龙一会下毒！

　　而此刻，东方修炼者这边，根本就没有看到山本龙一的踪影！

　　喝过山本一夫酒的人，有十七个人，而这十七个人是东方战力最高的人！中午大家在一起商议如何对付西方修炼者，喝完酒之后就赶到了这里，谁也没有发觉自己中毒！

　　这是圈套！东方傲天本和飘渺仙子总以为自己设下的圈套让别人钻，真的没有想到是别人算计了自己！！

　　他们万万没有想到山本龙一会背叛东方修炼者！

　　很快，有些聪明人已经想到了里面有问题，和林风他们想到一块去了，他们也开始慢慢的离开战圈，或者也打着酱油，只是观望着。

　　但是还有很多愣头青打的兴起，自己这边几百人，瓦力只有一个！谁都相信围攻可以杀死瓦力！一旦杀死瓦力这个强敌，自己不是更有机会进入希望之城吗？

　　可是五分钟过去了，瓦力还是驾驭者自己的蓝色亚龙翱翔于天际，东方众修炼者们还是没有把他拿下！

　　“哈哈哈……”瓦力大笑，“我说你们东方修炼者都是废物，都是垃圾，你们还不承认！你们看你们这么多人打我一个，都杀不死我，你们看看我杀了你们多少人了，已经不下五十了吧，哈哈……废物们，受死吧！”

　　除了东方傲天和飘渺仙子，其他中毒的人都被瓦力杀了！而此刻的瓦力只是受了一点小伤，而东方修炼者已经死百余！

　　西方年轻一代第一魔法师果真厉害！

　　“我们中毒了，大家快上！一起上杀了他！！”东方傲天怒吼着。

　　可是此时东方修炼者已经人心涣散，谁相信你中毒了？其他人看来，是东方傲天和飘渺仙子是故意借着瓦力的手来裁减东方修炼者的人数！

　　“大家别愣着，我们真的中毒了，是山本龙一下的毒！！我们尽全力杀死瓦力。”飘渺仙子的话起到了很大的作用，修炼者们再一次涌了上去。

　　飘渺仙子的身边总有几十个护花使者在保护着飘渺仙子，而东方傲天也和飘渺仙子在一起，所以瓦力一直想杀死两个人，但总被其他的修炼者逼退。

　　如果没有人保护飘渺仙子和东方傲天的话，两个人恐怕早就身首异处了。

　　不得不说，瓦力骑在巨龙之上施展魔法攻击，非常的占据优势，面对对手的攻击，打不过了，脚下的巨龙展翅高飞，立即会躲避过去！

　　修炼者们也尝试着攻击瓦力的巨龙，但是这巨龙面对所有的攻击都是硬抗！根本就伤不了巨龙一丝一毫！

　　“想杀我的巨龙？我告诉你们，我的蓝色冰龙是基因改造克隆的，坚硬程度不下于钛合金！你们根本就伤不了！哈哈，想杀我，下辈子吧！”

　　瓦力狂傲至极，继续挥舞着法杖，攻击者众多修炼者。

　　可是这次，他真的激怒了所有的修炼者，修炼者们再也不藏私，飞向高空和瓦力战斗了起来。

　　瓦力压力极其巨大，很快身上被砍了几剑，急忙施展着恢复魔法恢复，又猛灌了几口恢复药水，差点从巨龙上掉下来。

　　瓦力气急败坏的大吼道：“杰斯克，还不动手在等什么！”

　　瓦力的话刚落，森林的四周出现了四百多西方修炼者从四面八方向东方修炼者涌了过来。

　　这个时候，东方的修炼者基本都聚集在一起和瓦力战斗，而西方的魔法师一排排的出现在东方修炼者的四周，强大的远程攻击魔法向东方修炼者的位置铺天盖地的卷了过来。

　　瓦力见状，右手之中丢出了一个卷轴，一阵灰色光芒闪过，瓦力和他的蓝色巨龙都不见了踪影。

　　原来这都是西方修炼者的所设的圈套！瓦力将东方修炼者引到一处，所有的西方魔法师已经埋伏好！时机一到，准备好的魔法师们立即出手，每个魔法师所施展的全是威力超强的大面积攻击魔法！

　　多种属性的魔法在一个地点同时遇到，元素之间的排斥会产生剧烈的爆炸！一时间，整个冰雪森林五颜六色，色彩缤纷，如放烟花一般绚丽，但是绚丽过后，是地上的一堆堆的尸体。

　　轰轰……

　　一时间，随着一阵阵的爆炸声，惨叫声四起，东方修炼者一个个的倒在了地上。

　　远处的林风还有十几个没有参战的修炼者见状，立即向远处遁去，现在这种情况，除了跑再没有任何选择。

　　倒不是林风怕了西方修炼者，这样的情况下和所有西方修炼者动手是非常不明智的！再说了，在林风眼里，这场战斗和自己没有多大关系！你们爱怎么打就怎么打，只要你们不惹我，我也不会插手，但是如果你们惹了我，你们只有死路一条！

　　西方的修炼者看到林风等十几个人逃跑，也不追击，在他们眼里，最强的十几个人已经消灭，逃跑的都是些不入流的。再说了，前面的路还长，要杀死他们的机会多的是。

　　林风等人在前面跑着，后面的十几个修炼者也选择从好几个方位逃跑。

　　所有人的逃跑路线是化整为零，因为集中在一起，就会成为魔法师集中攻击的目标！

　　林风刚跑出一段距离，这时，一个魁梧的西方少年在五十米开外挡住了林风的去路。

　　“大哥……”

　　这少年看到林风，直接跑了过来。

　　这是胖子的声音，可是这模样一点都不像胖子！魁梧的身躯，结实的肌肉，一张脸刚正有力，双眼带着些许嗜血的颜色。

　　“胖子？？”

　　胖子冲过来后，道：“大哥，真的没有想到会在这里看到你。”

　　胖子说着，就给林风一个熊抱，林风又感觉差点憋死。

　　“好了，胖子，不是听你声音和你身上的气息，我还真认不出你来，我每见你一次，你换一个身材和相貌，到底哪个才是你真正的你！”

　　胖子嘿嘿笑道：“我变幻相貌当然是为了掩饰自己的身份，不过这次不用了。这是我真正的身材和相貌，怎么样？羡慕吧？”

　　胖子的身材相貌的确让林风很妒忌，健美的身材，刚正成熟的相貌，绝对是那些小女生们喜欢的对象。

　　林风介绍了寒冰莫云和胖子认识。虽然胖子是西方人，寒冰和莫云对胖子也非常有好感。

　　“胖子，你一个人么？？”

　　胖子有些无语的道：“大哥，你还是别叫我胖子了，叫我血狼吧，如果被我族人听到你这么叫我，我非常没面子……”

　　“好吧，狼狼……”

　　胖子更加的无语，“大哥，我也不想一个人，西方的各大势力对血族和我们狼族都非常反感，而光明神殿和魔法公会更是我们的敌人！我们血族和狼族这些年来一直在厮杀，我不一个人，我还有什么办法？现在看到了大哥，嘿嘿……我现在就不是一个人了。”

　　在这里能看到胖子林风也很开心，虽然和胖子接触不多，但是林风觉得胖子是个值得交的朋友，虽然他是个狼人，却并没有狼人的那种嗜血和残忍，反而非常的正直。

　　四个人一起上路，当然只能呆在断魂桥附近，毕竟要进入冰雪森林深处，就必须过断魂桥！

　　西方和东方大战终于结束，但是东方傲天和飘渺仙子被天山派‘第一剑’救走了。

　　第一剑名为李鹤白，是天山七剑的老大！修炼界里，所有人都称他第一剑，他也是名符其实的天山第一剑！

　　第一剑和飘渺仙子素有仇怨，毕竟天山和蜀山为争武林盟主之位，两家时常会有摩擦，两个人同时没誉为门派之中年轻一辈的第一人，所以两人谁都不服谁，两个人一旦见面就是厮杀！但是每次都是以平手告终！

　　第一剑本来是不想救飘渺仙子的，飘渺仙子一死的话，蜀山的年轻一辈的力量完全没有办法和天山抗衡，到时候，天山就可以压蜀山一头了。

　　可是目前这个状况，东方修炼者几乎全军覆没，西方修炼者只死了几个人，双方力量太过悬殊，如果东方傲天和飘渺仙子死了的话，自己一个人怎么去抗衡西方修炼者？所以，第一剑必须救！就算是敌人也要救！

　　这非常的憋屈，但是他又不得不这么做！

　　第一剑只是救人，他不敢和西方众多修炼者抗衡，人是救出来了，自己也落了一个重伤，他使用幻境逃跑，直接丢了手中的仪器。东方傲天和飘渺仙子同样丢掉了自己的仪器。

　　这个仪器是个好东西，但是这个仪器在一定的程度上会暴漏自己的位置。

　　第一剑、东方傲天和飘渺仙子三人拼命逃跑，在半路上遇到了正在吃着烤肉的林风等人。

　　三人看到三个东方人和一个西方人在一起吃烤肉，就觉得有些奇怪，但是现在三人身受重伤，慢慢的向林风等人靠近。

　　林风远远的看着三个人，微笑着道：“如果三位饿了的话，就过来吃点东西吧。”

　　第一剑三人也不做作，直接围着篝火坐了下来。

　　林风将烤好的熊肉给三人递了过去，三人非常认真的检查过后，才吃了起来。

　　“多谢小兄弟。”东方傲天淡淡的对林风微笑。

　　而第一剑和飘渺仙子根本就没有丝毫的谢意，就连伪装一下的神情都没有！他们自己认为，高高在上的位置，能吃你的食物已经给你面子了，还需要道谢？

　　都什么时候了，还高傲！就这么一点的小事，林风就觉得东方傲天比这两个人强多了。

　　林风边吃边道：“东方兄，如今断魂桥一战，我们东方修炼者死伤惨重，现在总共剩下二十二人了，而西方修炼者还有四百多，我们下一步如何是好？”

　　东方傲天道：“我们先按兵不动。进入希望之城只有一百个名额，而西方那边有四百多人，他们肯定要自相残杀的！等他们先自相残杀之后，也就没有多少人了，到时候，我和第一剑兄和飘渺仙子联手，他们不敢把我们怎么样的。倒是小兄弟你们几个人要小心了，吃了你这顿肉，也算欠你一个人情，我是不会杀自己这边的人。”

　　林风淡淡的笑着，随即手上幻化出一个五彩的丹药，递在东方傲天面前，“东方兄，你伤势这么重，这丹药吃了，会立即恢复的，你大可放心，绝对没有任何的后遗症。”


九天魔剑的第二节剑灵已经完全炼化！“九天空间”已经完全开启，九天魔剑可以幻化出来，当然，剑灵吸收炼化的药力自然可以用九天魔火凝练出丹药来。

　　这“五彩神元丹”是瞬间可以恢复功力的丹药，当然，纯度非常的低，已经够东方傲天恢复功力和伤势了，纯度高的，林风才舍不得拿出来。

　　东方傲天看着丹药，惊呼：“五彩神元丹！”

　　“天啊，我看到了什么，传说中的五彩神元丹！”

　　东方傲天的神情非常激动，但是他并没有接丹药！这么贵重的丹药他怎么能承受的起！

　　这下第一剑和飘渺仙子傻眼了，已经明白自己方才冷漠的态度，让对方不爽了，所以对方故意拿出了这绝世宝贝来撑场子！

　　第一剑和飘渺仙子的眼神都不为人觉的闪过一丝杀意。

　　东方傲天连忙摆手道：“小兄弟，你我萍水相逢，这么贵重的丹药我受不起，何况我的伤在半个月之内会完全恢复！这么贵重的药物我现在吃了完全是暴殄天物，还清小兄弟收回！还有记得这丹药不要在外人面前拿出来，以免招来杀身之祸。”

　　林风明白东方傲天的意思，同时也感受到了刚才自己拿出丹药的那一刻，第一剑和飘渺仙子已经动了杀意，而东方傲天根本没有动杀意！

　　这更能证明东方傲天的确是一位正义之士！要不然也不会为了瓦力的一句侮辱东方修炼者的话而去和西方修炼者去抗衡！

　　林风毫不在意东方傲天的话，淡淡的道：“东方兄，虽然我们萍水相逢，但是我感觉到东方兄侠骨柔肠，豪气冲天！是一个值得交的朋友，况且，来到这里的人都是九死一生，万一我死了，这丹药还有什么用？现在东方兄的伤势这么重，才是最用的上的，东方兄，你就收下吧。”

　　“既然小兄弟执意如此，那我就厚颜收下了！”东方傲天直接收下，但是并没有吃，这可是救命丹药啊，这么吃了，真的就浪费了。

　　第一剑和飘渺仙子眼红的看着东方傲天，但是他们什么都没有说。谁让他们看走眼了！

　　蜀山和天山之内，各种疗伤圣药应有尽有，但是五彩神元丹，根本就没有人炼制的出来！就算是大师级的人物都炼制不出来！

　　而眼前这个名不经传的人竟然能拿出来这么逆天的丹药！在瞬间，第一剑和飘渺仙子已经把林风当做同等的身份来看待，能拿出这样丹药的人，背后能没有大势力么？？

　　东方傲天笑道：“小兄弟，丹药都收了，还不知道小兄弟姓名呢。我叫东方傲天，是中央异能组的，这两位是蜀山的飘渺仙子和天山的第一剑。”

　　“我是七大门派的代表林风。”

　　七大门派？？

　　三人都没有想到林风是来自七大门派的人！七大门派和蜀山天山比起来，那简直就是天于地的距离！真没有想到七大门派的弟子会拿出来五彩神元丹！

　　林风又把寒冰、莫云和胖子简单的介绍，当然只是报出名字，并没有说身份。

　　大家聊了一会后，东方傲天道：“林兄弟，下面的路大家就一起走吧，你放心，只要我东方傲天的命在，就不会让林兄弟有事！”

　　林风大笑，“好，东方兄果真豪爽！那我林风也保证，只要我的命在，东方兄也绝对不会有事！当然，我旁边的寒冰、莫云和胖子三位兄弟都不会有事！”

　　莫云道：“大哥，我们兄弟同心其利断金，小小的希望之城只是我们的垫脚石而已！”

　　寒冰也荡气回肠的道：“西方修炼者虽然多，到时候叫他们知道什么才是废物，什么才是垃圾！”

　　东方傲天听林风和众兄弟这么一说，觉得和林风气味相投，都是性情中人！

　　“可惜此刻没有酒，要不然真的想和众兄弟大醉一场！”

　　林风道：“来日方长，喝酒的时间多的是，等我们兄弟们从希望之城走出来，不醉不归！”

　　“好不醉不归！”

　　……


第168章 万妖谷

　　此刻，第一剑和飘渺仙子觉得自讨没趣，在一旁闷着不吭声，如果两人现在身上没有伤的话，早就走了。

　　一行七人在这里呆了一晚上，第二天一大早，众人向断魂桥缓缓靠近。

　　所有的西方修炼者都已经过了断魂桥，附近没有其他人。

　　林风率先跳上了断魂桥，接着，寒冰、莫云、胖子和东方傲天也跳了上去，剩下第一剑和飘渺仙子最后才跳了上去。

　　第一剑和飘渺仙子太过于小心，他们之所以最后上桥，是怕后面的人暗算！其实是他们多心了，林风等人根本就没有想着要暗算别人。

　　还是那句话，林风是不会轻易的去招惹别人，但是招惹过林风的人，林风绝对不会放过！

　　林风上桥之后，才终于知道为什么这里叫断魂桥了。两根铁链，脚下踩一条，手上抓着一条！但是巨大的铁链在这种恶劣冰冷的环境下异常光滑，稍有不慎就会脱手而出，下面就是深不可测的万丈深渊，一层层冰色的雾气缭绕，如果掉下去，绝对是有死无生！

　　几百米的断魂桥，众人过了约十几分钟，当然，过桥的时候，众人都非常的小心，生怕桥的对面有人埋伏！

　　出乎预料的是，根本就没有人埋伏，或许东方只剩下那么点人，西方修炼着根本不用操心了。

　　过了断魂桥之后，才算是真正的进入冰雪森林的内部，这里有强大的高阶魔兽，甚至有四阶魔兽出现！

　　四阶魔兽相当于人类的王级高手！再加上极其强横的身体，战斗力比一般的王级高手都要强的多！

　　所以，进入冰雪森林深处，众人的行动非常小心！要尽快的穿越冰雪森林，还要小心谨慎的躲避过强大的魔兽袭击。

　　大雪纷飞，整个空间一片白色，每片雪花都手掌般大小，甚至更大，众人的视线只能勉强的看到三十米之内的事物！

　　林风长这么大从来没有见过这么大的大雪！如果以前有人给林风说一片雪花有巴掌那么大，林风打死都不会相信！可是现在林风不相信也没有办法，事实就摆在眼前。

　　地面的学已经厚道了快一米之深，如果要前行，就必须用功力将前面的雪清扫干净！如果不清扫，谁会知道前方有没有什么陷阱或者冬眠之中的魔兽！

　　如此大雪，就算前面清理了地面上的学，众人走过之后，几分钟之内，后面被清理的路又会被大雪覆盖。

　　林风现在终于知道手中的仪器的作用了！如果没有这个仪器，在这里根本就会迷路，想从冰雪森林走出去，希望太渺茫了！

　　第一剑和飘渺仙子本来想单独行动的，但是他们早已经丢了仪器，现在只能和林风等人一起行动。

　　虽然说东方傲天，第一剑和飘渺仙子三人身受重伤，但是林风相信他们三个人的真正力量并不像表面那么简单！如果不到真正的生死关头，还没有进希望之城，这些人是不会把真正的力量使用出来的！

　　林风看着地图，选择了最近的一条路！按照地图上的距离，以目前的速度，五天之内就可以穿越冰雪森林到达盘龙山。

　　最近的距离也就是最危险的距离，林风的选择没有人反对，尽快的走出冰雪森林，最好是赶在西方的前面是最好不过。

　　第一天，众人就遇到了几个雪熊，雪豹，这些魔兽对于实力出众的众人毫无压力，被几人轻松的屠宰。

　　第二天，众人遇到了雪狼群，三百多头雪狼将众人包围，而每一头雪狼的战斗力都是先天级别！

　　这雪狼不是一般雪山的雪狼，在这寒冷异常的冰雪森林，雪狼已经进化为高等级的魔兽！每个雪狼的身躯都是两米以上，肉体已经进化的坚硬如铁，还会一些简单的冰系魔法，一般的先天修为的人类可能连一个雪狼都对付不了！而这个时候，竟然来了三百多头！

　　众人都倒吸了一口凉气，这一仗不好打，逃，肯定是跑不过雪狼的速度，这一仗只能硬抗！

　　林风怀中的小猫冲着林风喵喵的叫了两声，想变形驱赶雪狼，但是林风反对，小猫也是自己的后招，压底的力量怎么能现在这个时刻用。

　　林风敢保证，这里的每一个人都有自己的后招！但是绝对不会在这个时候用！

　　林风故意隐藏自己的实力，也就是展现出先天五转的修为；而寒冰和莫云两个人，也就是先天一转的修为。

　　面对击败头一阶的雪狼，主要战力肯定是东方傲天、第一剑和飘渺仙子三人！

　　“诸位兄弟，你们修为没有我高，这些雪狼我们顶着，你们四个爬上大树，雪狼攻击不到你们！”

　　东方傲天让林风等人不用战斗，以东方傲天的眼力当然看的出来林风等人的修为，几个先天修为和几百个先天修为的雪狼打，有的活吗？？

　　林风感激的看了东方傲天一眼，道：“你照顾好自己就行，我们几个没有问题！”

　　“大哥，兄弟们，看我的！”

　　胖子一声怒吼，整个身体开始变形，整个人一下子变成了三米多高，身上所有的衣物被瞬间撑成碎片，强大的力量从胖子身上爆炸般办法而出，转眼之间，胖子变成了一个身材巨大的狼人！

　　高达五米的身影，皮肤表层游离着淡淡的金色，白色森然的獠牙，血红色的眼睛，这突然间的变化让所有人都惊异不已。

　　这家伙竟然是一个拥有者西方纯正血统的狼人！狼人的等级和吸血鬼的等级划分一样，血脉越纯正，等级就越高！战斗力也就越强！

　　变形后的胖子直接挡在了林风等人面前，冲着十几头血狼冲了过去。

　　胖子挥舞着巨大的拳头，一拳砸飞一头狼，一脚踢下去就有十几头狼被打飞，压倒后面一片。

　　胖子猛不可挡的冲进狼群，完全用自己强横的身体横冲直撞，凡是路过之地，一大片的雪狼都变成了一个个死尸，鲜红色的血液四处飞溅，将白色的雪花融化，一地血色的鲜艳……

　　东方傲天拔剑冲向前去，以东方傲天元丹境界的修为，在狼群之中游刃有余，但是每杀死几只雪狼，身上就会带上一点小伤，没过几分钟，身上已经血迹斑斑，狼狈不堪。

　　第一剑和飘渺仙子其实根本不愿意和林风等人在一起，但是由于两个人丢掉了仪器，又怕在冰雪森林迷路，所以只能暂时和林风等人一起。

　　两个人不甘情愿的拔剑，冲向了狼群。

　　四人威猛异常，向狼群的东边冲去，他们的共同目标就是那头金色的雪狼——血狼王！

　　只要杀死雪狼王，狼群自然会崩溃退去！

　　胖子第一个冲到血狼王跟前，血狼王的体型和胖子相差无异，但是胖子是人身狼头，进化度根本就不是眼前这个魔兽可以比拟的。

　　血狼王是二阶魔兽，战斗力相当于人类的元丹高手，变身后的胖子也是元丹境界的战斗力，两头狼扭打在一起，一时间四周风雪飞扬，一颗颗巨大银色大树随着两只狼的战斗随即倒下，凡事两头狼经过的地方，一片狼藉。

　　胖子一拳将血狼王砸飞，而血狼王爬起来，猛冲而前将胖子按到在地，一拳将胖子砸到了地下，每一拳下面，地面就会出现一个四五米深坑！可见两只狼的气力是如何之大！地下的胖子翻滚而起，又一脚将雪狼王踢飞！两者完全是硬碰硬的打法！

　　东方傲天第二冲上去，一道道的剑幕将雪狼王包裹，可是雪狼王根本就无视东方傲天的攻击，整个身体直接向剑幕迎接而来。

　　雪狼王凭借着自己强横的身体直接穿过了东方傲天的剑幕，一拳猛的向东方傲天瘦小的身体是哪个砸了过去。

　　东方傲天大吃一惊，他根本就没有想到雪狼王会无视自己的能量攻击！东方傲天身为元丹境界的高手，而且方才这一剑用了自己五成的力量，而且是从三个方位攻击雪狼王！东方傲天很有信心一招将雪狼王大成轻伤！毕竟，在东方傲天的心中，雪狼王只是一个魔兽！等级比较高一点的魔兽！连低等灵兽都算不上！

　　并不是东方傲天大意，为是雪狼王已经在这里几百年，身体在这酷寒的环境之下淬炼到了一种对能量攻击几乎免疫地步！

　　方才东方傲天的攻击只是给雪狼王挠个痒痒而已！

　　东方傲天的剑幕只是阻滞了一下雪狼王的速度而已，雪狼王几乎两秒时间就冲到了东方傲天的面前，一抓砸向了东方傲天的胸口。

　　情急之下，东方傲天急速运转攻击，双拳护住了胸口，但是这样，雪狼王还是一拳将东方傲天砸飞！雪狼王只是退了几步而已，而东方傲天被砸出了三十多米远，嘴角挂着隐隐的血迹，感觉两只胳膊都已经骨折。

　　雪狼王的肉身攻击已经达到了令人匪夷所思的地步！

　　第一剑和飘渺仙子见状也是大吃一惊，向阶位高的魔兽，天山和蜀山也非常多，他们经常去深山试炼和魔兽交手，但是这样防御力如此之高的魔兽还是第一次见到！

　　两人并没有使用能量攻击，而是将攻击力藏于剑体，向雪狼王砍了过去。

　　当当！

　　果真，和两人想的一样，剑砍在雪狼王的身上如看到了铜墙铁壁一般！但是雪狼王被砍了几剑后，身上皮开肉绽。

　　第一剑和飘渺仙子手上的宝剑都是神兵利器，加上两人将真气灌于剑体，这才将雪狼王击伤。

　　受伤后的雪狼王一阵嘶吼，向第一剑的方向扑来。第一剑当然不会让雪狼王近身，而是和雪狼王拉开了距离，伺机出手和雪狼王游斗。

　　于是，胖子、东方傲天、第一剑和飘渺仙子四个围攻雪狼王！四人同时冲上来近战，和雪狼王厮杀起来，四人的战力加在一起，任凭雪狼王多厉害，很快处于下风，铜墙铁壁一般的身体终于开始破裂，鲜红色的血液从身体里爆裂而出……

　　而林风等人这边，冲过来的雪狼冲到离林风十几米范围里的时候，林风怀中的小猫隐隐的散发着自己的王者气息，当然，这种气息人类是感觉不到的，但是正在进攻的雪狼们都感觉到了一种比自己的王还强大的气息！

　　于是，百余只雪狼乖乖的后退，既然不能攻击林风等人，就朝着自己王的方向跑了过去。

　　雪狼王在四人的围攻之下节节败退，浑身是伤，这时候雪狼群从四面八方围了过来，看到自己的王被人类打伤，一时间吼声震天，不顾一切的向四个人冲了过去。

　　这是一场屠杀！

　　在十几分钟过后，四人终于将所有的雪狼杀的一干二净！雪狼王倒在了血泊之中，很快被纷飞的大学掩埋……

　　一切有恢复了平静，没有几分钟时间，大学覆盖了所有的尸体，好像这一切都没有发生过。

　　东方傲天受了重伤，他吃了几颗丹药，精神顿时好了许多。而第一剑和飘渺仙子也受伤不轻，脸色非常的难看。

　　三人本来就身上有伤，再和雪狼群一战，现在是伤上加伤！

　　胖子恢复到了人的形态，只是有些疲惫而已，并没有什么外伤，这就是狼人的超强体质！

　　林风这边的战斗力基本没有什么损伤，当然，方才林风也想出手！但是林风不能损耗自己的战斗力！一丝都不想！

　　一个月时间要穿过冰雪森林，盘龙山和无尽深渊第一层！现在都过去了五天时间了，才到冰雪森林深处！自己这边的人一定要保存战斗力，要以完全的形态进入希望之城！

　　东方傲天等人虽然重伤，但是并没有停歇休息疗伤，而是继续赶路！时间紧迫，这由不得他们！而冰雪森林相对来说是要通过的三个地方最不危险的东方，盘龙山和无尽深渊第一层才是真正危险的地方！所以，没有人想要在冰雪森林浪费时间！

　　雪不知道什么时候停了，但是温度却在急剧的下降。林风用着三成的功力抵挡着严寒才勉强不感觉到冷。

　　如果持续这样下去，这样赶路太过耗费功力！林风看着仪器上的地图，还有三天时间就可以走出冰雪森林。而林风所说的三天时间，是三天三夜不眠不休，不碰到任何的危险，顺利经过的时间！

　　为了赶时间，林风一路上让怀中的小老虎暗中散发着自己的气息，凡是路上的任何魔兽感受到小老虎的威严之时，都落荒而逃，就这样，众人走了两天，并没有遇到什么危险。

　　这天晚上，众人终于好好的休息了一晚上，因为前面的地方是通过盘龙山的“万妖峡谷”，传说里面住着都是被封印的妖族的人，妖族的人是从里面出不来，但是人类却可以进去！

　　第二天早上，众人赶往万妖峡谷入口。

　　快接近万妖峡谷的时候，周围的气温急剧升高，一片白茫茫的雪色也消失不见，远处隐隐约约看到一片片的翠绿之色。

　　万妖峡谷好像就是一个分界点，隔开了盘龙山和冰雪森林的地界，一面四季冰雪，冰天雪地，一面气候如常，一片翠绿。

　　万妖谷入口处，一个十几米高的巨大石碑伫立在谷口，整个谷口一片迷幻的雾气缭绕，根本看不到谷内的任何事物。

　　这是封印阵法，石碑的下面一个直径达五米的巨大八卦传送阵！只要人站在上面，五秒钟内，传送阵会自动启动，就会被传送道万妖谷。

　　这些信息是仪器上的信息。

　　众人没有犹豫，一起走上了传送阵，站在传送阵上的每个人都感觉到一种奇异的力量将自己周身包裹着，很快，传送阵启动，一阵黑白相交的光线过后，众人消失在传送阵之上。

　　下一刻，众人出现在一个鸟语花香的树林内，周围的空气特别清新，天空之上阳光暖暖的照射着大地，众人感觉到全身一阵舒坦，仿佛世间万物刚刚复苏一般。

　　外面和里面就像是两个世界。

　　众人沿着一条荆刺丛生的小路向前出发，没走多久，众人在和小湖边发现了十几个修炼的尸体，同时，还有几个蛇身人头的妖怪的尸体。

　　很显然，这些修炼者是中毒而死，而这些蛇人是被其他修炼者杀的。

　　东方傲天、第一剑和飘渺仙子从哪些死尸的身上重新找到了新的仪器带在了身上。

　　这时，第一剑道：“诸位，我先告辞了。”说完，不理会其他人，独自向前冲去。

　　“诸位，我也告辞了，一路麻烦你们了。”飘渺仙子也转身就走。

　　林风知道这两个人如果有仪器的话，早就走了！他们认为林风等人是拖累！根本就不想和林风等人通行！

　　“东方兄，你呢？”林风微笑着看着东方傲天。

　　东方傲天拍了拍林风的肩膀，笑道：“放心吧，林兄，我已经把大家当做兄弟！自然不会离开兄弟们的！走！出发！”

　　众人没有停留，只能按照着仪器上的显示往前走。

　　几人刚走十几分钟，前面传来的一阵打斗声，几人急忙加快脚步冲了上去。

　　刚走的第一剑和飘渺仙子被一群高大威猛的熊人包围起来，双方正打的热火朝天！

　　而和第一剑交手的并不是熊人，当林风看到这个人时，心中有些说不出的感觉！这人正是——小雪。

　　三十几个熊人包围着飘渺仙子，飘渺仙子已经将两个熊人斩杀在剑下，剩下的熊人正前仆后继的想飘渺仙子涌了过去。

　　正在和第一剑打的热火朝天的小雪看到不远处的战况，立即身退向远处奔去。

　　小雪冲着那些熊人口中“叽里咕噜”的说了些什么，这些熊人都退了下去，小雪挡在了飘渺仙子面前。

　　此刻的第一剑冲了上来和飘渺仙子站在一起，目光冰冷的看着小雪。


第169章 女娲后人战飘渺仙子

　　飘渺仙子虽然有倾城倾国之色，东方修炼界年轻一辈的修炼者很多都垂延飘渺仙子的美色；但是此刻的飘渺仙子站在小雪的面前，竟然自己觉得自愧不如！

　　小雪给人一种纯净的美，如果单独看着脸蛋，小雪没有飘渺仙子的那种风尘绝代的美丽，但是小雪是那种纯真和开爱的美丽，让人一看就忍不住想要去呵护和靠近。

　　如果男人看到飘渺仙子心中会有一种征服欲，如果看到小雪，根本不会产生那种想法！而是想要去保护她！不要她受到半点的伤害！

　　此刻，就连飘渺仙子身边的第一剑都痴痴的看着小雪，心中升起了一种暖暖的感觉，他根本就不想和眼前这个清丽的纯真的女孩交手。

　　飘渺仙子双眼呢之中冒出了无限的火苗，冷冷的对小雪道：“你就是那个杀死西方血族的参赛者，夺取他的令牌来参赛的人吧？万妖门的小雪小姐。”

　　小雪一点都不给飘渺仙子面子，此刻小雪只想杀死飘渺仙子，飘渺仙子杀死了自己的族人！

　　“飘渺仙子，你说的都不是废话么？仪器之上都有显示的，谁不知道！今天，谁要杀万妖谷的任何一个人，谁都要死！”

　　飘渺仙子冷笑，“小雪小姐，你竟然和这些妖物为伍？你这是什么意思？妖族乃是人类的公敌，万妖谷之内皆为妖物，千年之前神魔大战，整个妖族背叛了天神，人人得而诛之，你竟然维护这些十恶不赦的妖物！”

　　小雪大怒，“愚昧无知的人类，被天神蒙骗至今！真正背叛你们的是那些你们心中高高在上的无耻的天神！真实可笑之极的人类！”

　　小雪的这句话，所有人都已经知道了小雪并非人类，而是妖族之人！

　　“你敢污蔑天神，拿命来！”

　　“飘渺仙子，你去死！”

　　双方这次是动了真火，在神魔大战之前，人类和妖族和平共处，井水不犯河水，可是神魔大战之时，妖族选择了站在了魔的一方和万魔一起对抗天神！从此，人类和妖族不死不休！

　　两人说动手就动手，强大的战斗力从她身上猛然爆发一股压倒性的力量让飘渺仙子连连后退。

　　飘渺仙子大惊，“小雪，你到底是什么修为？”

　　飘渺仙子感觉自己的力量根本就无法和小雪对抗！

　　“我修为千年，岂能是你能比拟的，受死吧！”

　　小雪手中突然出现了一个七彩的椭圆形珠子，她将珠子横在了胸前，向飘渺仙子冲了过去。

　　一道道的七彩能量划过天际，一股温和令人如沐春风的感觉从心底油然而生。

　　“七彩补天石，她是……女娲后人……”第一剑喃喃自语，本想出手，但是看到了七彩石，却有按下了手中的剑。

　　上古时期，女娲造人并非传说，而是存在的事实！或许普通人不知道，但是修炼者都知道！女娲一族生性善良纯真，每个女娲后人都是用自己的生命守护着这片大地。

　　第一剑出生名门正派，不是那种大奸大恶之徒，让他和女娲后人动手，他是做不出来的。虽然说女娲一族也是妖族，但是千年前的神魔大战究竟是怎么回事，只是史书上的记载和传说，谁也不知道究竟发生了什么。

　　飘渺仙子看到了小雪的武器之后，也是心中惊讶无比，但是她心中和第一剑的想法正好想法！她要夺取补天石！补天石可是神器，威力无比，如果得到了补天石，自己的实力大增是其次，整个蜀山就会压过天山一头！并且成为东方真正的第一超级宗派！

　　“第一剑，你还愣着那里干嘛？还不快过来帮忙！”飘渺仙子在小雪的追击之下连连败退，险象环生，小雪的修为已经达到了王级，而飘渺仙子只是元丹期八转，根本就不是一个级别的！

　　第一剑道：“小雪是女娲一族的人，而且是女娲传人！我不会和女娲族人动手的，因为我的祖先承蒙女娲一族的照顾，我怎么能恩将仇报！飘渺仙子，恕我无能为力。”

　　飘渺仙子大怒，“妖族都乃邪门歪道！这里的妖族更是千年前被神灵封印在此！她是女娲族人没错，但并不是大地之母女娲，如果我们得到补天石，我们这次希望之城一定能一举夺魁！否则，到时候，我们就会被这个妖女杀死！”

　　“住口！”

　　第一剑和小雪同时喊了出来，飘渺仙子说的没错，补天石乃是神器！人人都想得到！第一剑也想，但是他不会昧着良心做事！如果女娲一族和自己的先祖没有关系的话，第一剑或许经不住这个诱惑和小雪动手。

　　小雪这次真的发飙了，强大的力量如洪水一般向飘渺仙子席卷而去。飘渺仙子像一个大海之中的一个小舟一样飘飘荡荡，苦苦支撑着，随时都有被海水淹没的可能。

　　不得不说蜀山的剑法都是极为上乘的剑法，每招每式之间都包含着剑阵的威力，小雪虽然逼的飘渺仙子没有还手之力，但是小雪的攻击飘渺仙子全部都挡了下来。

　　当然，飘渺仙子是用自己最得意的蜀山剑法才抵挡住小雪的普通攻击，因为本身两个人的修为就不是一个档次的。

　　小雪本来是不想杀飘渺仙子的，只是想教训教训她一顿。小雪也知道东方修炼者的力量已经非常的弱小，就那么十几个人了，还要对抗西方修炼者，可是方才飘渺仙子竟然对自己的补天石有着窥视之心，这时，小雪终于真正动了杀心。

　　“本来我不想杀你，你竟然想抢我的补天石！那今日只好将你斩杀至此了！”

　　小雪说完，头顶之上出现了一个碧蓝色的王冠，王冠之上爆发出不可违逆的力量。

　　飘渺仙子大惊，在场的人除了林风几兄弟外，其他的人心中都非常骇然！王级！

　　小雪的修为竟然是一位王者！

　　小雪没有再和飘渺仙子废话，直接伸出了右手在虚空一抓，人已经到了飘渺仙子跟前，一把抓住了飘渺仙子的脖子，狠狠的捏了下去。

　　众人看到飘渺仙子没有半点的还手之力，修为上的差距根本是不可弥补的！王级比元丹境界的人要高出两个大段位！也就是十八转！根本是无法相比的。

　　飘渺仙子感觉自己完全被小雪控制住，动弹不得，而此刻的小雪正下着死手想捏死飘渺仙子。

　　突然一股比小雪的力量更加强大的力量从飘渺仙子身上爆炸一般的爆发，小雪直接被这股力量震出五十米开外。

　　这让所有人惊异不已，本来飘渺仙子已经是待死之人，突然之间怎么会拥有如此强大的力量！

　　一股圣严的气息充斥着整个空间，这根本就不是飘渺仙子本身的力量！这气息威严无上，神圣不可侵犯，有种神挡杀神，魔挡弑魔的气势！

　　“封印力量！”

　　小雪被震出了五十多米，受了内伤，嘴角渗出了一丝血迹。

　　“真的想不到你们蜀山派的老祖宗真是大方，将这么强的力量封印在你身上！”小雪如果不是一名王者的话，方才的一震，小雪恐怕会立马身死！

　　暗中的林风等人也是惊愕不已，这力量太强大了，已经强到了几乎超越了王者的修为！

　　飘渺仙子冷声怒道：“这都是你逼我的！去死！”

　　飘渺仙子此刻恨不得将小雪撕成碎片，这力量是老祖宗出关给自己封印的力量，是自己进入希望之城后，生死关头才启用的！可以说是最后的决战时刻才用！飘渺仙子根本没有想到，现在还没有到希望之城，就被人逼的使用出来！

　　这种力量维持时间很短，只有半个小时！这是真正的皇者力量！这个世界上的顶级力量！

　　一个金色的皇冠在飘渺仙子头顶若隐若现，巨大的皇冠之上充斥着无尽的爆发力，根本就不是小雪头顶那个王冠能比拟的。

　　皇者和王者相差一个大段位！而境界会相差十几个段位！幸好现在飘渺仙子是拥有皇者的力量而没有皇者的境界！要不然小雪连飘渺仙子的一招都接不下！

　　小雪用的是自己的力量！自己千年来修炼的力量，而飘渺仙子只是用的别人的力量！在控制方面根本就不能潇洒自如！

　　就算是这样，小雪被飘渺仙子逼的一只后退，小雪接了飘渺仙子几招后，感觉不敌，她心中也知道这样的力量维持不久，所以就想着逃跑。

　　“哪里走！”

　　见到小雪向北方逃去，飘渺仙子哪里肯放过小雪，飞身追了过去。

　　第一剑见状，跟了过去。暗中的林风等人也悄然的跟了上去。

　　小雪的身法变幻莫测，加上这里是妖族的地盘，飘渺仙子一时半会根本追不上小雪，就算追上，对上几招，小雪又会利用周围的欢叫远遁，这让飘渺仙子郁闷不已。

　　小雪本身就是妖族的圣女，这次来到这里根本就不是为了参加什么希望之城的试炼！以小雪现在王者的修为，参加希望之城的试炼根本没有什么用！

　　小雪这次的任务就是乘着希望之城的试炼进入被封印的万妖谷，来解救被封印在这里的族人和一位千年前神魔大战之时被封印在这里的长老！

　　小雪在第一天的时候就已经来到了这里，和这里的族人取得了联系，但是小雪现在也没有想到办法解救被封印的长老。

　　万妖谷的族人经过千年的封印，本来被封印在这里的两千多族人现在只剩下了两百多。虽然这里环境优美，但是灵气匮乏，根本让族人无法修炼。

　　万妖谷在千年之前叫做万灵谷，灵气充裕，是一个修炼宝地，但是自从妖族被封印在这里之后，整个空间被与外界隔绝，灵气没有了补充，一直慢慢溃散，如今，已经变成了一个死谷。

　　长老是被封印在万妖谷的万妖洞里，而妖族剩下的几百族人也生活在万妖洞里。

　　林风等人发现周围的欢叫急剧的变化，刚进来之时，万妖谷还是百花齐放，一片绿色盈盈，可是现在整个空间一片昏暗，天空不知什么时候乌云密布，地上的花草树木也随之不见，取而代之的是光溜溜的地面和无数个巨大的石头。

　　剑灵这时候在林风的脑海里道：“这里的灵气已经被抽空了，看来妖族为了修炼开始吸取地下的地气了。”

　　“地气？什么是地气？？”林风非常的不解。

　　“灵气分为天之力和地之力，一般修炼者修炼都是吸收着天之气，最后的终点就是成就天道，而地之气相对于天之气为之相反，更加的难以吸收！”

　　剑灵停顿了一下有道：“你要记住，天之气，成圣；地之气，成妖；冥之气，成魔！本来这些是要等你到达皇者的修为才告诉你的，但是现在你修炼了五行诀，还是早点告诉你的好。”

　　“哦？那修炼那个最厉害？”

　　“没有最厉害的，一般是因人的体质选择要修炼的职业，但是你的体质比较特殊，三种职业都可以修炼！你本身凡人的体质是走向修圣的道路；你的天生龙脉是走向修妖的道路；而你的灵魂却是趋向于修魔的道路！你是三者同修！这样的体质，我从来都没有见过，听都没有听过！还记得我当初为何吸收你的龙脉吗？就是怕你修炼的时候无意引发龙脉的力量让你的血脉受损，所以我就帮你炼化了。还有你的死亡神力和七杀领域就是修魔的力量！一直以来我都努力的调解着你体内的三种职业的平衡，为你以后的选择做打算，但是现在看来，我也没有那个能力！所以，那次在绝命湖底的意外，我就传授了你五行诀，让你先修圣！”

　　林风一路一边追赶着飘渺仙子，一边和剑灵聊了许多。

　　本来是修为到达了皇者之后五种属性修炼融合之后，有了自己的领域，才会根据自己的体质选择修炼职业，林风这种情况，剑灵都没有遇到过，才提早的告诉林风，让林风有个准备。

　　这个空间的人根本就接触不到皇者以上的修炼功法，因为空间禁制，根本不可能存在皇者以上修为的人。

　　林风也不知道自己这样的体质是好是坏，只能走一步算一步，反正现在自己的力量到达五行合一的时候还早着呢。

　　小雪和飘渺仙子路过之处，一阵阵的爆炸省尾随着两人身后，一个个巨大的石头在飘渺仙子的攻击之下如豆腐一般化成了粉末……

　　两人的速度奇快，后面的第一剑紧紧的跟在后面也拉下了距离，而林风等人更是被拉开的老远，十几分钟过后，林风等人已经被完全甩开。

　　林风对着寒冰等几人道：“我先过去看看，你们几个跟紧了……”

　　“好吧，大哥，要好好的保护好嫂子哦……”

　　“是啊，大哥，真没有想到嫂子竟然是一位王者，哈哈，大哥你可真牛……”

　　“大哥啊，你的妞可真多，你的妞可真多，什么时候又泡了一个？”很显然，胖子根本就不知道虞姬已经死了……

　　林风看到莫云和寒冰两人戏谑的表情，真的想抽两人一顿。

　　又看看一脸茫然和求知欲可的胖子，林风更加无语。

　　林风直接运转五行诀，金属性的能量收进丹田，火属性的能量充斥着整个身体，一种火爆的气息从林风身上爆发。

　　在东方傲天、寒冰、莫云和胖子四人惊异的目光下，林风远遁而去。

　　林风刚走，寒冰和莫云立即问胖子，“胖子，你说大哥还有别的妞？？”

　　“是啊，大哥好厉害，泡的妞一个比一个正点！”

　　……

　　林风急速运转功力，脚踩七星步，才勉强的追上了第一剑，当第一剑看到后面急速而来的林风之时，直接吓了一条。

　　这家伙身上的气息都变了，变得非常强！

　　“林风？？”第一剑喊了一声，都不敢确定来人是不是林风了。

　　林风冲着第一剑点了下头，而后从他身边疾驰而过。

　　第一剑见状，加快速度追了上去，他突然悲哀的发现，自己用尽了全力竟然追不上林风！

　　此刻的第一剑才觉得开始的时候的确是小看了林风！真的没有想到七大门派这次会派来这么厉害的一个弟子！

　　接着，另第一剑崩溃的是，又有几个熟悉的身影从他的身边疾驰而过，正是和林风在一起的那几个人。

　　东方傲天就不用说了，他本身的修为就很高，可是剩下的那三人的修为本来就不高，怎么突然之间都爆发出这么强速度！

　　轰轰轰……

　　前面千米之外一阵阵的爆炸声响起，林风急忙加快脚步，向前猛冲而去。

　　林风终于接近了飘渺仙子和小雪的战场，四周一片狼藉，目光所到之处全是爆炸留下的深坑和碎片，还有十几具妖族之人的尸体，飘渺仙子嘴角挂着一抹血迹，脸色惨白，但是战意依旧盎然，冷冷的看着对面百米开外的小雪。

　　此刻小雪的也受了重伤，如果不是族人前来相救，恐怕小雪以遭毒手！万妖谷的妖族之人虽然只剩下两百余人，但是能在千年的封印之下存活下来的人，那一个不是超级强者！

　　这些妖族之人都已经化形为人，和人类的外表没什么两样。

　　而离妖族的不远处，西方几百高手也在虎视眈眈的看着这边的战况，原来西方之人刚来到万药谷和谷口的妖族之人打了起来，杀死了几个妖族之人深入到万妖谷深处。

　　而正在万妖洞里和众妖商议如何救出长老的小雪得到族人被杀的消息之后和一队族人立即前往万妖谷入口那里，而当时林风等人刚进万妖谷，第一剑和飘渺仙子正好告别林风等人和小雪碰上，于是双方打了起来。

　　于是，就发生了飘渺仙子和小雪大战的局面！西方众人也是被这边的战斗吸引了过来，他们只是远远的观望，并没有靠前。

　　方才和飘渺仙子一战，三个王级高手和十五个大成期大圆满高手决战飘渺仙子，但是无一幸免！飘渺仙子的战斗太强了，将所有对手灭杀，而飘渺仙子也受了重伤。

　　此刻已经十分分钟以过，再过不了多久，飘渺仙子身上的封印力量就会消失，到时候飘渺仙子肯定会被妖族的人杀死！

　　所以，飘渺仙子不顾一切的要在剩下的十几分钟内尽快的杀光所有妖族的人！只有这样，自己才能活下来！


第170章 魔剑天辰

　　妖族这边已经派出了最强的战力，却没有挡住飘渺仙子的脚步，此刻的小雪已经挡不住飘渺仙子。

　　此时，又有十几个妖族的高手冲上前去，和飘渺仙子打了起来。这十几个人各个都是大成期的修为，但是很快就处于下风，看起来，几人是撑不了多久的。

　　此刻，小雪旁边的一个中年汉子对小雪道：“圣主，三大长老正在万妖动里解除封印，这个女人我们一定要挡住！如果让他闯进万妖洞，一切都会功亏一篑，圣主，以目前我们的战力，根本挡不住眼前这个女人，圣主，你怎么会惹来这么强的一个人类……”

　　说话的这人是万妖谷妖族的族长熊王。

　　“闭嘴！”小雪怒道：“我说了，现在是非常时期，今年的希望之城参赛者非常多，等他们从万妖谷过去之后，我们再救出长老。方才我出去之时，特别叮嘱你们等我回来之后再行动，你们倒好，乘我出去的时候，竟然私自用我传授给你的方法想救长老！解救长老又不是一朝一夕的事，都被封印了一千多年了，难道等不了这么几天么？？急有用吗？你现在倒是怪起我来了？？”

　　其实妖族的人就是被封印了千年了，才想出去看看外面的世界，当小雪进来将这个消息告诉众妖之时，众妖都巴不得马上救出太上长老，立即出去重返魔幻大陆妖族！

　　于是，在小雪出去办事的时候，众长老就迫不及待的行动了……

　　小雪打不过飘渺仙子，本是打算把飘渺仙子引到万妖洞来，万妖洞的三大长老每个都是王级大圆满，只要合力，击败飘渺仙子是轻而易举之事！可是来到这里之后，三大长老竟然去救千年前被封印的太上长老了，小雪当时就被气个半死。

　　谁也没有想到这种紧要关头会发生这样的事！如果此刻让飘渺仙子攻进万妖洞，打扰了正在解救太上长老的三大长老，封印反噬，三大长老和太上长老可能都会毙命！

　　此刻，西方的几百修炼者又在远处虎视眈眈，很明显是想坐收渔翁之利！此刻的小雪感觉妖族四面受敌，心乱如麻。

　　小雪正在用补天石的力量恢复着功力，现在妖族的人以性命在为自己争取时间，只要挡住十几分钟，飘渺仙子的功力一溃散，就是飘渺仙子的死期！

　　又有十几个人被飘渺仙所杀，妖族的人本来就是有两百多，此刻几分钟的时间，已经有三十几个大成期的高手和一个王着被杀！

　　林风看的心惊肉跳，这只是被封印的皇者力量，竟然这么强！林风保证，就算自己用上师父给的力量也不是飘渺仙子的对手！以自己最强的战力绝对在飘渺仙子手下走不过十招！

　　太强了！

　　东方傲天、寒冰、莫云和胖子四人已经来到了林风旁边，而第一剑竟然是最后才赶到，他立即作出了正确的选择和林风等人站在了一起。

　　胖子看着林风，有些戏谑的道：“大哥，嫂子受伤了，而且嫂子那边的人死了那么多，你怎么还不动手呢？”

　　莫云也笑道：“大哥，前几天你和嫂子爱恨纠结，此刻不正是好好表现的好时机吗？英雄救美，哈哈……”

　　林风怒吼道：“你们两个给我闭嘴！！能不能正经一点！”

　　其实胖子和莫云说的没错，此刻林风出手救小雪的话，小雪肯定会感激自己，她心中的恨意也会减少很多，但是问题是林风上去也是送死啊！不但没有做成英雄，人都挂了，这样没有把握的事情，林风肯定是不会做的。

　　飘渺仙子的战斗力在逐渐的下降，所有人都明白，她身体内被封印的力量已经快用完了！而这是妖族近百条生命换来的结果！

　　所有死去的妖族之人，没有一个是全尸！都在飘渺仙子的疯狂攻击之下砍成了碎片！此刻的飘渺仙子就像一个女魔一般，要屠尽眼前的所有人！

　　“补天封！”

　　小雪一声大喝，终于出手，他已经不忍心看着自己的族人为了保护自己而倒下。

　　一层层的五彩光芒化作漫天的流彩向飘渺仙子罩了过去，一下子将飘渺仙子罩在了里面，五彩能能量如海啸一般向飘渺仙子侵蚀而去。

　　“雕虫小技！”

　　飘渺仙子的话一落，右手宝剑轻柔的一动，整个空间的五彩能量像是一片玻璃掉在地上一般，瞬间变成一个个碎片，消失不见。

　　飘渺仙子虽然轻松的化解了小雪的绝招，但是他的体内的能量确流失了一半有余！方才战斗的时候，就算能量流失，就会立即补充上来，可是这次竟然没有！

　　飘渺仙子知道，封印能量马上就要用完了！但是她却不能示弱！就算死也要拉着眼前这个女人下地狱！

　　“这就是你们女娲一族所谓的补天大法？哈哈……拿命来吧！”

　　飘渺仙子狂傲至极，其实只是在做临死之前的最后一击！他知道封印力量一旦溃散，自己本身的身体就会酸软无力，极度虚弱！

　　小雪并不是笨蛋，面对着飘渺仙子最后一击，小雪根本不可能接的下来！

　　一片实质化的剑幕向小雪迎了过来，整个空间似乎为之停滞，一阵阵致命的气息让小雪心中颤抖不已，这一剑小雪根本就挡不住！

　　当然，小雪根本就没有想着要挡，她早就做好了应敌的招数。

　　小雪身形猛退，“补天——灭！”

　　他完全激发了补天石的力量，将五彩之芒大盛的补天石直接丢了出去。

　　补天石的力量完全激发出来，和飘渺仙子的剑幕碰撞在一起。

　　嗡……

　　整个天地好像为之震颤，并没有强大的爆炸，也没有剧烈的冲击破，两种力量在交接的刹那仿佛引起了一阵阵的天地之力，两种力量似乎在抵消，又似乎在融合；似乎是敌对，又似乎是同源的力量。

　　这是什么力量，林风的脑中突然觉得这种声音好熟悉，好像哪里听过，翻阅着记忆，林风突然记了起来，当初清虚子和天玄子交手的时候，祭天印和九劫神功对抗，曾经也出现过这样的声音！

　　就是上次这样的声音，让林风悟出了七星剑法第三剑“禄存收魄”一点点的意境，此刻再次听到这样的声音，林风的心中突然一阵明朗，许久没有想通的谜题突然一下有了答案！

　　仿佛只是一瞬间，又似乎是一个世纪般那么漫长，一切恢复了平静，所有的能量都消失不见，而飘渺仙子的终于软了下来，一头栽倒在地。

　　对面的小雪口中喷了一口血，虽然重伤，但是还有交手之力！

　　他快速的向飘渺仙子的地方冲去，一掌向飘渺仙子笼罩过去。

　　正在这时，一把长剑出现在了小雪的面前，一剑将小雪逼退。

　　一个黑色的身影出现在了众人的视线里，这人一身黑衣，年轻英俊，第一眼一看给人一种非常阳光帅气的感觉，但是仔细一看，他的眼神散发着一股阴暗和邪恶的气息。

　　“魔剑天辰！”

　　东方傲天惊呼而出。

　　魔剑天辰是最高议会的代表，谁也没有想到这个人会出现在这里！

　　最高议会是地球上最高的裁决所！是维持东西方大陆修炼者之间的最终裁决所！其势力遍及整个大陆的每一个角落！可以说除了圣地之外，最高议会就是整个地球上自大的势力！

　　天辰淡淡的看着小雪，轻轻着笑着，“小雪小姐，这个女人我要了。”

　　小雪怒道：“天辰，这个女人杀死了我们这么多族人，你说要就要？？”

　　“这个女人我喜欢，谁也不能动她，要动她，就是于我为敌！”

　　小雪咬牙切齿的看着天辰，“好！你等着，我功力恢复了，一定不会放过你！”

　　小雪知道，目前妖族这边的情况已经岌岌可危，如果再惹上天辰这样的强敌，那么只能等着覆灭了。

　　天辰邪邪的笑道：“小雪小姐，如果你是人类的话，我不介意将你一起带走，但是我想想我的身边睡的人是一条蛇的话，我一想心中就害怕，所以你还是别找我的好，你知道我平生从来不杀女人的，但是杀一条蛇的话，可能会做的出来！而且补天石可是神器哦，万一我也受不了诱惑，一定会抢的，哈哈……”

　　“你……”

　　小雪双眼冒火，一下憋的什么都说不出来，天辰不再理会小雪，扛着飘渺仙子一闪而去。

　　小雪知道，对方并没有为难自己，如果真的想要抢自己的补天石的话，现在是动手的最好时机，但是他没有！就说明，他没有敌意！只是故意调侃自己而已。

　　“大哥，你媳妇被调戏了……”

　　胖子还没说完，被林风一拳给砸飞了。

　　“哎呦，大哥，你也太狠了吧……”

　　林风道：“天辰，魔剑士！魔武双修，最高议会年轻一辈第一天才！有意思，有意思……”

　　东方傲天道：“这个人很难对付，还是不要和他敌对为好。”

　　第一剑也道：“东方兄说的没错，这个人行事亦正亦邪，一身修为深不可测，我曾经和他比试过，他用了六招将我打败！记得当时是三年前，我的修为还高他四转，他就能打败我！他最大的爱好就是喜欢到处招蜂惹蝶，喜欢泡女人，但是色而不淫，被修炼界的女修着们誉为护花使者。”

　　林风闻言也是大吃一惊，这人这么厉害？林风有种想和他一决高下的冲动。

　　妖族的人带着小雪往万妖洞的方向走去，而远处的西方众人立即拦住了小雪等人的去路。

　　瓦力看着小雪道：“小雪小姐，我们并没有恶意，只是想从这个封印的地方出去，到达盘龙山。但是我们找遍了整个万妖谷，我们也损失了几十个人，就是找不到出口，还请小雪小姐行个方便，带我们出去，我们绝对不会为难你们妖族。”

　　小雪明白，万妖谷口的妖族之人就是这些人杀的！而这些人闯入万妖谷其他地方肯定杀死了不少妖族的人！但是此刻的小雪并没有办法去阻止这些人，更没有能力去报仇！

　　“好，我派人带你们出去。你们答应我，不能再伤害我们的族人！”

　　瓦力笑道：“不，美丽的小雪小姐，我的意思是，你亲自带我们出去。你觉得怎么样？要不然，我可不想让这个万妖谷的妖族之人全都死在这里。”

　　方才和飘渺仙子一战，妖族的主要战斗力都死了，剩下的这些人虽然大多都到了元丹修为，但是面对西方几百人，根本就没有意思希望取胜！

　　“好，我去！”

　　“圣主，你不能去……”女娲后人在妖族的地位是绝对的主导地位！如果出了什么事，熊王出去之后怎么向妖王交代！

　　“我已经决定了！”

　　为了自己的族人，小雪做好了牺牲的打算。如果是小雪一个人，以小雪的修为虽然重伤，也有可能逃跑！所以小雪不想再连累族人了。

　　小雪取出一个紫色令牌，交给了熊王，小声道：“救出长老之后，用前去神龙鼎。”

　　“这样……嗯，这样……如此，如此……”

　　交代好一切后，小雪看着瓦力，冷冷的道：“走吧！”

　　西方众人出发后，林风等人远远的跟在了后面。

　　林风等人一直在暗中并没有现身，当然也没有必要现身！现身只会惹来更大的麻烦！

　　林风也想救小雪，但是前提是保全自己的情况下再去救别人！如果连自己的性命都没有办法保证就去救别人，最后自己挂了，那是愚蠢！

　　小雪带着西方众修炼者进入了一片茂密的森林，小雪的身边前后左右都跟着几个战力超群的高手！如果小雪稍微有异动，这些人就会毫不犹豫的出手将小雪制服！

　　小雪明白，这些人是想抢自己的补天石！小雪怎能让他们得逞！小雪故意领着这些人在森林里兜圈子，当然，每次都的都在陌生的地段，这样一来，走了一天时间，小雪的功力已经恢复了三成！如果恢复无成的话，小雪一定能冲出重围逃跑！

　　晚上，万里终于对小雪不满意了，“小雪小姐，如果你继续带我们在这森里兜圈子，我不介意用一些手段来对付你了。”

　　说句实话，小雪的长相让任何男人看了都没有要去伤害的那种感觉，这是一种天生的感觉，作为大地之母的后人，那种天生的气质是任何人都无法取代的。

　　但是西方的造物者并不是女娲，而是上帝！瓦力也只是对小雪的气质比较欣赏而已。

　　“你要知道我也是第一次来这里，希望之城的试炼，每个参赛者一生只有一次！至于出口，也是我的族人口头告诉我的，我说派人来带你们出去，你们却要我亲自带你们粗去，这怨我么？？”

　　瓦力冷声道：“你最好不要耍什么花样！这药物你服下。”说着，瓦力将一颗黑色的丹药丢给了小雪。

　　“血蜘丸？服用了三个时辰没有解药毒就会渗入经脉，成一个废人！”下雪冰冷的说着。

　　“放心吧，没三个时辰我们就会为你服用缓解的解药的！以你的修为恢复的那么快，我们肯定要防着你。”

　　小雪没有多说什么，直接将药丸吃下。

　　小雪是什么人？女娲后人？女娲一族又是什么人？都是上古蛇人！比起用毒，谁能比得上上古之蛇！

　　给一个传说中的用毒高手下毒，这不是找死么？

　　看到小雪这么听话，瓦力倒是有些意外。不过又想，小雪现在在自己的控制之中，她不吃也得吃！

　　小雪吃完丹药后道：“我保证明日一早带你们离开！”

　　众人在这里歇息了几个时辰，小雪利用这几个时辰用补天石快速的恢复自己的功力，当然，一切都在那种进行，没有人发现。

　　至于所中之毒，小雪只是暂时的压制，如果现在解去的话，瓦力等人绝对会发现！所以只能等自己功力恢复无成以上，逃跑之后再解除。

　　四个时辰之后，天刚蒙蒙发亮，小雪带着众人穿越了一片树林，又过了两个山峰，一个漫天迷雾的悬崖边停了先来。

　　所有人都看到一个巨大的黑色魔法阵在悬崖边上，整个魔法阵的直径达三十米以上，就算几百人同时站在上面也可以传送出去。

　　小雪道：“我已经带你们归来了，解药呢！”

　　杰斯克从巨龙上跳了下来，来到小雪面前，道：“小雪小姐，据我所知，有两条路线可以到达希望之城，第一条，就是圣地给我们安排的正规路线，冰雪森林，盘龙山，无尽深渊第一层，通过了以上三个地方，然后圣地的人会出面接待我们带我们进入希望之城；第二条，就是直接从万妖谷的传送阵进入无尽深渊第九层！杀死第九层的‘噬魂魔君’就可以到达希望之城的内部！而这个传送阵很显然是我们西方的黑暗魔法传送阵！而不是你们东方的太极八卦传送阵！很明显，这个传送阵是传送到无尽深渊第九层的！小雪小姐是让我们这些人全军覆没吧！”

　　杰斯克说的没错，杰斯克作为光明神殿的年轻一辈的第一光明骑士，对于修炼光明属性的人而言，对于黑暗的了解不必对光明属性能量了解的少！所以杰斯克在魔法传送阵边上转了几圈，就发现了非常严重的问题！这个魔法阵上散发的全是无尽的黑暗气息！根本就不是什么出口！

　　而瓦力此刻也发现了这个问题，对于传送阵的了解，瓦力显然比杰斯克高明了许多，瓦力道：“这魔法杖的构造非常的特殊，完全是用一种属性的能量构造和驱动，这非常另我不解，众所周知，一般的传送魔法阵都需要空间属性的力量来维持基本的基础运转，但是这个魔法传送阵没有，全完是由黑暗的气息构造而成！而这样的魔法传送阵，除了无尽深渊之外，其他的地方不可能出现！所以，小雪小姐，你真是用心良苦啊！”


第171章 黄金巨龙

　　没错，小雪的确是想让所有人进入无尽深渊第九层！全部都死在里面！近千年以来，希望之城试炼，很多人走过这一条路，但是只有三个人成功的穿越无尽深渊的第九层到达希望之城内部。

　　这三个人不是这个空间的人，都是从另外几个空间下来试炼的人！真正的地球修炼者，还没有人能活着穿越无尽深渊第九层！

　　无尽深渊网络百科自重记载，无尽深渊第九层霸主噬魂魔君专门吞噬活人的魂魄来修炼，而在千年以前神魔大战只时，噬魂魔君那时候还是魔界天魔手下的一员大将，但是被众神打的魂飞魄散，但是还是有一缕残魂逃到了人间，最后躲进了无尽深渊第九层才逃过了一劫。

　　众神大战之后，无尽深渊被众神封印，里面的恶魔没有一个能逃的出来！

　　小雪见自己的计谋被识破，道：“你们说要出口，又没有严明说要哪个出口，难道这个不就是出口吗？你们想想，只要通过无尽深渊第九层，打败噬魂魔君就可以直接进入希望之城。如果走另一条路，还有经过盘龙山！据我所知，盘龙山是远古被封印的龙族的地盘，并不好过吧？再者无尽深渊第一层的恶魔数以万计，你们能过的了？而无尽深渊第九层，只有一个嗜血魔君，只要打败他，就可以顺利的通过！我觉得这条路才是最正确的路！”

　　瓦力怒道：“强词夺理！你分明是想让我们送死，还说的这么好听！”

　　正在双方争执的时候，一个黑影拉着一个美若天仙的女子从远处狂奔而来，而身后百米开外，一个十七八岁的古装女子正向黑影狂射而来。

　　这女子边边跑边骂，“天辰，你这个淫贼，连姑奶奶我也敢调戏，哪里跑，给姑奶奶站住！放下你手中的女孩！”

　　这女子的速度和天辰的速度相差无几，很明显天辰是因为身边的飘渺仙子影响了他的速度，但是众人都嘴巴长的大大的，天辰是何等人！怎么会被一个小女孩追着打？？

　　这只能说明一个问题，天辰根本不是这个女子的对手！

　　这两人一来一去，根本就不理会旁边的几百西方修炼者。瓦力和杰斯克两人看到天辰飞奔而来，也都远远的退到了一边，现在这个时候，还不是对付天辰的时候。

　　“哈哈，淫贼天辰，现在看你还往哪里跑！”这女孩将天辰和飘渺仙子堵在了悬崖边上，表情非常得意的看着天辰，天辰已经没有了退路！

　　要么战！要么跳崖！要么走进魔法传送阵！

　　战，打不过，在这么多人面前受虐的话，天辰绝对会感觉到非常没面子！跳崖肯定不会！天辰可不想跳下去摔个粉身碎骨！那么唯一的去路就是走向那个传送阵！

　　天辰怒视着女子，道：“有本事我们不用武器打！你凭借着法宝赢了我算什么本事！”

　　“呸！”女子大声道：“我的法宝是我的武器，你的剑不是你的武器吗？成王败寇，打不过本小姐就是打不过，不要找借口！”

　　天辰拉着飘渺仙子站在传送阵之口，而远处追杀天辰的女子也停了下来，她怕天辰一时冲动进入了传送阵之后，飘渺仙子也就没命了！所以远远的停了下来。

　　林风众人也是奇怪，受伤的仪器之上并没有这个女子的资料，林风又问了问寒冰和莫云，两人也都摇头表示不是魔幻大陆下来的人，那么这个女子究竟是何方神圣！

　　天辰怒视着女子，“我说过了飘渺仙子是我的同伴！不是我抓来的俘虏！本大爷我刚才调戏你只是逗你玩，根本没有别的意思，你为何追了我一天一夜不肯罢休！”

　　这女子大声的道：“鬼才相信你的话！你分明就是控制了飘渺仙子！还有我长这么大还没有人敢调戏我，你竟然敢调戏本小姐！还敢自称本大爷！我一定要杀了你！”

　　天辰也是非常郁闷，他救了飘渺仙子之后不久，就遇见了眼前这美女迷人又可爱的女孩，于是他就前去调戏了几句，结果这女孩大怒，和天辰打了起来。

　　本来这女孩是打不过天辰的，天辰也只是逗她玩玩，但是没有想到后来这女孩的受伤出现了一个“塔”形法宝，这法宝的威力奇大，女孩启动了法宝的力量竟然将天辰一招逼退！

　　天辰感受到了法宝的力量根本不是自己能抗衡的，于是拉着飘渺仙子一路逃跑，可是这女孩不依不饶，直接追了过来。

　　这一追，就是一天一夜的时间。这女孩跟胶一样粘着天辰，怎么甩都甩不掉！一路上，两人一前一后追杀游斗，任凭天辰怎么去解释，女孩就是不听！女孩认定了飘渺仙子是天辰抓来的，誓言要杀了天辰！

　　这下，天辰被逼到了魔法传送阵之口，女孩终于停下脚步，不敢上前。

　　天辰怒喝，“小姐到底是什么人！我都说了几百遍了，我对小姐根本就没有恶意！当时看到小姐生的天姿国色，所以上去搭讪了几句，真没有想到小姐会大怒，如此，天辰在这里给小姐道歉了。”

　　“道歉？？”女孩冷笑，“道歉有用吗？难道夸女孩子漂亮就是说想摸人家的胸一把么？？有这么夸人的么？”

　　这时，众人的目光都落在了女孩的胸上，果真，女孩的胸部发育的非常的好，的确是让男人看了想入非非的那种。

　　许多人都暗笑，原来天辰是想摸人家的胸才被追杀的！此刻的天辰也后悔不已，如果真的知道女孩这么厉害的话，肯定不会前去调戏的！

　　真是没事蛋疼，搬着石头砸了自己的脚！

　　天辰怒喝，“你不要太过分了，不要以为我真的怕了你不成！我只是不想和你打而已！”

　　谁也没有想到最高议会的天辰会被一个小女孩逼到了这样一个程度！此刻大多数人心里都希望这个女孩和天辰两败俱伤！

　　“我告诉你，我是圣地的圣女木婉秋，这里都是我的地盘！放了飘渺仙子，你自费修为，我可以放过你！”

　　圣地的人！这下天辰心中震惊无比，真的头大了！得罪了别人还好说，得罪了圣地的人，怎么样都是思路一条！

　　在场的所有人听到木婉秋是圣地的圣女之时，心中都是一惊，圣地的人也出来参加试炼？？往年怎么没有这样的事？？

　　此刻的天辰肠子都毁清了，旁边的飘渺仙子对木婉秋做礼道：“圣女殿下，我并不是天辰的俘虏，天辰是我的救命恩人，方才天辰调戏于殿下，也是和殿下开个玩笑，并无恶意！还清殿下大人有大量，放过我们。”

　　最高议会的魔剑天辰和蜀山的飘渺仙子同时给木婉秋道歉！这真让所有人都长大了嘴巴！但是没有办法，任凭天辰和飘渺仙子多强，面对圣地的人，只能低头！

　　“哦？”木婉求略带玩味的看着飘渺仙子，“原来你们真是一伙的，但是天辰竟然调戏于我！我可是圣地的圣女！你们调戏我就是对整个圣地的亵渎，是对神灵的亵渎！我怎么能饶恕你们！”

　　本来天辰还可以拼命和木婉秋一战，但是此刻天辰不敢出手了，自己得罪了圣地不要紧，如果连累了整个最高议会倒霉，那么自己的过错可就大了！

　　天辰咬着牙看着木婉秋，“让我废除修为还不是让我死！我只希望我死了之后，圣女殿下不要迁怒于蜀山！”

　　天辰说完，直接跳进了魔法传送阵！

　　而飘渺仙子重伤并未痊愈，此刻看着西方众人，自己身边没有天辰保护的话，恐怕西方众人不会放过自己，于是牙关一咬，也跳上了魔法传送阵。

　　一阵阵黑光闪耀，两个人消失在传送阵之上。

　　天辰和飘渺仙子刚走，只见远处又有七道影子向传送阵这边射了过来，从众人眼前闪过，直接跳上了传送阵。

　　寒冰和莫云同时一惊，“七大公子！”

　　这七人正是魔幻大陆下来试炼的人！魔幻大陆包括寒冰和莫云九大公子，而这剩下的七人竟然会这么早在这里出现，而且都是用着全力奔向了传送阵！

　　莫云立即道：“诸位兄弟，快走！向魔法阵靠近！后面一定有不可抵御的敌人！”

　　魔幻大陆九大公子，哪一个不是天纵之才！而这时候竟然七个人非常狼狈的逃窜，那么后面一定有非常强大的敌人！

　　林风等人闻言，不做考虑，立即飞快的向魔法传送阵的方向移动。

　　“西方众人，快快交出我们的圣主大人！”

　　一阵声音如打雷一般传入所有人的耳里，这时，天空之上的云层之中，一个金色的亮点越来越大，几秒钟过后，一条长达百米的黄金巨龙横空翱翔九天！

　　“渺小的人类，快快交出我们的圣主！”

　　黄金巨龙口吐人言，冲着西方修炼者的方向怒吼着，随着巨龙的怒吼，整个天空乌云滚滚，狂风大作，电闪雷鸣，仿佛世界末日来临一般。

　　林风怀中的小老虎冲着林风“嗷嗷”的叫了两声，意思非常的明显，只要我出马，一定搞定这条巨龙！

　　林风暗示小猫不要动，这巨龙是要救出小雪的，自然是要杀西方众人，林风才懒得管。

　　原来这黄金巨龙正是被封印在万妖谷的长老，长老的封印被解除以后，第一时间知道魔幻大陆的女娲后人，妖族的圣女小雪前来解救自己被西方修炼者所抓！长老知道之后极度愤怒，化身为龙直接敢了过来。

　　“金长老，您终于出来了。”小雪对着天空大喊着。

　　巨龙吼声震天，“圣主大人，我一定将这些人杀光！”

　　此刻的小雪前后左右被几十个强者包围着缓缓的后退！向魔法阵接近，虽然小雪的修为已经恢复了一半，但是此刻几十个高手同时锁定着小雪，小雪也一时间不可能突围成功！

　　天空之上的黄金巨龙也不敢强行救人，那些小雪周围的人巨龙不敢杀，但是西方修炼者四百多，巨龙终于吐出了龙炎铺天盖地的向后面的修炼者喷了过去。

　　没有发生任何的惨叫！任凭那些修炼者都是不可一世的天才，但是在巨龙的龙炎之下立即灰飞烟灭！

　　龙炎所到之处，任何的东西瞬间化为乌有蒸发在空气之中！

　　林风震惊不已，急忙问剑灵，“这是什么力量？？”

　　剑灵道：“这老不死的在千年前众神之战之中我见过，真没有想到他还没有死，他以前是龙神座下的五大战将之一，实力是高阶神灵的实力，当然，他被封印之前已经被打的剩下最后一口气了，现在已经被封印了千年，实力大损，现在最多就是个尊者修为，他想要杀这里所有的人，只是轻而易举之事。”

　　尊者？武尊？武皇以上是武宗，下来是武尊！天啊，林风不敢想象了！这到底是怎么样的恐怖修为！

　　此刻的瓦力和杰斯克死的心情都有了，妖族的强者不是都被飘渺仙子杀完了么？这里怎么会出现一条实力逆天的巨龙！这里又不是盘龙山，怎么会出现龙？光明神殿和魔法公会的高层也没有提过这样的事！

　　更恐怖的是，原来小雪是魔幻大陆妖族的圣主！也就是妖王的下一代传承人！妖王的传承人，自然与妖王在灵魂上有着紧密的联系！如果他们杀了小雪，妖王肯定会知道是他们干的！一但妖王降世人间，瓦力和杰斯克都不敢想象了……

　　此刻，西方修炼者都知道，小雪是他们的救命稻草，于是，剩下的两百余人快速的往小雪的方向靠近。

　　黄金巨龙看到西方修炼者已经聚集在一起，当然不敢再吐龙炎，之间空中一阵金光闪烁，巨龙立刻消失不见，下一刻，一道金光射向了地面，变幻成一个金发金须金眉的老者。

　　老者刚落地直接冲向了西方修炼者的重围，只见老者手中没有任何武器，也没有人看清他是如何出招，但是所到之处，一个个活生生的人都变成了冰冷的尸体，而那些巨大的坐骑魔兽等同样一样，轰隆隆的倒在了地上。

　　就算这些天才们有长辈或者祖师给的封印力量等，但是在老者的眼里都是一个玩笑。

　　片刻之间，老者已经杀了一百多人，而瓦力和杰斯克离魔法传送阵只有十几米的距离！老者离瓦力等人有三百米以上。

　　但是三百米的距离对于老者来说根本不是距离。

　　“你在过来，我就杀了小雪！”瓦力奋力大叫。

　　老者闻言果真止住了脚步，但是停止的那一刻，又去掉了五个人的性命。

　　老者杀人之间，情绪似乎没有任何的变化，就好像踩死一只蚂蚁一样那么简单。不会有任何罪恶感。

　　老者相信自己有把握可以杀死眼前所有的人救出小雪，但是老者感应到此刻一百多个修炼者的气息同时锁定着小雪，而且这五十个人此时的气息以及连接为一体，不可分割，恐怕自己一动，这一百多人其中有一个人出手，那么就会连接着一百多个人所有的力量击杀小雪！

　　那么小雪一定死无葬身之地！

　　“放了我们大人，你们走吧……”

　　此刻的瓦力和杰斯克已经到了魔法阵的边缘，但是他们认为自己放过小雪的一瞬间，老者就有可能杀死这里的所有人！方才老者的手段所有人都见识过了！这里的人都相信，就算自己的祖师前来，都挡不住老者的一招！

　　此刻，西方剩下的一百多修炼者的心中除了恐惧还是恐惧！

　　老者淡淡的道：“我从不食言。况且是对你们这些渺小的人类食言，只会玷污了我龙族的尊严！”

　　老者的语气之中有种无上的威严，又有种沧海桑田的沧桑。

　　瓦力想了想到：“你退去万米之外，我立即放人！”

　　老者闻言没说什么，身影两闪，已经到了万米开外。

　　瓦力将双手掐住小雪的脖子，而后对身边的道：“你们都先进传送阵，我来垫后！”

　　其他百余人都上了传送阵，瓦力猛的用力将小雪一推，自己跳上了传送阵。

　　一阵阵黑雾过去之后，所有人消失在传送阵。

　　老者立即来到小雪面前，“圣主大人，我为你疗伤。”

　　老者伸出了右手，从口中吐出了一个冰蓝色的乒乓球大小的珠子，递给了小雪。

　　“金长老，这是？？”

　　金长老深深的叹了一口气，“我被封印在这里千年了，这次承蒙圣主大人相救，这些力量是我这么多年来存在的破碎的神格，你就炼化了吧。”

　　“神格？？”很明显，小雪不懂。

　　林风问剑灵，剑灵道：“这些事情以你现在的修为知道了一点好处都没有，等你成神的时候我告诉你吧……”

　　成神？？林风直接无语。

　　小雪服下神格之后，按照金长老交给自己的办法炼化，只是一分钟不到的时间，整个神格就存在了小雪的灵魂之中，在灵魂深处留下了一个印记。

　　小雪的伤势几乎在瞬间恢复，而所种之毒也完全的解除，这让小雪惊异不已。

　　“多谢金长老。”

　　“圣主大人，我们什么时候回去魔幻大陆，我有些想那几个老家伙了。如果不是那几个老家伙研究出破解封印的方法，恐怕我要继续沉睡下去了。”

　　“大长老，你先回去吧，你拿着我交过熊王的地图就可以回到魔幻大陆，这边，我还有一些事情。”

　　“圣主大人，难道你也要参加希望之城试炼？？”

　　小雪点头，“飘渺仙子和西方众人，我一定要杀！”

　　金长老点了点头，“好吧。希望之城我是进不去的，而这传送阵也被下了封印，有力量限制，我是进不去的，那圣主大人一个人去，可要保重了。必要之时，圣主大人可要燃烧神格……”

　　小雪明白，燃烧神格的力量是极其强大！但是金长老送给自己这么好的东西，小雪不到万不得之时根本不会用。


第172章 地狱魔火

　　小雪看着不远处的林风等人，冲着林风挑衅的看了一眼，冷声喝道：“有种的就跟进来！”

　　说完，小雪跳上了魔法传送阵。

　　金长老颇有深意的看了林风一眼，而后化作巨龙腾空而去。

　　胖子这时候玩味的看着林风，“大哥，嫂子叫你去呢，去不去嘛？”

　　胖子的话刚落，头上就起了个爆栗。

　　众人开始商议，现在有两条路，现在几乎所有的参赛者就去了无尽深渊第九层。林风也做出了决定，“目前的情况，如果去另一条路的话，恐怕我们这点的力量根本无法到达目的地。其他人都去了第九层，我们也去第九层，这样以来，所有的力量凝聚起来，方可对付噬魂魔君。”

　　林风一决定，寒冰、胖子、莫云一致同意。东方傲天和第一剑突然发现，一路上以来，林风做出的任何决定，他的几个兄弟都是一直的赞同和服从。

　　很明显，这个团队拥有主导地位的人是林风！第一剑虽然心中不满，但是此刻也没有多说什么。

　　很快，所有人的意见达成了一致，都决定去无尽深渊第九层！

　　众人纷纷跳上了魔法阵。

　　圣地圣女木婉秋嘟着嘴巴看着魔法传送阵的方向，喃喃的道：“我到底要不要进去呢，曾经和爷爷去过一次，爷爷才和那个怪物打了个平手，我到底要不要去……”

　　“好，还是去看看，反正那么多人都进去了，再说了，万一有什么事，我呼叫我爷爷，嘻嘻……”

　　几分钟过后，又有一批人来到了这里。

　　这十几个人是仅剩的二十几个东方修炼者。前几天在西方修炼者的围剿之下，逃出来的二十几个人，能逃出来的人自然都不是泛泛之辈！

　　方才妖族长老化作巨龙，这一代地段电闪雷鸣，将这些东方修炼者引了过来。

　　“前面就是传送阵！他妈的，终于找到了！”

　　“嗯，看来这里经过了一场大战，而且死了不少人！”

　　“嗯，我们快点走……”

　　圣地举办希望之城试炼有史以来，从来都有没有出现过如此壮观之举！所有的人都没有按照圣地安排的路线走，而是冲进了无尽深渊第九层！

　　在希望之城门口接待的圣地长老恐怕这次一个人都接待不到了……

　　林风等人再次出现之时，整个空间一片昏暗和妁热，一阵阵死亡和黑暗的气息充斥着整个空间，四周光秃秃的没有任何的建筑物、动物或者植物。

　　天空之上一片淡淡的腥红之色，一片片的黑云急速的从空中掠过，身边时不时的传来一股鬼亏狼嚎的尖叫声。

　　“这里是火山群。”寒冰默默的说道。

　　不用寒冰说，所有人都已经看到，此刻众人正在一个火山顶上，四周都是一片灰暗的山脉，远处，隐约的可以看到几座正在爆发的火山喷出滚烫的岩浆……

　　林风对众人道：“跟我走。”

　　第一剑道：“等等，林风，这里危机重重，嗜魂魔君随时都会出现，你带我们去哪里？”

　　林风道：“出口在噬魂魔君王座之下！只有找到魔君的魔殿，打败噬魂魔君，我们才可以出去。”

　　当然，这些都是剑灵说给林风的，噬魂魔君可以打败，但是根本杀不死！这无尽深渊第九层是噬魂魔君的地盘！

　　第一剑不解的道：“你怎么知道这些？这无尽深渊第九层，除了这里试炼的参赛者，其他人根本就没有来过！”

　　林风脸色一冷，“信不信由你，你不跟我走的话，请便，又没有人非要你跟我走。”

　　其实第一剑想做这个小队伍的首领！第一剑认为在这些之中自己的身份地位最高，修为最高，所以这个队伍的首领必须自己做！而不是修为和身份地位低的林风去做！

　　林风说着向前走去，而林风的兄弟们都随着林风走了，第一剑一下子冷场了。

　　东方傲天拍了拍第一剑的肩膀，“走吧，大家在一起有个照应。”

　　第一剑气的不行，只能厚着脸皮和大家在一起。

　　路上，林风道：“这里是噬魂魔君的地盘，我们刚进入他的地盘，他就已经知道我们进来了，所以，我们在任何地点都是不安全的。”

　　寒冰道：“所以大哥的意思是，噬魂魔君随时都可以来找我们。”

　　林风点头，“我觉得噬魂魔君找我们的可能性不大，这里是噬魂魔君的地盘，唯一的出口就在噬魂魔君的宝座之下，你想他会离开自己的宫殿么？？你看看周围的环境，这里人类根本就没有办法长时间生存，没有灵气不说，就连吃的都没有，以我们的修为在这种恶劣的环境之下就活不过一个月！所以，我们要出去就要找上噬魂魔君，他在等我们过去！”

　　莫云道：“所以大哥的意思是，我们在到达噬魂魔君的宫殿之前，这一路上是没有任何危险！”

　　“嗯。”林风道：“噬魂魔君是要吞噬人的灵魂，而且是活人的灵魂，这么多年以来都没有吃东西了，你想想，他会浪费掉自己的食物吗？他才舍不得我们死在半路上！”

　　众人都纷纷点头，东方傲天和第一剑都对林风的评价心中高了一层。

　　这些问题或许仔细想想，这里的任何人都可以想到，但是这里的传言毕竟过于恐怖，每个人刚进来这里都是全身警惕，防备着危险发生，根本就没有去想其他的事情。

　　林风只所以能冷静下来，那是因为大脑里有个无所不能的剑灵！而剑灵对这里非常的熟悉，用剑灵的话来说，就是以前没事了经常和主人来这里玩……

　　林风按照剑灵给的方向不紧不慢的走着，很快后面的木婉秋追了上来。

　　木婉秋看了林风众人一眼，快速向前奔去。

　　“圣女殿下请稍等……”

　　说话的第一剑。

　　木婉秋转过头，看着第一剑，淡淡的道：“嗯？”

　　“圣女殿下，这深渊第九层危险重重，我们一行人想与圣女殿下结伴而行，不知圣女殿下意下如何。”

　　木婉秋不冷不热的道：“你们要跟着我无所谓，但是你们生死与我无关！”

　　木婉秋说完，向前方疾驰而去根本就不理会后方之人。

　　第一剑吃了个瘪！但是还是毫不犹豫的向木婉秋的方向冲去。第一剑本以为林风等人也会跟着来，可是看到后面的人没有一个人动，这让第一剑郁闷不已。

　　第一剑和林风等人在一起一直觉得不自在，林风的主导位置是第一剑无法接受的，再者，在第一剑眼里，林风等人的修为没有一个能和自己抗衡的，说白了，和这些人在一起，只会成为自己的拖累！所以第一剑要选择和强者在一起，就跟着木婉秋走了。

　　林风等人并没有跟着去，林风觉得没有那个必要。何况木婉秋都说了只会顾着自己不会管其他人的死活，为何还要跟去？

　　而第一剑这一走，也代表着再也无法融入林风等人的队伍了。

　　一个多时辰之后，林风等人遇到了西方修炼者还有木婉秋和小雪等人。

　　林风环绕四周，并没有看见天辰和飘渺仙子两人。

　　所有人都没有发生冲突，而是聚在一个黑色的宫殿之前，没有人敢进去。

　　整个宫殿和山脉连体，就好像镶嵌在整座山脉之内，一阵阵黑暗的气息化作实质化从宫殿里流出，所有人都感觉到了巨大的压力。

　　瓦力大叫道：“我们的人已经进去了三十五个了，进去探路的全都没有出来！我的建议是我们联手一起冲进去！就算遇到噬魂魔君，我们也有抵抗之力！”

　　为了对抗噬魂魔君，东方修炼者和西方修炼者已经达成了某种协议，双方必须联盟，有什么仇，等到了希望之城在算吧。

　　小雪冷笑道：“好啊，没问题，我们一起冲，你们西方的人冲前面，我殿后。反正你的人那么多，多死几个也没关系！”

　　小雪恨不得这些人全部都死！

　　杰斯克坐在巨龙之上，冷冷道：“我们西方的人已经进去了三批人了，现在也轮到你们的人了！”

　　现在问题是进去的人都没有出来！如果出来一个能探清里面的虚实，方可进去！里面的课是噬魂魔君！没有完全之策，没有那个人现在敢冒然的冲进去。

　　看到林风等人前来，瓦力冲着东方傲天道：“东方傲天，你也来了，现在你们东方又来了一批人，我想你们总得派一人进去看看吧？”

　　很明显，西方的人认为东方傲天在东方修炼者里拥有者主导的地位，而东方傲天作为中央异能组的代表，也的确有这个地位。

　　林风在东方傲天的耳边小声道：“我们自己走自己的，我们先进去。”

　　东方傲天道：“好，我们进去。”

　　众人都愣住了，本来大家都在争执着，没有人敢进去，所有人想着东方傲天肯定不会打前站的，谁也没有想到东方傲天这么好说话。

　　东方傲天本来是想和瓦力争论一翻的，瓦力和杰斯克设下圈套杀死那么多东方修炼者，差点将东方傲天置于死地。但是东方傲天选择相信了林风。

　　能拿出五彩神元丹的人能是普通人么？而一路上以来，林风心思缜密，做事面面独到，东方傲天相信这个少年绝对不会做没有把握的事！更何况是眼前这种极度危险的情况之下！

　　东方傲天说完，林风给几个兄弟给予信任的眼神，众人相互点头，而后林风走在前面，率领几人慢慢的走进了宫殿。

　　这时，远处正在打坐修炼的木婉秋好像完成了什么秘法一般，全身出了一身汗水，而后慢慢的起身，极速向宫殿射去。

　　宫殿入口一片黑雾缭绕，但是众人进去之后，才发现里面是另一番天地。

　　平整的地面全部是用上等的蓝色水晶铺成，整个宫殿的中央由六根金色的通天神柱支撑，四周的墙壁全雕刻着复杂的图案，整个宫殿像是一个充满了艺术感的宫殿，让人感觉到非常的美好，心中根本就无法产生恐惧之意。

　　但是，所有人明白，这里是噬魂魔君的地盘！看似美好的东西，或许下一刻就会致命！

　　林风带着大家小心翼翼的前行，刚走几步，所有人都停了下来，看到了一根神柱之后射出来了一团黑黝黝的鬼火，黑色的火焰之中幻化着扭曲的表情，向最前面的林风冲了过来。

　　只有一团的火焰，众人都感觉到了其中的强大，这种力量根本就不是眼前几个人能抗衡的！

　　除了林风面不改色之外，其他的都面楼惊恐之意。

　　“这是幽冥鬼火，不让用肉身挡！”

　　一阵厉声从众人身后传来，所有人知道这是圣地的圣女木婉秋。

　　“狗屁幽冥鬼火，幽冥鬼火是魔界的圣火，会出现在这种垃圾地方么？这分明就是地狱魔火，沾染了一点幽冥鬼火的气息而已，林风吸了它，大补啊……”

　　“哼！”

　　林风怒哼一声，九天魔火瞬间从右手爆发，向幽冥鬼火包裹而去。

　　“丝丝，啪啪……”

　　两种火焰在相互吞噬，发出了剧烈气爆的声音。

　　几秒钟的时间，另人恐怖的幽冥鬼火被林风的九天魔火吞噬的一干二净。

　　当木婉秋喊出来之时，众人都惊恐不已！幽冥鬼火是魔界的圣火，足已焚烧世间一切，怎么是这几个人能挡得住！

　　可是所有人都傻眼了，林风的受伤也出现了一团黑色的火焰，这团火焰看起来诡异无比，却感受不到任何强大的能量，所有人看到林风手上的火焰和幽冥鬼火接触的瞬间，爆发出了一种令人无法理解的力量，一下就将幽冥鬼火吞噬的一干二净。

　　林风此举，真正的让所有人对林风刮目相看。

　　东方傲天终于知道林风为什么这么有把握进入此地了。

　　木婉秋上前几步，走到林风面前，细细的大量着林风，“怪不得你们敢进来，原来阁下身怀绝技。”

　　木婉秋后边的第一剑此刻心中非常不是滋味，自己再次的看走眼了，他总认为林风这样的人再怎么强大，始终是七大门派的人，现在看来，这林风真的不简单。

　　可是第一剑已经两次自己要求离开了林风的队伍，如果想再次入伙，自己也拉不下这个脸！而木婉秋一路上根本不和第一剑交谈，完全是不理会第一剑，至于第一剑跟着木婉秋，木婉秋也不反对，反正路是大家的路，你爱跟着就跟着，还是那句话，你的生死与我无关！

　　木婉秋之所以讨厌第一剑，那是因为你是一个大男人！你还要我一个女子来保护你？？

　　这样的男人，没有一个女人会喜欢的！

　　林风淡淡的微笑，“我的绝技再怎么厉害，也比不上木小姐的七巧玲珑塔吧？”

　　“什么？”

　　“上古十大神器之一的七巧玲珑塔？”

　　众人惊呼。

　　木婉秋一愣，“你认识我的法宝？”

　　这时，所有人都目光都看向了木婉秋的武器，心中都震惊不已。

　　这的确是一个小巧玲珑的金色宝塔，看起来外表无奇，没有任何特别之处，但是没有人认为这宝塔是假的！

　　现在人们都知道为什么魔剑天辰被木婉秋逼的败走，原来人家有传说中的神器！

　　此刻，谁都没有注意到，林风后面的寒冰，他手中的宝剑有些颤抖，眼神之中带着一些欣喜，目光有些闪烁着看着木婉秋。

　　寒冰的心中在喊着，“婉儿，真的是你么？真的是你么？”

　　寒冰真的想立即冲过去和木婉秋相认，但是他没有，婉儿怎么可能是圣地的圣女？？怎么会出现在这个空间？

　　正在几人说话只是，前方的神柱之后，不计其数的地狱魔火向众人席卷而来。

　　木婉秋见状脸色一变，手中的宝塔飞手而出，正准备进攻。

　　“我来！”林风可不想这么多的大补之物被木婉秋给浪费了。

　　林风挡在了木婉秋的前面，九天魔火脱手而出，化作无限的火浪将所有射过来的地狱魔火包裹，快速的吞噬着。

　　当然，以林风的功力根本不可能做到这一点，这完全是剑灵在操控着一切。


剑灵自从炼化了九天魔剑第二节后，实力大增，对付这些在剑灵眼里如垃圾的东西，就像踩死一只蚂蚁那么简单。

　　但是，九天魔火刚好这是这些火焰的克星，所以剑灵才能操纵着对付，如果是遇到别的东西有这么强大，林风只能靠自己对付。剑灵是帮不了什么忙的。九天魔火只是一个锻造用的火焰，并没有攻击属性。

　　不到一分钟的时间，所有的地狱魔火被剑灵吞噬的一干二净，剑灵乐滋滋的大叫了几声，“我去炼化了，哦……噬魂魔君马上就好出来了，相信他已经看到了这一幕，知道你的身份了，他不会对付你的，你慢慢忙吧……”

　　“我的身份？？什么身份？？”林风一直觉得剑灵又什么瞒着自己，当初黑暗使者的黑暗空间，那些怨灵不攻击自己；清虚子的恶魔召唤，那些恶魔不攻击自己；如今剑灵说噬魂魔君不会对付自己，这到底怎么回事？？

　　剑灵没有了声音，不告诉林风实情。

　　众人看到这一幕，心中都震撼不已。而那些外面的西方修炼者，小雪等人也刚好冲进来远远的看到了这一幕，许多人心中都在想，如果进入希望之城，惹上谁都别惹上林风还有木婉秋这两个人！

　　原来外面的人看到木婉秋进来了，商议之下，也都跟了进来。

　　进来之后，才发现和地狱魔火对战的是林风，而不是木婉秋！这让所有人不敢置信！

　　林风不是喜欢张扬的人，而且非常的低调，但是地狱魔火吸收炼化，的确可以让自己的九天魔火大补，所以这样的机会他不会错过！

　　正因为是这样，所有人都认为林风才是超级恐怖的存在！许多人心中都在暗想，幸好没有惹到这个人！


第173章 嗜魂魔君

　　消灭了地狱魔火之后，所有人都把林风当成了整个战队的首领！所有人都知道，要对付噬魂魔君，必须团结一致！

　　当然，要做整个队伍的首领，自然是那个最厉害的人！而林风方才的表现，很明显被所有人公认为是最厉害的人！

　　此刻，就连木婉秋都认为，林风的战力绝对比自己高！虽然林风的表面上和气息上显示的都是一个先天修为的人，但是鬼才相信！

　　除了林风这边的人，剩下的大多人都不知道林风的名字，这才翻阅着手中的仪器，查询林风的资料。

　　当所有人都知道林风是七大门派的代表之时，都惊讶的长大了嘴巴。

　　十八年前，武当清风子从希望之城走出来，统一七大门派，让七大门派从一个小势力一夜之间成了一个中等的大势力，如果这次林风从希望之城走出去，七大门派一定会成为和天山、蜀山这种超级宗派同等的地位！

　　瓦力和杰斯克立即走上来，瓦力脸上带笑，语气非常的讨好的道：“林兄，我是西方魔法公会的瓦力，很高兴认识你。”

　　林风淡淡的看着瓦力，只是点了点头。

　　瓦力笑道：“林兄也知道，这里是噬魂魔君的地盘，我们东西方团结一致，才能和噬魂魔君抗衡，所以，我代表我们西方的修炼者，愿意跟随着林兄，一切听从林兄的调遣。”

　　林风淡淡的道：“道不同不相为谋。”

　　“林兄……”

　　瓦力还想说什么，被林风打断，“你不用说了，我没兴趣。”

　　林风不理瓦力，和众兄弟向前走去。

　　“林风，我和你在一起好吗？”木婉秋跳到林风面前，冲着林风眨巴着美丽的大眼睛。

　　“没问题。”林风绝对不会拒绝一个美女的要求，而且是这么一个超级强者！

　　林风方才的表现的确让木婉秋折服，木婉秋记得，自己和师父一起来的时候，师父对抗地狱魔火，都非常的吃力，一个时辰只杀了十几个。可是林风方才一下就消灭掉成天上百个！

　　木婉秋当然不会认为林风有和自己师父相比的实力，但是她相信林风是一个不简单的人！

　　强强联盟，自然是最好的，林风和木婉秋心中都很明白。

　　林风拒绝了瓦力，但是瓦力和杰斯克还是跟在了林风队伍的后面。后面的有些人在想，你们在前面给我们打头阵，我们在后面岂不是更安全？

　　林风踏上了六根神柱的中间，这时林风的大脑里出现了一个充满沧桑感的声音，“主人，您……你终于来了……”

　　这声音有些激动，有些兴奋，更多的是那种期盼已久的情绪。

　　“主人，我是噬魂魔君，难道您听不出来我的声音么？我当年被众神打的魂飞魄散，只有一丝残魂逃到了这里，我为了活下来，把自己封印在神柱里面，主人刚进来这里，我就感应到了主人的气息，主人，这前来来，我一直在等着主人出现带我出去，您……您终于来了。”

　　“去你妈的，当年十大神王冲进天魔星，第一个跑的就是你，你还指望着主人救你，做梦去吧！”

　　这声音是剑灵的声音，剑灵毫不客气的大骂噬魂魔君。

　　“九大人，是你……”噬魂魔君听出来了是剑灵的声音，语气非常的惊恐。

　　剑灵得意的道：“不是我是谁？”

　　噬魂魔君道：“当初怪我么？让我正面和十大神王开战？那不是死是什么？我当初逃跑不是第一时间就通知主人了么？如果我死了，谁去通知主人，谁去给我的兄弟报仇！”

　　“你兄弟都死了？？十大神王那是个混蛋不是答应放过你们么？”很明显，剑灵不知道这件事。

　　“全死了，十大神王全是不讲信义的混蛋……不过我一定会报仇！天帝，上帝，这两个王八蛋，我一定会亲手杀死他们！”

　　“我看你还是省省算了，你现在的力量，能干吗？就算你恢复所有的力量，在魔界也只是一个小兵小卒！现在魔界被封印，主人才转世，你就在这里先呆着吧，救你出去你也帮不上什么忙，我现在还没有能力把你从这里救出去，我自己都断成九节了……”

　　剑灵和噬魂魔君的对话全在林风的脑海里，林风心中震惊的七荤八素。

　　此刻的剑灵的确没有能力把噬魂魔君从这里救出去，噬魂魔君也知道自己的处境，“主人既然已经慢慢苏醒了，我相信用不了多久我就可以出去了。九大人，这里来了这么多人类，除了主人这边的人，要不要全杀了？”

　　剑灵随意的道：“知道你都好久没有吞噬过新的灵魂了，哦，这里的人你就看着杀吧……”

　　“桀桀……我一定屠杀的干干净净！”

　　剑灵和噬魂魔君的对话只是瞬间的事，两人对话完毕，六大神柱中间一阵金光闪耀，一个巨大的王座出现，王座之上作者一个手持黑色长剑，黑衣黑发的英俊少年。

　　少年脸色像白玉一般的白，在四周光芒的照耀之下呈现出一种诡异的半透明状态，双眼之中深不见底，如两个黑洞一般，射出一股实质般的光芒。

　　“噬魂魔君！”

　　所有人看到噬魂魔君的一刹那，都忍不住身形向后退去，到达一个自认为的安全距离。

　　但是只有一个人没有退，那就是林风。

　　林风微笑着看了噬魂魔君一眼，噬魂魔君伸出了右手，右手的手掌心猛然幻化出一盒黑色的漩涡，黑色的漩涡在急速的旋转着，周围的气流以肉眼可见的速度像漩涡中心凝聚而去……

　　呼……

　　黑色漩涡瞬间扩大了无数倍，向林风等人的方向罩了过去。

　　众人还没有反应来是什么状况，林风一等人全部被黑色漩涡吞噬，消失不见……

　　这恐怖的一幕让所有人忍不住颤抖！在场的人都认为林风是最厉害的人，可是连对方的一招都没有挡下！最重要的是，林风一众那么多人都被一瞬间消灭！

　　这是什么力量！另人无法反抗的力量！这根本就不是人间的力量！

　　此时，远处的小雪眉头微皱，她感应到了自己精血的存在，依旧和林风紧密的结合在一起，如果林风死了的话，精血绝对会消失不见，可是小雪却感受到此刻的林风没有半点的危险！

　　噬魂魔君什么都没有说，提着长剑，人影如鬼魅一般冲向了西方修炼者的方向。

　　百米的距离，瞬间就到，人影所到之处，只见那些修炼者没有任何的反抗之力，七窍之中冒着阵阵白光，而后倒在地上，变成了一具干尸，而死去的修炼者双眼之中全部一片的空洞，好像他的大脑之内所有的东西全部被掏空。

　　瓦力和杰斯克各自指挥者剩下的飞龙升到了高空，而那些有飞行魔兽的人都飞向了高空才躲过了一劫。

　　噬魂魔君在西方修炼者人群只从头冲到尾，不到五秒钟的时间，三百多个人已经全部被杀死，那些死去之人的灵魂被噬魂魔君吞噬的一干二净。

　　剩下活着的人已经被震惊的麻木了！谁也想不到这是什么力量！那些攻击到噬魂魔君身上的刀剑和魔法，噬魂魔君根本理都不理！他那身体根本就不是肉胎凡体，所有的攻击打在他身上，没有任何的反应，就向石沉大海一般消失不见，甚至……噬魂魔君的那一身黑衣都没有划破半分！

　　所有人绝望了！甚至连逃跑的勇气都没有。

　　又过了两秒时间，地面上已经没有了活人……

　　此刻的小雪用强大的王者之力升在了空中，手中的补天石已经充满了力量，五彩缤纷的色彩充斥着整个空间，随时都噬魂魔君致命一击。

　　而西方众人每个人都聚集着自己全部的力量，那些被长辈们封印的力量，或者各种威力强大的禁咒魔法卷轴都纷纷的拿了出来，准备给噬魂魔君最后一击！

　　嗜血魔君根本就不理会西方众人，黑漆漆的眼睛看着小雪的方向，口中淡淡的道：“你是女娲后人？”

　　“是又怎么样！来吧，大不了一死！”小雪的口气非常的坚硬！

　　噬魂魔君道：“千年前神魔大战，妖族和我们是联盟！而你们女娲一族是我们魔族的朋友。我问你，素女大人是你什么人？？”

　　小雪一愣，“是我母亲。”

　　噬魂魔君点点头道：“你母亲当年救过我们兄弟好几次，你母亲……唉……往事还是不要提了，我送你过去吧。”

　　“等一下……”小雪急忙道：“噬魂魔君，我母亲是怎么死的？？”

　　小雪根本就不知道自己的母亲是怎么死的，妖族的长辈们都说素女是被天上的神灵杀死的，但是真正是谁杀死的，没有人知道，很明显，眼前的噬魂魔君知道！小雪也没有想到，自己的母亲竟然救过噬魂魔君几次。

　　“你母亲，你母亲是为了救九天玄女大人陨落的，当时，天魔大人为了拯救人类牺牲了，保住了三大空间。但是众神们背叛了自己的誓言，要灭我们魔族，十大神王齐聚，九天玄女和你母亲战十大神王，为了不让九天玄玉剑落入天帝手中，你母亲和我们魔界子民大战十大神王！最后……你母亲陨落了，九天玄女将九天玄玉剑打成九节，护住了天魔的九大元神。最后随着你母亲一起去了……”

　　想起那一战，噬魂魔君心有余悸，他也是在那一战之中被众神打的魂飞魄散的。但是噬魂魔君是以吞噬生物的灵魂生存，所以他当时他最后一丝神念吞噬了一个弱小的神灵的灵魂，附在那个神灵的身上，之后逃到了无尽深渊，一直呆在无尽深渊第九层。

　　无尽深渊是一个神灵都无法攻破的地域，如果毁灭无尽深渊，三大空间就会塌陷，所以，无尽深渊被神灵封印，里面的任何恶魔都不可能出来。

　　“十大神王！杀死我母亲的人原来是十大神王！！”小雪口中喃喃自语。

　　小雪几乎绝望了，十大神王！这个仇，自己能报的了么？十大神王都高高在上，是统领神界的十大神王！

　　噬魂魔君似乎感受到了小雪的绝望，道：“你是女娲后人，你母亲的修为不下于任何一个神王的力量！在当时，你母亲一个人和十大神王对战，将六个打成重伤！如果是一对一的话，没有一个神王是你母亲的对手，就算来上三个，你母亲也能杀死他们！所以，你不要灰心！你作为妖族的圣女，并且得到了补天石的传承，你一定会达到那个高度的！我相信我们魔界和你们妖界会再次联手，杀光那些虚伪的神灵！还有那些愚蠢至极的人类！”

　　噬魂魔君说到这里情绪非常的激动。

　　在场的人类听了噬魂魔君的话，都感觉非常奇怪，天魔为了保护人类？神灵们对抗魔族？恰年之前的神魔大战，天魔不是要毁灭人类吗？

　　这一点，小雪知道，但是千年前妖族也被封印，纵观历史，史书上都写着千年前神魔大战，是魔族和妖族联合一起要毁灭人类！真正的真相，人类是永远不会知道的，就算妖族说出来，人类也永远不会相信！

　　“噬魂魔君，你满口胡说八道！千年前神魔大战都是你们魔界和妖族妖毁灭人类，神灵们为了拯救人类将你们封印在无尽深渊！天魔的元神被打散，封印在了三大空间！”

　　这个人真的忍不住了，反正都要死，何不争论一翻！

　　这些东西，很少有人知道，很明显说这话的人是看过一些家族或者门派秘密的东西。又或者他们的老祖宗参加过千年前的神魔大战。

　　噬魂魔君淡淡的笑着，“你是要我解释么？没有必要！我的主人上次保护了你们人类，救了千千万万的生灵，更加相信了神灵！可是我的主人一切都做错了！你们人类最该死！这次我主人复生，一定会毁灭三大空间！让你们这些愚蠢的人类全部死！”

　　噬魂魔君说完，这个人从自己的魔兽身上掉了下来，显然已经死了，而他的坐骑随着这个人的死亡也是从天上掉下，一命呜呼。

　　“圣女，我送你走吧。”噬魂魔君看着小雪。

　　“等等，魔君大人，也送我们走……”

　　众人的目光看着声音的方向，看到天辰狼狈不堪和飘渺仙子走了出来。

　　噬魂魔君看着天辰，“咦，你们没死？？”

　　“魔君大人，差一点挂了，你的地狱魔火太厉害了，不过我是魔武双修，对火系魔法深有研究，经过了这次磨练，我也进步了不少，我还要感谢感谢魔君大人。”

　　噬魂魔君道：“既然你能通过我的考研，也算是人类之中的奇才，我噬魂魔君说话一言九鼎，我这就送你们出去。”

　　原来天辰所用的宝剑是“弑神剑”，虽然在神魔大战之时已经失去废掉了灵性，但是这把剑是当年噬魂魔君的兄弟使用过的武器，噬魂魔君本来要放天辰一条生路，让天辰把剑交给自己。但是天辰宁死也不交出弑神剑，噬魂魔君其实本性并不是嗜杀之人，看天辰视剑如命，也起了爱怜之心和尊敬之意，于是让天辰通过一个考验，就送天辰去希望之城。

　　考验内容，就是对付二十个地狱魔火，这个考验，是噬魂魔君对天辰所设的极限。人更天辰通过考验，那么境界修为都会大涨，人更考验失败，只有死路一条。

　　天辰通过了考验，噬魂魔君自然会遵守诺言，送天辰离去。

　　噬魂魔君一开始用地狱魔火攻击林风，就是在考验林风，但是想想，以自己的水准要去考验觉醒后的主人，这简直就是丢人！

　　噬魂魔君将天辰和小雪还有飘渺仙子三人送了出去。

　　之后，噬魂魔君冷喝一声，“你们的灵魂全都留下吧！”

　　噬魂魔君冲向了半空中的西方修炼者，而这些西方修炼者早就准备好的全部力量也铺天盖地的向噬魂魔君席卷而去。

　　“不自量力！”

　　面对所有的攻击，噬魂魔君依旧不躲不闪，只身迎了上去。

　　人类眼中强大的力量在噬魂魔君眼里什么都不是！这些人所有的力量加起来，噬魂魔君只动用一成的力量就可以化解！

　　这之间的区别已经不能用蚂蚁和大象来形容了，真正是天与地的区别！

　　“哈哈，你们这些蝼蚁，根本就伤不了本魔！”

　　噬魂魔君正面承受了所有人的攻击，这跟给噬魂魔君挠痒痒根本毫无区别！只是稍微的延缓了噬魂魔君的速度！

　　但是当噬魂魔君正要接近西方修炼者之时，一口白色的巨钟从天而降。

　　噬魂魔君脸色稍微一遍，“镇魔钟！”

　　“哈哈，算你识相！不要忘记，我们光明神殿的职责就是收拾你们这些邪魔外道！”杰斯克的大笑从空中传了过来。

　　巨种之上萨法着无上的光明力量，噬魂魔君感觉自己的力量在瞬间被束缠，一点都发挥不出来！

　　这口白色钟从天而降，直接将噬魂魔君罩在了里面。

　　一切都是一瞬间的事，噬魂魔君被困在大钟里面！但只是被困，没有人能相信这口钟能消灭噬魂魔君！

　　就算噬魂魔君被困，但是在被困的一瞬间，西方修炼者已经有一百多人从空落下，全部身死！而西方修炼者此时只剩下八十多人！

　　这镇魔钟是杰斯克的最大的底牌，本来是在希望之城之中对付最后的几个强敌！可是此时，他不得不用！光明力量正是黑暗力量的克星，但是要对付噬魂魔君，很显然力量还不够！

　　“快走，我们只有一分钟时间！传送阵在王座之下！”

　　所有人闻言，都在第一时间冲到了王座跟前，所有人强大的攻击直接将整个宝座轰飞，但是王座毫发无伤，只是被轰飞而已。

　　一个直径三米都的八卦传送阵出现在众人面前，众人都将自己的坐骑灵兽等全部收回，争先恐后的射向传送阵，甚至有几个人上了传送阵，将后面奔跑而来的人打飞。

　　传送阵启动是要时间的，而一次只能传送十个人左右，噬魂魔君随时都能脱困而出！每个人不想死在这里。整个现场顿时乱成了一团。

　　瓦力和杰斯克凭借着自己的修为，第一批就传送了出去。在传送了四批人之后，噬魂魔君终于脱困而出，直接将剩下的四十多人秒杀！

　　噬魂魔君冲向传送阵的时候，六根神柱爆发出六股金色光芒，直接将噬魂魔君打飞。

　　很明显，噬魂魔君是无法从这里传送阵出去的，他只能继续困在无尽深渊第九层。

　　林风众人再次出现之地，这里是另一个世界，是他们的最终目的地——希望之城。


第174章 仙灵洞府

　　这里是一望无际的草原，温暖的阳光沐浴着整个世界，微风扶着泥土散发出的芳香，把一大片一大片争芬夺艳的花草吹得如涟波荡漾。

　　处处都可以看见千百成群肥壮的羊群，马群和牛群，还有一些不知名的食草动物，它们埋头吃草，对于众人的来临，不惊不慌，完全不予理会。

　　众人本以为进来之后会有一场恶战，或者极其阴沉恐怖的气氛，谁也没有想到这边是这番美丽的天地。

　　众人观察四周的环境，这里除了草原之外，再什么都没有，似乎整个草原于天际相连，头顶是天，脚下是草原，并没有任何的其他地域或者什么异样。

　　正在林风众人不解的时候，虚空之中传来一个声音。

　　“欢迎各位强者通过地狱深渊第九层来到希望之城，我是这里的主人，你们是这千年来第六批通过无尽深渊第九层来到希望之城的强者。希望之城之旅十二天之后才正式开始，所以这十二天之内，我会给你们应得的奖励。”

　　这声音非常的柔美，是一个温柔的女孩，说话之间给人一种非常美好和甜甜的感觉。

　　剑灵在林风灵魂里大骂道：“都几万岁的老不死的，还在这里装逼，妈的，忒恶心人了……”

　　林风顿时愣住，感觉到剑灵的确是被恶心了。难道希望之城的主人和剑灵认识？或者说他们两个有一腿？

　　“神马状况？？”

　　剑灵很明显感受到了林风的想法，差点被噎住了，“你别瞎想，这家伙就是个老妖婆，她是上古十大神器之一‘乾坤袋’的器魂，我们现在身处乾坤袋内！这希望之城的试炼，根本就是个笑话！都是这老妖婆搞出来玩的！”

　　林风听的一愣一愣的，林风根本就不知道乾坤袋是神马东东，但是远古十大神器林风还有所听闻。

　　“当初我的主人和乾坤袋的主人大战一场，乾坤袋想把我收服，我就‘自投罗网’直接进了乾坤袋内，把乾坤袋‘戳’了个窟窿。牛吧，哈哈……”

　　剑灵想起当年的往事，不由得瑟起来。

　　空中的声音消失之后，众人眼前画面一闪，来到了一个封闭的空间。

　　浓郁的灵气迎面扑来，众人感觉到一种无形的气息使劲拼命的往自己的身体上撞击了过来。

　　“仙灵洞府！这里是仙灵洞府！”剑灵疯狂的吼了起来。

　　“废话，别喊了！谁不知道这里是仙灵洞府！”林风不满的嘟嚷着，剑灵这么突然一声巨吼，的确把林风吓了一跳。

　　剑灵郁闷，“你知道？你可知道这是神界‘三大神地’之一！”

　　“废话！我肯定知道，难道我不识字么？？”

　　剑灵这才从林风意识的心里中了解到，原来洞府的中间伫立着一个蓝色石碑，石碑之上雕刻着磅礴有力的四个大字：仙灵洞府。

　　面对迎面而来的灵气，众人都有些措手不及，但是很快的运转着功力，调解着自己的身体，先去适应这些灵气。

　　“七大公子！”

　　莫云和寒冰在东方的深处发现了魔幻大陆的七大公子，正在盘膝而坐的七大公子几乎同时感应到了来人，立即从静坐之中醒了过来，看向了慢慢走来的寒冰和莫云。

　　莫云默默的看着一个白衣公子，淡淡的道：“沈浩天，真没有想到你们七个会走在一起，我真是大感意外。”

　　沈浩天也是淡然一笑，“莫公子和寒公子一向是势如水火，你们两个走在一起才真的是让人感到意外。而你们两个也能通过噬魂魔君的考研，更是另我意外。”

　　寒冰冷冷的道：“等到魔幻都市九大公子最后出去的时候只剩下两人之时，那才是真正的让人感到意外。”

　　沈浩天做为魔幻都市年轻一辈九大公子的老大，而寒冰和莫云并列老二，所以双方说话的时候，其他的六大公子都没有插嘴。

　　九大公子相互为敌，但是所有人都知道沈浩天是九大公子之中最强大的！九大公子之间的比试都是公开在正是场合比试，就算私自决斗，也没有人敢伤及对方的性命。

　　但是在这个希望之城，是彼此除去对手的好机会！

　　一年多前，曾经沈浩天一人决战剩下的八大公子，虽然身受重伤，但是却击败了另八大公子！这等战里，是剩下的八大公子不可比拟的！

　　要除去沈浩天，希望之城就是最佳的地点！这里死了人，任何势力都不会去追究！如果寒冰和莫云在这里杀了其他七大公子的话，绝对会稳居九大公子之首！

　　沈浩天淡淡的道：“本来是我是想邀请两位加入我们九大联盟，一起拿下希望之城的冠军，看来，这冠军的位置的确要少两个人了。”

　　莫云冷笑：“是么？真是可笑！联盟？恐怕到时候想拿冠军的人，就是你吧！其他人还不是成为你的剑下亡魂！”

　　沈浩天淡然的道：“这你就不懂了，冠军是一个团体，而不是个人！到时候你们就知道了！”

　　莫云冷哼一声，“等着瞧！”

　　随即，双方各自走向不同的方向，各自修炼，吸收和炼化这里的灵气。

　　寒冰和莫云也非常奇怪，九大公子都桀骜不驯，一个不服气一个，但是另外六大公子怎么会诚服于沈浩天呢？

　　原来在通过噬魂魔君考研之时，沈浩天用自己的神秘力量保住了另外六大公子，所以，这六大公子才选择了跟随沈浩天，当然，只是在希望之城之中服从和臣服沈浩天。

　　一刻钟过后，小雪、天辰、飘渺仙子和西方众修炼者都来到这里，随即各自找到一处地方，按照希望之城主人的安排在这里修炼。

　　而那东方的十几人并没有出现，很显然，那些人是没有能力对付噬魂魔君，或者接受噬魂魔君的考研。

　　所有人都没有发生冲突，在试炼没有开始之前，谁敢违抗这里主人的旨意！

　　所有人都安静的修炼，这里的灵气充裕，没有人想去浪费一分一秒时间。

　　林风坐定之后，缓缓的将灵气引导至经脉，开始慢慢的一点一点的吸纳。

　　剑灵的声音又响了起来，“这老不死的盯着这里看呢，等她不关注这里了，我把这里的灵气全部吞噬！”

　　怪不得剑灵那么老实，没有吞噬这里的灵气，原来剑灵是怕被人发现，很明显，以剑灵现在的实力是无法和希望之城的主人抗衡的。

　　林风的全身沐浴在灵气之中，他感觉到这里的灵气非常的精纯，在这灵气密集的环境之下修炼，是以往修炼速度的十倍以上！

　　林风明白，这里的灵气取之不竭，用之不尽，修为越高，在这里修炼的速度更快！

　　林风此刻是用金属性的修为去修炼和吸收，也就是先天五转的力量。林风停止了修炼，而后开启了火属性的力量，这时，林风感觉周围的灵气以更快的速度向自己涌了过来，林风急忙运转功力。和林风猜想的没错，果真是修为越高，吸收的越快！

　　没有人在意林风这边的变化，每个人都在以最大的努力去吸收着这里的灵气。

　　小猫自从来到冰雪城之后就一直在睡懒觉，此刻的小猫依旧没有睡醒，或许只有林风有危险或者有什么好吃的宝贝之时，这家伙才会醒过来。

　　此刻的小猫虽然没有醒来，但是接近实质化的灵气直接从小猫的鼻孔里钻了进去，在小猫的一呼一吸之间，大量的灵气被小猫吸收，而小猫吸收灵气的速度绝对比现场的任何一个人的速度都快！

　　不，是比现场所有人一起加起来吸收的灵气还多！

　　其他修炼者的灵兽，没有高等的智商，更没有传承的修炼功法，只能凭借着灵兽的本能去吸收那么一点点的灵气。

　　十二天时间，对于这些天才和强者来说，每一分每一秒都非常的珍贵，能吸收多少就是多少。

　　时间过的很快，十二天时间在这里修炼者眼里如十二秒那么快，所有人都希望时间过的慢一点，能在这里多吸收一点灵气。

　　可是十二天很快就到了，在这十二天时间里，有好多人都突破了一层，甚至有的人突破了好几层。

　　但是林风没有突破，不是林风不突破，本来林风可以突破属性力量好几层的，但是生生的被剑灵压制了下来。

　　林风吸收火灵珠的时候，连续突破了十几个阶位，那种突破完全是利用外力突破！虽然在五行诀的力量之下稳定了下来，但是火属性元丹五转的力量还是过度的虚弱！剑灵就是让林风用这里密集的灵气来稳固和滋养这些火属性力量，让它们真正的变的坚不可摧，让林风施展起来随心所欲！

　　林风虽然没有突破，但是战斗力绝对提升了好几倍！这不是层次的变化，而是“质”上的提升！

　　“十二天的时间以到，你们都停下吧。”

　　空间里传来了希望之城主人的声音。

　　众人纷纷从修炼之中停止了下来，而分明是城主的那句话阻隔了所有人灵气的吸纳，人们才从修炼之中醒悟了过来。虽然众人被打扰，但是身体没有丝毫的异样。

　　所有人醒来之后，都发现自己的力量都提升了一大截，心中都欣喜激动不已。

　　城主的声音继续传来，“这次希望之城之旅，所有的参赛者都通过无尽深渊第九层到达希望之城，真是另本城主非常意外，同时，也非常的开心。”

　　城主顿了顿继续道：“希望之城试炼非常的简单，只要一项考核，那就是‘猎杀’！待会我会传送你们到希望之山之中，你们所有人的任务就是猎杀魔兽和妖兽！你们这里所有参赛者，五个人一组，哪一组猎杀的魔兽多和等级高，哪一组就会成为希望之城的冠军组，而个人猎杀最多者，就是希望之城的冠军！以魔兽内核和妖兽内丹为证！至于冠军的奖励，非常的丰厚，等到比赛结束之后，我会告诉胜利者……”

　　“城主大人，就这么简单？只猎杀魔兽？？”这西方修炼者问出了所有人心中的疑惑。

　　“我说话的时候，你竟然敢插嘴！”城主的声音并没有发怒。

　　但是所有人看到那个西方修炼者已经化作一道白光消失在整个空间。

　　神形俱灭！

　　希望之城的城主，大多数人都认为是一个温柔的小姑娘，从她的说话语气和甜美的声音上来判断的确是一个温柔可爱的小女孩，可是就为了一点点的疑惑，转眼间这个问问题的人神形俱灭，此刻，所有的心情都巨震不已！

　　城主一定是一个杀人不眨眼的恶魔！这是此刻所有人心中的想法。大家都把嘴巴闭的严严实实的，还有几个家伙在庆幸，幸好自己刚才没有开口。

　　城主继续温柔的道：“你们每个人手中的仪器之中，都有希望之城的地图，待会，我会根据你们这些天在仙灵洞府修炼之中所表现的综合潜力，把你们每一组都传送到不同的地方，在一个月的时间内，所有人必须到达地图上的落风峡谷，没有到达的人，都会永远的留在这里不能出去。”

　　“现在，你们各自寻找自己的同伴，五个人一组，当然，如果你们相信自己的实力，也可以一个人行动，但是每组的人数不能超过五个。”

　　林风、寒冰、莫云、胖子、东方傲天正好是五个人，五人不约而同的相互点了点头。

　　天辰和飘渺仙子一组，而第一剑本来想林风在一起，看着人家人数已经够了，于是想和木婉秋一组，但是木婉秋要求自己一个人一组，第一剑吃了瘪，不甘情愿的走向了天辰那边，和天辰在一起。

　　小雪缓缓的走到了木婉秋的身边，温柔的一笑，“木妹妹，我要和你在一起。”

　　很多人都看向了这边，小雪竟然将木婉秋称呼为妹妹，不过转念一想，两人的身份地位虽然有些悬殊，但两人同为圣女。

　　小雪是女娲后人，妖族的圣女！而木婉秋是圣地的圣女！

　　木婉秋拉起了小雪的右手，“小雪姐姐，我刚遇见你的时候，就感觉你身上有种熟悉的气息，真没有想到你是女娲后人，十大神器之一补天石的拥有者。”

　　“木妹妹，你拥有的七巧玲珑塔也是十大神器之一，十大神器之间都有一种微妙的联系，所以，我刚遇到你的时候也有一种亲切感。”

　　显然，小雪和木婉秋也成了一组！这也是强强联盟！

　　瓦力、杰斯克和西方佣兵工会约翰姆、杀手工会克德里斯和铭文工会爱丽丝成为一组。

　　虽然说杀手工会、佣兵工会和铭文工会三个工会不如魔法公会和光明神殿，但是这三个代表是出了瓦力和杰斯克之外，西方修炼者之中最厉害的三个！

　　所谓强强联盟，瓦力稍稍的一邀请，三人就立即答应。

　　本来杰斯克是想邀请西方狼族的胖子，但是发现胖子已经和林风等人混在一起，只能作罢。

　　“好了，现在你们已经各自选择好了自己的伙伴，队伍分成了十八组，你们谁有什么问题，现在可以问。”

　　所有人都闭着嘴巴，没有一个人出声。

　　“不让你们说话的时候你们非要说，让你们说话的时候你们偏偏不说，好！既然大家没有什么疑问，试炼现在开始，我现在就送你们出去！”

　　“分组战力第一的是七大门派代表林风、魔幻都市寒冰、莫云、西方狼族蒋伟、亚洲联盟中央异能组东方傲天。”

　　所有人都惊讶不已，但是想起了林风在对付噬魂魔君之时的表现，都觉得林风的战力的确应该排在第一。

　　“分组战力第二的是圣地圣女木婉秋，妖族圣女小雪。”

　　很多人在想，人家是一个是圣地的圣女，一个是妖族的圣女，肯定战斗力第二了！

　　“分组战斗力第三的是魔幻都市沈浩天、历石、江远、赤红硕、龙飞。”

　　这几个人，大家都知道是“上面”来的人，肯定战斗力非同一般。

　　七大公子成了五个人，剩下的两个战斗力最弱的杨宇和宋子斌只能两个一起行动。

　　沈浩天也没有想到会五个人一组，他从老祖宗哪里得到消息，希望之城试炼是十个人一组，历届的试炼都是这样！

　　“分组战斗力第四的是最高议会代表天辰、蜀山飘渺仙子、天山第一剑。”

　　最高议会的魔剑士天辰排名第四，没有一个人心中有异议，甚至很多人认为天辰应该排名第三！

　　“分组战斗力第五的是魔法公会瓦力、光明神殿杰斯克、杀手公会克德里斯、铭文工会爱丽丝和佣兵公会约翰姆。”

　　西方势力的战斗力被排名第五，西方众人非常的不爽，但是没有人敢说话。

　　这次魔幻大陆下来的东方九大公子，众人都非常奇怪，为什么西方没有下来人，当然，这是魔幻大陆的事情，谁也不敢问。

　　剩下的人也都是五五一组或者两三个人一组。

　　总共七十八个人分成了十八组，在城主宣读完毕之后，又道：“希望之城试炼又战斗力的高低试炼的难度也不同，第一名的团队试炼难度最高，伤亡也最大！只要活着出来，相对于奖励也是最高的！第二到第五名的奖励也不错，第五名以后的人，呵呵……你们能活着出来，就谢天谢地吧……”

　　城主说完，整个空间一阵不规则的扭曲，在一瞬间，所有的都消失在原地……

　　林风等人发现自己出现在一个山谷里，山谷里到处是郁郁葱葱的大树，时不时的传来一阵阵野兽的巨吼声。

　　远处是连绵不绝的大山，林风感觉，自己正身处在一个山群之中，而四周都没有路，到处充满着危机。

　　“他奶奶的，吓死我了……”剑灵有些惊恐的声音传到了林风的大脑里。

　　林风一愣，“怎么了，剑灵。”

　　“方才那个老妖婆差点发现了我！本来我还想偷偷的把仙灵洞府搬到我的‘九天空间’里，我刚一动，那老妖婆就发现不对劲，幸好我闪的快，不然的话，我的精神力就被那老妖婆伤了……”

　　“剑灵，你的九天空间炼化成功了？？”


“没有！现在才得到就天魔剑的第二节，根本不会炼化成功，现在只炼化了三分之一，不过收一个仙灵洞府是没有问题的，问题是，仙灵洞府在乾坤袋里，我们现在也在乾坤袋里，那老妖婆是乾坤袋的器灵，我一动，就会被老妖婆发现！如果我九天空间真正的炼化完毕，就算是乾坤袋，我随便一个意念，就收过来了，不要说一个小小的仙灵洞府了！”

　　此刻林风等人也不知道其他人被传送到哪里去了，这里没有地图，几人只能走一步算一步。

　　林风辨别了一下方向，和众人商议了一下，决定往深山深处走去。


第175章 谁主乾坤

　　“喂，你找死啊，别往那个方向走！那个方向都是火山，那里的魔兽都是高阶的赤炎怪，去了只有死路一条！你往右边走就好了。”

　　林风道：“剑灵，你认识路？”

　　“废话，我怎么可能不认识！我不是给你说过，想当年，神魔大战，这乾坤袋的主人‘乾坤’和我主人大战了一场，乾坤袋想收了我，我进去之后，把里面高的翻天覆地，最后，这乾坤袋被我戳了一个大窟窿……”

　　剑灵好像还想说什么，突然止住了。

　　“怎么了，剑灵，快说！当年发生了什么事，现在我对希望之城没有半点的信息，这可关乎我的生死，和我兄弟们的生死！”

　　剑灵很不情愿的道：“你不用管那么多，反正这里的一草一木我都非常的熟悉！乾坤袋里装的什么东西我都一清二楚！”

　　“好吧，不愿意说算了，肯定不是什么好事。”

　　林风说的没错，当年九天魔剑被困在乾坤袋里三年零六个月，剑灵找遍了乾坤袋的每个角落，终于有一天发现了乾坤袋的一个支撑点，于是就像剑灵的话一样，戳了个窟窿，直接出来了。

　　这件事剑灵肯定不会告诉林风，剑灵认为自己一向是无所不能的，被困了三年零六个月这样的事情，打死都不可能告诉林风。

　　剑灵出了对这里熟悉之外，对希望之城的试炼内容表示严重的怀疑，当然，不只是剑灵怀疑，林风也极度的怀疑。

　　每次希望之城的试炼，从希望之城最后走出来的人只有那么几个，都是以个位数计算的，谁也不会相信只有猎杀魔兽那么简单。

　　林风脑中突然冒出了一个念头，如果把所有的人都杀了，那么自己一个人活着，就不是希望之城的冠军了么？

　　林风的这个想法，这里的参赛者大多数人都想过，但是向归想，目前这种情形，还是先猎杀魔兽看着！

　　这时，寒冰、莫云、胖子、东方傲天五人都纷纷拿出了一份地图，五人手中的地图各有不同，但是和周围的环境都格格不入。

　　四人的地图都是家族或者门派中的长辈祖宗给的，但此时却一点用处都没有。

　　林风曾经也联系过自己的师父清风子，但是清风子只告诉过林风一段话，“希望之城何等之大，每次试炼的地点都不同，任何地图都是没有用的！而每次的试炼内容也都不同，就算我告诉你一切，也都是没有用的，要不然每次希望之城活着走出来的人都将信息泄露了，希望之城试炼还有什么意思？”

　　很明显，此刻的情形如清风子说的那样，几人手中的地图都是不一样的。几人都摇头叹气。

　　可是仪器上显示，从此地到目的地落风峡谷就需要经过前方的火山！但是剑灵说前面是死路一条！

　　“大哥，你说前面是死路一条？难道大哥有这里的地图。”胖子提出了所有人的疑问。

　　林风点了点头，“我师父清风子是十八年前唯一从希望之城之中走出来的人，我师父给我的地图，我全都记在了脑子里。”

　　记在脑子里？众人愕然，你的记性也太好了吧？？

　　林风继续道：“前方是火山群，如果我们贸然走前方的路线，不但会遇到随时爆发的火山，而且里面的怪物是我们的力量无法抵御的，就算去，也是无功而返，所以，我们的路线是绕过火山群，再到达我们的目的地。”

　　东方傲天看着林风，道：“既然林兄弟这么说，我没有什么意见。”

　　众兄弟当然没有意见，每个人都相信林风！

　　众人开始向西方的路线行走，决定绕过剑灵所说的危险位置，再到落风峡谷。以剑灵的判断，绕过路上没有遇到什么危险的话，五天就可以到达落风峡谷。

　　可是这里的人，没有人相信五天时间能到！更没有人相信不会遇到什么危险！

　　这里没有路，但对于这些修炼者来说行走并不是难事。

　　“吼！”

　　一声巨吼传到了所有人的耳中，随着吼声，天空中一个巨大的声影向所有人射了过来。

　　龙！

　　没错，飞下来的是一个蓝色的翼龙，十几米长的巨大身体蓝光闪闪，两只巨大的翅膀如神兵利器一般锋利。

　　胖子郁闷，“这么点的小树林也是一只翼龙的地盘？”

　　不光是胖子郁闷，所有人都郁闷，所有人都没有感觉到危险，突然冒出了一个巨大的翼龙，的确把所有人吓了一跳。

　　“这翼龙受伤了！”

　　这翼龙的尾部被划出了两条达一米多长的大口子，虽然伤口已经凝结，但是非常的恐怖。

　　没错，大家都以为这翼龙是来攻击这里的人，但是却没有，直接从众人的头顶飞了过去。

　　正在这时，天空之上一阵阵的电光疾驰而下，形成一道道密不透风的电网将翼龙笼罩在其中，但是，这强大的电系魔法不但将翼龙笼罩在其中，将林风等人全部笼罩在了其中！

　　这是一个大面积攻击魔法，攻击范围内无差别的攻击！

　　“靠！”

　　这电系魔法的威力的确非常强大，其中蕴含的力量绝对可以将翼龙杀死！

　　林风等人五个人一起动了，五个人的功力几乎同一时间爆发，将攻击范围内的电流蒸发成了一片真空。

　　天上的翼龙一声惨叫，从天上掉了下来，正好掉在了林风五人的脚下。

　　翼龙没有死，针扎的煽动了几下巨大的翅膀，非常努力的站了起来，抖动了几下身体，身体表面还在运转的电流被撞的粉碎。

　　翼龙非常感激的看了看林风等人，眼中带着一种人类才有的感情，而后一声长鸣，向高空飞去。

　　林风等人本来想将翼龙留下，取其内丹，这翼龙是一个二阶魔兽，很明显是成长期的魔兽，如果是一个成熟期的翼龙，会进化到三阶到四阶，想杀他，非常困难。

　　随着翼龙的逃走，一行人出现在林风等人面前。

　　“瓦力？”

　　“林风！”

　　谁也没有想到这两组人会这么快碰面！

　　瓦力冷冷的看着林风，“林先生，我们的翼龙眼看就要杀死，而你们却放走了它，这得给我们一个说法吧？”

　　林风淡淡的看着瓦力，“瓦力先生，你们的人攻击了我们所有人，我还没有向你们讨说法，你们倒问我要说法？？”

　　杰斯克上前一步道：“林先生，方才我们也看到了你们，但是我相信你以你们的力量完全可以化解自己的危机，那翼龙也会被我们杀死，我们攻击的是翼龙，当时也判断道会将你们所有人攻击，但这种攻击，你们都会轻而易举的化去，并不会影响我们击杀翼龙，可是方才诸位的表现，很明显是放走了翼龙。”

　　杰斯克说的没错，林风等人的确是不让西方人得逞，想自己这边的人杀死这头翼龙，拿出内核，占为己有。但是当所有人看到翼龙那带有人类的感情之时，所有人都放弃了，选择了放翼龙走。

　　林风笑了，“就算我们是故意放走翼龙，瓦力和杰斯克阁下想做什么？要动手，请便！”

　　看着林风的笑容，瓦力和杰斯克脸上非常的难看。

　　“我们走！”瓦力和杰斯克带着几人远远离去。

　　林风太强势了！对付噬魂魔魂的时候，还有希望之城城主划分的第一战斗力的组合，不是瓦力等人现在就能挑战的！

　　双方都明白，这里的人都迟早有一战，但是不是现在这个时候！

　　林风等人没有朝着瓦力等人的方向走，要绕过火山，一左一右两条路，瓦力等人选择了左边，而林风等人选择了右边。

　　林风道：“我们这条路，要经过‘魔龙洞’、迷幻森林，然后就会到达‘魔兽战场’，那里才是击杀魔兽的最佳地点，而通过考验的所有活着的人都会到达哪里，魔兽战场也是最危险的地方。越过魔兽战场，我们就到达了我们的目的地——落风峡谷。”

　　林风将路线计划和安排好，带着众人前行。

　　走了一天一切都很顺利，只是在路上遇到了一些二阶的魔兽，几人为了赶时间，合力几下就将魔兽击杀。

　　一天的时间已过，众人从一片古老的森里里穿过，按照林风脑子里的‘地图’，穿过这片森里就会到达魔龙洞。

　　可是，当所有人从森里里走出来的时候，远远的看到了一片片的火山群，和林风预期的地点一点都不一样！

　　“这里怎么这么熟悉？我们是不是来过这里？”胖子口中喃喃的道。

　　寒冰道：“没错，我们是绕了一个大圈又来到了这里，这里是我们刚进来的地点，你们看后面的森林。”

　　众人观察周围的环境，现在虽然夜幕降临，但是众人还是发现，这里根本就是他们的出发点！

　　所有人走了一圈又回到了原点！

　　莫云道：“大哥，你是不是把路线搞错了？？”

　　林风无语了，这都是剑灵的注意，方才大伙这么相信自己，而自己却带着大家兜了个圈。林风都不知道怎么向大家解释。

　　“剑灵，快点死出来，这到底怎么回事？”

　　剑灵非常郁闷的道：“那老妖婆安排的路线是让我们过赤炎山，而我知道其他的路线，想让你们过比较轻松的路线，可能被老妖婆发现了，你要知道，这里是老妖婆的地盘，她是这里的主人，虽然她不能移动和改变这里的环境，但是她可以控制这里的人！尤其是你们这些参赛者，在她的眼里就像是游戏的棋子一般，想怎么玩就怎么玩！所以，你们还是按照老妖婆的路线走吧。”

　　林风气的无语了，弄了半天还要走原路，这不是浪费时间么？？

　　林风对众人解释道：“诸位兄弟，方才的路线没有错。这一切都是城主大人的安排。城主大人安排我们走的是这条路，也是最艰难的一条路，这是对我们的磨练，而方才我自作主张违逆了城主大人的意思，选择了一条相对比较轻松的路，这被城主大人发现了，所以，我们又来到了原地。”

　　众人若有所思，真的人林风所说的那样么？

　　“小子，你为何对我希望之城如此了解！竟然知道一切都是我做的手脚？”

　　空中传来了城主的声音，本来有些怀疑林风话的人，这下完全取消了这个念头。

　　这里是希望之城，城主自然观察着这里的每一个人，作为战斗力排行第一的组合，城主自然是特别关照的。所以林风的话被城主听到了。

　　城主本来也不想发问，但是她心中的疑虑太多了，眼前这小子好像对希望之城的环境了如指掌！就连自己刚才动了手脚都知道，这让城主大人非常的恼火。

　　谁也没有想到林风的一句话会引来了城主，心中都震惊无比。

　　林风压住心中的恐慌，中气十足的道：“家师乃十八年前从希望之城之中走出来的人，我来这里只时，家师给了我一份地图，并叮嘱过我这里的路线，所以，我才知道其中原因。”

　　城主的声音很明显有些吃惊的道：“你师父是清风子？”

　　“正是家师。”

　　城主大人笑了笑，“有其师必有其徒，你师父的确是千年来我见过的最为优秀的天才！也是这千年来唯一杀光所有人从希望之城走出来的人，不过……刚才你说的话是在撒谎！”

　　没错，林风是在撒谎，不撒谎行吗？难道说自己脑子中住了个剑灵？

　　此刻的剑灵已经沉睡了，这个时候它绝对不敢冒出来。剑灵和城主有仇，冒出来，剑灵恐怕真的就魂飞魄散了。

　　林风急忙辩解，“我没撒谎。”

　　“呵呵，你还嘴硬！这千年来，每次希望之城的试炼内容和地点都不一样！你师父当年的试炼环境根本就不是在这里！你不是撒谎是什么？说，你到底是如何知道这些信息！”

　　林风感觉虚无之处一双凌厉的目光正看着自己，像要把自己看透一般。

　　林风全身冷汗，这问题怎么回答？总不能将剑灵卖了吧？？

　　林风突然表情变的非常的肃穆庄严，“乾坤万变，天地逆转；神魔交战，宇宙陨灭；万丈红尘，谁主乾坤。”

　　林风早就从剑灵哪里知道乾坤袋的上任主人名为“乾坤”，也知道当年的神魔大战剑灵的主人和‘乾坤’交过手。而这句话，绝对是林风从某个网站上看到的，此刻拿出来忽悠人是最好不过的。

　　城主顿时愣住了，原来这小子见过我的主人，可是我的主人不是陨落了么？如果没见过我的主人，这个世界上除了我的主人之外，谁还会对这里的环境这么了解？难道我的主人没有死？

　　城主的呼吸有些急促，急忙问道：“你见过那个人？？”

　　林风轻轻的点了点头，心里却在骂，我见个毛线啊，我见，剑灵早就说过乾坤死了。

　　“他还好么？？”

　　林风道：“我只是做梦之时见过那个人，真实之中是没有见过的。他对我说，一切尽在乾坤，还交给了我一个秘密任务。”

　　“任务？什么任务？”

　　林风神秘莫测的道：“这个任务‘乾坤’大人说了，不能告诉任何一个人！包括‘乾坤袋’！”

　　林风这句话，同时叫出了城主的本来身份和城主的主人的名字，这下，城主是真正的相信林风见过她的主人了！要不谁能知道乾坤这个人的存在？恐怕天上的众神包括十大神王都不知道这个人吧。

　　城主大人听完之后，轻轻的叹了一口气。

　　“既然你见过那个人，我们也算有缘，你们走吧。”

　　在城主大人的声音消失之后，林风如虚脱一般全身出了一身冷汗。

　　“这老妖婆终于走了，方才吓死我了。”剑灵的声音出现在林风的脑海。

　　林风也长长的舒了一口气，“剑灵，都怪你让我们选择别的路线才引来了城主，如果不是我方才机灵，恐怕我们两个都没命了！”

　　“怪我？”剑灵没好气的道：“好吧，到时候你就知道这条路有多艰难了，我看你们五个人几个人能过去！”

　　其他四人听着林风和城主的对话，都闷在鼓里，什么都听不懂，但是他们都识趣的没问。

　　胖子拍了拍林风的肩膀，笑道：“大哥，这下可好了，城主大人很明显和你口中说的那个人有很大的渊源，所以下来的路，城主大人一定会照顾我们的。”

　　林风淡淡的笑着：“但愿如此。”

　　众人开始启程。

　　一大片的火山连接在一起，随着众人的接近，周围的温度剧然升高，空气之中夹杂着一些令人无法呼吸的物质，让人异常难受。

　　看着远处正在爆发的火山，所有人都皱起了眉头。

　　林风淡淡的道：“要通过这条路，就要见过赤炎洞，赤炎沼泽，最后一关是赤炎魔君！经过了这三关，我们才算通过这条路。”

　　“赤炎洞里的怪物大多都是赤炎怪，这些怪物是由火山之内的灵气和一些珍贵的矿物质汇聚而成，他们的食物就是火山爆发的岩浆，体表刀枪不入，物理攻击非常的厉害，火系魔法更是强大无比，这不是最重要的，最重要的是，这些怪物都是群居生物！”

　　众人边走边聊，林风一路上给大家介绍着这里的地理环境和里面的怪物，让大家先有个准备，然后安排好计划去迎接所有的挑战！

　　林风越介绍，众人越惊心！所有人都感觉，如果里面的怪物真的如林风介绍的那么厉害，那这些人前去只有一个结果，那就是——全军覆没！


第176章 赤炎之王

　　三个时辰之后，五人来到了赤炎洞口。

　　此刻，虽然夜幕降临，但是远处正在爆发的火山将整个空间照射的一片通红。

　　众人在林风的带领之下小心谨慎的进入赤炎洞。

　　整个洞口非常的大，直径达十米以上，很显然这是一个天然的火山洞口，洞壁非常的光滑，闪烁着火红色的光芒。

　　这里是赤炎怪的居所，他们用强大的力量将所有的洞壁用坚硬的火系水晶凝结，就算火山爆发，也不会崩塌！

　　进入洞内，四周散发着淡红的氤氲之色，这里的火系能量非常的充裕，但是灵气非常的少，这种能量没有人敢直接去吸收。

　　越往里面走，山洞越大，就像是另外一个空间一般。

　　十几分钟之后，五人看到了第一个赤炎怪。

　　整个身体三米多高，火红一般的皮肤充满了力量，和人类一样直立着行走，但是两只前爪竟然和双腿一般的长！

　　赤炎怪第一时间了闯进他们地盘的人类，嘶吼了一声，两只火红色的獠牙从嘴中伸了出来，冲着众人张牙舞爪的扑了过来。

　　五人都做好了战斗的准备，一路上林风介绍着怪物如何厉害已经在众人心中留下了痕迹，所以一看到怪物，众人的心里难免有些紧张。

　　“我来！”

　　东方傲天向前一步，宝剑出鞘，一道道蓝色的剑气直直的向冲过来的赤炎怪切了过去。

　　赤炎怪不躲不闪，就这么硬生生的横冲直撞的迎了上去。

　　很明显，东方傲天是想试试赤炎怪体表的坚硬程度，是不是像林风所说的那样，真的是坚不可摧！

　　剑光闪过，众人发现东方傲天的剑气触及到赤炎怪的身体之时，发出了金属交鸣之声，东方傲天的攻击只是暂时延缓了赤炎怪的速度而已，根本就没有实质性的伤害！

　　所有人都倒吸了一口凉气，东方傲天的攻击虽然没有用全力，但是在场的人都明白，自己对上这一招都不敢硬抗！而眼前的赤炎怪竟然什么是都没有，继续向前冲了过来。

　　“大家一起上！”林风低吼一声。

　　以东方傲天的功力当然可以杀死一只赤炎怪，但是也要费一些气力，而前面面对的是无法预知的危险，现在保存力量是最为重要的！所以林风让大家一起上，以最小的代价杀死赤炎怪！

　　五个人对付一只怪兽，当然不在话下，不到两秒钟的时间，赤炎怪被大卸八块，而赤炎怪死亡之后，并没有流出血液或者内脏，而是一片片火红色的岩浆碎片，而他的身体内有一颗深红色的内丹。

　　这是一个低等的赤炎怪。

　　林风将内丹拿了出来，感觉里面蕴含着一些火系的能量，而这能量正是维持赤炎怪的生命本源。

　　“这东西谁要？”林风非常的大方。

　　众人也都感觉到了林风受伤的内丹是个好东西，但是这里除了林风修炼火属性之外，其他人也用不上。

　　不是林风大方，是剑灵说这东西根本就是垃圾，里面的火属性力量太过暴躁，也非常的少，林风根本就用不上。

　　“给我吧。”胖子当仁不让的站了出来，“大哥，这东西对我有用，我可以炼化。”

　　林风给了胖子，胖子毫不犹豫的接了下来，然后长大嘴巴，直接将内丹吃了进去。

　　众人愕然，吃惊的看着胖子。

　　胖子咯嘣咯嘣的将内丹咬碎，边咬边道：“我们狼族修炼基本都是靠吃的，主要修炼的是外功，跟你们修炼是不一样的……”

　　这话没错，但是就算是狼族，也要把内丹炼化了才能吃，你丫的直接就生生的吃了……

　　没有人知道，胖子是正统的狼族！拥有狼神的正统血脉！吃掉的东西，自己的身体会自行炼化！

　　随着几人的深入，又遇到了七八个赤炎怪，五人合伙消灭掉，至于内丹，都给胖子了。

　　这里没有人在乎城主说的，谁获取的魔兽内丹多，谁就是冠军！只要杀死其他人，自然就会成为冠军！或者杀人夺取别人的内丹才是正途！

　　当然，强者都是这么想的，至于那些战斗力没有排到前五的人，只能老实的去猎杀魔兽，再者躲避强者的追杀！或者联合在一起对抗强者！

　　一个多时辰后，五人终于到达了赤炎怪的巢穴，五人藏于暗处，观察这群怪物。洞穴之内达到了五六百个赤炎怪，这些赤炎怪围着正在喷射的岩浆池边，抓起了大把大把的滚烫的岩浆往嘴里塞，这一幕看的五个人头皮发麻，火山爆发的岩浆是这些怪物的食物！

　　甚至，有几个比其他的赤炎怪高大强壮的赤炎怪在岩浆池子里游泳一般游来游去，好像非常的舒坦，在享受一般。

　　五个人躲在一个石壁之旁，心中巨震不已。

　　林风指着一个方向道：“看到没，四点钟方向，那个一群赤炎怪围着的那个最高大的那个赤炎怪，它是这里的王——赤炎之王，一身修为深不可测！那个王的身后有个洞口，就是我们要去的路。进洞之后，就是下一关——赤炎沼泽。”

　　莫云点头，“要进入那个洞口，就必须和这里的赤炎怪对战！”

　　对付几十个赤炎怪，林风等人是有信心的，但是一起对付五六百个赤炎怪，而这些怪物都凶狠无比，刀枪不入，林风等人未免有些后怕。

　　可是目前的情况，只能硬上！这里只有一条路可走！

　　大多赤炎怪的战斗力都是先天到元丹之间，但是他们凭借着这里的地理环境和坚不可摧的身体，战斗力倍增！

　　这里战斗力在元丹以上的赤炎怪有六个，而王的战斗力已经道道了大成期！

　　这是剑灵的判断，当然，一个人类元丹期的高手肯定不敢正面抗衡一个大成期战斗力的赤炎怪！

　　如果正面对战，这里的人用上强大的后手，肯定能过关。问题是现在才是第一关，就用上最后的底牌，那下面的路怎么走。

　　众人商议无果之下，林风道：“我们等，现在只有等它们休息之后，逐渐的将它们一一引出来，解决掉！这些怪物虽然战斗力高，很明显智力非常低下！所以，我们要逐个击破。”

　　林风的提议得到了所有人的赞同，于是众人在一个隐秘的地方休息。

　　这里已经接近火山的中心，温度奇高，众人都用功力稳住心神，在等待着夜幕降临，不，是在等待着赤炎怪的休息。

　　开始，两个小时已过，赤炎怪还未休息，四个小时已过，众人有些受不了了……

　　关键是这里的温度太高了，守住心神去静坐，非常的困难，让几个人大眼瞪小眼几个小时，谁也受不了。

　　“在等等……”

　　剑灵说过，赤炎怪一定会休息的！有生命的东西都会休息！都需要养神，养气！

　　终于，在十二个小时之后，这些赤炎怪们都倒在了一旁，相继睡去。

　　林风这时道：“这些怪物也分为三六九等，越接近岩浆池的怪物等级越高，而外围的等级很低，外围的怪物都是零散的三个个聚集在一起，越接近岩浆池，那些怪物都成堆的在一起。”

　　胖子挠挠头，道：“大哥，的确如此，大哥好眼力。”

　　林风苦笑，“别拍我马屁，这些大家都看的出来，我要说的是，只要我们将外围的百余头怪物杀死，然后清理出一条路，就可以接近洞口，然后我们悄悄的去洞口，接近洞口的时候，一定会惊动赤炎怪之王，到时候，我们以最快的速度进洞！然后用功力将山体轰塌，就可以出去了。”

　　众人点头。

　　东方傲天道：“林兄说的没错，只要我们过关就好，没有必要和这些怪物硬拼，浪费我们的战斗力。”

　　林风问道：“兄弟们还有没有别的办法？？”

　　众人摇头。

　　林风看着寒冰，“寒冰，你去引。”

　　寒冰身为一个杀手，杀手最重要的九是隐匿，绝对是引怪的最佳人选。

　　寒冰悄然无声的从众人身边滑过，只见一道火红色的影子闪过，寒冰已经到了四个赤炎怪的旁边。

　　众人愕然，寒冰是什么时候换的衣服？众人发现寒冰的衣服颜色和赤炎怪的颜色基本相同，如果混在赤炎怪里，不仔细看的话，根本发现不了寒冰的存在！

　　障眼法！众人对寒冰真的佩服不已。

　　寒冰盯上了离怪物群比较远的四个怪物，直接上去在怪物身上踢了一脚，而后转身就跑。

　　不要看寒冰这随意的一脚，其实恰到好处，刚好把怪物踢了醒来，但是没有踢痛它！寒冰可不想这怪物一声嘶吼，惊醒了所有的怪物。

　　这赤炎怪发现肩上被什么东西动了一下，睁开了双眼，看到了一个火红色的背影向一个地方逃去。

　　这赤炎怪看到之后，拍了拍身边的同伴，另三个赤炎怪非常不满意的醒来，四个怪物比划了一翻，然后挪动着庞大的身体向寒冰逃跑的方向走去。

　　几分钟后，寒冰将赤炎怪引到了林风所布置的陷阱里。

　　东方傲天用功力将三十米范围内的声音全部隔绝，剩下的人从四面包抄将四个赤炎怪包围，在十五秒内将四个赤炎怪杀死！

　　众人在击杀赤炎怪的时候都纷纷感觉到了压力，这一个先天战斗力的赤炎怪的战斗力相当于人类同等修为的十倍以上的战斗力！

　　如果不是这些怪物的智力低下，而面对的这些人都是天才，林风等人不用后招根本无法对付！

　　短短的十五秒，所有人都感觉时间非常的漫长，杀死四个怪物之后，几个都长长的舒了一口气，身后都是汗水。

　　五个人是完全紧密的配合在一起，才无声无息的杀掉了四个赤炎怪！东方傲天最为重要！他要用功力挡住三十米范围内所有的声音，热管稍有不慎，声音传了出去，虽然这里离赤炎怪的洞穴有百米远，如果挡不住声音，一定会惊动所有的赤炎怪，到时候难免一场混战！

　　虽然五个人是第一次合作，但是合作的天衣无缝！四个怪物被杀死，五个人都没有出现一点差错。

　　几人并没有休息，方才的战斗只是精神紧张而已，其实并没有浪费掉多少气力。

　　寒冰向四个人点了一下头，继续去引怪。

　　第二次，寒冰依旧引来了四个赤炎怪，这次五人围杀赤炎怪显然要比方才第一次合作娴熟多了，四个赤炎怪只用了十秒钟的时间就解决。

　　在赤炎怪落入众人的陷阱后，五人都是以表面上最强的战斗力给予赤炎怪致命一击！那些低智商的赤炎怪还没有发挥出应有的战斗力，就已经死了。如果真的让这些赤炎怪发挥出强悍的战斗力，五个人肯定手忙脚乱，而且会惊动远处的怪物群。

　　杀了两批赤炎怪之后，大家都找到了赤炎怪的弱点！那就是用极大的力量轰击它的大脑，它的内丹存在于大脑之内，而不像其他魔兽一样存在于丹田之内，只要内丹爆裂，赤炎怪就会爆成一堆滚烫的岩浆。

　　不过，这样一来，就会失去赤炎怪的内丹。每次杀死赤炎怪后，胖子是第一时间冲上去，把地上破碎的内丹一把抓了起来，使劲的往嘴里塞。

　　他吃的津津有味，其他人看的恶心反胃……

　　就这样，五个人用了两个小时时间，解决了一百个赤炎怪，期间有惊无险，有几次寒冰在引怪之时惊动了其他几个赤炎怪，但是寒冰利用他拿火红色和赤炎怪一样颜色的衣服隐藏于怪群之中，才躲了过去。

　　外围的怪物已经被杀完，林风说的没错，这些怪物都是低智商的怪物，里面的四百多个怪物都依旧沉睡，完全不知道自己的同伴已经命丧他人之手。

　　靠近岩浆池的怪物，都是一堆堆的在一起，如果惊醒一个，有很大可能其他的怪物都会醒来，这非常的麻烦。

　　五个人又开起了小会议，现在时间是争分夺秒，已经杀死了一百多外围的小怪，而真正战斗力强的一个都没有死！

　　林风道：“到目前为止，我们的计划进行的非常顺利，现在，我们要一起出发，通过方才清理的路前往赤炎怪之王的后面，绕进山洞！”

　　莫云想了想到：“现在我们面临的问题就是，我们绕道赤炎怪之王的后面，一定会惊醒所有的怪物！当然，我相信大家能在怪物对我们发动冲击的时候，全部毫发无损的进入山洞！我们现在要分工明确，确保万无一失。”

　　众人判断了一下洞口和怪物之间的距离，都觉得没有问题，绝对能进洞之后毫发无伤！

　　寒冰道：“我们的路线就是横穿整个火山，这里是赤炎怪的据点，很明显，那个石洞后面是另一个怪物的据点！大哥也说过，这石洞后面是赤炎沼泽，里面的怪物比这里的怪物要厉害很多倍！如果我们这样贸然的冲进去，后面的赤炎怪一定会追杀我们！前面又面临着未知的危险，所以大家都要做好准备，万不得已的时候，该用的力量就用！”

　　寒冰说的没错，如果像这些死去的赤炎怪一样，还没有发挥出最强大的战斗力就挂了，那太不值了。

　　东方傲天点了点头道：“我们一起冲进洞，一起行动，然后一起出手封住洞口！以那洞口的高度，洞壁的质地和这里的环境来看，我们几人全力出手，一定能将洞口封住！但是赤炎怪在很短的时间内就能追上我们！所以，大家一切要小心了。”

　　胖子拍拍胸膛，“我没问题。”

　　胖子一向是一个不善于思考的人，这点正是胖子的弱项，上次和林风告别之后回到家族以后，全叔被自己家族的竞争对手害死，胖子少了全叔这个智囊，终于亲身体会到了巨大的压力！

　　所以，不善于思考的胖子也渐渐的去学会思考。此刻的胖子正是一直在听几人的分析，去学习和消化。

　　寒冰的手里出现了几套火红色的衣服，大家都奇怪的看着寒冰，这家伙是不是开服装店的？众人都怀疑他的空间戒指里都是衣服？？

　　众人很快换好衣服，衣服虽然不合身，但是穿上之后，众人发现好像五个人都于这里的环境融为了一体。

　　五人小心翼翼的快速前行，五分钟之后，终于接近了洞口。

　　正在五人要进洞的时候，那赤炎怪之王的双眼猛的一下睁开，冰冷的红色目光向五人射了过来，之后，一声嘶吼，所有的赤炎怪被惊醒。

　　“快走！我挡住它！”

　　既然所有怪物被惊醒，五人都用上自己最快的速度向那洞口冲了过去。

　　林风留了下来，想一个人挡住赤炎之王，让兄弟们先进洞，剩下四人看到林风留了下来，都没有进洞，和林风站在了一起，面对着正在发怒之中的赤炎之王。

　　看着自己的兄弟们陪着自己，没有逃走，林风心中一阵感动。

　　五人面对赤炎之王同时发功，铺天盖地的力量直接将赤炎之王笼罩！

　　赤炎之王嘶吼一声，完全不闪避，冲了上来。

　　轰！

　　一声爆炸声之后，赤炎之王庞大的身体被轰击的倒退了十几米！压翻了后面一大群赤炎怪。

　　五个人的合力一击，才让赤炎之王倒退十几米！

　　五人震惊之余，趁着将赤炎之王打远，立即后退，向洞里面撤去。

　　赤炎之王怒吼一声，将身边的十几个挡路的赤炎怪撞飞，箭一般的向五人的方向射去……


第177章 五轮离火阵

　　“兄弟们，你们先进洞！我垫后！”

　　林风一声怒吼，九天魔剑紧紧的握在手中，众人看到林风三米长的武器都有些惊讶，但是现在不说惊讶的时候。

　　看着赤炎之王马上就要冲进洞口，赤炎之王的身后如潮水一般的怪物，四人心中有些发麻。

　　四人听到林风的话，也明白林风是在为他们争取时间，这次四人没有和林风共同战斗！因为他们都明白，林风从来都不去做没有把握的事！

　　四人冲进洞内，立即发功，用最大的努力打向了山体上方的石壁。

　　轰隆隆……

　　四人拼命的击打山壁，很快，山体开始崩裂，塌陷，转眼之间，整个洞口被堵住了五分之一！

　　此刻的林风正和赤炎之王战在了一起。

　　林风用元丹五转的力量挥动着九天魔剑和赤炎之王的爪子拼了一计，另所有人吃惊的是，林风被直接打飞，而赤炎之王不理会被打飞的林风，嘶吼一声，向洞口的方向冲了过去。

　　倒在地上的林风立即被十几个赤炎怪围了上来，每个赤炎怪的眼中射出红色的光芒，想要把眼前的人类撕成碎片。

　　“贪狼拱月！”

　　林风挥动着九天魔剑，用九天魔剑使出七星拱月真的有些不伦不类，九天魔剑有三米多长，和林风的体型比例严重失调，不过有一点可以肯定，绝对不比七星剑使出这招的威力小！

　　七星剑法一出，身边的十几头赤炎怪飞打飞，但是只是打飞，并没有伤及他们分毫！

　　这里的赤炎怪和方才设置陷阱杀死的赤炎怪根本就不是一个等级的！林风的七星剑法是何等威力，林风最清楚不过了，可是此时此刻，林风一连打出贪狼拱月六剑竟然对这些赤炎怪没有作用！

　　“第七剑！”

　　第七剑一出，强大的攻击力是前六剑的叠加，恐怖的攻击力倍增，这些冲在前面的十几个赤炎怪直接被强大的剑气削成了碎片。

　　可是林风这一剑用去了三成的内力！

　　林风刚杀死前面的十几个赤炎怪，后面的赤炎怪已经到了林风的五米范围之内！

　　五米范围之内，绝对是致命的攻击！而且是如潮水一般的赤炎怪！

　　难道我第一关就要用我的后招么？？

　　绝对不用！

　　“巨门挡天！”

　　一个圆形的银色防护罩保护住了林风，防护罩非常的小，和以前使用的缩小的几个档次！但是防御力却增加了几个档次！

　　轰！

　　彭！

　　扑在林风身上的赤炎怪们全部被自己的冲击力弹了出去，直接和后面冲过来的赤炎怪撞击在一起，整个现场一下人仰马翻，一片混乱。

　　林风乘这个空档立即撤掉防护罩，心中默念，“七星剑法第三式——禄存收魄！”

　　嗡……

　　整个空间好像一下子被一股神秘的力量凝固，周围所有赤炎怪的大脑在瞬间短路，一下子全都呆在了原地。

　　好像在这一刻，时间开始静止。

　　没错，林风使用的正是七星剑法第三招！之前在武当飞升崖，清虚子和天玄子之战只是，林风已经悟到了一点七星剑法第三式的影子；第二次在七大门派希望之城选拔赛上，林风又悟到了一点影子，之后，林风修炼五行诀，加上剑灵的指点，现在已经完全的领悟了七星剑法第三式——禄存收魄。

　　禄存收魄，是一种精神力技能！出剑，一阵嗡的声音，会根据敌人的精神力强弱出现意识不同的短暂的停顿！

　　而此刻，林风的敌人是这些低智商的赤炎怪，精神力肯定非常的弱！所以，这些赤炎怪们全部中招！

　　“死吧！”

　　林风挥舞着九天魔剑，直接从赤炎怪群里穿了过去，冲向了洞口。

　　五十多米的距离，林风三秒的时间就到，在这三秒时间里，林风发出了五十多剑，从路过的赤炎怪的脖子上抹过，可是这一切都是徒然，这些赤炎怪之是被打飞，仍旧没有一个人受伤。

　　三秒时间过后，所有的赤炎怪都从那种奇怪的力量之中苏醒了过来，向林风的方向扑去！

　　此刻的林风已经到了洞口，此刻的洞口已经被封住了三分之二，而赤炎之王早已经冲进了洞里，和里面的四个人打了起来。

　　林风刚冲进洞，看到变身之后的胖子浑身是伤，正好被赤炎之王一拳打飞，重重的打进了洞壁，不知动静。

　　东方傲天的剑招，每招每式都威猛无比，而莫云的剑招带着无限的杀伐之气冲向了赤炎之王，而一旁的寒冰并没有动手，而是静静的呆在一边，找机会出手。

　　寒冰也受了伤，寒冰是一个出色的杀手，他最大的优势就是近身作战！而面对坚不可摧的赤炎之王，寒冰近身和它作战显然吃了不少的亏，现在只能呆在一边找机会伺机出手。

　　林风冲进洞后，天魔剑横扫一通，脚下的巨石向洞口的方向蜂拥而至，林风几乎用上全力，想将洞口封锁！

　　林风一剑剑的横扫，洞口刚被封锁，赤炎怪凭借着庞大的身体和冲击力立即将洞口冲了开来。

　　林风再次封闭，赤炎怪再一次冲开洞口！

　　如此一来，林风真的没有办法挡住赤炎怪的冲击，如果所有赤炎怪冲了进来，后果不堪设想！现在只要封住洞口，五个人一起杀掉赤炎之王，这样是最好的办法！

　　四人也看到了林风这边的情况，但是也没有办法，目前的时刻，只能是能撑多久就撑多久，谁也不想在这个时刻用自己强大的后招。

　　剑灵忍不住骂道：“笨蛋，用五轮离火阵！这里的环境刚刚好！看到五个灵眼了吗？五个火系能量最充裕的地方！”

　　“什么？”林风愣住，险些被一个赤炎怪攻击到。

　　剑灵恨铁不成钢的道：“我教你的东西那么多，你什么时候用过？你看现在的环境，到处充满了暴戾的火元素，周围的洞壁上都有凝结的火系水晶，这种环境用五轮离火阵连布阵的能量都不用，直接画个阵图，确定阵眼就好了，收拾这些赤炎怪轻而易举！”

　　剑灵的确教给林风许多阵法之类的东西，林风也研究过，但是从来没有用过阵法，以前的种种危机都用不上阵法。

　　阵法，不但要合适的环境，还要强大的力量支撑，尤其是攻击型阵法，很多时候都需要几个人合力完成，在目前这种危机时刻，林风根本就没有想到用阵法对付赤炎怪。

　　而剑灵这么一提，林风顿时眼前一亮。

　　在拼命击退了一次赤炎怪的冲击之后，林风立即后撤，在地面洞顶，前后左右六个方位画上了一个小小的阵图。

　　剑灵所说的五个灵眼，就是洞壁之上的五个火系能量最为浓郁的地方，很显然，有人曾经在这里学习过阵法，这五个灵眼就是那个人学习之时所留。

　　林风非常努力，但是阵图并没有完成，又一批赤炎怪冲了过来。

　　“七杀领域！”

　　林风毫不犹豫的使出七杀领域，七杀领域一出，五十米内所有赤炎怪的动作变慢，林风用这延缓的时间争取到自己画阵图的时间。

　　一切都在争分夺秒！

　　然后赤炎怪碰到林风没有画完的阵图，那么一切将前功尽弃！

　　“胖子！快过来挡住！我要布阵！”此刻的胖子是离林风最近的，而以胖子强悍的身体，才可以暂时挡住这些赤炎怪！

　　浑身是血的胖子听到林风的话后，嘶吼一声，猛的冲了过来！

　　而寒冰这个时候也出手，配合莫云和东方傲天牵制住赤炎之王！让胖子顺利的来到林风旁边！

　　大家没有计划，但是所有人都配合的非常默契。

　　林风在努力的画着阵图，虽然是第一次化阵图，而且是这种危急的情况之下，但是林风非常的冷静，在“静心珠”的力量之下，林风在最危险的时刻都能保持一颗平静的心！

　　五轮离火阵是一个高等的攻击阵法，如果不在特殊的环境下，要布出阵来，就算来上一百个林风也不可能完成！

　　但在这种一切具备的环境之下，林风只要画完六个复杂的阵图即可！阵图就会吸收四周空间的火属性力量自行运转！

　　胖子扑向了冲来的几十个赤炎怪，以胖子强大的战斗力和这些赤炎怪周旋着！胖子和赤炎怪之间的战斗完全是强横的物理攻击，胖子化身为狼人虽然厉害，但是在几十头赤炎怪的包围之下，没有撑下来几秒钟就被潮水一般的赤炎怪淹没……

　　胖子的确为林风争取到了时间，林风看到胖子被赤炎怪围在一起狂揍，几秒之间之内就遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　林风并没有前去相救，这是胖子故意这么做！胖子保护住自己身体重要部位，拖住这些赤炎怪狂揍自己，那么林风就有时间完成阵法！

　　林风用最快的速度画完了六个阵图，用了四十八秒！

　　而这四十八秒时间，胖子是怎么撑过来的！寒冰莫云那边又是怎么撑过来的！

　　“胖子！撤！”

　　阵图完成的那一刻，胖子突然爆发出了前所未有的战斗力，冲出了赤炎怪群，和林风会合在一起。

　　“启！”

　　胖子安全之后，周围五个阵图瞬间吸收着洞内庞大的火元素，五个阵图射出了五道赤光，汇聚在了林风脚下的阵图。

　　呼！

　　整个火红色的空间一下变成了黑暗，周围红色的洞壁失去了原有的颜色，里面的火元素像是被什么力量瞬间抽空！

　　五轮离火阵开启，四周的火元素疯狂的被阵法吸收，以林风为中心，百米范围之内全部被笼罩在了里面！

　　当然，冲进来的几十头赤炎怪和赤炎之王和寒冰四人也被笼罩在里面！

　　林风看着刚冲进来的几十头赤炎怪，嘴角挂着冷冷的笑，对胖子道：“胖子，这些赤炎怪就交给你了，五轮离火阵五个方位，刚好要五个人住阵，你就站在这里用你的意念控制这些火元素就好。”

　　“我不会啊。”胖子一脸郁闷。

　　林风拍拍胖子的肩膀，“有我在，我住阵眼，没事。试试就好，很简单。”

　　胖子刚接手，赤炎怪已经冲到了胖子五米范围之内，胖子试着用林风说的方法意念一动，阵法之中的庞大的火元素力量化作无数的能量射线向赤炎怪铺天盖地的横扫而去。

　　转眼间，一阵阵的惨叫和无助的嘶吼声传荡在整个空间，这些赤炎怪在转眼之间灰飞烟灭。

　　胖子愕然，直接愣在当场，“那个啥……偶神马时候变的这么牛了……”

　　胖子用阵法一举杀死这么多赤炎怪，精神大好，连身上的伤痛都给忘了。

　　胖子的身体的确强悍，被那么多赤炎怪围殴了一分钟，都能撑下来，现在浑身鲜血淋漓，几个地方都已经皮肉绽开，露出了骨头，而胖子当做没事一般！

　　对于对付从洞口冲出的赤炎怪，胖子一个人解决就够了，而林风等四人对上了赤炎之王！

　　林风指挥寒冰、莫云和东方傲天、三人占据了三个方位，而后，四个人用强大的意念指挥着阵法的威力攻击者赤炎之王。

　　赤炎之王感觉到敌人的力量突然之间强大了十倍以上不止！在四人的疯狂攻击之下只能抵抗！没有丝毫还手之力！四个人从四面围住赤炎之王攻击，赤炎之王连逃跑的路线都没有，只能呆在原地挨打！它看到周围洞壁的火元素力量全部消失不见，突然想起了多年以前，这里来了一个神秘强大的逆天的人类强者，它并未伤害这里的居住的怪物，在洞里修炼，也发生过这一幕！

　　很明显，赤炎之王的智商已经接近了人类的高度，不是那些低等的赤炎怪可以比拟的。

　　赤炎之王已经知道了，这是阵法！但是知道了也没有用，一个怪物会懂神马阵法？

　　不过，没有人注意到赤炎之王的嘴角挂着一种人类才拥有的轻蔑的笑！

　　五轮离火阵里的赤炎之王虽然没有能力还手，但是四人主阵疯狂的攻击，只能暂时困住赤炎之王，却还没有伤及赤炎之王分毫！

　　众人都没有想到赤炎之王的防御力会这么强！

　　而胖子这边，胖子玩的不亦乐乎，杀死的一批批的赤炎怪。方才胖子受到这些赤炎怪的围殴，现在胖子掌握了这么强大的力量，当然要慢慢的折磨这些赤炎怪报仇。

　　胖子引导着阵法内的火系能量慢慢的折磨着这些赤炎怪，他不一下将这些赤炎怪杀死，而是慢慢的一点一点的打成粉碎！

　　胖子嘿嘿的冷笑着，如一个恶魔，每杀死一个赤炎怪，胖子都感觉到心中兴奋不已。

　　“胖子，你在干嘛！”林风看到胖子的举动，怒吼着。

　　“大哥，怎么了？我在杀怪啊？”胖子被林风一声巨吼，惊醒了过来。

　　林风大声道：“五轮离火阵法的最大威力就是五轮合一，你快点杀死那些赤炎怪速战速决！一起消灭赤炎之王！”

　　胖子这才发现林风那边的情况不宜乐观，也不玩了，用强大的意念指挥着火红色的射线向怪物群里狂袭而去。

　　前拥后继的怪物们看到前方自己的伙伴一批批被绞成了碎片，那些智商比较高的赤炎怪们终于停止了脚步，也何止了前面的赤炎怪停止了脚步，下令向后方撤离而去。

　　那些赤炎怪们都有些不舍和惊恐的看了一眼被人类困住的王，而后快速的撤去。

　　“轰！”

　　随着赤炎怪群的撤离，轰的一声，整个洞口之上的山壁轰然塌陷，整个洞口终于被封闭！

　　“胖子，你快点！”林风急忙督促着胖子。

　　虽然五轮离火阵吸收了这洞里大量的火系能量，但毕竟吸收的力量有限，如果用完了还杀不死赤炎之王的话，后果非常麻烦！

　　“我来也！”

　　随着胖子的加入，五个人终于站在了五个方位，随着林风的只会，五轮离火阵终于发挥出了最强大的威力！

　　“五离合一！”

　　五个人的手势完全的相同，随着五人的动作和心中的意念，五个方位的能量射线汇聚为一，化作了一道璀璨的红色光柱向赤炎之王砸了过去。

　　这一击，是林风等人的最后一击，在使出这一击的同时，所有的能量已经用完，五轮离火阵已经破碎！

　　巨大的红色光柱带着恐怖的能量从赤炎之王的头顶直灌而下，赤炎之王猛然张口，口中吐出了一个红色的内丹，向光柱迎了过去。

　　红色的光柱遇到内丹之后，巴掌大的内丹突然爆发出一股不可违逆的强大能量化作了一个红色旋转的巨大旋涡，向红色光柱吸了过去……

　　那强大的红色光柱，众人都相信能一举击杀赤炎之王，但是所有人没有想到，赤炎之王吐出了内丹，这内丹发出一股神秘的强大力量，直接将红色光柱吞噬了！

　　如果赤炎之王吞噬了红色光柱，那么它绝对会再度进化！那么就不得不用后招了！众人的心中都赶到发冷。

　　正在所有人巨震之时，林风怀中的小猫突然猛然睁开了眼睛，从林风怀中飞射了出去，停留在离赤炎之王五米之内的高空。

　　只见小猫的嘴巴突然猛然张开，整个白色的嘴巴直接成倍的放大，直接将赤炎之王的内丹吞了进去。

　　之后，小猫的嘴巴又恢复了原状，它眨巴着可爱的大眼睛，冲着赤炎之王做了个“拜拜”的手势，而后有射向了林风的怀中，直接闭上了眼睛，大起了呼噜……

　　小猫的动作和那可爱的大眼睛让所有人想笑，但是没有人能笑的出来！！

　　失去内丹的赤炎之王直接浑然倒地化作了一个个红色的碎片……

　　包括林风在内，所有人的目光都看向了林风怀中的小猫，这到底是什么灵兽？？？


第178章 赤炎沼泽

　　杀死了赤炎之王，众人都软在了地上，而后长长的舒了一口气。

　　这只是第一关，五个人合力几乎用尽了全力！如果不是林风布阵和小猫吞噬掉赤炎之王的内丹，恐怕五个人还要继续和赤炎之王决战！进化之后的赤炎之王，绝对会逼五人用出最后的绝招！

　　如果在这里用了后手，下面的路还怎么走？

　　洞内的火元素能量已经崩溃，整个洞穴一片黑暗，但是这并不影响五个人的视线。

　　“大家在这里休息一会吧。”东方傲天看着所有人都受伤，摇头不已。

　　这才是试炼开始，第一站就这么难打，不敢想象，后面等待众人的是什么！

　　五人稍做停歇，恢复着功力和伤势。

　　化身为狼的胖子伤势的确严重，化形为人之后，身上的伤口随着变化和还原全部痊愈！但是这种痊愈另胖子非常的虚弱。

　　除了胖子之外，其他几人均有受伤，都是内伤，虽然过上几天都会恢复，但是林风不想大家在这个地方耽误过多的时间。

　　胖子往嘴里塞了几颗丹药，然后用狼族的传承之法调解自己的身体，其他人也是静坐调息。

　　林风让剑灵用灵气凝结出几颗丹药递给了众人，“兄弟们，这丹药你们吃了吧。”

　　看着林风手中的四颗丹药，众人都觉得不是凡品。

　　胖子，寒冰和莫云三人毫不客气的结果林风的丹药，直接吞了下去，而后开始调息和炼化。他们三个自然不会和林风这么客气，因为心中早已把林风当做了真正的兄弟和大哥。

　　而东方傲天真的不好意思了，刚认识的时候萍水相逢，林风送给了他一个五彩神元丹，自己还没有用呢，人家又来送丹药了，虽然说林风手里的丹药不如五彩神元丹，但东方傲天也看的出来，绝非凡品！

　　自己已经收了一个了，还怎么好意思收第二个？？

　　东方傲天连忙推脱，“林兄，这药我万万不能要。”

　　林风冷酷的道：“大家同舟共济，有难同当，如果你把我当兄弟，就不要婆婆妈妈！”

　　如果是贪心之人，别人送他好东西，那个人肯定会巴不得要呢！林风两次送东方傲天丹药，东方傲天都拒绝，林风看的出来，东方傲天是真心实意的拒绝，而不是伪装！

　　有剑灵在，谁能在无所不能的剑灵面前伪装？

　　所以，林风认定东方傲天是可交之人！

　　林风一句话，当我是兄弟就吃！东方傲天也看到胖子等其他三人直接接过丹药吃了，连声谢谢都没有，这才是兄弟，兄弟之间是不需要道谢的！兄弟们的好大家都会深深的记在心里！

　　东方傲天畅快的大声道：“好！是我迂腐了！大家是兄弟！”

　　东方傲天毫不犹豫的接过林风的丹药，吃了下去。

　　丹药入口即溶，一阵阵柔和的能量快速的渗进经脉，到达四肢百骸，受伤之处，以感觉得到的速度快速的愈合着……

　　东方傲天忍不住一阵舒服的呻吟，自己的伤势东方傲天非常清楚，他吃了门派内的上等灵丹，也需要三天的时间才能完全痊愈，可是林风的丹药，吃了之后，只用了一个多小时，自己的伤势痊愈，功力又恢复到了顶峰状态！

　　五人在洞里待了两个小时，在所有人的功力都到达完美状态之后，五个才出发。

　　五人的速度不快也不慢，寒冰在前面探路，后面四人稳稳着跟随，一路上，倒是没有什么危险，但是众人还是出了一身汗。

　　出了洞口，五人发现洞口之处原来在半山腰之处，下方千米之下全是一片一望无际的火红色的沼泽。

　　这里的火山中央！但是奇怪的是，这里的温度并不是很高，比外面要低上一些。

　　五人终于来到了赤炎沼泽，以五人的目力可以隐约的看到赤炎沼泽里缓缓移动的怪物，这里怪物正是林风口中所说的火妖兽。

　　火妖兽的等级要比赤炎怪高上一个等级，最差的战斗力都在元丹以上，而大成期战斗力的也不在少数，这里的王的修为，战斗力在王级以上！

　　看着下面密密麻麻的怪物，五人头皮都一阵发麻。

　　不过这样居高临下的观望，完全可以一览整个赤炎沼泽的路线，五个人开始商议如果通过赤炎沼泽，到达出口。

　　一向不喜欢分析事情的胖子先开口了，“兄弟们，显然我们杀过去是不可能的，和先前第一关一样，我们不可力敌，只能智取……”

　　众人撇了一眼胖子，这不是废话么，这样冲下去和这些怪物对战，不是找死么……

　　莫云道：“以我们的目力，只能看到下面三分之一的怪物分布和环境，而大哥说赤炎沼泽里有三种怪物，而我们能看到的只是其中的一种火妖兽，也不能完全看到，赤炎沼泽到底有多大，我们也不清楚，但是，我们要在十天之内通过这里！”

　　“嗯。”寒冰点头道：“三弟说的没错，不过十天有些长了，目前，我们已经用了三天时间了，只剩下二十七天了！这里过后，下面还有好多关卡，我们最好在七天时间内通过！”

　　东方傲天也开口道：“大家看下面，大批的怪物都聚集在中间的地域，两边的怪物相对比较少一些，我们要突破的话，就要选择怪物比较少的地方，我看我们从左边突破比较合适。”

　　胖子道：“左边的怪物是少，可是左边的沼泽面积范围非常大，而且路线非常难走，如果我们掉到沼泽里，恐怕以我们的功力，肯定出不来！我可不想变成一直烤狼！”

　　胖子的话也非常有道理，左边的怪物是很少，可是到处都是滚烫的沼泽地，这些沼泽地并不是一般普通的沼泽地，而是岩浆翻滚的沼泽地！

　　五个人如果掉下去，谁也没有把握能爬上来！

　　这时，林风淡淡的道：“大家不用想了，直接飞过去就好。”

　　飞过去？这里有人有飞行灵兽么？飞行的确是一个不错的想法，最起码视线所到之地，空中离地面有千米之高，如果有飞行工具，最起码能飞过一段距离，何尝不是一个好办法。

　　林风看着东方傲天，“东方兄，你的灵兽呢？？”

　　众人都看着东方傲天，其他几人都不可置信的看着东方傲天，这家伙有灵兽？

　　东方傲天也是大吃一惊，“林兄……你……你怎么知道我有灵兽？？”

　　当然，林风肯定不会说是剑灵说的。

　　“呵呵，东方兄是中央异能组的人，据我所知，中央异能组年轻的一辈都喜欢养灵兽，而且经常组织一些灵兽决斗事件，而大多人选择灵兽，飞行灵兽是第一选择，我想东方兄作为中央异能组的代表，一定拥有一只飞行灵兽的。”

　　林风说的没错，但是东方傲天有些不相信林风根据这些表面的资料就能判断出自己有灵兽！中央异能组总部的那些人的确是喜欢养灵兽，也喜欢攀比各自之间的灵兽，但是不养灵兽的人还是占据大多数，因为这个世界上，灵兽非常的少，要扑捉和驯服一直灵兽更是难上加难。

　　东方傲天的这只灵兽也算是他的后招，现在这个时刻被林风叫出来了，他显然不好意思藏私了。

　　东方傲天做着一个复杂的手印，空中立即出现了一个模糊的太极阵，随着东方傲天默念着咒语，太极阵渐渐的清洗了起来，随即，一个庞然大物从太极阵图里飞了出来，煽动着巨大的翅膀冲向了东方傲天。

　　这怪物停留在东方傲天的身边，深处了巨长的舌头在东方傲天的受伤舔舐了几下。

　　“它叫乖宝宝，很听话的。”

　　众人栽倒，这么一个巨物，竟然气了这么一个有创意的名字！！

　　没错！这家伙的确非常大！高大五米以上，二十多米的身长，众人站在它的面前，犹若几只蚂蚁一般！

　　这家伙像是翼龙，但是也只有头部比较像，而身体非常的庞大，四肢爪子，前爪在额下，后爪在尾部，看起来非常的别扭，两只翅膀伸长有十几米，全身布满着黑色的鳞片。

　　“这是什么灵兽？”胖子问出了所有人想问的疑问。

　　这灵兽就连无所不能的剑灵都膛目结舌，没有认出来。但是可以肯定是一个杂交的品种！

　　东方傲天道，“这是铁甲翼龙，是高阶的铁甲兽和高阶的翼龙交配的产物，有着翼龙的速度和铁甲兽的防御力，而且掌握着集中风系魔法，速度非常的快。”

　　“这铁甲翼龙是几年前我师父带我去东西方交易会上买了，九百多亿美元……”

　　九百多亿？美元？？林风有头想撞死的冲动！怪不得东方傲天都不想拿出来用。

　　既然有了飞行灵兽，众人都纷纷的跳上了铁甲翼龙的后背。

　　铁甲翼龙看到别人上了自己的后背，也知道是主人的意思，但是非常的不满意！自己的后背可是存在着自己致命的弱点，怎么能让别人上去呢？

　　铁甲翼龙疯狂的扭动着身体，差点将众人摔了下来。

　　在东方傲天的一阵阵的命令之下，铁甲翼龙才安静了下来。

　　胖子忍不住道：“东方兄，你这乖宝宝可真的不乖哦……”

　　东方傲天灿灿的笑着，“这家伙非常不喜欢别人上它的背部，方才的事，它只想向你们几个示威容易，没有别的意思。”

　　原来如此。

　　众人准备妥当之后，铁甲翼龙展翅高飞，嗖的一声射向了前方。

　　不得不说，铁甲翼龙的速度的确很快！在这千米高的高空之中并没有什么危险，下面的火妖兽也发现了空中的异样，但是只能对着空中嘶吼着，根本就攻击不到空中的敌人。

　　在空中，众人才看到了火妖兽的可怕。

　　火妖兽每个身高都在五米以上，全身冒着熊熊火焰，众人发现这火妖兽分明就是由整个赤炎沼泽炼化出的能量体！

　　“糟糕！”林风突然心中一震。

　　“剑灵，你害我！”林风忍不住大骂剑灵，因为是剑灵说让飞行过去的。

　　剑灵道：“我怎么害你了？能量体有什么怕的？等他们要分化，变形，这总要有时间把？我早就计算过了，只要你们撑过十五分钟，前面有个山洞，只要进入了那个山洞，一切就安全了。”

　　“你怎么不早说？我也好友个准备！”林风非常不满剑灵自私做的决定！能量体是可以自己分化变形，很快就会来到空中。

　　地上的那些火妖兽们开始变形，分化，变成了一个个长着翅膀的巨大火鸟飞向了天空，向铁甲翼龙冲了过来。

　　看着密密麻麻的火鸟，所有人倒吸了一口凉气。本来地上无法通过，才飞行通过，可是飞在空中，也不行……

　　林风道：“大家不用紧张，我们只要撑过十几分钟，前面有个山洞，进了山洞，我们就安全了。”

　　这时，胖子的受伤出现了一个微型火箭炮丢给了旁边的莫云，“拿着……”

　　之后，从胖子的空间戒指里出现了很多现代武器，而且都是经过特殊处理的，专门对付修炼者的高攻武器！

　　众人愕然，东方的人一般都很少用现代武器，大多都崇尚古武和自己的力量，而西方的人大多都喜欢现代武器。很显然，胖子是一个现代武器的热衷爱好者。

　　这个时刻，胖子也不藏私，将自己压底的家伙全都拿了出来。

　　一人一个微型火箭炮之后，胖子有些心疼的道：“大家瞄准点啊，千万别浪费能量哦，这些能量石，都是我们家族仅存的高攻能量石。”

　　能量石？

　　众人这才发现，这微型火箭炮的丹药全是能量石启动！威力是一般火箭炮的百倍以上！

　　大家都明白，胖子拿出压低的家伙了，当然，没有人想去浪费胖子的家底。

　　四面八方冲上来的火焰鸟，众人都扛起了火箭炮，按动了发射按钮。

　　巨大的冲击力长众人都打了一个趔趄，这火箭炮看起来非常小，抗在肩上也没什么压力，但是按动了发射后，后座的动力让几人大吃一惊。

　　如果是一个普通人扛着这个火箭胖发射一颗炮弹，恐怕没杀死敌人，就被后座力给冲的七零八落了。这等于是自杀！

　　但是胖子没有事！第一是胖子身为狼人的体质，用这种火箭炮根本就是小儿科，后座冲力再大的胖子都用过；第二，胖子是用习惯了……

　　后座冲击力大，相对的，攻击威力也是超大！

　　每个个火箭炮的发出，都有一大片火焰鸟被打成了碎片，化作一道道的火焰向地面落下……

　　但是落在赤炎沼泽里的火焰，在几秒钟过后，又会聚合，凝结，已经被打死的火焰鸟又重新复活！再次冲到了天空！

　　林风这下才明白，剑灵为什么瞒着自己要自己在空中作战了！如果在地面的话，就算几个人有先进的武器，但是刚打死一只火焰鸟，它们很快就会复活！如果在空中的话，千米的距离，还有一个缓冲的时间！

　　五分钟已过，大量的火焰鸟被杀！但是火焰鸟一次次的复活，越杀越多！

　　为了保证铁甲翼龙的飞行速度和铁甲翼龙不被攻击到，东方傲天和林风两人跃到了铁甲翼龙的俯下，铁甲翼龙一只前爪抓着林风，后爪抓着东方傲天，两个人击杀着铁甲翼龙下方冲来的火焰鸟。

　　两人在下面战斗，三人在上面战斗！而铁甲翼龙用上了风系加速魔法，以最快的速度向远处洞口的方向冲去。

　　铁甲翼龙的速度的确非常快，大多数的火焰鸟都被它甩掉，如果不是铁甲翼龙的速度超快，数以亿计的火焰鸟一定会将所有人生生吞噬！

　　十分钟已过，所有的人丹药都所剩无几，能量石里的能量已经所剩无几！

　　“傲天兄，我们的丹药只能撑一分钟了，你的灵兽还有没有办法加速！”

　　众人都明白，如果丹药用尽，那么五人根本没有办法再保护铁甲翼龙，到时候，铁甲翼龙一死，五人能不能面对铺天盖地的火焰鸟不说，从这千米的高空落下，再掉进赤炎沼泽，那么，纵使几人都逆天的后招，也难逃一死！

　　此刻的情形，容不得东方傲天多想，东方傲天狠狠的咬了咬牙，有些艰难的做出了决定，对林风大吼一声，“林兄，护住我！你先撑住了！”

　　东方傲天将自己的火箭炮丢给了林风，林风左右两手各扛着一个火箭炮，击杀着周围的火焰鸟。

　　一个人扛着两个火箭炮非常的吃力，林风也只能运转功力，摇着牙关，狠狠的击杀者火焰鸟，不让火焰鸟靠近东方傲天的方向。

　　东方傲天做着一个奇怪的手印，手印之上金芒闪闪，随着东方傲天手上的动作，一阵阵的金芒从东方傲天的手上脱离而出传向了铁甲翼龙的爪子。

　　铁甲翼龙的一直爪子很快变成了金色，随即，金色的能量在快速的蔓延，几秒钟的时间传遍铁甲翼龙的整个尾巴，随即又向铁甲翼龙的全身弥漫而去……

　　“他在消耗铁甲翼龙的生命力！是利用契约力量强制性的消耗！这样做，这头灵兽会死的，而东方傲天也会受到反噬，会受重伤！不过……你的五彩神元丹会救他的。”

　　这是剑灵的话，林风也没有想到东方傲天此刻会做这么一个选择。如果没有五彩神元丹，东方傲天这么做的话，他自己也会丢半条命的，那么下面的路，他就走不下去了。

　　随着金色的能量传遍整个铁甲翼龙的身体，铁甲翼龙猛烈的嘶吼了一声，突然之间速度加快了十倍以上，或作一道光线冲向远处的山体之中冲了过去……


第179章 林风，拿命来！

　　铁甲翼龙以燃烧生命力提升速度，转眼之间就将所有的火焰鸟甩到了后面。

　　本来需要三分钟的时间冲到洞口，而只用了十秒的时间，铁甲翼龙就冲到了洞口附近。

　　轰！

　　面对漫天的火焰鸟，铁甲翼龙消耗着生命力全力冲击，已经到达了目的地也没有任何的减速，冲进洞里之后，铁甲翼龙直接重重的轰击在山体之上，整个身体没入了山体之中。

　　背上的三人和下面的五人根本就没有及时跳下来。

　　当时，时间不够，铁甲翼龙的速度太快了，众人只能全速运转功力在铁甲翼龙急速之下稳住自己身体！其次，众人还要在同时攻击身边不计其数的火焰鸟！

　　众人随着铁甲翼龙没入了山体，五个人同时和坚硬的山体碰撞，尤其在铁甲翼龙身下的东方傲天和林风两人，完全被压在了下面，此刻感觉全身如被炮轰了一般，身上多处骨折，林风感觉自己的胸口被压的塌陷了下去，全身一阵痉挛，胸口火烧一般疼痛。

　　铁甲翼龙一动不动，很明显已经断气，也幸好铁甲翼龙断气，要不然它动上几下，被压在山下的众人肯定会被折磨的生不如死。

　　五人强忍着身体上的剧痛，用功力打碎挡在四周的石头，从缺口之中爬了出来。

　　爬出来的五人面面相窥，五人都是浑身是血，狼狈不堪。

　　众人立即用水系水晶清洗了一下自己，换上一身新的衣服，开始打坐疗伤。

　　这次，林风并没有给大家丹药，没多久之前刚吃过丹药，如果再吃的话，如果连续服用的话，身体会产生对丹药的依耐性，这样对身体的危害非常大，虽然现在感觉不出来，但是境界高的时候，一点点的意外就会导致无法逾越的地步！

　　众人在这里休息了整整六个时辰，赤炎沼泽总算通过，众人有惊无险，但是东方傲天损失了一个价值九百万美元的灵兽，不说这灵兽价钱多高，而的确在赤炎沼泽一战之中发挥了极大的威力！如果不是铁甲翼龙，众人根本就无法通过赤炎沼泽！

　　东方傲天失去了灵兽心中也不好受，但是事已至此，只能接受。

　　众人都不是无情之人，铁甲翼龙帮助了大家而失去了性命，众人合力将铁甲翼龙的尸体小心翼翼的搬了出来，甚至为它清洗了一翻身体，才用山体的巨石将铁甲翼龙埋葬！

　　甚至五人对铁甲翼龙行礼！

　　这是对铁甲翼龙的感情！这一点更加的证明，五人都是有情有义之人！

　　如果是一般的修炼者，对于灵兽的死亡根本不加理会！但是林风五人不一样！他们和铁甲翼龙共同作战，就是战场上的伙伴！伙伴死了，五人心中都不好受！非常沉痛！

　　众人功力和伤势恢复之后，大家吃了一些东西，继续上路。

　　二十多分钟之后，众人出了山洞，来到了下一个试炼地点——迷幻森林。

　　迷幻森林，到处都是浓密的白雾，白雾笼罩万里，一切似幻似真。

　　进入森林之后，众人的目及之处只有十几米方圆，面对前方未知的危险，这让所有人的神经都紧绷了起来。

　　“大家小心一些，围住一个圆圈走，之间的距离不要拉开十米以上，我们每个人都要照看着一个人！我盯住寒冰，寒冰你盯住莫云，莫云你盯住胖子，胖子你盯住东方傲天，大家都不要走散！”

　　林风的计划非常的好，大家不但照顾好自己，而且循环着照顾着一个伙伴，这样，就算发生什么事情，伙伴在第一时间就会支援！

　　“没有用的，迷幻森林其实根本就不是森林，而是对你们心智的磨练！到时候我也帮不了你，只能靠你自己。”剑灵的话出现在林风脑海里。

　　“什么意思？”林风完全听不懂剑灵的话。

　　“每个人的情况都不一样，到时候你就知道了，这老妖婆的心思我也猜不透，总之，一切小心！”剑灵的话落，林风还想问些什么，但是没有了声音。

　　剑灵的声音非常的谨慎，林风也多了个心眼，剑灵一向是号称无所不能的，如果让剑灵摸不透的东西，那肯定非常的厉害。

　　五人继续小心翼翼的前行，周围的环境异常静谧，参天大树和五颜六色的花草如一幅画一样似幻似真。

　　突然，寒冰毫无征兆的抽出自己的剑，一剑捅向了身边的莫云，莫云惨叫了一声，不甘心的看了寒冰一眼，轰然倒地。

　　寒冰突然出手，正中毫无防备的莫云的心脏，莫云当场毙命。

　　而这边的东方傲天几乎是和寒冰是同一时间出手，一剑刺向了胖子的心脏，胖子根本就没有想到身边的伙伴瞬间成为自己的敌人，胖子还没有来得及变身，就倒在了一片血泊之中。

　　寒冰和东方傲天冷冷的看了林风一眼，消失在原地，向远处的迷雾之中冲去，留下了林风一人在原地发傻发愣。

　　“不可能！”

　　这一切来的太突然了，突然的林风根本就没有反应过来！寒冰和东方傲天为什么会突然发难杀死莫云和胖子？

　　林风在想，如果当时两个人是要暗杀自己，那么自己逃的了么？很明显是不能！五个人都是兄弟，同苦患难的兄弟！每个人之间对其他四个人根本就没有半点的防备！如果突然出手突袭身边的人，那个人绝对会死！莫云和胖子是一个活生生的例子！

　　林风忍住心中的剧痛来到胖子和莫云身边，发现两个人的确已经死了，两人都是心脏被刺透，能量渗入胸腔，将胸腔内的五脏六腑完全绞成了粉末而死！

　　林风痛苦的仰天大吼！不管有什么原因，林风都要为死去的兄弟报仇！

　　可是仇人是自己的兄弟！这是林风最痛苦的原因！

　　林风向前冲去，路线东方傲天的方向！林风要先杀东方傲天，再杀寒冰！

　　林风在迷雾之中横冲直撞，三米多长的九天魔剑横扫着一切的阻挡物。

　　很快，一个熟悉的身影出现在了林风的视线里，这人正是东方傲天！

　　“东方傲天，拿命来！”

　　东方傲天看到林风，如看到了一个恶魔一般，心中恨意杀意纠结在一起，怒吼道：“林风，拿命来！”

　　此刻的林风只想杀掉东方傲天给兄弟们报仇，根本没有发现东方傲天的眼中的恨意和痛苦并不比林风眼中的少！

　　两人疯狂的攻击在一起，一时间，强大的能量波将周围的一切事物冲击成一片片的粉末。

　　两人一开始就是拼命的打法，都想将对方置于死地。

　　“贪狼拱月！”

　　“金龙剑法！”

　　“七杀领域！”

　　“万魔破！”

　　……

　　两人都用了绝招，无尽的恨意和杀意渐渐的让两个人迷失了本性，心中只想杀死对手！

　　两个人已经打了几百招，双方都不见筋疲力尽之相，而是越打越有劲，越打越有力！

　　林风很明显的占据上风，但是向杀死东方傲天还是有些难度！

　　林风开启了七杀领域，火属性力量元丹五转的修为再加上七星剑法都杀不了东方傲天！但此刻的东方傲天已经被打了个半死，只是在做最后的挣扎，他正在考虑要不要用自己最后的神秘力量！

　　林风咬牙切齿，“东方傲天，你这个卑鄙无耻的小人！拿命来！”

　　东方傲天闻言先是一愣，然后更是愤怒，“林风！你这个道貌岸然的伪君子，拿命来！”

　　林风闻言更是怒火中烧，杀了我的兄弟，还骂我道貌岸然！

　　林风直接使用了死亡神力，林风的力量直接从元丹期五转直飚到了大成期大圆满！

　　林风自从火属性力量到达元丹五转之后，再没有使用过叠加的死亡神力，上次在大战食宝龙之时，林风使用的是师父封印给自己的力量，直接到达了王级，但没有使用死亡神力叠加！

　　林风也想过，如果用元丹五转的力量再开启师父的封印力量，再叠加上死亡神力，绝对是自己的最强战力！但是此刻的林风还不想用自己最后的力量！

　　东方傲天感觉到了林风的力量突然之间强大的无数倍，正要使用自己最后的力量之时，他突然看到林风并没有攻击过来，而是愣在了当场，脸色变幻不停。

　　此刻的林风的心境已经静了下来，在林风叠加死亡神力之后，正要攻击东方傲天，林风灵魂深处精心珠的力量突然洗涤着林风的意识，让林风在一瞬间冷静了下来。

　　静心珠的力量，就是当你的心境越不平静的时候，就会产生非常大的作用！让一个修炼者随时随地保持着冷静的大脑和意识。

　　林风明白，在方才一开始和东方傲天交手的时候，自己的心里只想杀死对手！而根本没有去问东方傲天失去的结果，更没有问清楚这一切到底是怎么回事！心中只想杀死对方给兄弟报仇！

　　这也是林风心中最真实的想法！就是要杀掉东方傲天给兄弟报仇！可是现在想起来，以林风处事的方式，不弄清楚之前怎么会这么冲动的做出决定？林风觉得自己的意识一定受到了什么力量的影响！让自己最真实的一面展现了出来，而不加判断，完全任由自己心中所想去做！

　　换句话来说，就是没有给自己思考的空间，而去冲动的做！当时，精心珠的力量并没有出现，这就更加说明，精心珠的力量也被什么神秘力量压制！

　　而林风突然想起了先前剑灵说的话，这是磨练自己的心智！林风更加的肯定，一切都是希望之城城主搞的鬼！这里面一定有问题！

　　林风在极度愤怒的时候，静心珠的力量终于突破障碍，让林风清醒了下来。

　　林风仔细一向，五个人一路生死与共，怎么会对自己的兄弟出手？但是问题是胖子和莫云的确被杀了！这到底是怎么一回事？

　　就算兄弟死了，仇是要报，但是林风一定要弄清楚是怎么一回事！

　　“东方兄！”林风的气息完全笼罩着东方傲天，“你告诉我，为什么要杀死胖子！”

　　东方傲天的双眼之中闪出了一些红色的血丝，有些愤怒的道：“林风，胖子明明是你杀死的，兄弟们都看到了是你杀死了胖子，你现在反而说是我杀的？林风，你卑鄙无耻……”

　　林风愕然，看着又想动手的东方傲天，觉得事情更加的诡异了。

　　“东方兄，你清醒一些。”林风说着，在气息之中夹杂了静心珠的力量，一点点的向东方傲天包裹而去。

　　东方傲天当然抵抗者林风的气息，但是精心珠温和柔顺的力量并没有一丝的伤害，东方傲天刚接触到这种力量，就感觉一种令人舒坦的气息直接顺着自己的气息快速的钻进了自己的大脑，东方傲天向反抗，但是自己的潜意识里根本就反抗不了！

　　当一点点的精心珠的力量进入了东方傲天的大脑，东方傲天的情绪在瞬间就稍稍安静下来，眼神变幻不定，迷惑着看着对面的林风。

　　剑灵之前说过精心珠的力量非常的强大，林风还有些不信，因为精心珠的力量林风根本就没有用过几次，可以说一般情况之下根本就用不到，自然感觉不到精心珠的强大，可是此时此刻，林风终于感受到了精心珠力量的逆天之处！

　　如果没有精心珠，此刻的林风和东方傲天绝对会大大出手，两个人绝对是生死之战！

　　东方傲天开始慢慢的冷静，但是林风感觉到他身上的气息还有些狂躁。

　　“东方兄，你别反抗，这些气息可以帮你，这里面一定有问题，我没有杀胖子，胖子是我是兄弟。”

　　林风撤去了对东方傲天的锁定，全部用上精心珠的力量像东方傲天慢慢的靠近。

　　此刻的林风完全撤去了防御力量，就这样全身没有一点戒备向东方傲天走去，如果此刻的东方傲天突然发难，那林风绝对不死既伤！

　　东方傲天心中在痛苦的挣扎，他看到那林风杀死胖子之时的冷酷画面，还说了一句：“兄弟就是拿来利用的！你们都该死！”

　　那冷酷的表情，邪恶的眼神，东方傲天是不会忘记的！

　　可是此刻，东方傲天看着林风清澈的眼神，根本对自己就没有一点杀意！如果林风要对付几人的话，为什么要选择在这里？对付了自己等几个，下面的路他一个人怎么走？

　　东方傲天又回想起，林风为了让兄弟们先走，自己一个人拼命挡住赤炎之王，还有龙五轮离火阵法对抗赤炎之王的画面！

　　五轮离火阵东方傲天不懂，但是他懂得，五轮离火阵法要发挥出最后一击，必须五个人兄弟同心，心心相连，没有任何杂念，所有人的意境和手印都连接在一起，才能发挥出最大的威力和最后的一击！那一击的确发了出来，这也证明了五个人都彼此把其他四人当做真正的伙伴和兄弟！

　　兄弟会毫无征兆的对自己的兄弟下手么？可能么？就算林风对胖子下手，那么同一时间，寒冰怎么会对莫云下手？？

　　随着林风的逼近，东方傲天的剑缓缓的抬了起来，他正在做动手和不动手的挣扎。

　　似乎东方傲天的内心非常想对林风下手！又似乎有个声音在疯狂的呐喊：“杀了他！杀了他……”

　　可是冬天傲天的举起了剑，看着近在咫尺的林风，始终没有刺下去。

　　林风淡淡的微笑着，静心珠的力量疯狂的向东方傲天席卷而去，东方傲天也完全敞开了自己的防备，手中的宝剑哐当一声掉落在地。

　　似乎在一瞬间，东方傲天清醒了过来，眼神之中的血丝消失不见，换来的是无比的清澈和冷静！

　　东方傲天有些惊讶的看着林风，“林兄，这到底怎么回事？你怎么突然出手杀死了胖子？”

　　林风摇了摇头，冷静的道：“我看到的是你杀死了胖子，寒冰杀死了莫云！”

　　“我杀死了胖子？”东方傲天非常的郁闷，“我和胖子无冤无仇，大家一路来都成了好兄弟，我有什么理由要杀死胖子？我当时看到你杀死胖子之后说‘兄弟就是拿来利用的！’而后消失在森林之中，我就追了过来，和你大战了一场……”

　　林风点了点头，“我看到的几乎和你一样，这里面一定有问题，我感觉到了一种神秘的力量在无形之间影响了我的意识，或者说，我们看到的都是一种幻觉！”

　　“幻觉？”东方傲天眉头紧皱，若有所思。

　　林风点头，“我曾经机缘巧合之下得到了一个‘精心珠’，是精心珠的力量唤醒了我，而方才，也唤醒了你，如果不是我们及时清醒，我们两个真的打起来，后果不堪设想！”

　　一段段的和林风交战的画面从东方傲天的脑海里闪过，东方傲天现在想起来一阵阵的后怕，当时自己正准备用自己的神秘力量和林风对抗，就在那时候，林风清醒了过来！

　　东方傲天一想，也明白了自己和林风之间的差距！他根本就不是林风的对手！

　　片刻之后，东方傲天道：“我也觉得事有蹊跷，平时，我根本就没有那么冲动！我们先找到其他人，看看到底是怎么一回事！”

　　正在两人要找其他人之时，寒冰突然冒了出来，看着林风和东方傲天两人，紧握手中的短剑，怒喝道：“林风，东方傲天，拿命来！”


第180章 兄弟，你们走！

　　林风和东方傲天两人都听得出寒冰声音里那咬牙切齿的恨意和要杀死两人的决心！

　　“二弟，不要冲动！”

　　“寒兄……”

　　此刻的寒冰就像方才的东方傲天和林风一样，只想杀死眼前的人为兄弟报仇，什么话都听不进去！

　　林风和东方傲天方才大战了一场，两人都受了不轻的伤，面对寒冰凌厉的攻击，有些力不从心，寒冰竟然完全压制住了林风和东方傲天两人。

　　寒冰想至两人于死地，而两人却不想伤寒冰，两人打起来畏手畏脚，完全不能放开自己的战力。

　　这是林风第一次和寒冰正面交手，林风感觉寒冰的出招路线根本就没有招式和章法可言，完全是以最短的路线和距离给予敌人致命一击！

　　寒冰每招每式之间都在寻找着敌人的空门，如果稍有不慎，就会被寒冰捉到，那么等待的就是闪电一般的致命攻击！

　　如果不是林风掌握着‘时间规则’，肯定在十招之内，林风救栽了！而林风连放出大招的时间都没有，就会落败！

　　林风第一次感觉到了寒冰的战力和可怕之处！

　　在林风的眼里，寒冰的速度变慢，才险险的躲过了寒冰一次又一次的致命攻击！

　　寒冰见拿不下林风，于是将主要目标盯向了东方傲天。

　　东方傲天方才和林风一战之时已经身受重伤，这下面对寒冰猛烈的攻击，一下子招架不住，十几招过后，东方傲天就已经身中十几剑，浑身是血！如果不是林风在旁边援助东方傲天，化解寒冰的招式，恐怕此时的东方傲天已经是一具尸体了。

　　东方傲天也非常的郁闷，他感觉到寒冰的修为就算先天境界，力量也是先天境界的力量！自己再怎么说也是元丹期的修为，比寒冰要高出十个等级，可是对手的速度和力量还是将自己压制！

　　东方傲天不敢想象，如果对手真的拥有和自己一样的修为，那么就算有林风在一旁帮着自己，自己也挡不住寒冰十招！

　　寒冰的攻击行云流水，完全不给东方傲天喘息的时间，就算东方傲天有多厉害的招数和技能，就是没有时间使用！

　　因此，东方傲天无比的憋屈！而更憋屈的是林风！

　　林风和东方傲天联手对抗寒冰！但是面对寒冰和东方傲天的决战，林风感觉自己就像一个打酱油的，完全插不进去！

　　林风每次接近寒冰之时，寒冰就以巧妙的身法和林风拉开了距离，并且有一股无形的气场压制着林风的气息，让林风一下子感觉深处于一个真空地带，根本就无法帮助东方傲天！

　　想让寒冰清醒，就必须将寒冰制服！那么就必须用大招和寒冰对抗！问题是，林风如果用了大招，寒冰用上大招的话，那后果不堪设想！

　　所以，林风依旧只能依靠静心珠的力量去洗涤寒冰的意识，让寒冰清醒！

　　林风暂时离开了战圈，在不远之处急速运转功力，催发着精心珠的力量。

　　精心珠的力量已经被林风完全炼化，方才让东方傲天清醒，催发出来一点力量林风感到无比的虚弱，如果再次催发，林风的精神很快就会处于崩溃边缘！就像是把自己灵魂里的东西一点点的剥离！

　　但是为了兄弟，林风一定会这么做！林风相信，自己灵魂里有一个无所不能的剑灵，绝对不会出什么问题！

　　问题是此刻的剑灵不敢现身，剑灵知道，这片迷幻森林完全被那个老妖婆控制！只要自己现身的话，老妖婆一定会感应到自己的存在！

　　当初剑灵对老妖婆百般羞辱，又把乾坤袋戳了个大窟窿，如果被老妖婆发现剑灵的存在，剑灵肯定完蛋！

　　剑灵感觉到了林风催发精心珠的力量，急忙护住林风的心神和神魂，身体受伤可以康复，如果神魂受损，那将永远不会康复！

　　林风忍受着痛苦终于催发出了静心珠的力量，当然，只是催发了一小部分，但是这一小部分，让林风的灵魂震颤不已，如果不是剑灵帮忙，林风恐怕直接会晕过去！

　　此法完毕之后，一大口血从林风的口中喷了出来，林风感觉大脑一阵阵的眩晕，不受自己控制般的窒息。

　　林风深吸了几口气，努力让平复着自己的意识，而后立即将催发出的精心珠的力量向寒冰的方向包裹而去。

　　静心珠的力量是一种温和的能量，甚至比灵气还吸引人的纯洁能量，没有那个修炼者会拒绝这种能量的吸收。

　　在静心珠的力量接近寒冰之时，寒冰向方才的东方傲天一样，开始的时候对抗精心珠的力量，但是很快，静心珠的力量渗进了寒冰的灵魂深处。

　　寒冰在一瞬间就停止了战斗，抽身离去，站在远处，脸上的表情变幻莫测。

　　一段段的记忆从寒冰的脑海里划过，寒冰突然目光有些惊愕的扫向了林风和东方傲天。

　　“大哥，东方兄，这里面有问题！我们的意识似乎受到影响了！”

　　寒冰作为一个杀手，冷静是一个杀手最基本的素质！

　　林风脸色苍白的没有一丝血色，他点点头，一屁股软在了地上；而东方傲天已经被寒冰打的剩下半条命了，方才的精神一直处于极度紧张的状态，现在停战了，也丝毫不顾风度，一屁股软在了地上……

　　寒冰知道，两人的状况都是自己造成，心中难免愧疚，但是看到两人只是重伤而没有性命之忧，心中总算宽慰。

　　“大哥，东方兄，对不住了……”寒冰真的不知该说什么了。

　　“没事，这不怪你。”林风说完，立即打坐调息，利用剑灵炼化的灵力修复自己的伤势。

　　而一旁的东方傲天呲牙咧嘴的看着寒冰，“寒冰，迟早有一天，我也将你大成猪头……”

　　寒冰看着东方傲天，整个面部有青又肿，鼻子直接放大了好几倍，真的貌似是一个猪头，寒冰都忍不住想笑……

　　寒冰立即来到东方傲天的身后，为东方傲天疗伤。

　　林风调息了半个小时之后，基本已经恢复，而东方傲天在寒冰的帮助之下，也恢复了五成的功力。

　　三个人不敢在这里浪费时间，现在最重要的是找到胖子和莫云两个人！他们三个人都看到其他两个人将胖子和莫云两个人杀了，但是他们两个到底有没有死？

　　林风心中发誓，如果莫云和胖子真的死在这里，林风一定将乾坤袋直接打成“麻袋”！

　　三人寻找了许久一直没有胖子和莫云的信息，三人还是一起走着，这次三人都学乖了，几乎将所有的精力都用在了保护在自己的意识之上，保证外界的一切可以的东西不会侵入自己的意识！

　　三人的意识都高度集中，慢慢的，三人都感觉到一种淡淡的燥热感，很快，三人的心神都在慢慢的松动。

　　这种感觉，如果不是刻意的去感觉，根本无法发觉，但是此刻的三人都感觉到，方才心神失守，变的冲动嗜杀，完全是这种神秘的力量造成！

　　林风急忙提醒，“大家小心一点，不要让自己的精神力分散。”

　　三个时辰之后，终于发现了一个作战现场。这里一片狼藉，四周的花早树木被强大的战斗力全部摧毁，地面上十几个大坑，而这些大坑很明显不是能量砸出来的，而是用物理攻击生生的砸出来的！

　　所有人都想起了狼人胖子！

　　很快，林风发现了一大滩的血迹，林风手指沾了点血迹放在鼻子跟前一闻，道：“这血迹不是人类的血液，肯定是胖子！如果我猜的没错的话，莫云肯定和胖子打了起来，我们快追！”

　　三人顺着血迹追了过去，地面上的血迹一直都没有断过，这也证明了胖子受了非常重的伤，在逃亡，并没有死！

　　而一路之上，果真是狼人的脚印和一个人类的脚印，没到一段时间，两人好像都在交手，然后胖子继续逃亡，莫云在后面追杀！

　　三个人的想法都是一样，胖子和莫云打起来了，就像林风、寒冰和东方傲天打起来一样！

　　在经过了三个小时的追赶，林风等人总算找到了胖子和莫云！

　　胖子和莫云并没有打起来，两个人都已经奄奄一息，靠在了一起，各自用功疗伤。

　　而两人的不远之处，一个三十多米长的庞然大物被活生生的砍成了两断，流出了一些恶心的恶臭气息。

　　而那怪物的旁边，躺了三十多具“尸体”。

　　林风三人并没有打扰用功疗伤的胖子和莫云，此刻两人都已经入静，过去打扰的话只会伤上加伤，三人只能在一边给两人护法。

　　林风走到那怪物旁边，过去一看，这怪物的骨骼构造全部是由钛金属合成，是一个外形类似于“鹰”的金属怪物。

　　而旁边倒地的尸体都是一些机器人，虽然是人类的外形，但是没有构造完全是一些生化材料和一些特有的金属组成！

　　这是林风第一次看到机器人和机器怪物，看起来这些机器人是和机器怪物作战而死！林风三人判断着现场的痕迹，很明显这怪物是莫云和胖子两人合力所杀！

　　足足等了两个多时辰之后，胖子和莫云才醒了过来，两人醒来之后，林风三人也停止了调息，向两人的方向走了过去。

　　看到胖子和莫云，林风二话没说，就拿出了两个丹药递了过去，而这两个家伙也不客气，直接抓起来便吃了。

　　两人的伤势基本已经稳定，但只是稳定下来，两人就算服用了林风的丹药，三天之内也不能动手！

　　两人的伤势太重了，身上的骨头基本上都被打断了，而且两人的内藏都不同范围内刺穿，两人吃了自己家族的圣药，外表的伤势已经恢复如初，但是恐怖的内伤就算吃了林风给的丹药也没有办法立即复原！要完全复原，最少要十天以上！

　　也就是所，这五人的组合，现在两个人没有了丝毫的战斗力！而剩下的三人也均是受伤！

　　莫云这才说了发生的事情。

　　原来胖子和莫云同时看到了对方杀死了林风！当时两人大怒，都打了起来，而其他三人不知所踪。

　　林风的位置一直在两人心中都是尊敬的大哥！大哥被杀，而且还是被自己的兄弟所杀，可想而知，两人是何等的愤怒！

　　两人两败俱伤，正在这个时刻，一个东方武士乘坐着一个金属巨龙出现，看到了正在交战的胖子和莫云两人，想一举将两个人一同消灭！

　　而这东洋武士，就是一直没有现身的山本龙一！

　　山本龙一根本就没有进入无尽深渊第九层，而是通过了圣地安排的路线进入了希望之城，在圣地接待的最后一天，本来圣地的接待长老正要回去之时，一个金属巨龙出现，山本一夫顺利的进入了希望之城。

　　这接待长老看到了山本龙一，问了一下路上的状况，山本龙一说其他人都去了无尽深渊第九层！这个消息如晴天霹雳一般，差点让这位长老晕了过去。

　　圣地的圣女木婉秋偷偷的跑出去了，所有人都知道圣女是去希望之城试炼了，而当初放圣女走的就是这位接待长老！如果圣女出了什么事的话，那么他的老命肯定会丢！

　　这接待长老立即将此事汇报给了圣地圣皇……

　　圣皇和长老院众长老得到消息之后也都为之一惊！谁也没有想到这一届那么多人进入了无尽深渊第九层！为什么这么多修炼者会选择一条死路？

　　……

　　山本龙一赶上了末班车，在仙灵洞府内，城主将所有人传送出去之后，山本龙一出现了，于是，城主判断了一下山本龙一的战斗力，将他安排到了和林风等人相同的路线！

　　而在迷幻森林内，山本龙一看到了林风的同党，正好两个人打的两败俱伤，于是就想乘渔翁之利，将莫云和胖子灭杀！

　　本来没有山本龙一的参与，莫云和胖子一定会用尽所有力量死战！但是就是山本龙一的参与，山本龙一强大的气场完全将控制两人意识的那种气息扰乱！只是那么一丁点的扰乱，就让两个人顿时清醒了过来，两人顿时觉得自己的意识无比的清晰！两个人并没有解释什么，而是相互看了一眼，同时迎向了共同的敌人——山本龙一。

　　大战一触即发，胖子和莫云两人将所有的愤怒都发泄在了山本龙一身上，可是山本龙一的战斗力非常强悍！一对二，加上胖子和莫云本来已经受伤，两人被逼的渐渐落入下风！

　　而一旦两人落入下风，山本龙一杀招尽出，首先想杀死的是莫云！胖子化身为狼人之后，战斗力倍增，防御力也非常强悍，所以山本龙一的选择就是先杀掉莫云，再干掉胖子！

　　面临生死的莫云，终于开启了自己强大的天生本源力量！在三招之内，直接将三本龙一打成重伤！

　　重伤之下的山本龙一惊愕不已，为了保命，召唤出十几头‘金属鹰王’，冲向了莫云，而自己立即远遁，不见踪影。

　　莫云苦战十几头鹰王，十四头金属鹰王在莫云强大的攻击下化为飞灰，在最后一头金属鹰王冲过来只时，莫云的本源力量已经用完，一头栽倒在地。

　　旁边的胖子见状，也不藏私，立即将空间戒指里的五十个机器人放了出来，大战金属鹰王，结果，胖子的机器人被金属鹰王全部杀死，而金属鹰王也几乎报废，但是并没有死！

　　胖子无奈之下冲了过去，用自己的力量和强横的金属鹰王作战！终于，在胖子筋疲力尽之时，总算将金属鹰王解决！

　　战斗结束之后，胖子和莫云两人都奄奄一息，于是两人拖动着身体，找了个稍微隐蔽的地方调息。

　　后来，林风等人遇见了胖子和莫云等人。

　　听完这场惊心动魄的战斗之后，林风等人已经明白，胖子和莫云两人不但已经受伤无法动用功力，而连最后的底牌都用了！

　　那么下来的路，林风、寒冰和东方傲天三人不但要面对处处危机，而且要照顾胖子和莫云两个人！

　　胖子看着林风，道：“大哥，兄弟们，我现在全身骨头都已经碎了，虽然已经吃了接骨圣药，仍旧无法移动，剩下的路，我就不陪兄弟们走了！反正我就没有打算能从希望之城里走出来！能争夺到进入希望之城这个名额就够了！我已经为我们的家族争取到了荣耀……”

　　胖子的话很明白，我现在受伤了，没用了，不连累兄弟了！

　　这话听在众兄弟的耳里特别刺耳。

　　大家都是兄弟，一路以来生死与共！现在兄弟出事了，林风能丢下自己的兄弟不管不顾么！

　　林风不是那样的人，这里没有人是那种无情无义之人！

　　胖子是那种有什么话都会说出来的人，大家听完胖子的话心中都不太好受。如果换成了自己，变成了大家的拖累，那么，兄弟们会怎么做！

　　正如胖子所说的，自己这次加入希望之城试炼，完全是为了自己家族的荣耀！只要争夺到了名额，就已经完成任务达到了目的。

　　千年以来，参加希望之城试炼之人，每一届走出之人都是寥寥无几，胖子根本就没有信心自己能活着走出来！所以，他决定，不拖累大家，不拖累兄弟，这样，兄弟们才更有希望活着！

　　胖子大喝，“兄弟，你们走！”


第181章 万兽齐聚

　　兄弟，你们走！

　　胖子这句话包含了多少情义！正是因为我们是兄弟，我才不会拖累兄弟！

　　但这句话其他听了心中非常难受。

　　莫云思前想后，现在的伤势一时半会根本无法恢复！也只能在这个地方暂且休息疗伤，如果跟林风一起走的话，就像胖子说的，只会给所有人造成麻烦！

　　莫云有气无力的道：“目前的形式，我和胖子两个有伤在身，我们决定在此地疗伤，你们三人在前方探探路，我们伤好之后会立即赶上去寻找你们。”

　　莫云的话和胖子说的表达的意思基本一样，只是胖子说的非常直接，莫云说的比较委婉而已。

　　看着两人一动都不能动的身体，所有人都明白，带上两人会成为大家的负累！如果在这里等他们伤势恢复，又会耽误了大家的行程！

　　最重要的是两个人的伤势十天半个月都好不了！如果敢一个月时间到不了落风峡谷，在希望之城内的人都会死！

　　没有人想自己的兄弟死！

　　“寒冰，傲天，弄两个担架来！”

　　寒冰撇着头，淡淡的笑着，“要担架干嘛，我空间戒指里有床！”

　　寒冰说着，一张火红色大大床出现在众人的面前。

　　众人一阵无语，这家伙的空间戒指里都是一些床啊，衣服啊什么的……

　　“很软啊……”林风坐在上面试了试，而后道：“你们两个就乖乖的睡觉吧……”

　　林风运上功力轻轻将两个人移在了床上，然后盖着绵绵的大红色被子。

　　“兄弟们，出发了！”

　　这句‘兄弟们，出发了！’也就是告诉胖子和莫云，兄弟们是不会丢下你们的！

　　林风在前面探路，东方傲天和寒冰各自抬着大床的一头，兄弟五人就这样上路。

　　胖子和莫云心中荡起了一阵暖流，兄弟们什么都没说，但是却不会丢下他们不管！

　　空间的某一处，一个虚幻的身影点了点头，而后口中喃喃的道：“这一关，真没有想到他们这么快就过了，这几人都重情重义，是不可多得的人才，这林风，真不愧是‘乾坤’主人挑选的人……”

　　十几分钟之后，周围的迷雾逐渐变的稀薄，四周的景物开始清晰的出现在众人的视线之内。所有人明白，这一关总算过了。

　　“我们现在的位置就是魔兽战场！”

　　众人站在一座山峰之上，俯视下方一望无际的森林，这森林之内，正是所有参赛者真正厮杀的地点——魔兽战场！

　　寒冰道：“师祖给我说过，每一届的魔兽战场之内，所有的参赛者都会在这里猎杀其他参赛者，所以这里才是最难的一关！我们不但要提防着远处的敌人，还要提防着队伍里的伙伴……”

　　胖子打断了寒冰的话，大骂道：“去尼玛的，什么叫提防队伍里的伙伴？”

　　胖子的叫骂声，寒冰并不生气，而是微笑着看着胖子，“你再骂我，我可要把你丢在这里不管了。”

　　胖子又大叫道：“丢就丢，你丢下我，老大不会丢下我的！”

　　胖子说话是很直接，但是这样的人非常的豪爽，大家都喜欢这样的人，没有心机，单纯。

　　其实也不是胖子没有心机，胖子只是把大家当做兄弟，说话才这样直接！兄弟之间不需要拐弯抹角，不需要去隐瞒！

　　但是大家生活在不同的环境，每个人的性格都有差异，像这里的人，寒冰和莫云都是魔幻大陆大世家的公子，而东方傲天是中央异能组最杰出的年轻人，几个人说话从小就养成了一种大家风范的风格，不管说话做事都是三思而后行，从各种方面去考虑。而胖子是一个狼人，狼人本来就是一个粗狂和豪爽的种族，这就代表了胖子的性格和其他几个都不一样。

　　而林风的性格一直在转变之中，不像这几个人一样已经定型！林风在未成为一个修炼者的时候，他的世界观非常的简单，就是好好学习，将来出人头地，让母亲过上好的日子，就这么简单，而他的世界观局限于一个自己的梦想和家人的幸福之中，是一个普通人平凡的生活。这也造就了他的性格非常的单纯，而且嫉恶如仇，成为贫民区的天王。

　　后来自从遇见了虞姬之后，成了一个修炼者！从虞姬身上学习杀手法则和修炼界以武为尊的规则，这样一来，林风的性格就大范围的蜕变，从一个普通人成长成为一名修炼者！

　　再后来，发生了那么多事，单纯和嫉恶如仇这两个词语已经不能用在林风的身上了。

　　通过从虞姬身上学到的东西和剑灵一直以来的教导，这里站的这个林风，再也不是以前那个单纯的林风！

　　此时的林风，继承了曾经身为一名高高在上的尊者的亲传和剑灵的倾囊相授，心思缜密，处理任何事情都步步为营！面的所有困难，林风都有信心迎刃而解！

　　寒冰的话，大家听在耳里，心中都明白，这些的组合，都是五个人一组，而最后真正的冠军只有一个人！而希望之城试炼的规则，就是从希望之城活着走出去的人，是一个整数——十个人！

　　也就是说，除了最后是个人能或者，其他人都要死！这里组成的队伍，基本都是零时的伙伴！不是那种把自己的性命都能交给对方的兄弟！

　　如果林风五人要活下来，那么就已经占了五个名额！现在胖子和莫云两个人失去了战斗力，现在只有三人面对所有的修炼者！

　　进入魔兽战场之后，所有的修炼者之间几乎都会成为敌人！开始是一组一组的战斗，最后随着人物的减少，肯定会自己人对付自己人！

　　这是不可改变的事实！

　　仪器上显示，离试炼时间还有十六天。十四天已经过去，大伙都不知道这十四天怎么过的。

　　林风也算过，自己等人只用了五天的时间就来到了这里，可是仪器上却显示过了十四天，或许这于他们一方的战斗力有关，又或许在迷幻森林里有时间的差异！

　　总之，林风这一批人是第一个来到魔兽战场的组合！

　　既来之，则安之！

　　猎杀魔兽，拿取内丹，谁拿的多就是冠军！这只是笑话！杀人才是王道！杀魔兽只是顺便而为而已！

　　为今之计，必须先找个地方将胖子和莫云安顿下来！

　　队伍依旧前行，寒冰继续在前方探路，这时候的剑灵又“活”了，利用它强大的神识去探测眼前的地形。

　　虽然说剑灵对乾坤袋里的事物都非常了解，但是已经过去了千年，就算剑灵的记性再好，有些记忆都会流逝，而这千年来，乾坤袋的事物肯定有所变化，根本不会和以前的一模一样。

　　这魔兽战场的怪物分布，剑灵的确不是很清楚。

　　进入了森林之内，空气非常潮湿，参天大树遮天蔽日，身边的花草都几米之高，那争芬夺艳的花儿，上面留下的一滴露珠就能让众人洗一次冷水澡……

　　“小心！”

　　寒冰刚大喝一声，四周十几个紫色的植物竟然多出了两条腿，向人类一样行走一般向众人包围了过来。

　　花蕊之中吐出了一条条紫色的“爪子”分别向几人面部抓了过去。

　　寒冰出剑最快，一瞬间将四五个‘爪子’斩断，斩断后的爪子迸射出了黑乎乎的液体，溅在了寒冰身上。

　　只见寒冰的衣服冒了一股黑烟瞬间被侵蚀了一个大洞，寒冰吓了一大跳，立即将衣服撕掉，但是已经迟了，这液体已经渗进了寒冰的皮肤，寒冰的腹部被侵蚀出一个拳头大小的大洞……

　　“寒冰！这是剧毒！”

　　可是已经迟了，在寒冰中毒之后，剑灵才知道这是剧毒！

　　寒冰在中毒的瞬间，全身的皮肤已经变色，渐渐的成了灰色，最后变成了深紫色。

　　寒冰失去了战斗力！

　　东方傲天见状，也不敢用剑，双手化掌，和林风一起，一一将这些植物击退。

　　这植物的战斗力并不高，而恐怖的是，这些植物都有剧毒！

　　林风急忙给寒冰检查伤势，寒冰已经昏迷，全身的皮肤冒出一些紫色的汗粒，奇臭难闻。

　　通过林风的检查，剑灵道：“这毒我也叫不上名字，毒性倒是不高，要不然寒冰早就死了，只是腐蚀性非常的强！而且无法清除！可能是一些变异的毒物，这毒渐渐的侵蚀着寒冰的身体，就算用功力也压不住！目前唯一的办法，就是将毒转移！也就是说吸出来，转移到另外一个人身上！”

　　“转移？？”

　　剑灵道：“没错，要不然你的兄弟就死定了！你叫醒小猫吧。”

　　“叫小猫干嘛？”

　　“你让小猫吸吧，小猫的身体有七彩神元保护，说不定这毒会给小猫大补呢。”

　　既然剑灵这么说，林风也毫不犹豫，如果再晚一点，寒冰真的就挂了！

　　东方傲天也检查了寒冰的身体，之后，一阵的摇头叹息，他认为寒冰死定了！

　　五人的队伍，两个重伤，一个死了，下面的路怎么走？

　　胖子和莫云看到东方傲天和林风的表情，就知道寒冰没有救了，两人心情非常沉痛。如果寒冰方才不是为了保护胖子和莫云，就不会发生这样的事！

　　换句话说，寒冰是了保护床上的胖子和莫云而死！

　　林风感受到空气中悲痛的气氛和兄弟们的心情，而后道：“大家不用担心，我不会让兄弟们有事的，我有办法！”

　　“小猫猫，有好吃的。”

　　小猫睡觉的时候，不管是谁都叫不醒的，但是你只要说有好吃的，这家伙绝对会立即醒来！这一点，林风百试不爽！

　　林风将剑灵炼化的灵气催发了一点，慢慢的流进的小猫的鼻孔，再诱惑的呼唤着小猫。

　　果然，在林风的美食诱惑之下，小猫哼哧了几下鼻子，一双漂亮的大眼睛猛然睁了开来，一下跳到了林风的肩头，而后讨好般的眨着大眼睛，看着林风。

　　林风爱昵的摸着小猫的脑袋，“拿，小猫猫，现在我一个兄弟受了伤，中了剧毒，你想办法把他所中之毒吸出来。”

　　小猫听林风让自己吸毒，并不是什么好吃的，一双眼睛带着一丝淡淡的怒气，而后撇着嘴巴，摇着头。

　　林风安慰着小猫，“乖乖，你看着这周围的环境，这里一定有很多奇珍异宝，到时候全都是你的！我全让你吸，全都是你的！”

　　小猫的眼睛又睁的圆圆的，然后伸长鼻子闻了闻，目光最后锁定了脚下的寒冰。

　　小猫跳在寒冰旁边，在寒冰身体旁转了两圈，而后好像发现了什么好东西一般，张开猫嘴，一下咬向了寒冰的手臂。

　　寒冰的手臂渗出了紫色的血液，但是很快，血液之中的紫色渐渐的褪去，开始有了鲜红的颜色；而寒冰的皮肤也渐渐的出现了常人之色。

　　寒冰身上的剧毒在小猫的吸收之下慢慢的褪去，而这些剧毒却转移到了小猫的身上。

　　在寒冰身上的毒全部解去之时，白色的小猫已经变成了一个紫色的小猫。不过，中毒后的小猫好像一点事都没有，非常满意的舔了舔嘴唇，而后冲向了不远处的花丛。

　　很快，整个花丛一片狼藉，那些刚才攻击众人的植物，在以看的见的速度枯萎……

　　所有人看着小猫目惊口呆，大家都知道林风怀里的小猫是林风的灵兽，但是谁也没有想到，这个灵兽这么变态！

　　小猫在解决了这些植物之后，转头对林风眨了几下眼睛，而后一道蓝光闪过，消失在了茫茫森林之中……

　　“小猫！！！”林风可不想小猫一个在这种恶劣的环境之下乱跑！

　　“别叫了！”剑灵道：“小猫绝对比你厉害，它去前面为你们开路也算不错，你自己管好自己就行了。”

　　林风知道，小猫跑掉只有一个可能，那就是前方肯定有许多“好吃的”，让小猫迫不及待。

　　寒冰的毒已经被解去，腹部的伤口没有什么大碍，而方才被毒物侵蚀的地方也只是一些皮肤表面的细胞组织，寒冰只是感觉比较虚弱而已，但是这种虚弱不是一时半会就能好的，也不是丹药就能恢复的，需要自己调息恢复，至少要三天时间，寒冰才能达到顶峰状态！

　　这魔兽战场到处充满危机！现在一个魔兽都没有看到呢，就差点放倒一个人！

　　“我们找个安全地点，大家休息五天！等兄弟们的战斗力都完全恢复，我们再行动！”

　　林风没办法，如果再这样走下去，大家肯定会全军覆没！

　　众人都点头，目前的情况只有这样。

　　可是魔兽战场，哪里有安全的地方？

　　剑灵道：“顺着小猫的路线走！小猫走过的地方，绝对暂时不会出现大型魔兽！越是厉害的魔兽和妖兽面对上古麒麟的血脉威压越是感觉到明显，所以，小猫走过的路暂时绝对是安全的！”

　　林风和小猫有契约联系，自然有着灵魂的感应，林风感应到了小猫的位置，于是对大家道：“跟我走！”

　　看到林风掉头就往森林深处冲，这样的冲法，不是找死么？？

　　但是没有人怀疑林风！

　　走了十几分钟之后，一路的确很平静，平静的过为异常，本来大家在森林之口的时候还能听到里面的怪物的嘶吼声，现在一路上，确没有听到任何的异常，也没有看到半个魔兽！

　　就像剑灵所说的，小猫经过的地方，所有的魔兽都会回避！

　　血脉的威压不是这里的魔兽能够抗拒的！

　　林风突然感觉到，小猫在一个地点停止了下来，甚至能感觉到小猫开心雀跃的感觉。

　　林风等人加快脚步，向地点冲了过去。

　　前面一座光秃秃的山壁挡住了众人的去路，而山壁下面成千上万头魔兽整整齐齐的呆在原地，好像在等待命令的士兵一般。

　　“灵燕兽，九婴兽，魔蝶兽，斗蜥兽……”所有的魔兽都是三阶以上的魔兽！四阶和五阶的魔兽都有！

　　怪不得一路上都不见魔兽，原来所有的魔兽都集中在这里！

　　远处一座小山峰之上的林风等人心中一阵发麻。

　　众人看了一下地图，貌似去落风峡谷的路，就在前面！

　　这么多高阶魔兽聚集在一起，还没有看见它们的王！现在就算所有的参赛者来到这里，也不可能和这么多高阶魔兽正面对抗！

　　众人离山壁千米之远，众人商议之后，只能在了一处隐秘的山洞停留休息。

　　剑灵的神识可以将千米之外的地形扫描的一清二楚，但是这样也没有用！没有人能战胜这么多的魔兽！

　　林风感应到小猫就在那山壁之间的某处，林风试着召唤小猫，让小猫回到自己身边，但是小猫完全不理会林风的召唤，平等契约是不能强行召唤的，林风也非常无奈。

　　但是林风能感觉到小猫一直兴奋激动的心情，这说明小猫一定找到了什么好处！只要小猫没事，林风也就安心了。

　　很快，一天的时间已经过去，山壁外的魔兽们并没有散去，只是并没有一直保持那如军人一般的队形，而是非常散乱在四周游荡着。

　　这么多的魔兽聚集在一起，其中有很多魔兽天生就是死敌，但是这些魔兽都没有起任何冲突，而是在山壁之前乖乖的自己寻找着自己的地盘，所有的魔兽打算定居在这里！

　　这一发现让所有人郁闷至极！众人在这里等待，就是为了等着魔兽散去！如果这里所有魔兽定居在这里，所有人都会被困在这里，这一关，就算谁来也无法通过！

　　剑灵若有所思的道：“万兽齐聚，这里面一定有什么问题！”


第182章 补天封印诀

　　目前的情况，大家被困在这里，那么林风就让兄弟们恢复自己的伤势和调节身体，以最短的时间，将大家的战斗力全部提升起来！

　　林风本想让剑灵用九天魔火炼制出几颗丹药来，但是剑灵一直拒绝，他们三个吃的丹药已经够多了，再吃下去的话，暂时可以恢复战斗力，但是对他们的以后影响很大。

　　既然如此，林风也不想自己的兄弟因为自己的好意，以后的修炼之路有所阻滞。

　　林风一直在洞口把风，顺便让剑灵观察那些魔兽，而其他人在洞里恢复伤势和调解身体。

　　东方傲天的伤势是里面最轻的，只用的一天一夜的时间已经完全康复；而寒冰的伤，在四天之后也完全康复；至于胖子和莫云，当然不用睡在床上了，身体已经康复，但是功力只恢复了三成左右。

　　这是所有人尽最大努力的结果！

　　第五天，洞口有些异动，林风和寒冰急忙冲了出去，暗中观察。

　　林风和寒冰看到山峰之上对战的双方，大为惊讶！

　　被围在中间的是木婉求和小雪！围攻两人的是西方三十几个修炼者，其中林风看到了飘渺仙子和第一剑的身影，却不见魔剑天辰！而更为显眼的是指挥者一大堆金属怪物的山本龙一！

　　很明显，山本龙一，飘渺仙子，第一剑和西方的瓦力，杰斯克联盟！

　　而魔剑天辰，有可能被杀，又或者逃跑了。林风判断，以天辰的性格，绝对不会和东西方任何一方联盟的！

　　飘渺仙子冷笑着看着被围攻之中，遍体鳞伤的小雪，冷声道：“小雪，圣女大人！不是想杀我吗！今天就让你死无葬身之地！”

　　小雪怒喝道：“你是蜀山的人，竟然和西方的人为伍，真是不知羞耻！还答应做瓦力的女人！再者，你还陷害救你的天辰，更是卑鄙！”

　　飘渺仙子冷笑，“卑鄙又怎么样？无耻又怎么样？成王败寇！只要走出希望之城，所有的光环都会聚于一身，谁会知道我卑鄙无耻？难道你不知道卑鄙无耻也是一种手段么！”

　　旁边的第一剑一愣，他和西方联盟是逼于无奈，如果不杀掉小雪和木婉秋，还有林风等人，这能走出希望之城的人，就没有自己的位置！所以在这魔兽战场里，必须要找到合适的人，联合在一起对抗最强的！那么就只能暂时和西方的人联盟。

　　而对于飘渺仙子陷害天辰，第一剑毫无所知，在上一关的时候，第一剑和众人走散，后来又遇到飘渺仙子，飘渺仙子说和天辰走散了。

　　至于做瓦力的女人，第一剑相信飘渺仙子只是权宜之计，当然不会是真的！

　　而现在飘渺仙子竟然承认自己陷害天辰！如果一个人连自己的救命恩人都陷害的话，那么这个人就不配做人！

　　这里的人没有一个好人，没有一个正人君子！但是让他们去做陷害自己救命恩人这种事情，相信没有几个人能做的出来！

　　第一剑看飘渺仙子的眼神变了，这个女人外表美丽，却心如蛇蝎！

　　瓦力冷笑，“你们东方有句话，识时务者为俊杰，不怕告诉你们，在进希望之城之前，我们就已经和飘渺仙子、山本龙一联盟。我们的主要目标就是对付天辰！下来救是东方傲天！而后来，我们才知道，我们的劲敌是小雪、木婉秋和林风！”

　　万里这番话一说出来，第一剑总算是明白了，既然他们三方早已联盟！那么自己的处境……

　　可是目前的处境，现在第一剑脱离联盟的话，非常的不合适！会立即被西方众人杀死！能走到这里的人，都是强者之中的强者！就算随便来上三个人，第一剑都无法应付！

　　就连小雪和木婉秋两人在众人的围攻下都摇摇可危，他们两人有逆天的法宝和技能，这里的哪个人没有？你可以一个人打过两三个人，但是三十几个人完全封死你的去路，你往哪里逃？

　　答案只有一个：死路一条！

　　木婉秋参加希望之城试炼本来就是为了好玩，真没有想到这些人竟然敢胆大包天杀死自己！

　　木婉秋喘着粗气，大喝道：“你们杀了我，圣地的人会将你们所有人，还有你们家族，和你们有关系的所有势力都灭掉！”

　　瓦力毫不在意的道：“据我所知，圣地是没有资格参加这个试炼的，因为这个试炼是你们圣地组织的，只是对外开放，如果我猜的没错的话，你是偷偷跑来参加的。所以，呵呵，我们也不是杀了你，杀你我们肯定没有这个胆子！我们只是想抓住你而已……”

　　“至于小雪小姐，哈哈……人类和妖族一向是敌对关系！我们杀了妖族的圣女，回去之后，一定是大功一件！”

　　木婉秋手中的七窍玲珑塔是十大神器之一，此刻也展现出了十大神器恐怖威力，一次次的将众西方修炼者的包围冲散，但是即使冲散，又迎来了十几个魔法师的高阶魔法！

　　魔法散尽之后，又是数十头庞大的高阶灵兽向两人冲击而来……

　　而最后一层包围圈，就是山本龙一放出来的密密麻麻，数不尽的金属怪物！

　　为了对付两人，西方众修炼者已经几乎拿出了所有的战力！将两个人紧紧包围成四层，四层的力量之间配合的天衣无缝！就算一层被攻破，下一层很快的就会弥补上来，就算两人有逆天的本领也插翅难飞！

　　但是想一时半会擒获或者杀死两人，那也是难上加难。

　　小雪的一身修为已经到达了王级！这些的修炼者，没有一个人的修为能达到小雪这种层次！就算你用什么封印力量或者神秘技能达到了王级，那也能和小雪相比的！小雪修炼千余年，她的力量是自己真正一步一个脚印修炼而来！而其他人的力量就算达到王级，境界上的差异是无法弥补的！

　　就像一个小孩抡起一把大刀的威力和一个成人轮起一把大刀的威力是不能相比的！

　　最里层的包围圈都是一些西方战士，西方战士的修炼，基本都是修炼外力，也就是斗气，不得不说，西方的斗气杀伤力非常的大，而且防御力也非常的强悍！但是他们的修炼缺乏的是意境！不像东方修炼者一样，意境和修为是结合为一体，从内到外的修炼，而西方武者恰恰相反，是从外到内的修炼。

　　只要能破开西方修炼者的攻击和防御，一但重击他们的要害，他们基本都会重创或者死亡！所以，西方修炼者非常热衷于防御盔甲的制造，不管是战士、魔法师或者西方的一些其他职业，每个人身上都穿有闪闪发亮的盔甲。

　　各种防御工具，都会经过现代化科技处理，让这些防御用具的质地变的非常高，而重量非常的轻，根据每个人的身体量身打造，基本不会影响修炼者的速度，就算影响，也非常小。

　　十几分钟已过，真个山峰一角已经被强大的战力摧毁成一缕平地，但是战斗并没有结束，还在继续……

　　林风在考虑要不要出手救下小雪和木婉秋，如果出手的话，林风没有一点把握！林风还在观望，在看着战况，虽然说小雪和木婉秋两人已经被逼入了绝境，但是林风不相信这两人会那么容易被抓！或者说，她们两人还有后手！

　　还有西方修炼者这么快就要对付最强的人！那么魔幻大陆的另外七大公子呢？这七个人的战力绝对不会比小雪差！

　　西方修炼者没有考虑到七大公子？这根本不可能！七大公子在前面的试炼中死了？这也不可能！那么就只有一个可能，就是西方修炼者和七大公子之间也有某种协议！

　　所以，林风在等。

　　旁边的寒冰神情非常的紧张，右手紧紧的握着手中的长剑，有种跃跃欲试的感觉。

　　林风感觉寒冰的呼吸有些急促，转头看去，看到寒冰额头之上渗出了汗水。

　　有这么紧张么？

　　林风感觉到非常奇怪，寒冰是一个杀手，冷静是杀手的一个最基本素质！

　　而且作战现场都是与寒冰毫不相干的人，寒冰为什么会那么激动？

　　顺着寒冰的目光，林风发现，寒冰一直注视着木婉秋的方向！在木婉秋每次全力突围之时，寒冰的呼吸就随着木婉秋的招数而变的起伏不定。

　　林风霎时明白，寒冰担心的是木婉秋！

　　寒冰和木婉秋认识？不可能啊，一个是魔幻大陆的，一个是圣地圣女，根本就扯不上关系！

　　如果两人认识的话，都见了几次面了，也不见相认啊？

　　“寒冰……”

　　寒冰一愣，而后转头道：“怎么了，老大。”

　　林风看着有些奇怪的寒冰，“没怎么，我倒是想问问你怎么了？你好像一直盯着木小姐不放啊？你们认识？”

　　寒冰紧紧握着拳头，“我还不能确定是不是她……”

　　“不确定？”林风迷茫了。

　　寒冰点头，“嗯，不确定，但是不管确定不确定，我都要救她！我不想看到她被伤害！”

　　林风更加迷惑了。

　　寒冰继续道：“在我还没有成为一个杀手之前，在一个小镇子里和父母过着幸福而平淡的生活，小时候，我有一个朋友，她也叫木婉秋，我叫她婉儿，她叫我冰儿……”

　　“有一天，我们的镇子里来了一帮恶人，将我们镇子里所有的人屠杀，我的家人都死在我的面前……是我师父救了我，之后，再也没有婉儿的消息……”

　　“我总以为她多年前就死了，可是当我在希望之城第一眼看到木婉秋之时，我就想起了婉儿，我不管眼前的木婉秋是不是我的婉儿，我都要救她！”

　　原来寒冰的心底还藏了这么一份单纯而真挚的感情！

　　林风判断了一下战况，道：“你先不要着急，现在冲出去救人，只能暂时扰乱他们的阵型，要救出人的可能性不大。何况瓦力、杰斯克、飘渺仙子等人都没有动！如果我们冲出去，他们立即会和我们两个对上，这样情况更加不妙！”

　　其实此刻的林风心中比寒冰更为着急。木婉秋是圣地的圣女，他们不敢杀！不管拖延多久时间，大不了是被打成重伤而已。

　　而小雪是他们必杀的对象，林风虽然和小雪只有几面之缘，但是不知道怎么的，林风不想小雪死，或许是女娲精血的联系，又或者是连林风也不知道的原因，总之，林风不想小雪死！

　　但是此时不是救人的时候！再者，林风等人突然现身，如果暴露了胖子和莫云等人的地点，那就更大事不妙！

　　林风道：“我想救小雪，你想救木婉秋，我比你心里更着急，但是现在我们只能看着，等时机成熟之后，我们再动手。”

　　林风在等待小雪和木婉秋发大招！只要大招一发，对方一定死伤无数阵型必乱，而后乘机救人！

　　而此刻的瓦力、杰斯克等人也是等着小雪和木婉秋两人发大招，绝招一发，肯定要死不少人！当然对瓦力和杰斯克来说死的人越多越好，反正这些联盟的人，最后还是要杀的，现在死的多，省的最后自己动手了。

　　只要两人绝招一出，肯定是强弩之末，到时候，瓦力等人一定会出手将小雪击杀，将木婉秋擒获。

　　已经过了半个小时，小雪和木婉秋两人已经杀死了十一个人！两人都浑身是血，受了重伤，在这半个小时期间，两人纷纷吃了许多丹药才维持了这么久！可见两人的战斗力是多么强悍！

　　“木妹妹，既然他们无心杀你，你还是走吧，他们要杀我，我就让他们一起陪葬！”

　　小雪要使用大招了，她怕她的大招会伤及到木婉秋！或者说，这半个小时的战斗，如果不是木婉秋为自己挡下来许多强大的攻击，恐怕小雪早就没命了。

　　西方修炼者有不敢杀木婉秋，所以木婉秋为小雪挡下攻击，那些修炼者们也会适当的收手。

　　所以小雪到现在还没有死，完全是受木婉秋的保护！

　　“雪姐姐，别这么说，有我在，他们是杀不了你们的！如果把我逼急了，我就让七巧玲珑塔自爆！所有人都给我们陪葬！”

　　木婉秋的声音很大，所有人都听得到，但是以木婉秋的修为，想引爆神器，那是不可能的，说出来也是吓吓敌人而已。

　　可是这里的敌人，哪一个不是天才？根本就吓不住！

　　“木小姐，我劝你还是束手就擒，不要以为我们真的不敢把你怎么样！这希望之城的试炼是圣地制定的规则，规则之内人人平等！不要当真逼急了我们！”杰斯克的声音在众人耳边响起，杰斯克的意思很明白，我可以把你打的半死不活，只剩下一口气在，反正不死就好！

　　木婉秋当仁不让，“小雪是我姐姐，同是十大神器的拥有者，更是造物者女娲的后人！我有责任也有义务去保护！更重要的不是她的身份，而是我认定了她这个姐姐！让杀小雪姐姐，就过我这一关！”

　　林风叹息：“好重情重义的女孩子……”

　　寒冰也听的热血沸腾，想立即冲上去救援。

　　瓦力立即下令，“所有人围攻小雪！”而后转头对杰斯克、第一剑和飘渺仙子道：“你们几个跟我捉木婉秋！”

　　小雪深吸一口气，中气十足的对木婉秋道：“妹妹，你小心，我应付的过来。”

　　一个战场转眼之间分化为两个战场，二十多个修炼者分成三批将小雪团团包围，故意让出了一条路让木婉秋过去！

　　而木婉秋对上的正是瓦力、杰斯克、第一剑、飘渺仙子、德里斯、爱丽丝和约翰姆七人。

　　木婉秋一对七，绝对要比小雪的压力还大！这七人是西方联盟这边最强的七人！

　　其实这七人的压力更大！七人不能对木婉秋下死手！而木婉秋可以毫无顾忌的杀人！

　　“既然你们要我死，那么，你们就陪我一起下地狱吧！”

　　“补天——封印诀！”

　　补天封印诀，是‘补天封’的最大威力！很明显，小雪是催发着自己全部的潜力才使出了这招！

　　小雪的话刚落，手中的补天石七彩之芒大盛，飞向空中，化作七彩之光，笼罩着整个空间！

　　七彩之芒从空中急速落下，化作一个半圆形七彩封印，将整个包围圈全部包围在其中，包括小雪自己！

　　当然，木婉秋的战团也被罩在了其中！

　　于此同时，小雪喷出了一口血，身体打了个趔趄，差点栽倒在地，可见，以小雪现在的功力，催发补天石的力量，自己身体也要承受非常大的伤害！

　　远处的林风突然感觉到心底一阵阵的寒意袭击全身，林风急忙运转功力，可是压制不住这种寒冷的气息。

　　剑灵很显然也感受到了这种无法抵御的气息，忙道：“小雪这丫头疯了，她想和敌人同归于尽，还想拉上你死！”

　　“什么？”林风大惊。

　　“她想以她的意念爆碎女娲精血！本来是不可能成功的，如果距离相隔远的话，她爆碎她的和你没有关系，你只会感觉到难受一会，严重一点就是心脉受伤。问题是，你现在里她这么近，她一爆碎的话，气机牵引，你体内的女娲精血也会爆碎！你们两个都会死！”

　　“现在怎么办？”林风的口气非常冷静。

　　“还能怎么办？你去救她呗！她已经感应到你的存在了……”

　　剑灵的话还没说完，林风感觉自己身边的空间一阵扭曲，下一刻，林风发现自己已经身处在战圈之内，眼前，正是摇摇欲坠的小雪……


第183章 女娲娘娘

　　小雪嘴角挂着一丝血迹，目光毫无感情的看着林风，“我本来想，我今天死在这里，以后再也没有机会找你报仇了，于是想引爆精血消灭敌人的同时，让你经脉神魂受损，真的没有想到，你竟然也在这里，真是苍天有眼，哈哈……”

　　小雪恨林风！恨这个强迫自己夺去自己精血的人！

　　女娲传人，要么会把精血传给自己爱的那个人，要么传给下一代女娲后人！

　　而林风当初无情的夺去女娲精血，林风当时也不知道女娲精血的作用，最后剑灵告诉林风之后，已经迟了。

　　小雪恨林风恨之入骨！他不可能找一个爱人是一个弱小的人类！小雪身为女娲后人，背负了太多的责任，就算她爱上一个人类，也根本不可能和那个人类在一起！

　　她是妖族圣女，她要守护妖族！要把封印的所有族人全部救出来，这就是她的责任！

　　小雪一直想杀死林风，但是没有时间也没有机会！这次希望之城之旅，小雪本来的任务是救出万妖谷的族人。而刚好遇到了林风，就想着把林风也解决掉！

　　但是来到这里之后，为救万妖谷的族人，四面树敌，先是西方修炼者杀害妖族之人，又飘渺仙子杀了自己族人。

　　而小雪忙着对付这些人，根本就没有时间找林风算账！

　　小雪认为自己一定会死在这里，心中想起没有杀死林风，非常遗憾！所以将引爆女娲精血，让林风经脉和神魂受损！

　　其实女娲精血早就被林风炼化！有剑灵的存在，就算小雪引爆女娲精血，剑灵也不会让林风神魂受损！最多难受一点而已，要不然当初，剑灵就不会让林风吸收女娲精血了。

　　问题是女娲精血引爆，小雪也会死，而剑灵要抵挡精血引爆的力量，要付出非常大的代价，这是剑灵不想的，剑灵可不想自己在沉睡千年万年！

　　女娲精血的真正威力，以小雪和林风低微的功力现在都无法施展！就像一把超级武器，握在你的手中，你的力量不够，却用不了！

　　林风感受到了小雪对自己的恨意，他什么话走没有说，挡在了小雪的面前，目光凌厉的扫视着眼前的敌人。

　　此刻，补天封印诀的威力已经全面发挥出来，整个七彩空间内，无数到彩色的光芒无差别的攻击着所有的敌人！

　　西方修炼者根本没有想到小雪会有如此强大的杀招，纷纷联合在一起，拼命抵抗着。

　　很快，有几个修炼者被七彩之芒杀死，除了林风和小雪之外，所有的人都被七彩能量打伤！

　　一时间，惨叫声四起！

　　但是所有人都感觉到，这恐怖的力量在快速的减弱！林风也感觉到小雪的生命力在一点点的流逝！

　　小雪的口中喷出了一口血，林风急忙上前想将小雪扶住，然而小雪一把将林风推开。

　　“林风，我恨你入骨！不需要你的同情！今天，我死，也要拉这里的人陪葬！”

　　小雪怒哼一声，身体表面散发着一股虚幻的能量，一滴冰蓝色的液体从她的眉心射了出来，漂浮在她的面前。

　　林风惊呼，“女娲精血！”

　　小雪开始使用补天封印诀将所有人困在里面，然后在这个狭小的空间内引爆女娲精血！和所有人同归于尽！

　　当然，小雪和木婉秋早已经交流过，这也是小雪最后的决定！木婉秋自然有自保之法。

　　补天封印诀暂时挡住了所有的敌人，小雪用这短暂的时间来引爆女娲精血。

　　“不要！”剑灵和林风几乎同时吼了起来。

　　剑灵沉睡了千年好不容易醒来，可不想被女娲精血的威力一下炸的再次沉睡！

　　女娲精血真正的威力，在场的人只有剑灵知道！如果真正的引爆，恐怕正个山峰包括山峰上所有的东西就没了……

　　“林风，我催发你体内的女娲精血，催发到体外之后，你负责和小雪的融合！我教你法决！”

　　剑灵立即催发着林风体内的女娲精血，林风感觉灵魂的一部分好像被抽离了一般，意识之中有说不出的痛苦和难受……

　　静心珠的力量在第一时间发挥出了作用，将林风的灵魂抚平。

　　和小雪的一样，林风的眉心也射出了一团冰蓝色的物体，随即横在了林风的胸前。

　　小雪大惊，声音无比震颤的道：“你……你怎么会我们女娲一族的秘法……”

　　催动女娲精血的秘法，只有女娲传人才会！绝不外传！就算其他人得到女娲精血，完全炼化，也达不到女娲精血的真正威力，而只有懂得催动女娲精血，当修为达到一定高度，才可以将女娲精血的真正威力发挥出来！

　　而林风并非女娲族人，而且只是一个普通人类，只是一个小角色，他怎么女娲一族的至高秘法？这到底怎么回事！

　　如果这秘法传了出去，那些隐世强者得到之后，女娲一族绝对岌岌可危！

　　小雪的大脑一下子短路！而不光是小雪，在场的所有人都心中如爆发了十三级地震！

　　小雪是女娲后人，难道林风也是女娲族的人？女娲族怎么会有男人？这是大多人的想法。

　　之前小雪是想杀死林风，而现在小雪恨不得将林风千刀万剐！

　　不过，小雪转念一想，自己反正要死了，自己身上的责任，守护妖族的重担，一切一切的压力都没了，小雪反而感觉到一阵的轻松。

　　小雪继续推动着女娲精血，女娲精血的能量本来是非常温和的，突然变的暴躁不安，美丽的冰蓝色开始变成了腥红之色，一阵阵恐怖的气息瞬间散发到整个空间，这股力量给多有人透漏出一个信息，它可以——毁天灭地！

　　所有人都感觉到，女娲精血里的力量如果爆发出来，这里的人没有一个人能挡得住！或者说，这里的一切都会化为乌有！

　　补天封印诀已经消散，十几个西方修炼者死在了补天封印诀之下！众人第一时间都想着逃跑，但是脚下却都没有动！

　　因为所有人知道，在这恐怖的能量下，逃跑是没有用的！除非你有瞬间万里的逆天技能！

　　所有的灵兽都忍不住颤抖，那天飞行的灵兽不受主人意念的控制，从天下掉了下来……

　　这里的人都是天才！这一刻，大家都明白了女娲后人的强大！大家也都感受到了女娲精血的真正威力！这还是没有爆发之前的威力！

　　如果真正的爆发出来，没有人敢去想象！

　　小雪的女娲精血之中散发着“死”的气息，似乎一旦爆发，就将世间万物，生罗万象一切毁灭！

　　好像又在透漏给所有人一种信息，女娲可以造世，更可以灭世！

　　而林风所催动的女娲精血自重散发着“生”的气息，似乎一旦爆发，世间万物都会从沉睡之中复苏！

　　正在小雪的女娲精血处于爆发的边缘之时，林风催动着女娲精血提前爆发，这种“生”的力量慢慢的融入了“死”的力量之中……

　　在两种力量接触的一瞬间，小雪心中突然一阵顿悟，在一刹那之间将所有的杀意都忘得一干二净，甚至忘记了自己在做什么！似乎一切的意念和灵识全部融入了女娲精血之中。

　　此刻的林风也遇到了同样的状况，林风感觉到女娲精血之中一股神秘的力量在吸引着自己，想让自己的意识完全的溶解在女娲精血之中。

　　林风吓了一条，差点功法出错！林风完全是按照剑灵的指示，剑灵在教，林风在做，如果一个不小心出错，就会功亏一篑，全盘皆输。

　　剑灵立即道：“快将你的意识融入精血之中！这么好的机会不要错过！”

　　好机会？这精血明显是要吞噬自己的意识，怎么会是好机会？

　　林风一直对剑灵深信无疑，就算是意识转移这样危险之极的事，林风也没有考虑，直接将自己的意识融入了精血之中。

　　这里是另外一个空间，或许是女娲精血的空间。

　　林风发现自己来到了一片一望无际的混沌之中，没有天，没有地，仿佛整个世界只有自己一个孤魂。

　　然而，很快，远处一股和自己截然相反的气息在吸引着自己，林风意念一动，虚幻的身体如光速一般到达了那个地方。

　　“小雪！”

　　“林风！”

　　此刻的小雪全身散发着一股死亡和毁灭的气息；而林风的身上散发的是那种生机勃勃的气息，两种气息截然相反，但是两种气息都和整个混沌空间融为一体。

　　好似天地为一体，阴阳为一体，生死为一体……

　　“林风，你到底是什么人？如何会我们女娲一族的至高无上的功法！”

　　小雪本来一场的愤怒，可是心中却感觉怎么也愤怒不起来，说话的口气也非常的柔和。

　　这怎么回事？小雪自己也不明白，她感觉林风的意识在吸引着自己，好像潜意识之中存在着一种……喜欢和接近的味道。

　　林风也是如此，林风从来都没有想过自己要去喜欢小雪，就是对上次逼问小雪，夺取小雪女娲精血一事有些愧疚，想对小雪做出一些补偿而已，仅此而已！

　　可是此刻，林风感觉自己的潜意识之中，对小雪了产生了一种情愫，一种爱慕，一种说不清，道不明的感觉……

　　面对小雪的问题，林风自然不会将剑灵抖出来，林风双手一摊，无奈的道：“我也不知道，我只知道我不想欠任何人的东西！记得当初我问你要精血的时候，我真的不知道女娲精血对你们女娲后人这么重要，如果当时知道，我肯定不会强人所难。在刚才，你要毁灭一切，我知道我活不了了，于是我就用意念和功力试着催发着体内的女娲精血，想把精血还给你，那么我就不欠你的了！当初欠你的也就还清了！但是后来当我把精血催发出来后，我感觉到精血之内一股神秘的力量在召唤着我，我想反正要死了，我的意识也就进来了，就这样。”

　　林风说的真真假假，小雪想着林风的话，觉得也不无道理，可能是这小子误打误撞才催发了精血，可是女娲一族至高无上的法决，是误打误撞能搞定的么？？

　　小雪不相信林风的话，但是也没有办法！

　　“我不信！你最好还是从实招来！要不然，我一定要你……好看！”小雪本来是想说我一定要你死，但是话到了嘴边，却变成了好看，小雪自己都感觉奇怪。

　　林风邪邪的笑着，“我本来就很好看啊，看我多帅啊，多迷人，多阳光，人见人爱花见花开的，我都这么好看了，你还让我好看吗？？”

　　小雪本来是要发怒，但是却莫名其妙的“扑哧”一声笑了……

　　林风看着小雪可爱的笑容，“嗯，这样不错么，笑起来挺好看的，不要整天拉着一张脸，好像谁欠你一百万不还的……”

　　“停，对，就这个表情，对……别动……”

　　林风慢慢的向小雪身前飘去。

　　“怎么了？”小雪不解，不知道林风要做什么。

　　林风伸出食指，在小雪的下巴轻轻的勾了一下，“妞，长的不错，做大爷的小老婆吧，跟大爷走，保证你吃香的喝啦的……”

　　林风自己也非常的郁闷，他感觉一切向是做梦一般，这情形，不是当初自己经常调戏贫民区的小红，小蓝等人的么？？

　　为什么在这里调戏起了小雪？

　　林风心中升起了一段段的回忆，从小到大的生活片段一幕幕的从林风的脑海里划过……

　　小雪本来非常的生气，长这么大，第一次被调戏！还是被一个人类调戏！本来小雪是怎么都忍受不了的！

　　正要发作的小雪看到林风沉思了起来，而且想的入神，便没有打扰。

　　如此近距离的看林风，小雪还是第一次，他看到林风的眼神非常的清澈，眉宇之间也非常的刚正，这里是两人的意识，从林风的潜意识里流出的全是一股浩然正气！

　　意识空间里流出的气息是一个人的本源气息！根本是骗不了人的！

　　这种人根本就不是坏人！而在修炼者身上，有这种浩然正气的人，除非是那种德高望重的圣者！

　　小雪迷茫了，这到底是怎么回事？？

　　正在小雪还没有搞明白之时，小雪又从林风的潜意识里感觉到了一种熟悉的气息——龙族的气息！

　　此刻的林风正在回忆着往事，自己的潜意识暴漏在小雪面前，他浑然不知！

　　小雪越来越吃惊，这不是一般的龙族气息，而是龙神的气息！小雪作为女娲后人，当然能分辨出这种气息！

　　这下，小雪吓个不轻！难道他是一个拥有龙神血脉的人类！龙神终于转世了！我们妖族终于要崛起了！

　　小雪的心情一下子欣喜若狂，激动不已，原来林风是我们龙族的龙神转世！！

　　他夺了我的精血，呸呸……不是夺，是要了我的精血，是不是早就看上我了，那我是不是和他是一对呢？龙族和我们女娲一族联手，我们妖族振兴指日可待！

　　我一直那么对他，他会不会生我的气？他一生正气，又是龙神转世，他会不会看不上我……

　　林风刚好从回忆之中缓过神来，看到了小雪正一脸激动和幸福的看着自己，甚至小女儿情态，林风以为自己见鬼了。

　　这丫头没事吧？？

　　不是小雪是那种攀高慕远之人，并不是了解林风的真正身份才去喜欢他！试想，一个妖族的圣女，身份是何等尊贵！要和一个人类结合那是根本不可能的！

　　况且小雪身为女娲后人，肩负着振兴妖族的责任！更关乎着女娲一族的兴衰和传承！她要找爱人，不光是自己喜欢就行！还必须要强大，身份，地位……

　　如今的林风已经达到了小雪的要求，这就是所谓的“合适”！

　　抛开以上的不说，林风能进入女娲精血的神秘空间，让小雪领悟到了“天地生死诀”的第一层！

　　天地生死决，除了造物者女娲娘娘修炼成功之外，其他世代女娲传人根本就没有一个人修炼成功过！

　　修炼天地生死决的基础条件就是“顿悟生死”！就这四个字，试问人世间千万修炼者，谁能顿悟生死轮回？？

　　而小雪方才一心求死，林风一心求生，两人同时激发女娲精血，打成了一个生死平衡，启动了女娲精血的混沌空间，误打误撞之下，小雪顿悟了天地生死决的第一层！

　　“你们来了……”

　　这时，突然一阵飘渺的声音从天际而降，一个虚幻的声音出现在两人的正上方。

　　此人人首蛇身，只能看到一轮模糊的轮廓，她一出现，整个空间散发着一股无上的威严直接进入林风和小雪的意识之内。

　　林风和小雪都忍不住颤抖，但是这股威严之中又夹杂着一阵阵的暖流，然人心底又一阵阵的舒坦。

　　此刻的两人真的是痛苦并快乐者……

　　两人又同时从人面蛇身之人的身上感觉到了一种熟悉的力量和熟悉的气息，这股气息似乎尊在于两人意识里的一部分一般。

　　林风控制住自己起伏不定的清虚，道：“如果我没猜错的话，您应该是大地之母——女娲娘娘。”

　　女娲娘娘淡淡的笑了笑，看着林风，眼神虽然温和，但是似乎要将林风看穿一般，而后缓缓的道：“如果我没看错的话，你应该是新一代天魔！而且是传承龙神印记的天魔！”


第184章 神魔大战的前因后果

　　“天魔！”

　　林风和小雪异口同声惊呼而出。

　　面对女娲娘娘，林风心中惊涛骇浪，自己见到了上古传说中的造物者，大地之母！传说中的神话人物！

　　可想而知，林风心中是多么震撼！

　　但是，当女娲娘娘说出林风的身份之时，当吐出“天魔”二字之时，这个震撼直接翻了几百倍！

　　怪不得自己对一切黑暗属性力量免疫！怪不得清虚子当初召唤的恶魔不攻击自己，还听从自己号令！怪不得黑暗使者说自己是万魔之魔……

　　一切的谜底都解开了，原来林风是天魔！

　　林风许久之后才缓过神来，惊愕道：“女娲娘娘，你所说的天魔，可是传说中千年前毁灭人类的天魔？”

　　女娲娘娘轻轻摇头，“不是。千年前，地球历2012年，那场灭世之战，是我率领众神和天魔联盟，一起对抗‘天外域魔’，我说的天魔，是拯救世人的天魔，而并非‘天外域魔’。一切都是众神背叛了我们‘万千神域’将灭世之灾嫁祸给了天魔。天魔为了拯救人类，将神魂打散于三大空间各处，封住了天外缺口，为了拯救世人化为乌有，相比我当初补天之举，我自愧不如！而真正想毁灭三大空间毁灭人类的罪魁祸首是神界众神！而一直保护人类的是天魔！”

　　这下，林风糊涂了，小雪也停糊涂了。人类修炼者史册上，都清楚的记载着，千年前，天魔灭世，众神决战天魔，将天魔神魂封印！

　　难道这一切都是个骗局！

　　一定是个骗局！

　　如果以上的话换成是另一个人说出来，那么林风完全的不相信！但是这番话出自于大地之母女娲娘娘的口中，那一定是真的！

　　难道说女娲娘娘会骗自己的后人？或者说女娲娘娘是个冒牌的？

　　根本不可能！

　　人类日夜朝拜，心中所信仰的高高在上的神灵要毁灭人类！而遭受人类万千唾骂遗臭万年的天魔，魔族和妖物却是拯救人类的守护者！

　　多么讽刺！

　　多么滑稽！

　　多么可恨！

　　女娲娘娘继续道：“天地生死诀，是我亲手所创的至高无上的法决，修炼者必须参透生死，或者让女娲精血的生之力和死之力达到一种平衡，两个条件具备其一便可修炼。但是一个人要参透生死，或者让女娲精血之中的生死之力达到一种平衡是何等奇难！就算天上众神，都看不透生死，而生死平衡就是轮回！而轮回，只有死亡的灵魂才可以感受到天道轮回！才可以转世投胎！世界生灵千千万万，能轮回的又有几人？轮回转世，一切都要重新开始，一切的记忆，修为，感悟都会抹除，又回到了原点……”

　　“死既是生，生既是死，到底谁能参透？”

　　“天地生死决的最高境界就是打破六道轮回，达到永生的境界！”

　　女娲娘娘说道这里，好像回忆着什么，不再开口。

　　林风忍不住插嘴道：“那女娲娘娘您有没有达到永生的境界？”

　　“我达到了永生的境界，但是当我遇到天外域魔的魔王之后，我才发现，永生，只是一个笑话！一个天大的笑话，最后我才发现永生只是一个开始，哈哈……”

　　永生？只是一个开始？

　　女娲娘娘竟然失态的笑了起来，可见女娲娘娘当年遇到的事情的确非常的震撼！

　　女娲娘娘也发现自己的失态，急忙调整了情绪，继续道：“本来参透天地生死诀，修为至少要达到十大神王的境界，我也没有想到以你们目前的修为就能进入我留下精血里的混沌空间。其实我并非真身，只是一缕残影，本来这一切不该这么早告诉你们，但是我别无选择！这个空间是我留在女娲精血里的空间，只有参透生死，顿悟天地生死诀第一层的人才能看到我，而进入这个空间，也只有一次机会！当我告诉你们一切之后，我就会消失……”

　　“你们要记住，天上的十大神王，一个都不可信！天帝和上帝这两个混蛋更是十恶不赦之神！你们两人如今见到了我，就要肩负起守护人类和‘弑神’的重任！”

　　小雪忍不住插嘴，“女娲娘娘，我母亲素女，是不是十大神王杀死的？”

　　女娲娘娘点了点头，“妖族是在我的带领之下倾巢而出，对抗天外域魔，龙神，凰神，兽神，妖神……许多上古神灵不是对抗天外域魔而死的，而是被上帝和天帝所害！上帝、天帝和十大神王背叛了我们万千神域，当年我们和天魔联手对抗天外域魔，将天外域魔消灭，打回了他们的宇宙。上帝、天帝带领十大神王背后捅了我们一刀，我们万千神域的神灵纷纷陨落，万千神域被毁，东西方上古创世之神无一幸免……”

　　“最后我们才知道，这一些都是上帝可天帝的阴谋，是他们和天外域魔联合打开了宇宙通道，引来了天外域魔，天外域魔想毁灭我们所在的宇宙！我们万千神域和天外域魔终极之战，两败俱伤，而天帝、上帝和十大神王渔翁得利。天魔死之前，将自己神魂一分为五，堵住了宇宙通道，天帝和上帝的计划也以失败而告终！上帝和天帝用一切的力量想消灭天魔神魂，九天玄女利用万千神域混沌本源，用上古五大神器保护住了天魔神魂。上帝和天帝无可奈何之下，只能作罢。”

　　“而众神为了掩饰自己的罪行，向三界宣称，天魔灭世，众神消灭了天魔，将天魔神魂打散，封印在三大空间的五处！”

　　“而当时，侵入三大空间的天外域魔，众神竟然无耻的说是天魔召唤的深渊恶魔！而妖族背叛了人类和天魔为伍！天帝、上帝和十大神王欺骗了所有神灵和三大空间世人！众神一怒一下，封印了三大空间妖族！”

　　“妖族的后台是我们女娲一族！而我是大地之母！众神和人来竟然会相信这个谎言！而人类修炼者那时候都纷纷联合起来，围剿我们妖族！”

　　“多可笑，我们女娲一族创造了人类，人类反过来要杀我们，多可笑……”

　　“当时天魔神魂一分为五，三大空间已经封闭，众神在神界无法来到三大空间，我们妖族才没有被灭族！但是人类的强者何等之多，三大空间所有强者出动，我们妖族在人类的追杀之下节节败退，最终将我们封印在妖族各大禁地！妖族的各大禁地都是我当初亲自所设的禁制，人类根本无法攻破，所以我们妖族才没有被灭族。这个仇，我们一定要报！”

　　此刻的小雪咬牙切齿，“人类！！我们是人类的守护者，人类竟然这么对我们！！”

　　这已经不能用忘恩负义来形容了，但是人类也是被众人蒙蔽！人类修炼者信奉的上帝、天帝好十大神王，向亘古时期的造物者，在人类的眼中已经成了传说……

　　在造物者的眼中，众人平等；但是妖族和人类一向是敌对的，女娲一族无论任何时候都不会偏袒哪一方！就是众神的一句话，将女娲一族和妖族划分在一起，和人类划清了界限。

　　林风一直在默默的听着，他有件事非常不明白，“女娲娘娘，上帝、天帝和十大神王为什么要毁灭三大空间，毁灭人类，毁灭自己的家园？”

　　女娲娘娘淡淡的道：“上帝和天帝想得到永生！想永远统治神界！想永远高高在上，将世间一切踩在脚下！”

　　“人世间，就算是高高在上的神灵，都有他的生命，生命的终结就会遁入六道轮回！神灵和普通修炼者不同的是，他们可以继续拥有自己的神格，如果顺利的闯过六道轮回之后，依旧可以是一个神灵！但是只是普通的低等神灵。神界的众神，各个树敌千万，只要哪一位神灵遁入六道轮回，他们的敌人就会乘机将这个神灵斩杀！就算是天帝和上帝也无法躲过这一劫！所以，他们追求永生……”

　　“这个宇宙根本就没有永生之法！整个宇宙的规则是我们亘古诸神定制！为了寻找永生之法，上帝和天帝竟然暗中背叛这个宇宙的规则，密谋打碎‘宇宙晶壁’，想破坏这个宇宙的规则！”

　　“没错，他们成功了，他们成功的打碎了五个地方的宇宙晶壁，引来的天外域魔，在另外一个宇宙，他们获得了永生之法！但是代价就是答应天外域魔，毁灭三大空间！”

　　……

　　林风和小雪总算知道了众神大战的始末，真正的罪魁祸首竟然是所有人类信仰的上帝和天帝！

　　女娲娘娘继续道：“我的时间不多了，你们的任务就是消灭众神，还上一代天魔和妖族一个清白！”

　　林风愕然道：“女娲娘娘，以我们目前的修为，想要消灭众神，这可能么？你有没有什么林丹妙药，让我们吃了直接到达神灵的境界，就给几颗吧，或者有什么毁天灭地的力量，都给我吧，这样，我好帮你们完成任务。”

　　林风明白，天上众神，哪一个不是翻手为云覆手为雨，让林风这个小虾米背负这么大的责任，林风可不想干！

　　林风知道了自己是新一代天魔，也没关系，反正上一代的天魔是上一代的事，和我没关系！我只做自己能力范围之内的事，让我去杀几个先天高手还行，让我去弑神？林风想都不敢想下去了……

　　女娲娘娘看着林风，淡淡的道：“不是帮我完成任务，是帮你自己！你是新一代的天魔！拥有者天魔血脉和龙神印记！至于你要的丹药和力量，就算有，我也不会给你！你有一把无所不能的九天魔剑，比什么丹药和力量都好！只要你收集上一代天魔的五大神魂，你绝对有实力杀死上帝和天帝那两个混蛋！”

　　女娲娘娘都爆出了粗口，可见女娲娘娘对上帝和天帝是多么愤恨！

　　女娲娘娘发现剑灵的存在，林风一点都不意外。

　　“九天魔剑比我知道的还多，它是上代天魔的武器，它会顺利帮你成为新一代天魔！”

　　女娲娘娘的话刚落，一道冰玉色的光芒从林风的意识里脱离出来，化成了一把长剑的模样。

　　长剑蓝光闪烁，给人一种非常温暖的剑意。

　　虽然是一把长剑，但是给林风的感觉像一个美女一样，冰清玉洁，亭亭玉立的感觉。

　　难道这就是九天玄玉剑的原始终极状态？

　　剑灵道：“女娲娘娘，你告诉这些，我觉得有些为时过早，不过女娲娘娘既然全都说出来，也有您的用意。我本来不想现身，我也不想和女娲娘娘说话，我现在只想问一句，我的第一任主人，九天玄女，死了没有？”

　　听剑灵的口气，剑灵和女娲娘娘貌似有什么矛盾或者冲突，林风直接吓了一跳。

　　“九天玄女一直陪伴在天魔身边。天魔神魂五分，就九天玄女将自己神魂打入了五大神器，利用混沌之力封印，只要你找到五大神器，从五大神器里将九天玄女的神魂解救出来，九天玄女就可以复活。”

　　剑灵声音非常严肃的道：“是不是可以这么说，天魔复活之日，就是九天玄女复活之日？”

　　女娲娘娘道：“没错。他们二人生死相依，本来就是一体的！”

　　剑灵突然冷声道：“女娲，当初你偷袭我主人天魔的那一剑，是不是该还了！”

　　林风和小雪同时大惊，女娲娘娘刺伤还是偷袭天魔一剑？？

　　这是神马状况？

　　女娲娘娘突然表情异常的痛苦，“当初我也是听信天帝和上帝的谗言，误信了他们，才会对天魔出手……这是我欠你主人的，如今我早已经陨落，这只是我最后的一缕神识，你动手吧……”

　　冰玉色的剑体直接直直的从女娲娘娘的幻影之中穿过。

　　“不要！！”

　　林风和小雪同时大喝，可是两人根本无法阻止剑灵。

　　女娲娘娘的最后一缕神魂烟消云散，或许，自此整个宇宙，再也没有女娲娘娘这个神话传说中的人物，又或许，女娲娘娘也会遁入六道轮回，投胎转世……

　　小雪大怒，正要质问剑灵，但是剑灵化作一道光芒，回到了林风的意识。

　　剑灵刚回到林风的灵魂，立即兴奋的大叫，“哇哈哈……这次发达了，啊哈哈……”

　　“这是女娲娘娘的最后一丝神魂，你竟然杀了，你还好意思笑！”林风真的愤怒不已！

　　剑灵狂笑道：“你知道什么？就算我不吞噬，等我们出去，女娲娘娘的神魂也会消失！现在我吞噬了这一缕神魂，得到了非常大的力量！女娲娘娘也知道我的用意，女娲娘娘心中一直有一个心结，就是当初误听天帝和上帝的谗言，偷袭天魔，导致天魔重伤！现在借我的手解开了这个心结，女娲娘娘也就安心的去了……”


“这女娲娘娘的一缕神魂都这么强大，现在九天魔剑第二节已经完全炼化了，嘿嘿……你可以学习第二节剑的技能了！”

　　“九天魔诀第二层么？”

　　“是的，第一层是‘吞噬万物’第二层是‘万神领域’，九天魔决本来是神灵修炼的功法，所以起点非常的高！第二层万神领域，是复制和别人的领域，还有别人的任何功法！现学现用，这个空间的人，除了主人你之外，几乎没有人能修炼出领域来的，所以，第二层，你只能复制别人的功法！”

　　“复制别人的功法？那有用么？不知道内心功法，光有招式有什么用？”

　　“你可以用第一层吞噬去吞噬别人的属性力量，而后在用别人的招式，你自己想想是什么效果？等你以后学会了就知道了。当然，只有你能复制别人领域的时候，就知道这招的威力了。”

　　“喂，你在发什么愣！快将你的那把剑交出来，我要把它打成一堆废铁！”小雪满脸怒容的看着林风。

　　女娲神魂被灭，小雪身为女娲后人是何等的愤怒！

　　林风将剑灵的话原本的告诉了小雪，小雪听完，顿时明悟。

　　小雪道：“林风，以前和你之间有很多误会，我希望我们能冰释前嫌，一起完成女娲娘娘交给我们的任务！”

　　林风撇着嘴巴，“你多次都想杀我，叫我怎么去冰释前嫌？让我怎么去原谅你？”

　　小雪抿着嘴巴，低着头，非常为难的道：“我给你道歉。”

　　林风不依不饶的道：“道歉有用么？如果道歉有用的话，这个世界上就不会发生那么多事了！”

　　“那你想怎么样？”

　　林风小雪绝美的面孔，双眼色迷迷的道：“如果你以身相许的话，我还可以考虑考虑，嘿嘿……”

　　林风没有想到小雪并没有生气，而是满脸通红，而后娇滴滴的道：“我都把精血给了你，迟早都是你的人……”

　　我擦。

　　林风差点摔倒在地，在不久前还最我恨之入骨，现在却成了这样。这反差也太大了吧？

　　林风揉了揉双眼，希望自己没有看错，他的确看到小雪一副含情脉脉的样子看着自己。

　　林风只不过是调戏调戏一下小雪，其实心中从来都没有怪过小雪。

　　小雪看着林风紧张和怪异的表情，不解的道：“怎么了？我说的真的，以后我们还要联盟对抗众神！而且现在我们参透了天地生死诀第一层，女娲精血分化成两种极端的力量，我拥有死的力量，你拥有生的力量，只有我们的力量结合在一起，才能发挥出天地生死诀的威力，所以，要修炼天地生死诀，必须我们二人双休！”

　　“双休？”


第185章 天地生死诀

　　林风和小雪在精血空间几个小时，林风在和小雪两人同时领悟着天地生死诀，两人同时默念着心法，双手变幻着同样的招式。

　　随着天地生死诀的催动，林风突然感觉，自己和小雪的心灵相通，林风甚至可以感觉到小雪此时此刻的情绪和心中的想法！

　　而林风本来就不会天地生死诀，但是在小雪意念的传送之下，一些艰涩难懂的法诀传入了林风的意识里，本来这些法诀给林风几年时间，林风也未必弄的懂。

　　林风自己都不知怎么的，一感受到小雪的意识，这些法诀似乎在一瞬间就被林风弄懂了。再配合着“万神领域”，林风将小雪双手施展的复杂的手印完全一成不变的复制了过来，就这样，林风和小雪一起施展出了天地生死诀的第一层！

　　小雪也非常吃惊，就算女娲精血心心相印，也不可能一下就学会了心法和招式！可是眼前的林风的确全部学会了，好像他本来就会似的……

　　精血空间几个小时，而外面的时间只是瞬间而过！

　　两人的意识重新回归之后，小雪控制的即将爆炸的精血被林风属于“生”的精血完全包裹，那种恐怖的力量逐渐的退去。

　　接着，所有人看到了眼前的“生”和“死”两种精血已经紧密的结合在一起，化成了一副太极八卦图！

　　此时，小雪控制恐怖的能量已经消失，震惊和恐惧之中的众人终于轰然而散，落荒而逃！

　　没有人再想杀小雪了！

　　“拿命来！”

　　“天地生死诀——阴阳动！”

　　嗡……

　　仿佛一阵来自天外之音渗进了所有人的灵魂深处。

　　紧接着，天空乌云密布，电闪雷鸣，整个空间狂风大作，狂风之中夹杂着一种氤氲之气，而这种气息竟然是两种截然相反的不同气息！

　　八卦阵图急速飞转，里面的恐怖能量竟然引起了天地异动，生于死的力量化成了阴与阳的天道之力！

　　一层层的空间被撕裂，一道道空间裂缝不规则的在整个空间不时浮现，片刻时间，三个西方修炼者连同周围一大片花草树木被卷入了空间裂缝，空间裂缝在瞬间闭合消失不见……

　　水桶般粗的闪电从天而降，不到十秒钟的时间，整个山峰就被轰掉了半面！

　　这正力量根本就不属于这个空间！就像女娲娘娘说的，这力量是要达到神王那个境界才能感悟和使用！可是现在以林风和小雪的修为却使用了出来！

　　这只是开始，林风和小雪还没有发挥出第一层的力量！

　　随着小雪和林风运转着功力，生与死的力量开始在空间碰撞，迸发……

　　轰！

　　在第一股生和死的力量碰撞之时，整个空间被撕扯出一个巨大的黑洞，疯狂逃窜之中的五个西方修炼者还没有搞清楚什么事就被吸了进去……

　　“你们保重，我先走了！”

　　这是山本龙一的声影，只见山本龙一所站的位置爆出了一阵阵血雾，下一刻，山本龙一消失不见。

　　血遁！东洋忍者的最高秘术！

　　山本龙一见情况不对，竟然不惜燃烧生命力，使用出了血遁之法逃走！

　　紧接着第二股生和死的力量碰撞，碰撞的位置正好在万里、杰斯克等人的位置。

　　瓦力和杰斯克指挥者脚下的巨龙展翅高飞，可是空间裂缝的吸力，岂能是灵兽的力量可以抗衡！

　　巨大的吸力和撕扯力拉着瓦力和杰斯克以及他们脚下的灵兽往无尽的黑洞里面吸去。

　　两人运转着全身的功力去抵抗，但是无济于事，就在两人要被吸入黑洞的那一刻，两人几乎心有灵犀一般，同时眼中灵光一闪，指挥者脚下的坐骑向下方的黑洞猛然冲去！

　　下方正好是逃散的杀手工会克德里斯、铭文工会爱丽丝和佣兵公会约翰姆以及另外七个西方修炼者。

　　下方的十几个人同时感觉到了后方那恐怖的吞噬力量，但是只是感受道了这股恐怖力量的余波，而这股力量的目标是空中的瓦力和杰斯克两人。

　　下面的人有些庆幸，只要再逃出千米范围，一定会进去安全地带！

　　但是就在十几个人庆幸的时候，看到了空中两个巨大的亚龙向他们的方向俯冲了过来，而两只龙背之上瓦力和杰斯克正在拼命的使用大招向下面的人攻击而来！

　　瓦力使用的是一个土系大面积攻击魔法，魔法刚落，百米之内的地面完全被翻了起来，下面狂奔的十几个人还不知道怎么回事，之间面前的地面直接崩裂，数以百计的巨大石块向他们砸了过来！

　　退？后面是死路！进，前方被堵死！所有人知道，他们被瓦力和杰斯克黑了……

　　“瓦力，杰斯克，你们不得好死！”

　　“你们无耻！”

　　……

　　瓦力和杰斯克根本不理会众人叫骂，他们也没有时间去理会！

　　随即，瓦力竟然弃掉脚下的飞龙，利用漂浮魔法直接射向了杰斯克的位置，杰斯克保护着瓦力，驾驭着脚下的巨龙，整个庞大的巨龙向地面的众人直接砸了过去。

　　轰！

　　整个地面本来被瓦力的魔法翻了起来，现在又被巨龙重重的砸了过去，一时间，人仰马翻，一片混乱！

　　此刻，瓦力和杰斯克正好掉进了瓦力方才用魔法轰击的一个十几米深的深坑里！

　　而天空那巨大的黑洞此时的方向正转向了地面所有的物质！

　　这黑洞分明是对所有的生物无差别吞噬！

　　瓦力和杰斯克的行动只是一瞬间的事！借用黑洞的吸力，直接俯冲，用魔法阻止地面之人的去路，将黑洞的吞噬点引向了地面所有人！

　　瓦力及时弃掉了坐骑，坐骑已经被黑洞吸了进去，争取到了一点时间和杰斯克会合！杰斯克为了保住自己的瓦力的命，直接强制性命令脚下巨龙砸向了地面人群！

　　所以，黑洞的吞噬点变成了地面所有人，而瓦力和杰斯克掉进了早就为自己安排好的深坑里，免受一难！

　　地面上的人为瓦力和杰斯克承受了黑洞的吞噬力，成了两人的替死鬼！

　　两人顿时感觉压力一轻，为了躲避这一灾难，两人竟然同时失去了坐骑！

　　“杰斯克，我们快走！”

　　瓦力判断了一下空间坐标之后，立即丢出了一个空间卷轴，之间一道白光包裹着瓦力和杰斯克，两人瞬间消失不见。

　　如果在空间力量不稳定的情况下，使用空间卷轴，有很大的可能坐标点会受到影响，而卷入时空裂缝！所以在林风和小雪开始使用天地生死诀的时候，引动了天道之力，空间极度不稳定！瓦力根本不敢使用！

　　此刻，空间虽然还有些不稳定，但是瓦力已经顾不了那么多了，为了保命，只能冒险一试！

　　早知道会是这样的结果，瓦力早就用空间卷轴跑了，另谁也想不到，猎物突然会变成猎人！被围杀的小雪突然会变成猎杀西方修炼者！

　　在第二轮生于死的力量爆炸之后，林风和小雪同时喷出了一口血，晕了过去。

　　其实两人一直苦苦支撑！在天地生死决刚刚启动的瞬间，两人就明白，以两人的功力目前根本就驾驭不了这门功法！

　　但是为了消灭敌人，两人不得不硬撑着使用下去！

　　如果撑不下去，自己和小雪绝对都会死在这里！

　　小雪本来和西方修炼者对战半个小时，身受重伤，力量所剩无几，现在又催发出天地生死诀，小雪的身体根本就无法承受天地生死决的冲力！

　　在“生”与“死”交融之时，林风感觉到了小雪的心神在渐渐崩溃，力量也在迅速溃散，甚至生命力也开始消散！

　　林风似乎感受到了小雪在告诉自己，“风，我死了，妖族的一切就靠你了……”

　　“剑灵！快用你炼化的灵力！”

　　林风知道，剑灵炼化了那么多天才地宝，将武当的药库都给搬空了，如果剑灵愿意，不考虑影响不影响林风以后的修为，就算林风受多么重的伤，都可以瞬间痊愈！

　　但是林风知道，剑灵的力量只能在自己身上使用！可是此时林风和小雪心神相通，剑灵也肯定的告诉林风，自己可以用炼化的灵力治疗小雪。

　　“你确定要我为小雪疗伤？？”

　　“废话，不疗伤她就没命了！”

　　“我为她治疗的话，以后会落下不可治愈的隐患！”

　　“有隐患以后再说！你再不疗伤，命都没了！”

　　剑灵将灵力通过林风的神魂传入了小雪的身体，小雪并没有拒绝这份柔和而温暖的力量，敞开自己的心神，让这股力量流至全身！

　　小雪身上的伤势在以看得见的速度恢复！修为在一瞬间就恢复到了顶峰的状态！

　　恢复到顶峰状态的小雪意气风发，心中发狠，一定要将这里所有敌人斩杀！

　　可是小雪还是低估了天地生死诀的力量，在生于死的力量完全交汇之后，身体里的力量在瞬间被抽空！剑灵有不得再次将小雪的功力填满！

　　剑灵在林风灵魂里叫骂不已！

　　“我要保护你的功力！我还要为这丫头不停的输送灵力！一下子浪费了我多少灵力！我三分之一的灵力没有了！”

　　面对剑灵的怒吼，林风什么都没有说。

　　此刻的林风在剑灵的保护之下才没有流失功力，要不然就跟小雪的情况一个样了。

　　终于，在第二次生死交融之后，西方修炼者尽数斩杀！瓦力和杰斯克跑了，剩下的人全都死了。

　　而小雪也崩溃了。力量有剑灵的输送，绝对跟得上，但是心神和境界之上根本就跟不上！这些是靠自己感悟和修行的，就算谁有逆天的本领也给不了境界上的东西！

　　小雪心神崩溃，吐血而晕，而林风同时也受到了牵连，也喷出了一口血，晕了过去。

　　远处的寒冰早就来到了林风和小雪的附近，看到两人情况有异，立即冲了上来，看着晕倒之后的两人，寒冰将两人保护在身后。

　　“放了她！如果你们敢伤害她，我保证魔幻大陆杀手组织倾巢而出，暗杀你们七大公子！”

　　寒冰目光冰冷的盯着飘渺仙子和第一剑，还有他们身后的魔幻大陆五大公子！正是声沈浩天的五人组合。而却不见另外两大公子。

　　而此刻飘渺仙子的剑正低在浑身是血的木婉秋的脖子上。

　　很明显，木婉秋的功力已经被封，而她的七巧玲珑塔在飘渺仙子的手上。

　　方才林风和小雪攻击西方众人，并没有攻击木婉秋的位置！而第一剑和飘渺仙子借机擒拿木婉秋！

　　当然，凭借着飘渺仙子和第一剑两人，根本擒拿不了木婉秋，正在这时，这里的战况将远处的五大公子吸引而来，五大公子直接帮忙捉住了木婉秋。

　　林风先前猜的没错，西方修炼者，飘渺仙子和七大公子之间肯定达成过什么协议！

　　此刻的第一剑最为郁闷，他根本不想和林风等人为敌！和飘渺仙子在一起完全是无奈之举，方才围杀小雪和木婉秋他也没有出手！可是，此时，就算他想退出，也不可能了。

　　所有人都很奇怪，寒冰和木婉秋根本就不认识，为何要这样袒护木婉秋。

　　更为诧异的是木婉秋，这个冷酷的少年为何要这样说？

　　木婉秋的目光看向了寒冰的眼神，而寒冰的目光也迎了上去。

　　寒冰冷酷的目光在一瞬间融化，变成了一种温柔的眼神，甚至有一些不可控制的激动。

　　木婉秋感觉到了一丝熟悉，好像以前在哪里见过这个人，但是更多的是迷茫……

　　木婉秋确定，她不认识眼前这个人！

　　七大公子之首沈浩天脸上挂着淡淡的笑，看着寒冰，“寒冰，现在没有什么七大公子了，他们两个已经死了。而现在你也死到临头了……”

　　“沈浩天，好大的口气！”

　　随着声音的传来，莫云出现在寒冰身边，而胖子和东方傲天也相继出现。

　　东方傲天一直在山洞之中照顾和保护莫云和胖子两人，但是三人见出去的林风和寒冰久久不回来，又听到了外面的战斗，于是三人出洞，偷偷藏于暗处观察战况。

　　战场的战况，三人也插不上手，但是此时，林风昏迷，五大公子出现，三人再也忍不住了，就算死，也要现身和兄弟并肩作战！

　　兄弟们检查了一下林风的小雪的伤势，两人只是昏迷，再没有什么异样，于是安下心来。

　　其实这是剑灵故意让两人昏迷，来调整两人的心神。天地生死决对两人的心神冲击太大，如果不休息调解，恐怕两人的精神会受到一定的创伤，后果非常严重。

　　沈浩天看着莫云，稍稍有些惊讶，“莫云，你还没死？”

　　莫云冷笑，“你沈浩天还没死，我怎么舍得死呢？沈浩天，要打的话我随时奉陪！”

　　沈浩天目光从莫云几人身上扫过，“呵呵，你们都受伤了吧，历石、江远、赤红硕、龙飞，你们四个杀了莫云！”

　　这四大公子闻言，脸色都微微一变，沈浩天的意思很明白，让他们四个杀莫云，剩下的人沈浩天一个人挡！

　　但是莫云的厉害，四人是非常清楚的，每一年的十大公子之间的比试，这四人哪个不是被莫云揍的几天下不了床。

　　但是转念一向，现在莫云受伤，此刻不正是报仇的好机会！

　　四人领命之后，直接向莫云的方向冲了过去。

　　“三弟，我来挡！”

　　寒冰长剑在手，迎向了四人。

　　莫云现在重伤未愈，在和山本龙一一战之时用去了本源力量，现在根本就不是四个敌人的对手，所以，寒冰迎了上去。

　　“这样也好！”沈浩天冷冷的笑了笑，冲向了莫云。

　　“让我领教领教你们魔幻大陆的高手！”

　　东方傲天冲迎向了沈浩天，两人立即战在了一起。

　　“怎么，你还不动手？”飘渺仙子冷冷的看着旁边的第一剑。

　　飘渺仙子的卑鄙无耻第一剑是了解过的，先是和西方修炼者结盟，做了瓦力的女人；出卖她的救命恩人天辰；又和七大公子有约……

　　第一剑在很多次想离开这个团队！其实从一开始的时候，第一剑就想和林风等人在一起，但是林风的团队人够了，木婉秋的团队又不要他，他只好跟着飘渺仙子了，如果第一剑早知道飘渺仙子是这样的人，宁愿自己一个人走！

　　第一剑心里甚至觉得，飘渺仙子和自己齐名，简直是对自己的侮辱！

　　当然，第一剑要离开这个团队也要首先保证自己的性命！方才大战的开始，林风那边弱势，西方强势，第一剑肯定不会反水，他一直都没有动手参与；而后来小雪和林风力挽狂澜，自己也只是观望！

　　那么此刻，再不反水，那么就真正的和林风为敌了！

　　第一剑不想和林风为敌！但是更不想和飘渺仙子为伍！

　　第一剑身上杀意顿现，眼眸冰冷的看着远处的莫云，右手紧紧的握着宝剑，准备好了战斗姿势。

　　但是谁也没有注意到，第一剑的左手悄然划掌，猛然向飘渺仙子的后脑拍去。

　　飘渺仙子立即晕倒在地。

　　第一剑很想杀死飘渺仙子，但是他不能！天山蜀山同为武林至尊！而自己和飘渺仙子同为蜀山和天山第一天才！如果自己杀了飘渺仙子，这件事传出去，蜀山和天山一定会不死不休！

　　莫云和胖子两人已经准备好了和第一剑开战，看到第一剑放倒了飘渺仙子，都感觉非常吃惊。

　　这家伙唱的是哪出？


第186章 卑鄙无耻

　　木婉秋转头对第一剑道谢：“谢谢。”

　　第一剑有些不好意思的道：“举手之劳而已。”

　　第一剑心里也美滋滋的，自己救了圣地的圣女！这要这件事以后宣扬出去，天山绝对和圣地能拉好关系！

　　木婉秋随便脸色变的冰冷无比，看着躺在地上的飘渺仙子，一脚踩在了她的脸蛋上，“无耻的女人！正没想到蜀山和天山名列东方修炼界第一名门正派，会出现这样心性的人！还是个女人！”

　　“借你的剑一用！”木婉秋看着第一剑。

　　“嗯？”第一剑不明所以。

　　木婉秋冷声道：“我杀他怕脏了我的手！”

　　第一剑无比郁闷，那你不怕脏了我的剑吗？这是什么逻辑？？

　　第一剑拿出一把匕首丢给了木婉秋，而后对木婉秋道：“这里交给你了！”

　　随即第一剑身形一闪，向东方傲天和沈浩天的方向狂射而去。

　　寒冰一个人单挑四个人，竟然逼得四个人渐渐落入下风，但是向杀掉那四个人，有非常大的难度，可以说，寒冰一直在寻找着机会，虽然看起来寒冰和四个敌人是平手，其实寒冰已经在无形之中渐渐掌控着局势，伺机给敌人致命一击而已。

　　而东方傲天这边不容乐观，东方傲天的功力和境界都稍稍差了沈浩天一筹，十个回合下来，东方傲天就已经身中三剑，受了不轻的伤。

　　而随着第一剑的加入，和东方傲天联手对抗沈浩天，局势很快就扭转了过来。但两人合力也只是和沈浩天打了个平手，想杀沈浩天，更是难上加难。

　　战斗在继续，而木婉秋这边，圣女大人已经决定杀死飘渺仙子！

　　木婉秋知道，小雪对飘渺仙子恨之入骨，但是小雪却不能亲自动手！如果传出去，蜀山一定会全面进攻妖族！而第一剑也想动手，但是也不能杀！所以，杀飘渺仙子，木婉秋最合适不过！

　　圣地的圣女杀飘渺仙子是给你们蜀山面子！就算我杀了人，你还要过来给我赔罪！

　　圣地，你们得罪的起么？？就没有人敢得罪圣地，所以，这里任何人都不敢杀木婉秋！

　　“你……你不能杀我……”

　　此刻的飘渺仙子功力被封，只能任人割宰！

　　飘渺仙子看着一脸鄙夷之相的木婉秋，脸色异常难看，眼神之中全是惊恐和哀求之色。

　　木晚婉将剑抵着飘渺仙子的脖子，“你卑鄙无耻，勾结西方修炼者，竟然陷害你的救命恩人！还誓言嫁给瓦力，我问你，你这样的人配做名门正派的传人么！”

　　飘渺仙子脸色变幻不定，“这一切都是权宜之计！何况天辰并没有死，我并不是想陷害天辰，当时我不偷袭天辰，将他打下悬崖，恐怕西方修炼者会一起杀死天辰！我这是为了救他才这么做！他掉下悬崖还有一丝生机，如果我不出手，他必死无疑！”

　　木婉秋听的咬牙切齿，“你害死了你的救命恩人，你还说的这么冠冕堂皇！方才你挟持我，让第一剑对付林风的人，你又作何解释？你和瓦力杰斯克一起想至我们所有人于死地又怎么解释？”

　　飘渺仙子道：“圣女大人，你是圣地的人，最清楚希望之城比试的目的！真正的冠军只有一个人！也就是说，千年来最多一次希望之城走出来的只有三个人！这个世界，适着生存，我这么做难道有错吗？不杀死你们这些强者，试问，我能成为第一吗？我能或者走出去吗？我不杀你们，最后，你们还是要来杀我的！试问进来希望之城之人，哪个人不想做冠军！”

　　木婉秋沉默，飘渺仙子的确说的没错！这里的人本来都是敌人！对于敌人，肯定要想尽一切办法去杀掉！

　　“是，每个人都想做冠军！但是你不配做人！不配做人，怎么能配做冠军！”

　　木婉秋抬头，看到了林风和小雪两人慢慢的走了过来，身后跟的是莫云和胖子。

　　林风和小雪已经醒了过来，因为剑灵发现了异常，如果再不醒来，恐怕暗中的敌人会乘虚而入。

　　林风狠狠的瞪着飘渺仙子，“你身为蜀山第一弟子，身为武林盟主的第一传人！竟然和西方修炼者联盟！这是对蜀山的侮辱，对我们整个东方修炼界的侮辱！你的尊严在哪里？你的人格又在哪里？你竟然和瓦力有染！如果我猜的没错，你和七大公子也有密谋！而你这样做，对付的都是我们东方修炼者！”

　　“当初在断魂桥，我们东方修炼者死伤惨重，而大家中了山本龙一的毒！飘渺仙子，我猜的没错的话，这毒，是你安排人下的吧？你和瓦力等人早有预谋，在断魂桥伏击我们东方修炼者！”

　　“再者，天辰救你性命，你竟然暗中陷害天辰，给天辰背后一刀，你这种忘恩负义之人，人人得而诛之！你说的没错，适者生存，但是你这样的人存在，只会成为蜀山的祸害，成为我们东方修炼界的祸害！”

　　“你说你这样的，该不该死！”

　　众人的目光都冰冷的看着飘渺仙子，每个人都想飘渺仙子死！

　　“浩天，救我！”飘渺仙子无助的看着沈浩天的方向，她竟然直呼浩天，可见两人的关系真非同一般！

　　沈浩天大声冷笑道：“飘渺仙子，我们只是合作关系，大家相互利用而已，目前的情况救你，对我一点好处都没有！”

　　“沈浩天，你……”

　　沈浩天说的没错，现在林风和小雪两人苏醒，地方的战斗力又增加了一个层次，沈浩天想着开溜呢，哪里有闲工夫救飘渺仙子。

　　林风冷风热潮的道：“飘渺仙子，你看到没？这就是你们所谓的团队！你所谓的伙伴！你所谓的盟友！关乎生死之时，都会自己顾着自己！完全不顾伙伴的生死！方才大战，山本龙一是第一个跑的！后来瓦力和杰斯克为了自己活命，不惜杀死自己的队友！这难道就是你口中所说的‘适者生存’？”

　　胖子拍了拍胸膛，接着林风的话道：“我们兄弟五人一路走来，相互照顾，就算任何人遇到危险都会极力相救！就算任何一个人身受重伤，也不离不弃！就是因为我们兄弟同心，我们才走到了这一步！而我们兄弟一个人都没有死！我们不允许我们的兄弟在我们面前倒下，想让我们兄弟死，就先从我们自己身上踩过去！”

　　胖子一向是有什么说什么，这话说的荡气回肠，的确如此，一路上兄弟五人就是选择不离不弃，才走到了这里！而胖子和莫云早就受伤，兄弟们抬着床都不放弃两人！

　　方才林风和寒冰有危险，胖子和莫云知道来无济于事，但是也要冲来和兄弟们站在一起！就算死，也要和兄弟们死在一起！

　　五人一条心，一条命！

　　飘渺仙子感觉到一股股寒意渗到了心底，急忙苦苦哀求，“你们不要杀我，我知道错了，你们放过我吧，只要我不死，我什么都愿意！”

　　众人不屑的撇着嘴，摇着头，这就是所谓的名门正派的飘渺仙子！出了一张漂亮的脸蛋之外，一无是处！

　　飘渺仙子这句话，简直是丧失了一个武者的尊严！你可以没有人格，可以卑鄙无耻！但是你现在连最后的尊严都失去了……

　　林风邪恶的笑着，“好啊，我不杀你也行，你现在脱光衣服，在这里跳个脱衣舞，我保证放了你。”

　　飘渺仙子的脸色一下变的煞白，后背都是豆大的汗水。

　　在场的人直接愕然，真没有想到林风会想出这么一个损招。飘渺仙子一向在东方修炼界是冰清玉洁的象征，让她在众人面前跳脱衣舞？这比杀了她还难受。

　　但是谁也没有想到，飘渺仙子牙关一要，看着林风，“此话当真？”

　　众人直接栽倒，这货真的敢跳？？

　　林风点头，“只要你敢跳，我保证不杀你！我发誓！”

　　飘渺仙子从地上爬起来，然后面无表情的宽衣解带……

　　所有人都没有想到飘渺仙子会无耻到这种地步！如果此时传了出去，整个蜀山还有何脸面在修炼界立足？

　　飘渺仙子竟然为了自己活命，做出如此下作，如此不堪入目之事！

　　林风转头对木婉秋道：“还不动手？难道大家真的想看这个贱人跳脱衣舞？”

　　其实大家是被震惊了！才呆在了原地。

　　木婉秋直接抓起匕首，眼神寒光四射，向飘渺仙子的胸膛刺了进去。

　　“你……你说过不杀我的，你还不是一样的卑鄙无耻！”

　　林风冷笑，“我是说过不杀你，我没说过别人不杀！就算我卑鄙无耻，我从来都不会对自己的兄弟，自己的战友！我只对敌人和那些该死的人卑鄙无耻！”

　　飘渺仙子不甘心的倒了下去，众人散开，没有人想看她一眼。

　　大家都想着林风的最后一句话，真的很经典，人可以卑鄙无耻！但是对敌人卑鄙无耻，那是一种手段！对自己人卑鄙无耻，那就没有人性了。

　　解决了飘渺仙子之后，林风的目光撇向了沈浩天。

　　林风并没有加入战团，东方傲天和第一剑两个人对付沈浩天完全可以应付下来，虽然处于下风，但是短时间内不会出什么事。

　　而大家都作为人们眼中的天才，找一个合适的对手也非常不容易！此刻，第一剑和东方傲天力战沈浩天，这样，也是对两人的一种磨练和挑战。

　　这样的机会并不多，再不会出什么事的情况下，林风不会出手，而其他人也不会出手。

　　对于寒冰这边，寒冰一直把四人压的死死的，两人已经被打伤，但是四人同为魔幻大陆九大家族的天才，想要杀掉四人，一时半会寒冰也做不到。

　　何况，作战的双方都是以自身的实力去对抗敌人，谁也没有用隐秘的大招和绝招。

　　最重要的是，木婉秋，莫云和胖子三人继续打坐调息，恢复伤势，而林风和小雪为三人护法。

　　林风隐隐觉得暗中有几双眼睛窥视着这里，这才是林风真正不动手的原因。

　　剑灵道：“不要轻举妄动，暗处还有敌人，如果你现在和小雪出手对付五大公子的话，暗中的敌人一定出现对付你受伤的兄弟！”

　　林风淡淡的道：“这个我早就知道。”

　　“你知道？”剑灵根本不相信林风的神识能达到那种程度。

　　“沈浩天等人现在已经处于下风，我和小雪现在已经复原，为什么五大公子还不逃走？还要继续作战？很明显是想引我和小雪出手！一旦我们出手，暗中的敌人立即就会出现对付莫云和胖子！所以，我不会出手！”

　　剑灵若有所思，对林风的判断力大为赞赏。

　　林风继续对剑灵道：“躲藏在暗中的人，无非就是山本龙一、瓦力和杰斯克几人，除了这些人，其他人基本都死了。他们现在不敢正面和我们开战，就是想抓住我们的人来牵制我们！他们怕的就是我和小雪！”

　　剑灵道：“没错，但是敌人不乘你们现在有人受伤对付你们，他们怕以后没有机会！他们怕的就是你和小雪的天地生死诀，如果让他们知道你和小雪再无法使用，他们早就跳出来和你们决战了。”

　　林风想了想到：“剑灵，你告诉我，我们正面和敌人决战，有几分把握，我是说所有人的力量恢复，正面决战。”

　　林风这边七个人，林风的五人组合加上第一剑、木婉秋和小雪共八个人。对方的团队，五大公子、瓦力、杰斯克、山本龙一也是八个人。

　　剑灵道：“五五之分吧。”

　　“五五？”林风不解，“寒冰一个人就可以压制四大公子，怎么是五五之分？”

　　剑灵道：“现在敌方没有一个人用他们的秘技和绝招，真正的正面对战，大家都会用绝招！而我们这边，莫云和胖子两人的秘法已经用完，可以排除在外了。六对八，我说五五都说高了，我的神识早就探测他们的修为了，山本龙一最难对付！下来是沈浩天，杰斯克，瓦力……总之，你们的综合战斗力根本不如对方！个人战斗力也没有对方的强……”

　　剑灵给林风泼了一头凉水，不过林风并不灰心！

　　暗中的敌人看到林风和小雪并不出手，心急火燎，很明显是对方发现了自己等人。现在双方等人都有受伤，暗中的人也不想再这样耗下去！

　　而沈浩天一等人也不想再打下去，这样打下去也没有什么意义，只会耗费功力而已，真正的大招在这个时候又不能用！魔兽战场还没有过，谁也不敢用！

　　于是沈浩天冲着林风的方向大喝道：“林风，我们落风峡谷一战如何？”

　　林风道：“好！大家走住手吧！”你不想打，我更不想打呢！

　　战场中的双方都向后退去，敌我之间很快拉开距离，大家都停止了战斗。

　　沈浩天远远的道：“林风，真没有想到桀骜不驯的寒冰和莫云能认你做大哥，我希望你不要死在魔兽战场，到时候落风峡谷，我要和你公平一战，你可敢？”

　　沈浩天也不明白，当初自己以武力、财力、甚至美色诱惑寒冰和莫云两人，想收两人为自己所用，但是两人宁死不屈，拒绝了沈浩天所有的‘好意’，沈浩天怎么想都想不明白，这林风只是一个小小的七大门派的人，为何会让寒冰和莫云这两头虎狼折服！

　　所以，沈浩天第一个想杀死的就是林风！

　　林风非常洒脱的道：“随时候教！”

　　沈浩天等人撤去，而林风和众人继续进了先前林风所在的那个山洞，所有受伤的人继续疗伤。

　　林风要等所有人的伤势完全恢复之后，再上路！

　　而木婉秋的伤势最重，但是恢复的最快，七巧玲珑塔不但是一个攻击型的神器，而且塔内还可以炼化丹药，炼化灵气。

　　木婉秋恢复的很快，两天时间就已经复原如初，复原之后的木婉秋找到了寒冰。

　　两人来到洞口之处，木婉秋非常奇怪的盯着寒冰，而寒冰的眼神有些闪避。

　　“你叫寒冰吧，我们以前见过吗？”

　　寒冰似乎鼓起了很大的勇气迎向了木婉秋的眼神，一阵阵熟悉的感觉渗进了寒冰的心底。

　　这神情，这眼神，带着一点点的迷惑，一点点的天真。

　　寒冰无论怎么看，木婉秋都是自己心中要找的那个人！

　　寒冰淡淡的道：“我感觉木小姐很像我从小认识的一位朋友。”

　　“是么？”木婉秋道：“这种泡妞的方法早就过时了，如果你对我有什么歪心思，休怪我手下无情！”

　　完全不理会呆滞在场的寒冰，木婉秋转身离去。

　　我要泡她？寒冰异常郁闷，想起小时候，木婉秋拉着寒冰的胳膊。

　　“冰哥哥，长大了我嫁给你好嘛？”

　　“冰哥哥，你不许不要我，你只能和我一个人玩，不许和别小兰她们一起玩……”

　　“冰哥哥，晚上去我家，我妈妈做好吃的咯……”

　　寒冰可以肯定木婉秋就是自己要找的那个青梅竹马的女孩子，可是很显然，木婉秋已经不记得寒冰！

　　寒冰也不明白，就算人变了，小时候的轮廓还是依稀可见，那名字根本就没变！她怎么会想不起寒冰这个人？

　　难道，她真把我忘了么？？


第187章 城主大人很怒！

　　五天时间已过，所有人的伤势都完全恢复。当然这一切都是木婉秋的功劳。

　　木婉秋将七巧玲珑塔放在众人中间，众人围着七巧玲珑塔而坐。随着木婉秋催动着七巧玲珑塔里的灵力，所有的伤势在快速的恢复，而那些没有受伤的人，则沐浴在纯净的灵气之中。

　　林风感觉这灵气非常的精纯，当然是无法和剑灵炼化的灵气相比的。

　　既然木婉秋这么大方，剑灵和小猫两个都狮子大开口，疯狂的吸收的灵气。

　　这七巧玲珑塔之内的灵气好像取之不尽用之不竭一般，任凭剑灵和小猫怎么疯狂吸收，宝塔所散发出的灵气依旧是那么浓郁。

　　用剑灵的话说，“就算我和小猫不停的在这里吸，吸上一万年也吸不完！”

　　剑灵说的没错，剑灵和小猫现在的境界不够而已，如果是九节合一全盛时期的剑灵，十个七巧玲珑塔都不够它吸的。

　　第六天早上，众人齐聚山峰之顶，准备下突围下一关。

　　到落风峡谷的时间只剩下八天时间，也就是所，八天之内，必须通过魔兽战场！

　　可是所有的魔兽都齐聚于通过于落风峡谷的通道之上！

　　要想去落风峡谷，就必须正面面对不计其数的高阶魔兽！可是真的要正面对上这些魔兽，只有死路一条！

　　林风等人不知道瓦力等人和五大公子怎么过去的，这六天以来，剑灵的神识也探测过周围的动静，但是没有瓦力等人的任何信息！

　　林风不相信瓦力等人会在这里坐等六天！

　　那么只有一个可能，就是他们已经想到了办法，并且已经通过了魔兽战场！

　　林风等人开了几次会议，但是没有人能想出好的办法去对抗这些魔兽。不要说这数以万计的魔兽，就算高阶的魔兽来上四五个，这些的人都无法抵抗！

　　希望之城试炼，这千年以来从来没有出现过这种情况！

　　就连希望之城的城主看到这一幕也非常的诧异！

　　万兽齐聚，那只有一个可能，就是——万兽朝主！

　　这里魔兽众多，许多魔兽都是天生死敌，那些强大的魔兽也都有自己的地盘，互不侵犯，但是现在这些魔兽竟然都聚集在一起，没有发生任何的冲突！

　　这所有的现象说明，这里有一个至尊魔兽，让这里所有的魔兽和妖兽臣服！

　　城主在思索，除了已经陨落的龙神之外，还能谁能有这个能力？

　　这里是城主的地盘，城主神识一动，立即发现了问题所在。

　　在菩提洞内，一个可爱的白色小猫正抱着菩提树打着呼噜睡大觉！

　　而整个菩提树光秃秃的，上面一个果子都没有！

　　城主突然勃然大怒！菩提树是菩提老祖当年送给乾坤袋的主人“乾坤”，乾坤就一直种在乾坤袋之中。

　　这菩提树千年开花，千年结果，千年成熟！这菩提果乃是修仙成神大造化之物！凡人食之可脱胎换骨，长命百岁，成为修炼之体；修炼之人服之可修炼大造化，洗髓通脉，成为逆天强者！

　　这菩提果总共只有九颗，没有一颗成熟！本来城主想将菩提果催化成熟一颗做为希望之城冠军的奖励，可是先，九颗全没了！

　　用屁股想，都知道是这个小猫给吃了！

　　菩提洞所在之处非常隐秘，周围四处都是高阶魔兽！就算是这个大陆顶峰强者也不能靠近！所以城主大人根本就不担心有人会偷菩提果！

　　如果真的是被人偷了，城主大人也不会怪罪，那只能说明这个人是个逆天之才！

　　可是现在，却被一个小猫给全部吃了……不，是给毁了！

　　城主大人何能不怒！

　　而外面的万兽齐聚，肯定是这个来历不明的小猫散发的气息引动而来！

　　“我要杀了这个小东西，不管你是何方神圣，你都要死！”

　　城主大人愤怒至极！越想越生气，越想越愤怒！整个意识临界于暴走边缘！

　　意识一动，城主大人已经到了小猫的面前。

　　这是一个虚幻的少女，美丽至极，好像是画中的美女，美的不真实，美的无可挑剔……

　　少女双目之中冒着团团火焰，盯着正在打呼噜的小猫。

　　熟睡之中的小猫感觉到了危险，突然猛的一下睁开了双眼，而后看着眼前美丽的少女，眨巴着明亮的大眼睛，眼中泪光闪闪，好委屈的样子……

　　小猫的这样富有人性化超级可爱的表情，绝对对任何女孩都具有致命的杀伤力！

　　城主大人虽然存在于千万年，但是内心深处少女的心性从来都未曾改变！

　　“好可爱哦……”

　　这少女正是乾坤袋的器灵，希望之城的城主！

　　当城主大人近距离看到小猫之时，竟然意识里的怒气全无，只剩下的爱怜之心。

　　少女蹲下身子，想抱抱小猫，纤细的手指划过，一阵阵的虚影荡起了道道波纹从小猫的皮毛上划过。

　　少女差点忘记，自己只是一个器灵，而并不是一个真正的人！

　　虽然身为希望之城的主人，这里的一草一木任何事物都归少女所有，但是她却只能看，不能摸……

　　少女一阵叹息。

　　这小猫怎么这么眼熟？翻阅着记忆，少女突然想起了，这小猫不就是林风怀中抱的那个小猫吗？？

　　难道林风真的是主人挑选的那个人？难道这个小小的人类修炼者真的是我的新主人吗？

　　只有这样，少女才能揭开心中的疑惑。

　　乾坤袋在这个空间存在于千年，自从跟主人的神魂失去联系后，一直在苦苦的寻觅下一位主人。

　　机缘巧合之下，圣地的圣主大人得到了乾坤袋，但是也无法收服，于是在乾坤袋的要求之下，设立了希望之城试炼，让乾坤袋自己挑选有缘人，只要那个人能通过所有的考研，就是乾坤袋的下任主人！

　　这千年来，没有一个人能通过所有的考研！就算那些至强的天才们，都败在了最后一关！

　　“唉……希望之城的试炼规则，我是不会插手的，我这是做什么？难道我真的要在这里杀死这只可爱的小宠物？”

　　“万兽之王，麒麟！原来是麒麟……”

　　“不是一般的麒麟，至尊麒麟……”

　　少女的声音越来越惊讶！这一试探之下，少女震惊的下巴直接掉了。

　　若是一般的麒麟，少女也敢杀！可是这只麒麟是应天道而生！杀了它就会遭受天谴！修为越高之人，遭受天谴越大！少女可不想之后的日子横祸连连……

　　“这林风到底是什么人？竟然能收服一只至尊麒麟？而在无尽深渊第九层，尽然能如此轻松通过考验！真不愧为主人看重的人……”

　　城主大人现在终于相信，林风就是‘乾坤’看重的那个人，所以乾坤才会托梦给林风！

　　城主大人心中对林风的评价越来越高！

　　如果城主大人此刻知道那个梦是林风瞎编的，肯定将林风大卸八块！

　　“虽然你是主人看中的人，又收服了至尊麒麟，如果你过不了我的最后一关，我依旧不会委身于你……”

　　少女虚幻的身影渐渐消失，小猫吐了吐舌头，一头栽倒，继续睡觉……

　　林风等人继续在山头观望，没有做出合理的作战计划！不管什么计划，都是死路一条！

　　林风试着和小猫联系，但是小猫没有任何回应，让剑灵和小猫联系，小猫也不理会！

　　林风气氛不已！

　　剑灵的神识用了一天的时间扫描了所有路线，最终确定只有这么一条路才可以到达落风峡谷。

　　如此说来，五大公子和瓦力等人也没有过去！

　　双方都心急如焚，但是没有办法，都在等！

　　时间又过了两天，小猫还是联系不上，林风有些着急了，现在离到落风峡谷的时间只剩下六天！

　　众人商议，又是无果！山峰之下的魔兽，随便来几个五阶魔兽，都会让这里的人全军覆没！

　　但是魔兽都非常的安静，有些高阶魔兽感觉到山峰上有人，但是也不上来。

　　魔兽们也在等！在等他们的王！在等待着小猫睡醒！

　　但是此刻的小猫，还是打着呼噜……

　　城主的意识一直关注着这里的情况，她也想看看，这些人到底怎么样才能通过这道难关！

　　如果所有人都无法通过，那么这些人都会以失败而告终！城主大人会毫不留情的将这些人抹杀！

　　剑灵道：“这万兽齐聚的情况都是小猫搞的，只要唤醒小猫，我们会安然无恙的过去！问题是这小猫睡的太沉了，根本就不理会我们两个！现在唯一的办法就是硬闯！如果主人你受重伤的话，小猫一定会苏醒，到时候我们就可以过去了。”

　　这是没有办法之中的办法，林风和小猫，剑灵之间有着灵魂契约联系，只要林风出事，小猫会在第一时间感应到！

　　像当初在太原县，林风大战玉剑门，林风身受重创之时，小猫飞身而来，救了林风。

　　“大哥，我们到底怎么办？”

　　“大哥，你想想办法吧……”

　　“大哥，目前的情况，我们根本无法对抗这些魔兽，而西方的人肯定也没有过去！要不我们先和他们合作，度过这一关……”

　　“大哥，如果我们过不去这一关，会不会都死在这里……”

　　……

　　林风终于知道做老大的痛苦了，有事了，什么事情都老大去扛着！林风被众兄弟们问的头都大了……

　　林风无奈之下，冒出了一个字：“等！”

　　“等？”众人不解。

　　“恩，既然五大公子等人都不急，他们都没有过去，我们急什么？我们先看看他们怎么过，再做决定！”

　　林风在想，最好五大公子和瓦力等人弄出大的动静，然后惊醒了小猫，那自己就不用以身试法，去受个重伤惊醒小猫了。

　　林风也算过，过了魔兽战场，三天时间就可以到达落风峡谷，所以，众人还有三天时间。

　　没有办法，只能干等！但是这样等下去，每个人心中都心如火燎。

　　五大公子和瓦力等人也是在等，他们在等林风等人怎么度过这一关！

　　林风等人等不及了，他们也等不及了！

　　瓦力看着沈浩天，“沈公子，你们魔幻大陆上奇珍异宝是我们这个空间的无数倍，我就不相信你们没有办法穿过这些魔兽群？”

　　沈浩天淡淡的笑着，“这个……我的确没有。倒是你们魔法公会的魔法卷轴那么多，现在这个紧要时刻，你们就不要藏私了吧？”

　　瓦力道：“空间魔法卷轴我是有，但是没有固定的坐标地点，我怎么去使用？再说了，都是一些低级的空间魔法卷轴，传送距离也非常短！我可以给你用，你敢吗？你不怕一下传送到魔兽群里去？”

　　这几天来，几人都一直争论不休，但是没有一套方案能解决这个问题！

　　山本龙一这时从金属巨龙上跳下，道：“你们不要争了，争了几天有意思么？我知道你们都有办法，只是不愿意拿出来让大家用罢了！我实话告诉你们，我自己一个人可以使用血遁，从地底穿过这片区域！我先走了！”

　　山本龙一不理会众人，全身燃烧着一种恐怖的血雾，似乎整个空间一下被他染红，而几乎就是一瞬间，整个空间又变的清明，而山本龙一连同他的金属巨龙都消失不见。

　　山本龙一道破了所有人心中的想法，他说的一点都没错，这里的人都有办法离去，但是如果和别人同用的话，对自身会造成非常大的伤害！所以，他们几人一直推三绕四，都不愿意用自己的力量帮助别人去逃走！

　　现在，山本龙一点破了大家的想法，几个人也不用再装了。

　　“我们也走吧。”

　　沈浩天的话落，五大公子各自往嘴里塞了一个丹药。

　　丹药入口即溶，很快，五个人的身体开始急速的变大，身上的衣服在瞬间被撑爆……

　　五个人变成了五个五米多高的怪物！

　　“化形丹！”

　　沈浩天张着那张血盆大口，道：“这化形丹只有五颗，是我们魔幻大陆的五毒师祖所练，所以，我们先走了。”

　　瓦力和杰斯克本来想开口要，还没要呢，人家就堵死了！

　　鬼才相信只有五颗！但是人家不给，你有什么办法？

　　化作魔兽的五人快速向山下冲去，很快没入了魔兽群之中，山峰下数万魔兽，根本没有哪个魔兽去注意那‘五个魔兽’！

　　林风等人也看到了这点，急忙问剑灵，“你能炼制出化形丹吗？”

　　“可以啊，很简单……”

　　“那你还不赶紧炼！”

　　“没材料怎么练……”

　　林风差点被噎的吐血。

　　看到敌人这么通过，林风这边的人都有些无语。

　　胖子道：“我化身为狼人应该也可以通过！但是我的秘法已经用了，现在根本不能全身的每个部位都变身为狼人。”

　　东方傲天道：“如果我的灵兽没死，或许以我的灵兽的速度，冲过对面的山峰，也应该没有问题。”

　　说的都不是废话么！

　　木婉秋冷冷的道：“那如果我的七巧玲珑塔第九层完全开启的话，这些魔兽我动动手指头全就杀死了！”

　　小雪这时道：“木妹妹，别生气，大家都是心情急躁而已。”而后转身对所有人道：“我可以去试试。”

　　“你？”林风看着小雪，不知道她要干什么。

　　林风也想过小雪是打的之母，妖族的圣女，应该有办法另万妖臣服！

　　剑灵道：“小雪的修为不够，一个人化身为蛇，过去是没有问题的，但是想要震慑万妖，除非成为真正的女娲！麒麟，或者是龙神！”

　　龙神？

　　林风突然想起了什么，“女娲娘娘不是说我拥有龙神印记吗？那我能不能……”

　　“你能什么？龙神印记是龙神的神格！神格你懂么？除非你成神之后才能启动！”

　　林风阻止了小雪，“好了，你们不要争了，先看看瓦力和杰斯克两个人怎么过！等他们过去之后，我自有办法！”

　　……

　　瓦力和杰斯克两人看到其他人都走了，这才各自从怀中拿出了一个令牌。

　　瓦力手中的令牌是一面黑色令牌，令牌之上散发着一阵阵古朴和黑暗的气息；而杰斯克手中是一个白色令牌，令牌之上散发着圣洁和庄严的气息。

　　两人同时将令牌举在手中，而后口中念着艰涩的咒语。

　　随即，两个令牌之上的密密麻麻的铭文开始如水中的蝌蚪一般游动着，而这些复杂的铭文开始脱离令牌，里面被封印的力量瞬间爆发，化作一白一黑两道极光射向了空中。

　　西方神圣巨龙！

　　众人惊呼！

　　这不是一般的神圣巨龙，而是代表光于暗的上古神圣巨龙！

　　其他人都认识，但是林风根本就不认识，现场唯一没有惊讶的人就是林风了。

　　剑灵的声音传入林风的意识，“这两个老不死的西方龙神麾下的两大战将！当年就是被我砍死的！真没想到那两个老家伙的令牌会流落人间，不用怕，那令牌之内只是两个老家伙的气息而已。”

　　林风心中惊恐无比，“气息？只是气息就这么强大？”

　　剑灵道：“到了落风峡谷之后，要小心瓦力和杰斯克两人！这才是他们真正的底牌！”

　　瓦力和杰斯克各自跳上了龙背，巨龙嘶吼一声，下面的魔兽听到两头巨龙的嘶吼，都乖乖的呆在原地，颤抖不已。

　　一黑一白两头巨龙展翅高飞，化作两道黑白光线，很快消失在人们的视线之中。


第188章 如果我死了，你要活下去！

　　林风看着敌人都远去，有些郁闷。

　　为什么敌人都有秘法可以通过魔兽战场，为什么我们这边的人就没有秘法呢？？

　　难道兄弟们都藏私？不可能吧？

　　现在只有小雪化身为蛇人可以过去，其他的人根本过不去！但是小雪不会丢下所有人，自己一个人过去。就算一个人过去，面对八个敌人，小雪还是一死！

　　要走，只能一起走！

　　林风拥有龙神印记，也拥有龙族血脉，但是不能化身为龙！林风不敢保证自己释放血脉气息，就可以保证让所有人过去！

　　“小猫啊，你快醒来吧……”林风心中无助的呐喊，有种欲哭无泪的感觉。

　　其实，这不能怪小猫，小猫吃了那么多菩提果，总是要消化的，而小猫炼化宝贝，只有一个途径，那就是——睡觉。

　　林风最终做出了决定，决定伤害自己的身体去引小猫出来！

　　“我去前面探路，你们先等着。”

　　“大哥，我和你去……”

　　“大哥，我陪你去……”

　　……

　　林风说要去探路，寒冰、莫云和胖子站了出来，要陪林风一起去。

　　林风心中一阵感动。

　　“林风这么决定一定有他的把握，你们就在这里等吧，我陪林风一起去。”

　　小雪这个时候站了出来，小雪是最合适不过的人了，可以化身为蛇，危机的时候绝对可以帮上忙！

　　其实小雪不站出来，林风也会要求和小雪一起去。

　　兄弟们还是不放心林风，莫云道：“大哥，你到底有什么计划，说出来让大家听听。”

　　林风看着兄弟们焦急的眼神，拍了拍莫云的肩膀，微笑道：“放心吧，兄弟们，大哥我从来不做没有把握的事！等我的好消息！”

　　林风给予大家一个信任的眼神，而后转身向山下走去，小雪紧跟其后。

　　林风和小雪离去，兄弟们都偷偷的跟在林风身后，保持着一定的安全距离。

　　有剑灵的神识在，根本就逃不过林风的法眼。

　　林风知道，兄弟们不放心自己！

　　林风猛然转头，对着一片树林道：“兄弟们，你们别跟来了！我和小雪两个人就够了，你们跟来反而会影响我的计划！相信我！”

　　众兄弟闻言，都止住了脚步。

　　木婉秋看着这些兄弟们的感情，眼睛有些湿润。

　　东方傲天身为中央异能组的天才！他混了这么多年，身边称兄道弟的人不计其数，但是真正把自己当做兄弟的人，一个人都没有！所有的感情都是建立在利益之上！

　　但是，希望之城之旅，东方傲天被林风四兄弟感染，真正的感受到了兄弟之情！

　　第一剑此刻心中有些愧疚，开始和林风认识的时候，根本就不屑于林风等人为伍，而现在觉得自己不配于林风等人为伍！

　　众人都看到了林风和小雪向魔兽群的方向走了过去。

　　路上，小雪不解的道：“林风，你到底有什么计划？为什么不说出来？”

　　林风也一阵苦恼，有些事是林风的秘密，林风不愿意告诉任何人！如果小猫是麒麟的事泄露出去的话，就算林风出了希望之城，绝对活不过三天！

　　这是剑灵的原话！

　　如果是一般人说林风有麒麟神兽，绝对没有人相信！但是希望之城里的人，哪一个不是有高高在上的身份和地位！如果此时不小心传了出去，那些隐士强者会天天找林风喝茶的……

　　但是真要做到瞒天过海，真的非常难。

　　只有真正的遇到危险，通过灵魂契约，小猫才可以感受到，才会前来相救！造假肯定不成。

　　林风看着远处密密麻麻的魔兽和妖兽，林风头皮一阵发麻。

　　想着自己被这些魔兽揉虐的半死不活，林风心中就一阵抓狂。

　　“非要这样么？”林风弱弱的问剑灵。

　　剑灵淡淡的道：“怕什么，有我在死不了的！想我的前任主人，自己将自己神魂五分！那比通过六道轮回还痛苦！不就被魔兽拍几下，没事的，就跟挠痒痒似的……”

　　林风大怒，“拍的又不是你……”

　　林风心想，等小猫回来后，一定要饿它十天半个月！不对，这家伙一睡都是十天半个月的！饿它几年！！！

　　林风观察了一下离自己最近的魔兽，是三阶的金甲魔，相当于人类的大成期高手，如果一个的话，林风并不怕，问题是远处四五百头金甲魔！

　　金甲魔浑身布满金灿灿的鳞片，闪闪发光，三米多高的庞大身躯甚至比变身后的胖子还要结实。

　　小雪又问，“林风，你的到底想做什么？？”

　　“小雪，你现在去引三只金甲魔过来。”

　　“什么？”小雪不敢相信自己的耳朵，“林风，你到底在耍什么把戏？”

　　林风无奈的道：“我的魔兽是一直麒麟，你当初在武当之时是见过的，麒麟出世会震慑群兽！这万兽朝主的场面正是麒麟所为！现在的问题是，我不知道我的灵兽在哪里，只有我生命面临危险之时，它才会出现！所以，我必须以身试法……”

　　小雪心中非常吃惊，怪不得林风不给兄弟们道明原因，原来如此。

　　想起了林风的那神兽，吃了化龙丹之后，当初还甜滴滴的喊着小雪：“妈妈。”喊着林风：“爸爸。”

　　现在想到当初的情形，小雪不由脸上一红……

　　林风的计划非常危险，小雪也明白，这也是唯一的出路！

　　三个金甲魔！这是剑灵判断的标准。

　　三个金甲魔绝对可以将林风打成重伤！但一时半会伤不了林风的性命，再加上小雪在一旁协助，基本没什么问题。

　　小雪牙关一咬，立即化形。

　　一个十几丈的巨蟒横在了林风的眼前。

　　林风直接吓了一条，这就是小雪的本体？

　　这蟒蛇全身碧绿，皮肤闪烁出一种柔亮的光泽，给人的感觉非常柔和。

　　林风相信，此刻化身为蟒蛇的小雪绝对一口能吞掉一只牛！

　　“怎么样，林风，怕不怕？”小雪张着血盆大口面对着林风，口中的口水滴滴而落，腐蚀掉了地面一大片。

　　“剧毒！”

　　林风忙闪到了一边。

　　“嘿嘿，怕什么，以后我们成为夫妻以后，你就会百毒不侵的。”

　　夫妻？林风看着巨大的蛇头，脸色一片煞白，大脑直接短路了。

　　小雪也是借着化身为蛇才说出这样的话，人形的小雪根本就不好意思说着这样直白的话。

　　看着林风错愕的表情，小雪温柔的道：“我们女娲一族不同其他的妖族，我们化形为人之后和人类没有什么两样，所以，你不用吧。”

　　大姐，你饶了我吧，我不是许仙！

　　“小雪，别闹了，办正事要紧！看到没，前方左侧的两只金甲兽和它们后面的那个正在睡觉的金甲兽，你把它们三只引过来。”

　　小雪伸长巨大的头颅，向林风点了点头，而后从茂密的树林之中向远处游荡而去。

　　小雪刚接近金甲兽的范围，最外围的两只金甲兽就发现了小雪，看到是一条路过的巨蟒之后，并没有理会。

　　然而这条巨蟒并不是路过的，她快速的从两只金甲兽旁边游过，之后突然之间猛然回头，一口毒素喷射而出，不但喷向了两只金甲兽，而且连后面一直熟睡的金甲兽也覆盖在内。

　　两只金甲兽并没有防备，这几天所有的魔兽妖兽都在这里等待着万兽朝尊，在这期间，所有的魔兽都乖乖的，不敢动手打扰万兽朝尊！

　　而金甲兽根本就想不到，这条巨蟒突然会毫无征兆的袭击它们！

　　小雪向三只金甲兽吐完剧毒之后，掉头就溜。

　　剧毒洒满了金甲兽的全身，金甲兽金色的鳞片冒着一阵阵的白烟，一瞬间的时间，两只金色的金甲兽变成了两只黑漆漆的“黑甲兽”。

　　而另一只睡觉的金甲兽，没有任何的防备，身体上有鳞片保护，而脸上完全被毒素腐蚀！在一阵阵凄惨的叫声之中，这只金甲兽从地上翻滚而起，向小雪的方向追去。

　　小雪在前面飞速前行，三个金甲兽在后面紧追不舍。

　　金甲兽群也一些骚动，但是看到只是一只巨蟒之时，都安静了下来。

　　三个金甲兽，杀死一只巨蟒是轻而易举之事，所以，其他的金甲兽并没有援手。

　　蛇的速度，非常的快，但是三只金甲兽的速度也并不比小雪的速度慢。这是等级的差异。

　　小雪将三个金甲兽引到了林风的埋伏圈。

　　林风看着三个金甲兽，心中一些后怕，这三个金甲兽被小雪偷袭，现在正处于无限的暴怒之中！

　　“七杀领域！”

　　林风第一时间开启了七杀领域。

　　“火属性力量！”

　　元丹期的火属性力量林风也开启。

　　“死亡神力！”

　　叠加的死亡神力一处，林风的修为猛的提升了一个档次，林风感觉那一道虚幻的门被瞬间打开，林风的头上出现了一个黑色的王座，王座周围散发着阴森的暗红色火焰。

　　以前林风在对付食宝龙的时候，还没有修炼五行诀和火属性力量。开启七杀领域，还有师傅封印的力量，直接到了王级修为！

　　而林风修炼了五行诀之后，从来没有在火属性力量之上叠加死亡神力！这次，是林风第一次施展叠加，根本就没有想到这么强大，直接冲破了王级！

　　那么，再用上师父封印的力量，会到什么境界呢？清风子给林风的灵魂里打了三道封印，现在还剩下两道，显然，这个时候，不是用这种力量的时候。

　　“七星剑法！”

　　林风毫不犹豫的使出了七星剑法，在对付这三只三阶的魔兽，林风几乎用了所有的绝招！

　　这三个三阶魔兽相当于人类大成期的战斗力，林风根本没有想到自己的修为会到达王级！这一点，剑灵也没有想到。

　　七星剑法一出，七剑行云流水一气呵成，那种强大的感觉让林风心中畅快淋漓，真的想大吼几声。

　　以前，林风的贪狼拱月是一剑连着一剑打出，而这次的贪狼拱月几乎是七剑同出！

　　林风感觉，这是自己的力量！真正用自己的力量自己的感悟打出的这一剑，和先前用师父封印的力量打出的完全不相同！

　　力量上更是无法比拟！

　　三个金甲兽还没有冲到林风的面前，在四十米之外的地方，就被一道疯狂的剑幕分尸……

　　山峰半腰的众兄弟也看到了这一幕，谁也没有想到会这么厉害！而更另兄弟们不解的是，林风这样做，杀死了三个金甲兽，绝对会引起所有金甲兽的暴动！

　　林风也是愕然，他也没有想到，自己叠加力量之后会跳跃大成期，突破王级！而更没有想到的是，七星剑法能将三个金甲兽秒杀！

　　这一点林风没有想到，剑灵更没有想到！

　　林风本来是让小雪引来三只金甲兽，让这三只金甲兽将林风打成重伤，将小猫引来。但是此刻，却引来了所有的金甲兽！

　　吼！

　　远处，几百米开外，所有金甲兽仰天嘶吼！自己的同伴竟然被一个人类所杀！而且是在万兽朝尊之时被一个人类残忍的杀害！

　　转眼之间，四五百个金甲向林风的方向狂奔而来。

　　随着金甲兽的冲击，远处所有的魔兽都被惊动！那些高阶魔兽之王都知道了有人类在这里捣乱万兽朝尊！

　　很快，四面八方所有魔兽铺天盖地般向林风这边涌了过来。

　　我擦！

　　“剑灵……”

　　此刻的林风只能靠剑灵去解决危机！

　　剑灵无奈的道：“就算我附体也没有用，死路一条……”

　　“我靠！剑灵，都是你出的馊主意，你快想办法！”

　　“现在没有任何办法，希望小猫能赶得及……”

　　林风的脸色一片死灰，小雪感觉所有魔兽的气息都锁定在这里，巨大的压力另小雪浑身颤抖。

　　很快冲在最前面的十几只金甲兽已经到了林风的攻击范围，林风毫不留情的迎了上去，大开杀戒！

　　而小雪这时又化身为人，奋不顾身的跟在林风后面，向魔兽群冲了过去。

　　林风每一剑扫过，都有十几个金甲兽被削成一片碎肉。林风势不可挡！

　　而身后的小雪将补天石的力量开启，每一招下去，都有十几个甚至更多的魔兽丧命。

　　俩个人都是王级！而冲在最前面的魔兽都是些王级之下的魔兽，自然挡不住两人拼命一般的攻击！

　　半山腰的兄弟们看到林风和小雪闯进了魔兽群，被数以万计的魔兽包围，脸全部黑了。

　　难道这就是大哥想出的办法？？

　　“兄弟们，大哥身处险境，我们却在这里袖手旁观，冲啊……”

　　胖子大吼着。

　　木婉秋过来，直接给胖子一个爆栗，“现在去了，也是送死，你认为你们的大哥会是那么笨的人么？会是自己冲进魔兽群里去送死的人么？相信你大哥。”

　　木婉秋这么一说，大家眼前一亮，虽然心如火燎，但是只能等！

　　林风和小雪开始的时候势不可挡，可是随着高阶魔兽的加入，很快落入下风，不到一分钟的时间，两人十几次都被强大的魔兽向沙包一样打飞，都受了重伤。

　　面对如潮水一般的魔兽，就算现在两个人想使用天地生死决也没有时间！

　　林风受了重伤，体内五藏六府都已经重创，但是小猫还没有出现！

　　难道非要我到极限么？非要到生死那一刻，小猫才会出现么？？

　　林风和小雪的战斗力让魔兽损伤惨重，终于，有十几个王级魔兽从空中飞射而来。

　　“鹰王！熊王！虎王！豹王……”

　　林风和小雪顿时感觉压力倍增，这十几个魔兽根本不是两人所能抗衡的！

　　“巨门当天！”

　　“贪狼拱月！”

　　……

　　林风所有的绝招在魔兽的群攻之下显得多么脆弱，只能暂时逼退那些兽王，连它们的皮毛都伤不到！

　　绝招是最浪费内力和精力，而林风很快就觉得力不从心。

　　呼！

　　林风刚一个短暂的喘息，这时鹰王抓住这个机会从天而降，速度之快让林风惊叹！

　　林风抗击退身边六个赤蝎兽，鹰王的攻击已经到了。

　　顿时，林风感觉到一阵冰冷的气息从心底发出，随即，整个人被冻结。

　　随即，虎王不知何时已经出现在了林风的左侧，一双巨大的虎爪已经带着一团燃烧的火焰正中林风胸口。

　　一阵阵冰层破碎的声音在空间震荡，林风的身体被打向了高空，一阵阵的窒息感从林风灵魂深处弥漫。

　　而林风的身体还没有从空中落下，鹰王已经射向林风旁边，巨爪直击林风的额头。

　　轰！

　　在鹰王对林风致命一击之时，小雪瞬间化身为蛇，完全不顾及周围魔兽的攻击，蛇尾之上带着阵阵的五彩能量和鹰王的巨爪撞击在一起。

　　鹰王被震飞，而小雪的身体同时被几十个魔兽围攻……

　　林风重重的落在地上，此刻的林风已经剩下半口气了。

　　林风感觉意识有些模糊，如果不是林风的灵魂里有剑灵和精心珠的力量，林风恐怕早就昏迷了。

　　“剑灵。为什么一直不帮我恢复！”

　　“你受这么重的伤，我帮你恢复，还不如让你死了算了！我可不想我的主人以后的修炼之途永远停滞在某个阶位，无法提高！这样的话，我还不如另找个主人……”

　　林风被剑灵气的直接吐出了一口血。

　　剑灵说的确是事实，但是说的不是时候。

　　林风也知道，剑灵一直在默默的帮助着自己，要不然，自己现在已经是一具尸体了。

　　小雪用庞大的身体将林风卷住，不让任何魔兽攻击到，可是小雪的身体很快千疮百孔，浑身伤！

　　小雪庞大的身体同时要承受几十个魔兽的攻击！虽然说小雪的防御力非常高，但是面对那些兽王，小雪也是无力抵抗！

　　每一次承受十几种属性攻击，那种痛直接渗进了小雪的灵魂深处，但是小雪却没有喊出一声！而是默默的将林风保护！

　　“林风，如果我死了，你要活下去！我们妖族的未来，就靠你了！”

　　小雪整个蛇身之上七彩之芒大盛，转眼之间，小雪再次化形，变成了一个人身蛇尾之妖。


第189章 黄金翼龙

　　“林风，当初在武当，你救过我一命，现在我还你了。”

　　此刻的小雪已经虚弱不堪，小雪已经无法保持本体的外形，又无法保持人类的外形，所以化成了半妖半人。

　　小雪看着生命垂危的林风，心中非常难过，她催发着补天石的力量保护着林风，可是这样并维持不了多久。

　　众魔兽妖兽看到化形为半妖的小雪之后，都纷纷愣住，全部都停止了攻击。

　　但只是愣住了片刻，很快又像小雪和林风包围而来。

　　就像剑灵说的，小雪的修为太低，要完全达到压制天下万兽的气息，要等到她完全炼化补天石之后才可以！不像是麒麟和神龙一样，天生就有血脉压制。

　　“我不会让你死的！”林风不知道哪里来的力气，将小雪紧紧的抱在怀里。

　　林风将小雪保护住，就算死，也要死在小雪的前面！

　　曾经，有一个女孩叫虞姬，她死在了林风面前；如今，林风不想看到第二个女孩再死在自己面前！

　　此刻的林风经脉大面积受损，气息异常紊乱，除了剑灵保护心脉之外，其他脏器都受到重创，而小雪的情况比林风更为严重！

　　林风努力让自己保持清醒，决定使用师父给自己封印的力量。

　　林风知道，就算使用师父给自己封印的力量，现在也难逃一死！

　　但是林风会选择战死！

　　剑灵叹了一口气道：“真没有想到逼我走这一步！”

　　“林风，你开启你师父的封印的力量，我强行附体！杀它个片甲不留！”

　　剑灵不想这样做，但是为了让林风保命，必须这样做！这样做的后果，轻则林风成为废人，重则走火入魔，神魂破碎！

　　但是只要林风活着，就有希望！剑灵根本不相信林风会死在这里！

　　就算天魔是逆天而行，但是受到至尊麒麟的守护，如果林风真的这么死了，那么天降祥瑞的至尊麒麟就是一个天大的笑话！

　　正在林风和剑灵做最后的决定之时，突然一声怒吼回荡天际，这一刻，所有的魔兽都停止了对林风的包围和攻击，抬头看向了天际。

　　林风迷迷糊糊的听得出，这不是小老虎的声音！

　　这声音充满了愤怒！

　　充满了威严！

　　充满了不可抵抗！

　　天空之上一头达五十米的黄金翼龙从空中俯冲而来，而下面的所有魔兽和妖兽全部低下了头。

　　“西方黄金翼龙，修炼了三万年以上。”

　　黄金翼龙停在了离林风和小雪五十米的高空之中，金色的双目如两道光线一般射向了林风。

　　黄金翼龙对着林风善意的眨了眨眼睛，而后对着所有的魔兽群一声怒吼！

　　吼！

　　黄金翼龙的巨吼之下，整个空间为之抖了三抖。

　　所有魔兽全都全身发颤，而后四处逃散。

　　剑灵道：“这是力量威压。这黄金巨龙也算厉害，没有纯正的血脉，更不是稀有的品种，完全是一头普通的翼龙修炼了三万年达到了现在的高度！虽然现在拥有人类的智慧，可是没有纯正的龙族血脉，无法进化，无发化身为人。寿命也就在十万年左右，真是可惜了……”

　　这黄金翼龙正是天空之城万兽之皇！一个真正的五阶魔兽！

　　林风怎么都搞不懂，难道这黄金翼龙是小猫派来给自己解围的？

　　正在林风不解之时，黄金巨龙的后背上，一个青色影子向林风的方向冲了下来。

　　翼龙？

　　这小翼龙停在了林风的脚下，深出了长长头颅，在林风的胸前爱昵的蹭着。

　　这翼龙不就是林风等人刚进希望之城，在赤炎山口那里救的那只小翼龙吗？？

　　当时，这只小翼龙被瓦力等西方修炼者追杀，这小翼龙正好从林风等人头顶经过，西方魔法师攻击小翼龙的魔法不但笼罩了小翼龙，连林风等人也一起攻击！

　　而林风等人在化解攻击之时，故意放了小翼龙走，不让西方人得逞！

　　此刻，林风真的想不到，这小翼龙竟然把林风等人当做救命恩人！更没想到的是，这小翼龙竟然和这只黄金巨无霸有着密切的关系！

　　一切太巧合了！

　　“剑灵，这才叫人品！”林风开始得瑟了。

　　剑灵道：“你以为你真的人品这么好？你天生为魔，天生逆天而行，和天对抗，你认为你有好的人品么？你的运气和运势都是小猫带给你的！就是至尊麒麟的存在，才保你危机时刻逢凶化吉，你真认为是你人品好么？当时西方人追杀小翼龙，小翼龙感觉到了麒麟的气息，于是才向你们这边飞来！你想想，人类追杀小翼龙，而小翼龙会向人类的方向飞吗？那不是找死么？？”

　　剑灵无时无刻不打击着林风，林风细细一想，果真如此！

　　当时西方修炼者追杀小翼龙，天空那么宽敞，天大任鸟飞，小翼龙为什么向林风几人哪里栽？很明显是小猫的气息吸引而来！

　　那么，这次，也算是小猫无意救了自己！林风本来还想饿上小猫多少年呢，等找到小猫好好的教训小猫一顿呢，现在心中立即打消了这个念头。

　　林风深处了右手在小翼龙的头上轻轻的抚摸着，林风感觉小翼龙非常享受的闭上了眼睛，好像在给自己表达着什么。

　　半山腰的兄弟们见魔兽群退去，立即下山和林风会合，看到了小翼龙之后，几个兄弟都张大了嘴巴。

　　这时，小翼龙冲着天空的黄金巨龙嗷嗷叫了几声，黄金巨龙从天空而落，落在众人之前。

　　黄金巨龙摆了摆爪子，示意着众人上到自己的背上。

　　众人立即上到黄金巨龙背上，黄金巨龙展翅高飞，向对面山顶的一个方向飞去。

　　大家看着手中的仪器，是落风峡谷的方向，看来这黄金巨龙知道众人的目的地。

　　林风没有找小猫，只是通过灵魂契约给小猫传达了一些信息，小猫自然能感应到林风的方向。

　　隐藏在暗中的城主大人轻轻的叹了一口气，淡淡的道：“真是天意……”

　　黄金巨龙飞了四个多小时，直接送众人到了落风峡谷。

　　送众人到了目的地，黄金巨龙带着小翼龙正要离去，林风喊住了黄金巨龙。

　　林风缓步走到黄金巨龙头下，然后让剑灵催发着体内的龙脉。

　　一股沧桑而神秘而又充满无上威严的气息从林风身上散发，虽然这种气息很淡，但是不远处的众人都感觉的到。

　　每个人都眉头紧皱，若有所思。

　　上古龙神的气息化作一缕淡淡的金光从林风的眉心分离而出，向黄金巨龙的眉心射去。

　　黄金巨龙一愣，心中无比震惊，急忙接受着林风的龙脉气息，吸收在自己的血脉之中。

　　整个过程只是瞬间的时间，但是黄金巨龙明白，他得到了多大的好处！

　　黄金巨龙本来只是小小的翼龙，它当初只是被这乾坤袋的主人捉进来搞绿化的，乾坤袋的主人根本就不会在意一只小翼龙的死活！

　　但是这个小翼龙在机缘巧合之下误食了乾坤袋主人放进乾坤袋的菩提果，智商进化！随即，小翼龙就在仙灵洞府修炼，而乾坤袋的主人也没有在意这件事！当时在乾坤袋主人在乾坤袋里放的宝贝太多了，在他的眼中，一个菩提果根本就不算什么！

　　于是，这只小翼龙不断的成长，强大！渐渐的，整个乾坤袋越来越大，自成一个世界，小翼龙在这个世界里成长了起来，踩着无数个强大的魔兽和妖兽的尸体之上一路走了过来！

　　最终成了这里的王！

　　它在这里修炼了三万多年，但是没有纯正的血脉根本无法进化！境界也至于五阶无法突破！也就是说，终有一天，它会死在这里！

　　而现在，眼前的这个人类竟然给了自己一丝纯正龙脉的气息！虽然只是一股弱小的气息，但是被自己完全吸收和炼化之后，经过逐渐的培养，这气息会与自己的血脉结合，最终会改变自己的血脉！

　　那就是进化！

　　黄金巨龙感受到了这股气息的强大！也只有真正的龙族才能感受到！这是至尊无上的血脉气息！

　　林风只是分化了一点点的龙脉，用剑灵的话来说，就是亿分之一都不到！

　　但是就是这亿分之一都不到的龙脉，让黄金巨龙心中巨震，根本不知道怎么去感谢林风！

　　黄金巨龙心中异常的激动，根本控制不住自己的情绪，全身都颤抖不已，双眼之中充满了无限的感激看着林风。

　　林风对黄金巨龙道：“你救了我和小雪的命，又帮我们来到了目的地，我送你的力量是你应得的，你不用感谢我。”

　　这么重的礼，两者根本就不能相提并论！

　　得到了纯正的一缕龙脉，那就可以进化！甚至化形为人，生命得到了十倍甚至百倍的延长，这么天大的厚礼，如同再造！黄金巨龙能不感谢么？？

　　黄金巨龙想了想，好像做出了非常艰难的决定，而后退后几步，全身散发着一种威严的气势。

　　之后，巨大的龙嘴一张，一个拳头大小的灰色珠子射了出来，在空间化了一道弧线，飞向了林风。

　　内丹！

　　黄金巨龙修炼三万年的内丹！

　　剑灵道：“土属性的力量，才三万年，比起食宝龙的内丹差的十万八千里，太垃圾了……”

　　林风怒道：“在你眼里是垃圾，这可是黄金巨龙的本名元丹，它都拿出来送我了，这份情谊比什么都重！不要看什么都看它的外在价值！”

　　“就是垃圾，嘿嘿……”

　　剑灵的无耻气的林风没有办法。

　　林风本来不想收下，但是看着黄金巨龙坚决的眼神，林风没有说什么，直接让剑灵将黄金巨龙的内丹炼化。

　　一道道的土属性能量从内丹之中散发出来，林风运转五行诀，将力量全部引导至丹田，而土属性力量很快被剑灵炼化，回归丹田，和其他属性的能量并没有任何冲突！

　　“这内丹看起来不怎么样，但是其中的力量非常的凝实，有种顽强不屈的意念。以后你有时间了，就将这些力量炼化吧。”

　　剑灵开始说这力量是垃圾，但是当它炼化的时候，被内丹之内的一种意念给震撼了！那是一种永不服输，永不言败的意念！

　　试想，一个非常普通的小翼龙，见过万年修炼，是怎么打败那些强大的兽王，一步一步爬上顶峰的位置！

　　就是这种永不言败的信念支撑他一直前进！

　　看着林风吸收着土系力量，不远处的众人都非常震骇。

　　林风修炼金属性力量，大家都知道的，后来大家知道林风还修炼了火属性力量，大家也都认为林风是天才，天生双属性没有什么问题，这样的人也大有人在！但是此刻，林风又吸收了土属性力量，这下，众人真的不能理解了！

　　天生三种属性体质的人并不是没有！但是开始修炼之时，只能选择其一，舍弃其二！因为三种不同的属性不可能在一个人的身体内平衡！最多两种相生的属性平衡！等到修为超越了‘武皇’之后，就可以修炼其他属性力量，到时候事半功倍，才能显示出天生多属性体质的强大而逆天的优势！

　　而‘武皇’境界是这个空间最高境界的强者！所以，想要同时修炼多重属性，就要达到这个空间的顶峰状态！

　　很明显，林风离那个境界还有十万八千里！但是此刻的林风尽然能同时使用三种力量！不是三种，是四种属性力量！

　　众人突然想起了林风掌控着一种黑暗力量！方才在和魔兽群战之时，林风使用的是火属性力量，然后启动了一种黑暗力量，林风的修为直接从元旦五转达到了“武王”初级的境界！

　　众人越想越心惊，都快震惊的麻木了。

　　这家伙还有什么后招？？

　　没有人知道，修炼了五行诀，金木水火土五种属性力量可以同时修炼！

　　黄金翼龙虽然失去了内丹，但是以他本身的力量，在千年之内便可以在修炼出一个内丹来，而新的内丹，就可以把林风送它的龙脉气息融合进去，从而达到完美。

　　黄金翼龙带着小翼龙离去之后，林风和小雪两人疗伤，众人护法。

　　落风峡谷是一个死谷，也叫落魂谷。

　　整个峡谷之内除了光秃秃的山石，什么都没有。

　　一阵阵的死气和阴风不时的迎面而过，让人心中发寒。

　　天落风，人落魂！

　　这里是最后的地点，也是希望之城试炼的终点。

　　能走到这里的人，都是真正的强者！但是在这里，也是强者的坟墓！

　　有多少强者走到了最后，就只差一步就可以走出希望之城，但是最终毁灭在这里。

　　在这里，等待的不只是强者们之间的最后厮杀，也是城主大人最后的考验！

　　而最后的考验，也是最难的考验！

　　通过者，生；未通过者，死！

　　就这么简单！

　　但是现在没有人知道考验的内容！

　　林风等人还有五天的时间在这里等候，而趁瓦力、五大公子和山本龙一没有到来之前，众人都必须将身体状态调解到最佳状态，迎接最后的决战！

　　木婉秋毫不藏私，将七巧玲珑塔继续拿出来，催发里面的灵力让众人吸收，而林风和小雪在七窍玲珑塔的滋养之下恢复的非常快。

　　七巧玲珑塔释放的灵气是纯正的天地灵气，林风吸收的再多也不会有任何副作用，相比之下，剑灵炼化的灵气非常的强大，但是只能恢复外伤，对于内伤也可以瞬间恢复，但是会留下一些隐患。


这问题就在于九天魔剑只找到了两节，如果找到第三节的话，剑灵就可以炼制‘九天魔丹’，用剑灵的话说，就是只要死不了，吃一颗，保证立即生龙活虎！

　　时间紧迫，林风不得不和小雪用女娲精血联系，剑灵同时为两人一起疗伤。

　　剑灵非常的小心，自己主人的身体状况剑灵是随时都注意着，虽然林风资质很差，但是在剑灵一直默默的关注和洗练之下已经渐渐的脱变。

　　当然，只是在剑灵里的眼中林风的资质差而已。在别人的眼中，林风可是“妖孽”一般的存在！

　　资质差，只是修炼慢，剑灵是不允许林风以后在修炼一途上，自身的体质上出现任何的阻滞！

　　至于小雪的身体，剑灵已经为小雪恢复过几次，已经出现了很大的隐患，现在虽然感觉不到，以后肯定会出现大问题，但是剑灵也无可奈何。

　　剑灵再次为小雪恢复了伤势，小雪的伤太重了，连化形的力量都没有。

　　小雪恢复之后，半妖的状态才消失，再次化身为人。

　　林风并没有将小雪身体以后存在的隐患告诉小雪，如果告诉小雪，就会成为小雪的心魔！

　　林风的伤势也非常重，就算有七巧玲珑塔，有剑灵的帮忙，凭借自身的调养，在五天之内根本不可能康复！

　　不得已之下，林风才吃了一颗五彩神元丹，五彩神元丹是剑灵目前能炼制出最好的丹药，五彩代表的是金木水火土五种属性，换句话说，只要是无属性攻击造成的伤势，吃了之后，就会在一刻钟之内立即复原！

　　用神丹妙药称之毫不为过！

　　两天后，林风的身体总算恢复，并且达到了最佳状态，但是剑灵却累个半死，一直抱怨。

　　林风又让剑灵用灵气催化出几颗五彩神元丹让大家危急时刻保命用。

　　所有人膛目结舌，这传说中的神药，林风手里怎么会那么多？

　　大家都怀疑，林风这家伙是不是发现了某个上古时期强者遗留下的宝藏！


第190章 五大公子战黄金巨龙

　　魔兽战场，小猫伸了个懒腰，非常不情愿的睁开了眼睛，而后一道白光而过，小猫已经到了菩提洞口。

　　顺着洞口婉转而下，小猫来到半山腰之间，看到山下数以万计的魔兽，眼睛瞪的大大的，然后无聊的撇了撇嘴，慢悠悠的向山下走去。

　　小猫下山之后，山下数以万计的魔兽全都安静下来，目光诚惶诚恐的看向了一个方向。

　　黄金翼龙飞到了小猫面前，低下了高高的头颅，给予小猫敬意。

　　咦？

　　小猫突然感觉到黄金翼龙身上有着林风的气息，一下子惊的蹦了起来，这家伙不会把‘爸爸’吃了吧？不过通过灵魂契约一感应，林风没事，只是在离自己很远的地方。

　　小猫根本就不想理会这群无聊的魔兽，但是眼珠子一转，突然想到了什么，于是带着嫉妒的愤怒，仰天怒吼了一声。

　　所有魔兽都吓得跪倒在地，大家都明白了至尊麒麟的意思，至尊麒麟要这些魔兽拿东西孝敬它！

　　小猫吼完之后，对着黄金翼龙笑了笑，对黄金翼龙比划着什么，整个面孔之上带着人类的表情。

　　黄金翼龙诚惶诚恐，不停的点头，之后，对着下面所有魔兽一阵怒吼，吼声之后，万妖四处奔散！

　　几个时辰之后，小猫躺在了堆积如山的宝藏里面，兴奋的打滚！

　　这些魔兽和妖兽都纷纷跑回去，拿出了自己多年来收藏的宝贝，大公无私的献给了小猫。

　　而小猫根本不理会这些魔兽，直接躺在宝山之上，疯狂的吸收宝贝之中的灵气，如山一样的宝藏被小猫两个多时辰就解决完毕！

　　小猫吃的饱饱的，又想睡觉，突然想起了林风，于是又和黄金翼龙比划着什么。

　　之后，小猫跳上了黄金翼龙的后背，而后舒服的躺在黄金翼龙的背上，很快打起了呼噜。

　　剩下的数万魔兽和妖兽在下面目惊口呆！

　　所有的魔兽都见到了统领万妖万兽的至尊麒麟！但是他们至尊之王前来搜刮了所有宝贝之后，就走了……

　　小猫死在太懒了，不想自己去找林风，才让黄金巨龙带着自己前去，而小猫则继续睡觉……

　　……

　　第四天早上，一个金属巨龙进入落风峡谷，徘徊在林风等人的上空，随即，后面又飞来一头蓝色和金色亚龙。

　　来人正是三本龙一，瓦力和杰斯克三人。

　　三人看到林风等人早就来到这里，非常吃惊，他们走之时，林风等人还在魔兽战场毫无动静，一路上，几人还在想林风等人到底能不能过来！

　　但是此刻却看到林风众人却赶在了他们前面来到了落风峡谷！而且观察林风众人，竟然没有一个人受伤！

　　最后出现的是五大公子，五大公子也是乘坐着飞行魔兽而来。

　　五大公子的坐骑并不大，金色的龙头、两米多长的鹰翅、黑色带有剧毒的蝎尾，腹部之下是密密麻麻的金属脚，一看都是杂交品种。

　　这种魔兽就连剑灵都叫不上名字，它虽然体积不大，每个魔兽刚好适合一个人乘坐。但这种魔兽速度奇快！而且全身经过了科技改造，防御力和爆发力特别强。

　　莫云和寒冰看到五大公子胯下之兽，同时惊呼，“魔蝎兽！”

　　其他人不了解，但是寒冰和莫云两人同是魔幻大陆的人，肯定知道魔蝎兽的厉害。

　　魔蝎兽是魔幻大陆“药神塔”最新研制的产物，价格非常昂贵，魔蝎兽号称不死之躯！

　　虽然从外表看战斗力不强，但是体内安置着各种能量晶石和各种属性的攻击属性的力量！而他的体表是金属与晶石合成，真正的坚不可摧！没有武王境界的修炼者，根本就难以伤及分毫！一个魔蝎兽的战斗力相当于一个武王级别的战斗力！

　　这魔蝎兽是妖神塔对魔幻大陆十大公子的奖励！

　　沈浩天驾驭者魔蝎兽来道林风众人对面，道：“寒冰，莫云，你们两个的魔蝎兽呢？”

　　寒冰和莫云一阵无语，寒冰本来就是一个杀手，他不喜欢灵兽，而且是这种高科技的产物，寒冰也别的反感，在领到魔蝎兽的时候，寒冰就直接交给师父了。

　　而莫云的魔蝎兽被家族拿去做研究了……

　　如此一来，林风等人的对手又等于多了五个战斗力超强的王级高手！

　　沈浩天低头看着地面的林风，道：“既然你们都来了，我们的约定该继续了吧。”

　　林风有些惊讶，这家伙飞了几天也不休息，这么急着和自己决战。

　　林风淡淡的笑着，“好！生死之战，别人不可插手！”

　　沈浩天冷笑，“好！”

　　沈浩天认为，林风是这伙人的首领，只要杀死林风，必定人心大乱！剩下的人再逐个击破。

　　而林风同样觉得，只要杀死了沈浩天，五大公子基本就废了，剩下的四个不以为患。

　　两人都想至对方于死地！

　　本来魔幻大陆九大公子这次希望之城之旅是各自为敌，彼此想铲除对手！但是沈浩天也没有想到，自己会和林风对上！

　　这完全是因为寒冰和莫云认了林风为大哥让沈浩天极度不爽！而沈浩天本来也不想和西方修炼者联盟，但是林风等人的强大，沈浩天又不得不怎么做。

　　林风有些无奈的看着沈浩天道：“要决战可以，不过，我还得等我的灵兽，我的灵兽不出现，我不会和你交手的。”

　　沈浩天，“林风，你的灵兽呢？？”

　　沈浩天记得林风是有一个灵兽。

　　沈浩天在空中，林风在地面！而沈浩天有王级战斗力的灵兽，林风什么都没有！从任何角度去看，林风必败无疑！

　　林风一想起自己的灵兽，就有些无语，这家伙不知道在哪里睡觉呢。

　　剑灵的声音出现在林风的意识里，“我感觉到小猫的位置正在快速向我们这里移动，最多半个小时就到。”

　　林风道：“剑灵，你会不会感应错了？我明明感应到小猫在睡觉！”

　　剑灵也不解，“小猫是在睡觉，但是它的确往这边飞来！”

　　林风郁闷，难道小猫在梦游？？

　　林风也明白，现在和沈浩天打，如果沈浩天没有魔蝎兽的话，林风有信心将沈浩天杀死！但是有个魔蝎兽，林风是等于同时和两个超级高手打！而沈浩天在天上，林风在地面，没有一点优势！

　　林风不是傻子，当然不会这个时候和沈浩天打。

　　林风有些无奈的对沈浩天道：“我的魔兽需要召唤，而那家伙在睡觉，如果沈兄不急的话，我们一会再打。”

　　在睡觉？

　　众人闻言，都有一种想大笑和无语的感觉。

　　“我等你！”沈浩天也不想占林风的便宜。那是因为沈浩天有十足的信心打败和杀死林风！

　　如剑灵所说一般，半个小时后，林风的灵兽的确出现了。

　　黄金翼龙出现之时，西方修炼者都吓了一条，大家都是见过这个魔兽之王的，但是西方众人看到黄金翼龙并没有攻击人类，而是向林风等人的方向飞去，心中都非常迷惑。

　　难道这黄金翼龙是林风的魔兽！

　　沈浩天的背后渗出了汗水，这黄金翼龙是五阶魔兽不说，它是希望之城的众兽之王！号令万兽！

　　黄金翼龙停在林风等人的面前，几人都发现了熟睡之中的小猫，都无语至极。

　　林风跳上黄金翼龙的背部，将小猫抱了下来，这家伙睡的太死了。

　　“小猫猫，有好吃的哦……”林风呼唤着小猫。

　　这一招最灵了，每次只要有好吃的，小猫绝对会醒来！

　　可是这次，任凭林风喊破嗓子，小猫都没有醒来！

　　这家伙吃了九个菩提果，又吸收了万兽送来如山般的宝贝！

　　还能吃的下吗？？

　　林风使劲的拽着小猫的耳朵，“小猫，你醒来吧！”

　　“大哥，你快起来吧！”

　　……

　　沈浩天看着林风抓狂的模样，忍俊不住笑道：“林风，这就是你所谓的灵兽？哈哈……”

　　沈浩天一笑，后面的四大公子也都嘲笑起来。

　　不过山本龙一，瓦力和杰斯克都没有笑。

　　这小猫真的如此不堪么？如果真是这样，黄金巨龙会不远千里送小猫来这里吗？

　　几人想起了万兽朝尊的场面，难道就是这只小猫搞的？？

　　当然，沈浩天也明白这点。但是他是故意肆无忌惮嘲笑的，反正他和林风已经是不死不休的局面！

　　就算林风的灵兽是黄金巨龙，沈浩天也得战！

　　问题是，沈浩天真的惹怒了黄金翼龙。

　　黄金翼龙听闻沈浩天嘲笑自己的至尊之皇麒麟，大怒！

　　直接毫无征兆的冲天而起，托着几十米的庞大身体，向空中的沈浩天盖了过去。

　　沈浩天大惊，他根本就不明白这只翼龙王的智商会这么高！瞬间清楚，是自己嘲笑那只小猫而激怒了黄金翼龙！

　　五阶魔兽的力量，根本就不是一个四阶魔兽能抵抗的！

　　不管是人类还是兽类，修为越高，之间一点点的差距就是无法逾越的鸿沟！

　　而这黄金翼龙相当于这个空间的顶级高手！

　　不过魔蝎兽的速度奇快，当黄金翼龙的金爪刚要拍向沈浩天之时，魔蝎兽飞速前行，想从黄金翼龙的腹部之下溜走。

　　黄金一爪落空，而它的长尾直接转了个弯，回旋而来，狠狠的抽向了魔蝎兽。

　　就算魔蝎兽的速度奇快，战斗力的差异也就注定了它的悲惨命运！

　　魔蝎兽的防御力和攻击力根本和这个修炼了三万年的魔兽是无法比拟的！

　　无敌和不死，只能在同级或者高一两个层次范围之内！

　　面对超越自己太多的强，根本就不存在无敌和不死！

　　黄金翼龙一个神龙摆尾就将魔蝎兽和沈浩天打入了地面。

　　下一秒，魔蝎兽继续从地底里射出，向远处逃走！

　　沈浩天虽然被连同打进了地面，但是没有受伤！一起的攻击力全由魔蝎兽承受。

　　沈浩天逃走的方向正是四大公子的方向。

　　四大公子各自对视一眼，驾驭着魔蝎兽向前冲去。

　　四大公子明白，沈浩天是他们的老大，如果老大挂了，他们就真的完蛋了！就算不想和恐怖的黄金翼龙打，但是此刻只能硬着头皮上！

　　沈浩天在前方飞奔，后面的四大公子终于指挥者魔蝎兽攻击黄金翼龙。

　　只见四只魔甲兽腹部之下密密麻麻的小脚快速的组合，瞬间变成了一个机械化高端武器。

　　各种属性能量从武器之中爆发出来，向黄金翼龙攻击而去。

　　密密麻麻的能量五属性能量如果烟花一般美丽，但是地面所有人看到这种强大的攻击都脸上变色！

　　这每一道能量全都是武王境界的攻击！

　　而黄金翼龙面对强大的攻击硬冲了上去，但是很快被密集的攻击击退！

　　是的，击退！强大的黄金翼龙竟然身上被开了几个血洞！金黄色的血液顺着他庞大的身体从天空洒下。

　　魔蝎兽是五大公子的秘密武器，进入希望之城以来一直都没有使用，就是想在落风峡谷最后一战之时靠魔蝎兽取胜！

　　谁也没有想到的是，秘密武器拿了出来，竟然遇上了希望之城的兽王！

　　黄金巨龙修炼的是土属性力量，而土属性力量以防御著称，黄金巨龙已经修炼到坚不可摧的地步！但是竟然在魔蝎兽的攻击之下被打伤！

　　黄金巨龙仰天怒吼，以黄金巨龙的修为，它本来可以逃，但是它不能逃！

　　其一，它是希望之城的万兽之王，怎么能在人类的攻击之下逃走！

　　其二，至尊麒麟再此，它死也不敢在至尊麒麟面前落荒而逃！

　　其三，这些人是林风的敌人，而林风给了它那么多好处，而敌方的战斗力这么强，如果自己走了，至尊麒麟还在沉睡，那么林风等人怎么办？

　　所以黄金巨龙不能走！

　　战！

　　一万多年了，黄金翼龙一万年都没有受伤了！今天，竟然被几个小小的人类和小小的魔兽打伤！

　　如果不是黄金翼龙将自己的内丹刚被了林风，身体非常虚弱，这魔蝎兽根本就伤不了黄金翼龙！

　　内丹，是魔兽本命的存在，也是灵元之所，而黄金翼龙修炼三万年，失去内丹可以重凝，但是失去内丹的同时，体内的灵元无法聚集，导致战斗力急剧下降！

　　而此刻的沈浩天也加入了战圈，五个人从五个方向将黄金翼龙包围！

　　黄金巨龙怒了，真的怒了！

　　黄金翼龙以最快的速度冲向天际，五只魔蝎兽紧追不舍。

　　然而黄金翼龙的速度还是快上魔蝎兽一筹，在于魔蝎兽拉开距离之后，黄金巨龙猛然一个转身。

　　巨大的龙口一张，一阵阵灰色的能量从龙嘴里吐出，向下方的五个魔蝎兽盖去。

　　这些灰色能量好像并不是攻击能量，在能量触及到魔蝎兽之时，五只魔蝎兽的速度都瞬间下降，而且攻击突然被什么力量牵制一般，攻击频率非常的缓慢。

　　瓦力非常惊讶，“这是高阶土系魔法‘地灵束缠’，真没有想到一个魔兽竟然学习了人类的魔法！”

　　紧接着，天空之上一阵阵黑暗，几秒钟的时间内，整个天空都被黑漆漆的乌云遮盖！不见一丝的光亮！

　　瓦力急忙高声大吼，“快跑，这是禁咒陨石雨！”

　　谁也没有想到黄金翼龙这么聪明，先将五只魔蝎兽束缠控制，再给致命一击！

　　陨石雨？禁咒！！！

　　五大公子大惊！

　　他们想逃，可是魔蝎兽的速度连原来的十分之一都没有！五只魔蝎兽全都中了魔法，速度如蜗牛一般！

　　山本龙一大喝一声，“救人！”

　　随即，山本龙一指挥者几十头金属翼龙，自己混在翼龙之间向高空冲去。

　　瓦力和杰斯克也驾驭的脚下巨龙冲了过去。

　　陨石雨在瓦力和杰斯克眼里的确是土系禁咒，但是在黄金翼龙的眼里只是普通的人类攻击魔法，而在剑灵的眼里则成了垃圾……

　　黄金翼龙自从吃了菩提果之后，有了人类的指挥，而乾坤袋的主人经常会将一些秘籍丢进乾坤袋，黄金翼龙闲来无聊之下，也就学习了几种适合自己的魔法。

　　黄金翼龙失去内丹之后，也失去了魔力，强行使用魔法会对黄金翼龙身体造成非常大的伤害。但是物理攻击很明显无法靠近五个魔蝎兽，所以，黄金巨龙一怒之下，不惜身体重创，使用了魔法！

　　黑漆漆的高空之中，无数个天外陨石带着巨大的摧毁力向五个魔蝎兽盖了过去。

　　“快逃！”

　　“弃兽！”

　　五大公子同时从魔蝎兽的后背跳了下去，刚跳下去，高空的陨石带着庞大的能量如雨点一般密集砸向了五只魔蝎兽。

　　轰……

　　五只魔蝎兽根本就承受不住如此巨大的攻击，瞬间就被砸的四分五裂。

　　而五大公子从空中落下，身后陨石紧追不舍，正在五大公子生死存亡之刻，山本龙一的金属巨龙群直接迎向了密密麻麻的陨石。

　　金属巨龙的尸体一个个从天空落下，就是这么一挡，山本龙一、杰斯克和瓦力三个人，每人拉了身边最近的一个人，而后驾驭脚下巨龙，向地面俯冲而去。

　　山本龙一、瓦力和杰斯克三个人各自救了一个人，而另外两个离三人太远，根本来不及救援，下一秒就被陨石群淹没。

　　三个巨龙刚从陨石群的攻击范围逃了出来，身边轰然爆炸，强大的冲击波直接将三龙六人冲飞……

　　一切又恢复了平静，所有人的目光看向了战场。

　　经陨石雨攻击的地方，一个三百多米方圆的巨坑！

　　林风咂舌不已，魔法果真可怕！林风一直也来对魔法非常好奇，也非常向往，但是林风修炼的武道！

　　用剑灵的说话，“想修炼魔法？下辈子投个好胎！”

　　剑灵根本就不看好魔法，魔法师的身体非常弱，主要是修炼精神力，魔法的威力是非常强大！从初期就可以看出来！而武技，初期是看不出来多么强大，但是修为越高，才会展现出武技的真正威力！

　　别说一个大坑！就算一座山也会瞬间夷为平地！


第191章 万神领域

　　黄金翼龙一举击杀五只魔蝎兽，如果不是山本龙一、瓦力和杰斯克救人，恐怕五大公子都会身死！

　　被救的三大公子想起方才一战心有余悸，三人纷纷向山本龙一等人道谢，随即所有人看向了空中的黄金巨龙。

　　此刻的黄金翼龙并没有继续追击，不是它不想追击，而是林风阻止了它。

　　这是林风的战斗！林风需要自己去面对！而黄金巨龙使用了禁咒之后，身体也极度虚弱，而且身上到处是伤，此事的黄金翼龙需要的是立即疗伤，剩下的事情由林风去做！

　　林风一行人走向了沈浩天的方向，在五十米开外停了下来。

　　林风看着沈浩天，淡淡的道：“沈公子，我们的生死之战，现在该开始了吧？我已经在那边等好久了。”

　　沈浩天差点气的吐血，自己虽然只是受了轻伤，但是方才一战已经气血受损，面临生死精神都差点崩溃！

　　方才五大魔蝎兽和“武皇”战斗力的黄金翼龙对战，五大公子都是力不从心！这根本就不是一个境界之间的战斗！

　　如果不是五个魔蝎兽压制黄金翼龙，只有五大公子对抗黄金翼龙，绝对会被黄金翼龙一巴掌拍死！

　　方才五大公子并不知道黄金翼龙已经把内丹给了林风而导致修为大减，如果是全胜时期的黄金翼龙，那个万兽之王，五大公子就算有魔蝎兽，绝对连一战的勇气都没有！

　　林风此刻要和沈浩天决战，无非是落井下石，但也是最好时机！

　　“林风，我与你一战！”

　　说话的是山本龙一。

　　沈浩天本来不知怎么下台，山本龙一挺身而出为沈浩天解围。

　　当然，山本龙一并不是为沈浩天解围，而本来就和林风有仇！

　　当初山本龙一和师父山本一夫告别之时，山本一夫一再叮嘱，无论如何都要在希望之城内杀死林风！

　　山本龙一问师父原因，但是山本一夫只字不提。

　　当初，在太原县，林风当着清虚子的面直接将山本一夫气的吐血，落荒而逃，如此羞辱，山本一夫肯定不会告诉自己的爱徒。

　　山本龙一知道了林风是师父的宿敌清风子的徒弟，有些明白了师父的用意。

　　这里已经是希望之城最后一站，所以，山本龙一有些迫不及待的想和林风交手。

　　山本龙一虽然卑鄙无耻，和飘渺仙子下毒害死东方修炼者，又和西方的人合作，但是山本龙一却希望和全盛时期的林风正面一战！

　　他要知道清风子的徒弟到底有多强！他要正面当着所有人的面杀死林风！

　　林风的目光转向了山本龙一，“是你师父让你杀我的吧？？”

　　“是又怎么样！”山本龙一想知道林风和他师父之间到底怎么回事。

　　林风撇了撇嘴，“你师父山本一夫都不是我的对手，当初在太原县被我震伤，逃之夭夭，就凭你？”

　　山本龙一怒道：“就凭你？林风，你给我师父提鞋都不够！”

　　山本龙一根本就不相信林风的话！当然，在场的人都不相信。

　　林风并不生气，“你不信的话，回去问你师父吧……不过，你好像没有这个机会了，因为我最讨厌卑鄙无耻的岛国人，我见一个杀一个，见两个杀两双！”

　　山本龙一冷笑，“杀人不是嘴上说的，我会让你死的很惨的！来吧！”

　　随着山本龙一话落，山本龙一右手之中的空间戒指一阵抖动，上百头金属巨龙突然潮水一般的涌出，向林风扑了过来。

　　众人愕然，这家伙怎么那么多金属巨龙，方才在黄金翼龙手下救五大公子之时，就放出了上百头金属巨龙，现在又放出了这么多……

　　“尼玛的，只会放机器龙，以为老子不会么？大哥，我来助你！”

　　胖子一声大喝，手中的空间戒指也是一阵抖动，几百个巨大的金属机器人立即出现，向巨龙群中冲了过去。

　　空间戒指只能存放死物，却不能存放有生命的东西。而这金属巨龙和机器人是人工制造，显然是没有生命力的战斗机器。

　　林风立即退后，来到安全地带，看着机器人和机器龙的交战。

　　整个战场不停的爆发者金属撞击之声。

　　机器之间的交战，完全是疯狂的暴力攻击，你把我砸飞，我转过来把你砸飞，完全没有任何的技巧可言！当系统瘫痪，生命就会终结！

　　山本龙一怒骂，“林风，我和你公平一战，你却让他人帮忙！无耻！”

　　“无耻？你放金属巨龙不无耻？我放机器人就无耻了？？”

　　“你用的是他人的，而我的是我自己的！”山本龙一振振有词的辩解。

　　林风托着下巴，“不好意思，这些机器人是之前我兄弟送我的，送我的当然是我的了，不行么？？”

　　山本龙一气结，怒喝：“废话少说！林风，今天我必杀你！”

　　随即，山本龙一乘着一只金属巨龙向林风的方向掠去。

　　这只金属巨龙才是山本龙一真正的坐骑，比其他的金属巨龙稍大一些，但是精密程度绝对是其他金属巨龙的十倍以上！

　　战斗力更是惊人！

　　林风一直后退，肯定要远离机器人和金属龙的战场。

　　观战的众人也跟随而去。

　　山本龙一在空中，而林风在地上，林风一点都不担心。

　　因为山本龙一是一个武士，而不是魔法师或者骑士，并没有强大的远程攻击！就算山本龙一要进攻林风，也要近身！

　　林风唯一一点担心的是东洋武士的飞镖和忍术。至于修为，林风有着几种力量的叠加，还有清风子封印的力量，林风一点都不担心！

　　林风很有信心将山本龙一斩杀于此！

　　山本龙一戏谑般的看着林风，手中一动，漫天的飞镖天罗地网一般向林风笼罩，而出手的同时，驾驭者金属巨龙俯冲而下。

　　时间规则！

　　万物吞噬！

　　漫天的飞镖仿佛在空中定位，然后转弯，从四面八方向林风射去。

　　而每个飞镖之上都有剧毒！

　　这飞镖是一种稀有合金炼制而成，而上面的剧毒是九九八一种剧毒提炼而成！沾之既亡！

　　看你怎么躲！山本龙一自认为林风根本就无法躲避！除非他有通天的本领！就算他将所有飞镖打散，只要飞镖之上的剧毒沾染上一点，就会将他一点点的吞噬！

　　没错，林风的确有通天的本领！

　　在林风的万物吞噬之下，所有的飞镖全都化为乌有……

　　飞镖之上的剧毒也被剑灵吸的干干净净。

　　“真是好东西啊，大补啊……”

　　林风无语。

　　神马状况？

　　所有人都以为自己眼睛花了，所有的飞镖在距离林风十米范围内全部消失不见！好像从来都没有出现过！

　　最震惊而是山本龙一！自己的攻击自己最清楚不过，可是不知林风用什么妖法，竟然让所有的飞镖消失！

　　在飞镖攻击过后，林风面对的是驾驭着金属巨龙俯冲而下的山本龙一。

　　就算你躲过我的飞镖，但是绝对逃不过我的致命一击！

　　火属性力量！

　　七杀领域！

　　死亡神力！

　　林风将所有的自身力量全部叠加，随着林风的叠加成功，林风的头顶出现了一个黑色的王冠！

　　“武王！”

　　第一次林风化身为武王修为之时，大家都认为林风用的是封印力量或者神秘秘法，但是当林风再次轻而易举的成为武王之时，所有色变。

　　在场的众人，所有人都认为除了小雪之外，没有一个人自身的修为真正的达到武王境界！

　　小雪是女娲后人，修炼千年，加上神器补天石的力量才到达了王级！

　　但是此刻所有人都感觉到，林风用的是他自身的力量！

　　此刻，山本龙一的攻击已到，当他看到林风头上闪烁的黑色王冠之时，心中一片冰凉，甚至手下慢了半拍。

　　不过慢与不慢对林风来说都不重要！

　　在世间规则之下，山本龙一的速度慢的跟蜗牛一般！

　　这是林风第一次在武王的境界之下使用世间规则，林风感觉，修为越高，世间规则的境界也越高！

　　看着冲击到林风面前的巨龙和山本龙一东洋刀之上那一片红芒，林风不紧不慢的抡起了三米多长的就天魔剑。

　　贪狼拱月！

　　林风毫不犹豫的使出了七星剑法。

　　嗤嗤嗤……

　　这是一阵阵分尸的声音……

　　山本龙一的金属巨龙被林风砍成了六段，而山本龙一本人手中的东方刀飞向了高空，而众人发现刀了下面还有一条冒着血的手臂！

　　林风直接将金属巨龙分尸，砍断了山本龙一的手臂！

　　所有人都不敢相信的看着这一幕。

　　只用了一招，就废了山本龙一一条手臂！！

　　山本龙一从空中栽了下来，强忍住剧痛，用功力封住伤口。

　　而林风根本不想给山本龙一反攻的机会，抡起就天魔剑继续向山本龙一攻去。

　　强大的剑气锁定着山本龙一，山本龙一避无可避。

　　这一剑山本龙一挡不住的话，绝对身死！

　　而山本龙一武器已失，手臂已废，还没有反应过来，林风的攻击已到！山本龙一根本没有时间去反击！

　　强大的剑幕直接将山本龙一所在的二十多米范围之内全部笼罩！

　　就算你想逃，也无处可去！

　　但是当剑气横扫到山本龙一之时，山本龙一周身闪过一片血雾，整个人消失在原地。

　　这正是东洋忍者的秘法——血遁！

　　在通过魔兽战场之时，山本龙一不惜燃烧生命力使用过一次，而此刻山本龙面临生命危险不得又血遁！

　　山本龙一再次出现之时，人已经在两百米之外。

　　看着目惊口呆，面色惨白的山本龙一，林风淡淡的笑道：“怎么？怕了？你只是元丹大圆满，和我差十几个境界，我一招就杀了你的坐骑，废了你一条手臂，你说要杀了我，我倒要看看你怎么杀我！”

　　山本龙一怪叫道：“不可能！你怎么会是一位武王……”

　　林风不想和山本龙一苦战，所以一开始就亮出了所有力量，压倒性的打击对方！

　　山本龙一的确受到了沉重的打击，他知道林风强，但是根本没有想到会强到这种程度！他师父山本一夫才是王级大圆满！这林风方才说震退自己的师父并未不可能！

　　可是山本龙一不知道，那时候的林风只是个先天境界的修炼者；更不知道山本一夫是被林风骂走的。

　　“林风，就算你是一代武王，今天我也要终结了你！”

　　说实在的，山本龙一的确低估了林风，所以造成了一开始就重创！他更想不到林风一开始就用了所有的自身力量！

　　林风只所以一开始就使出所有的力量是因为剑灵的一句话，剑灵说过，山本龙一是敌人之中最强的！

　　面对最强的，林风肯定要用所有力量去面对！

　　但是此刻，山本龙一又高估了林风，林风的力量完全是叠加的力量，和真正的舞王相差十万八千里！

　　林风还是淡淡的看着山本龙一，“终结我？那看看到底是谁终结谁！”

　　林风嘴上说的轻松，但是心中却非常谨慎。

　　山本龙一虽然损失了一条手臂，但是他的力量并未损失！既然剑灵说他是最强的，肯定还有后招！

　　山本龙一单手做出复杂的手印，周身开始散发着淡淡的血雾，林风像个山本龙一两百多米，都感觉到了一种恐怖的嗜血气息。

　　剑灵急促的声音在林风意识里响起，“快些，万神领域！”

　　“啊？”

　　“愣什么，不想死的话，快使用万神领域复制他的技能！”

　　剑灵如此着急，终于知道了事情的严重性。

　　林风只能用万神领域复制对付复杂的手势，对于其他林风根本就复制不了！林风的修为不够，境界也不够！

　　但是林风的灵魂里有一个无所不能的剑灵！

　　林风不能复制的东西，剑灵却可以复制！而对方所使用的属性力量，剑灵可以用炼化的力量再通过五行诀去转换！

　　五行诀的最高境界任何属性力量都可以无限制的转换！当然，剑灵现在也只能做到一点点，但是转换山本龙一的那种力量，是绰绰有余。

　　林风的手势同样在动，但和山本龙一不同的是双手在动！

　　很快，林风的身上也瞬间散发着强到的血色气息，和山本龙一身上的气息完全相同！但是比山本龙一的要强大许多！

　　“林风，你受死吧！”

　　山本龙一终于完成了自己的秘法，这是东洋忍者至尊秘法——血忍！

　　强大恐怖的力量弥漫着山本龙一的全身，山本此刻的山本龙一的头顶也闪烁着一个王冠——血红色的王冠！

　　十倍的力量、速度、防御全面提升！一下拥有了武王的力量！

　　血忍之术和血盾之术一样，需要燃烧生命力去施展，当然，后者比前者要燃烧的生命力要多许多！而山本龙一正是燃烧了十年的生命力去使出了这招！

　　山本龙一并不怕，只要以后修为高了，十年的生命根本不算什么！随时可以弥补回来！但是他并不知道，燃烧生命力，神魂会受到非常微弱的影响，而且是不可治愈的影响！

　　当然，林风有剑灵在，燃烧的全是剑灵的灵力！而不是林风的生命力！

　　正在山本龙一正准备进攻林风之时，发现了林风的全身也散发着恐怖的血忍之力！而林风的力量要比山本龙一的力量强上几倍！

　　剑灵在林风灵魂里叫骂着，“奶奶滴，累死偶勒……”

　　剑灵的确非常的累，要用神识扫描山本龙一的秘法，还要用自己炼化的灵力去转化力量属性。
《九天魔诀》本来是到达“武神”境界之后才可以修炼的，只有飞升神界成为神力，才可以真正发挥出《九天魔诀》的力量，这第二层“万神领域”更是要修炼神识之后才可以用。

　　意识修炼分为：意识，灵识和神识三个阶段，而林风现在只在意识阶段！

　　“不可能！！”山本龙一直接奔溃了，而观战的众人下巴都掉在了地上……

　　血忍之术为东洋三大秘法之一！而且是高阶秘法，只有少数的一部分天才才可以修炼。自古以来，没有一个东洋武者将血忍之术泄露出去！

　　而就算泄露出去，除了忍者之外，其他人根本无法修炼！

　　可是，眼前的林风却使出了血忍之术！

　　这一切怎么去解释！

　　“山本一夫，你认命吧！”林风依旧脸上挂着淡淡的笑。

　　其实山本龙一已经认命，但是在决战之前，山本龙一必须问清楚是谁出卖了东洋武者！

　　“林风，你告诉我，你到底是什么人？从何得来的东洋秘术！”

　　林风想了想，道：“你回去问你师父吧……不过，你可能永远回不去了，你可以托梦给你师父！”

　　山本龙一愤怒不已，“你说是我师父出卖了东洋忍者？林风，你血口喷人！”

　　没错，林风就是血口喷人，他只是隐晦的提了提山本一夫，当然，在场听到的人一不小心说出去，那就不关林风的事了。

　　到时候，那些东洋忍者都会找到山本一夫，山本一夫一定会遇到很大麻烦！

　　林风提点道：“那你想想你师父为什么让你杀我灭口！不是很明显么？”

　　这下，山本龙一真的信了，要不在进希望之城之前，师父再三的叮嘱要杀了林风！

　　可是师父真的是叛徒吗？

　　他不但是我尊敬的师父，而且是我的亲生父亲！！

　　山本龙一心中一阵剧痛，怒火攻心，直接喷出了一口血。


第192章  生死之战

　　“林风！”

　　山本龙一抹了一把嘴角的血迹，大声道：“我告诉你，山本一夫不但是我的师父，而且是我的父亲！今天你在这里说我父亲是东洋忍者的叛徒！如果此事传出去，所有东洋忍者都会追杀你！”

　　山本龙一是山本一夫的儿子，这点很多人都不知道！但这事只让东方傲天和第一剑大吃一惊，因为这三人所在的势力有所联系，而其他人才不管你是不是谁的儿子！

　　林风淡淡的笑着，“我不是说过吗？我最讨厌岛国人，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　山本龙一怒不可歇，嘴中的牙都咬碎了，而后阴狠毒辣的道：“林风，拿命来！”

　　“那我倒要看看，到底是谁拿谁的命！”

　　林风一直保持着招牌式的笑容，好像这里不是生死之战，而是朋友聚会一般轻松。

　　就是这种似乎什么都不在意人畜无害的笑容，在山本一夫眼中如恶魔之笑！

　　随着一片血雾缭绕，山本龙一瞬间消失在原地，下一刻准备出现在林风面前，给予林风致命一击。这秘法如瞬间移动一般，让人防不胜防！

　　可是同样的，林风身边也一阵血雾，消失在原地！

　　当山本龙一出现在林风方才的地点之前，当他再次显身之时，却发现林风已经不在原地。

　　山本龙一突然感觉身后凉飕飕的，他并没有感觉到强大的力量，也没有觉察到任何的危险，但是直觉告诉自己，身后有危险！

　　而且是致命的危险！

　　但是，还是迟了一步！已经躲避不及！

　　林风的剑气瞬间爆发，没入了山本龙一的体内，山本龙一怒喝一声，将体内的剑气逼出，身形一闪，人又消失不见。

　　山本一夫反应极快，躲过了要害部位，才逃过一劫。

　　远处观战的寒冰一阵愕然！

　　没错，林风这一次击中山本龙一就是学习寒冰的攻击！

　　寒冰的攻击无声无息，在最后一刻至敌人于死地的时候才会爆发出最强的威力！

　　山本龙一逃的快，如果不是有血忍之术，他根本就逃不掉！

　　再次确定林风的方位，山本龙一再次消失，可是在山本龙一消失的下一秒，林风也同样再次消失。

　　山本龙一刚刚现身，林风的攻击就到！

　　为什么会这样！山本龙一极度憋屈，但是他根本没有办法！

　　血忍之术加血遁之术，可以瞬间扑捉到敌人的位置，血遁到敌人面前，给予敌人致命一击，之后，再次遁形！

　　可是山本龙一捕捉林风的气息，而被林风反捕捉！

　　很快两人十几次交锋，而山本龙一只有挨打的份，如果不是逃到快，他的命早就没了！

　　“山本龙一，不陪你玩了！”

　　这次，林风先消失不见，下一刻，人已经到了山本龙一十米范围之内，气息已经将山本龙一锁定，林风速度太快，而山本龙一根本就来不及施展血遁！

　　山本龙一面露惊恐之色，但是当林风攻击就要近身之时，山本龙一的表情由惊恐变成了轻蔑笑！

　　“血煞！”

　　一股来自死灵界的气息从山本龙一身上爆发。

　　这种力量是将自己的神魂出卖给死神而换来的力量！

　　不是人间的力量，而是地狱死灵界的力量！

　　神秘！强大！似乎可以吞噬一切！

　　这死灵界的力量似幻似真，林风的攻击力虽然强大，但是在死灵界的力量下显得是多么脆弱！

　　死灵界的力量如狂风扫落叶一般将林风的攻击击溃！

　　一切攻击几乎是瞬间化为乌有。

　　林风大吃一惊，这么强！

　　“林风，我们东洋忍者有三大至尊秘术，第一是血遁，第二是血忍，第三是血煞！而血煞之术没有人能抵抗的！就让死灵界的力量吞噬你的灵魂，让你永不超生！”

　　永不超生，恶毒之极！

　　山本龙一认为林风这次必死无疑！

　　使用血遁和血忍之术只是燃烧生命力！而血煞之术是出卖自己的神魂！

　　神魂损伤，也就注定了一辈子都无法达到至高境界！

　　可见林风将山本龙一逼到了何种程度！

　　在场的人没有人知道林风对所有黑暗属性的攻击免疫！

　　天魔血脉，九天大陆自尊无上的第一血脉！

　　地狱，曾经是天魔征伐的殖民地！而死神当年也是天魔的一个小弟！

　　用死神的力量攻击天魔？这不是自己找死么？？

　　林风并没有闪避！

　　本来林风想用七星剑法第二式巨门挡天挡回去，但是剑灵及时阻止了林风。

　　这可是大补之物啊，流失那么一点点，剑灵都觉得可惜！

　　“我吸！”

　　林风没有吸，而是剑灵在吞噬。

　　以林风的修为根本无法吸收这么强大的力量！

　　正在山本龙一得意之时，却看到了死灵界的力量被一股神秘的气息完全吞噬！

　　山本龙一想用死灵界的力量吞噬林风的灵魂，却被林风反吞噬！

　　顿时，山本龙一心中如雷击一般，极度震骇！

　　而观战之人，心身再次严重的受到打击！

　　这林风到底是什么妖孽！

　　“你还有什么招式，再用吧，我倒要见识见识山本一夫的入室弟子到底有几分能耐！”

　　山本龙一“哇”的一口黑血，整个人摇摇欲坠。

　　神魂受创，精神反噬，如果这一招杀不了林风，那么山本龙一基本上没有了战斗力！

　　山本龙一身上的血煞之力小时，血忍之力随之消失，很快恢复了原本的状态。

　　“死吧！”

　　林风毫不手软，就天魔剑轻轻向上一撩，山本龙一的头颅立即分家。

　　而林风和山本龙一交手，还没五分钟的时间，山本龙一被斩！林风毫发无伤！

　　这一战，全胜！

　　随着山本龙一的死亡，林风的万神领域也失去了效用，恢复了林风的正常状态。

　　万神领域技能就是复制别人的招数技能，以此之道还之彼身！

　　林风巍巍而立，目光冰冷的从所有敌人身上扫过，大声喝道：“还有谁挑战我！”

　　此刻的林风战意盎然，和山本龙一之战似乎如热身战一般，现在的林风非常期待和人交手！

　　瓦力、杰斯克和五大公子都不吭声！几个人都明白，没有人是林风的对手，除非用上秘法，但是一旦使用秘法，就是群战！要将林风等人一举歼灭！

　　秘法的时间一般都很短，如果在短时间内消灭不了林风等人，那么他们也只有死路一条！

　　本来瓦力、杰斯克和五大公子信心十足，但是两场交战下来，他们的信心已经完全被摧毁！

　　黄金翼龙虽然受伤，但是还有恐怖的战斗力，它在林风等人旁边疗伤，如果一旦打起来，黄金翼龙肯定会参战！

　　而瓦力等人最担心的就是黄金翼龙！

　　瓦力等人商议了一会，之后，瓦力和杰斯克挺身而出。

　　瓦力冷冷的看着林风，“林风，我与你一战！公平决战！我不希望有任何外力插手！”

　　瓦力说话之间眼中的余光扫向疗伤的黄金翼龙。

　　林风笑道：“好！你大可放心，黄金翼龙绝对不会插手！”

　　这时候杰斯克看着小雪道：“小雪小姐，我与你一战！你可敢！”

　　小雪冷笑，“有何不敢！我恨不得将你们这些人全部杀而后快！”

　　剑灵这时道：“瓦力和杰斯克两人有上古神圣巨龙，这种力量不是你和小雪能抗衡的！就算黄金翼龙参战，也只有一败！如果小猫不出场，恐怕这里所有人都要死！”

　　林风不解的道：“有那么厉害吗？如果那么厉害的话，瓦力和杰斯克早就对我们动手了，还要等到现在？而且他们还在担心黄金翼龙参战。”

　　剑灵道：“估计瓦力和杰斯克也不知道上古神圣巨龙的强大！他们肯定没有用过！上古神圣巨龙的力量相当东方龙神的力量！他们的一缕气息是何等的强大！绝对超越了这个空间最厉害的强！没有小猫压制你是胜不了的！”

　　林风立即找小猫，发现小猫在小雪的怀里睡觉，一张猫脸正贴着小雪某个非常挺的部位甜甜的睡觉。

　　“沈浩天，我来战你！”这时，寒冰向前，向沈浩天发出了挑战。

　　沈浩天不敢正面面对林风，但是面对寒冰曾经这个手下败将，沈浩天一点不都用担心，就算寒冰和莫云一起上，沈浩天也有信心将两人斩于剑下！

　　“历石、龙飞，我来战你们两个！”莫云也走向前，向剩下的两大公子发出了挑战！

　　而木婉秋、第一剑、东方傲天和胖子都没有对手！但是四人并没有闲着，而是各自走向了一个阵营。

　　这是生死之战，伙伴们要战斗，他们三个能袖手旁观么？

　　木婉秋走向了林风和小雪的阵营，木婉秋知道林风和小雪的对手是最强的！而瓦力和杰斯克两人无论都多强，他们根本不敢杀死木婉秋！如果交手，木婉秋一定会对瓦力和杰斯克造成很大的牵制！

　　第一剑走向了寒冰和沈浩天的战场。

　　寒冰的招式招招致命，攻守兼备，和第一剑的天山剑法有几分相似的意境，两人联合起来对付沈浩天最好不过。

　　而东方傲天和胖子走向的是最后一个战场，莫云一个人对付剩下的两大公子是没有任何问题！但是莫云的秘法已经用掉，东方傲天担心的是这两大公子有最后的绝招！

　　所以，东方傲天才会和莫云站在一起，而在加上胖子，这一战稳赢！

　　瓦力看到木婉秋加入了他们的战场，冷声道：“林风，这是什么意思？方才不是说过不许外人插手吗？言而无信！”

　　林风撇着嘴巴，道：“不许外人插手是你说的！我好像没有答应你吧？如果我没记错的话，方才我只是说黄金翼龙不会插手，并没有说别人不会插手！况且我们之间本来就是生死之战！杀掉对方才能活着出去，对于公平，重要么？？”

　　瓦力冷喝，“你无耻！”

　　林风淡然一笑，“平常人们都这么夸我的……”

　　小雪第一时间开始了补天石的力量，七彩之力将小雪全身包裹，强大的神器之力让所有人感觉到些许紧张。

　　而木婉秋也开启了七巧玲珑塔的力量。纯净的灵气将所有伙伴包裹在其中。

　　林风也的叠加了所有力量，准备和瓦力杰斯克两人决一生死！

　　杰斯克是一个光明骑士，同时还是一个龙骑士，三米多长的龙枪和林风的九天魔剑有的一比。

　　而瓦力终于将自己的魔力调整到最佳状态，所有人感觉到，瓦力竟然是一个大魔导师！这才是他真正的修为！

　　差一步就可以成为法王！

　　瓦力手中瞬间出现了一个白色的魔法杖，魔法杖之上镶嵌着一颗拳头大的白色宝石。

　　宝石之上散发着纯洁的气息让众人心底感受到一阵阵如沐春风之感，但是同时，白色宝石散发的恐怖气息让所有人望而生畏。

　　剑灵感觉这宝石散发的力量有些熟悉，但是一时也想出不来，但是剑灵非常能肯定这力量不是这个空间的力量！

　　决战终于拉开了序幕！

　　瓦力首先发动了攻击，两米多长的魔法杖直指苍穹，一阵艰涩的咒语从瓦力的手中快速念出。

　　瞬间，整个空间温度急剧升高，炽热的温度让所有人无法适应！这温度绝对超过了这里所有人的承受范围！

　　林风等人经过赤炎山，经过赤焰沼泽之时，都没有感受过这门高的温度！

　　林风的七杀领域已经开启，时间规则同时启动，瓦力的动作在林风的眼中慢慢的变缓，他看到无尽的火元素疯狂的在天空之中聚集，很快，这些火元素随着瓦力的咒语形成了无数个巨大的火球从天而降！

　　流星爆！

　　火系禁咒流星爆！

　　不到两秒的时间，林风、小雪和木婉秋三人头顶已经是漫天火海！

　　随即，漫天火海疯狂凝聚，爆发出可以焚烧一些的力量向林风三人铺天盖地砸下！

　　小雪冷哼一声，神器补天石的力量瞬间催发，化作无数道七彩力量向天空迎击而去。

　　木婉秋也不甘示弱，将七巧玲珑塔横在胸前，一阵阵纯净的灵力迸发而出，向林风的方向涌去。

　　很明显，三人的分工很明确，小雪负责抵挡瓦力的攻击，木婉秋负责保护林风！而林风负责击杀瓦力！

　　小雪的七彩之幕化作一道道七彩之芒和漫天火海撞击在一起！

　　就算瓦力施展的是禁咒！但是小雪是“武王”境界的强者！而是真正的武王！

　　轰！

　　两种力量瞬间碰触，一阵阵的震天的爆炸声在所有人耳边响起。

　　能量交接处，整个天空一阵阵扭曲，两种不同的力量在交融，爆炸……

　　林风脚踩七星步，冲着漫天的爆炸丝毫不理，纵身一跃，整个人直接射向了空中！

　　林风头上属于武王的王冠剧烈闪耀，林风将功力运转到极致，而后怒吼一声：“巨门挡天！”

　　林风好不犹豫的使出了七星剑法第二式巨门挡天！

　　这也是第一次林风在空中使用，而这一切都在林风的判断和计划之内！

　　只要穿越瓦力和小雪两种力量的对抗点，就能直接到达瓦力的身边！

　　只要到达瓦力的身边，而刚释放完禁咒的瓦力身体极度虚弱，面对武王境界的林风，只有一死！

　　林风就要为自己争取到之间，一举杀死瓦力！

　　而林风冲向两种力量碰撞点，两种力量的爆炸力，就算林风是武王境界也会被炸飞！但此刻林风使出巨门挡天正是时候！

　　林风剑招一出，巨大的银色防护罩将林风包裹。

　　观战的所有人看到林风冲进了爆炸点！

　　而这分明是找死！观战之人不明白林风到底想做什么！

　　可是众人预想的林风被炸飞的场景并没有出现，两种能量的爆炸点直接被一种奇异的银色能量撞散，向四面八方疯狂分离。

　　两种能量的交汇点立即林风的巨门挡天撞击出一个圆形缺口，林风的身体如箭一般穿了过去！

　　林风下一刻出现之时，已经到了瓦力左侧！

　　瓦力施展禁咒之后，正在调息闭目冥想，突然一阵阵的危险气息直逼瓦力的灵魂深处。

　　“林风！”

　　瓦力大惊！立即驾驭着脚下的蓝色巨龙转头就逃。

　　“瓦力！受死吧！”

　　“贪狼拱月！”

　　林风抡起九天魔剑，七剑一气呵成，向瓦力的方向席卷而去！

　　此刻的瓦力魔力大损，面对林风等强大的敌人，他一开始的时候就使用禁咒，此刻的他身体极度虚弱。

　　而且作为一个魔法师，攻击力基本都是远程攻击！如果一个武者近身到魔法师身边，那么这个魔法师必定丧命！此刻，就算是一个初级武者想杀死瓦力，也是轻而易举！

　　但是瓦力的脚下有蓝色亚龙，也有一身高品阶的装备！而这些，在林风眼里犹如摆设！

　　林风七剑同时而出，瓦力用仅有的魔力为自己撑起了一面魔法护盾！

　　而脚下的亚龙以最快的速度向杰斯克的方向飞去。

　　不远处的杰斯克也看到了瓦力的处境，立即抓起手中三模多长的龙枪，催动着脚下坐骑，营救瓦力！

　　林风使出了七星剑法，想一举将瓦力斩杀！但是只能使出这么一招！因为林风身在空中，脚下没有支撑点，在打完了这一招之后，立即从天空落下，而林风认为，这一招足够杀死瓦力！

　　在林风的七星剑法破开瓦力魔法护盾的一瞬间，瓦力已经赶了上来！

　　三米多长的龙枪射出了无比耀眼的光芒，和林风的七星剑法撞击在一起。

　　轰！


第193章 最后的底牌

　　杰斯克挡住了林风大部分攻击，还是又少许的银色光芒向瓦力的方向射去。

　　情急之下的瓦力直接从蓝色亚龙身上纵身跳下，只会着脚下的亚龙迎向了银色剑芒。

　　亚龙一声凄惨的嘶叫，整个身体直爆的四分五裂，一片片血肉在七星剑法之下绞的粉碎。

　　瓦力躲过了一劫，但是失去了自己的坐骑。在身体坠落的同时，急忙使用漂浮术稳住自己的身体缓缓落向地面。

　　疯狂的冲击波将杰斯克直接掀飞，杰斯克直接喷出一口血，而脚下的亚龙被剑气削去一翼。亚龙一声惨叫，失去了一只翅膀的亚龙重心不稳，在空中剧烈打旋，将杰斯克甩下身去……

　　落地后的瓦力和杰斯克一阵阵心悸，虽然知道林风强！谁也没有想到会强到这种程度！

　　林风竟然能穿越禁咒和神器力量的对撞点！

　　而观战的众人心中也是震骇无比！

　　瓦力和杰斯克刚刚落地，林风、小雪和木婉秋三面包抄向两人攻击而来。

　　五人瞬间战在一起。

　　而剩下各自阵营之人也都纷纷和各自的对手打了起来！

　　真正的决战终于拉开了序幕……

　　瓦力魔法杖上的那颗白色晶石散发着纯洁的神圣之力，迅速的恢复着瓦力的魔力。几乎几吸的时间，瓦力的魔力已经恢复。

　　面的冲来的林风等三人，瓦力的魔法第一时间爆发而出。

　　但是无论瓦力的魔法多厉害，只能稍稍的阻滞三人的速度，根本不可能对三人造成实质性的伤害。

　　小雪拥有神器补天石，木婉秋拥有神器七巧玲珑塔，林风拥有超级神器九天魔剑！

　　瓦力和杰斯克对战这三人，注定是他们的悲剧！

　　瓦力失去了坐骑，就等于失去了三分之一的力量；而作为龙骑士的杰斯克失去了巨龙，那就等于失去了一半的力量！

　　杰斯克看着冲来的三人，立即掏出了一面白色令牌，做着虔诚的祈祷，口中快速的念着艰涩的咒语。

　　趁着瓦力用各系魔法暂时阻止着林风三人的前进，杰斯克召唤着西方光明神圣巨龙。

　　瓦力的确是一个魔法天才，风系、火系和电系魔法疯狂的施展，中间没有任何停滞点！

　　每个魔法几乎都是高阶魔法，而每个魔法都是瓦力的最大攻击力！

　　就算瓦力是一个大魔导师，这么多高阶魔法同时使出来，瓦力的魔力一定会快速衰竭！

　　但是瓦力没有，他的魔力几乎取之不尽用之不竭！这一切都来自于他手中魔法杖上镶嵌的那颗光明灵珠！

　　瓦力的魔法攻击虽然厉害，但是想阻止两个武王高手的脚步，根本不可能！

　　当林风三人冲到离瓦力和杰斯克五十米范围内之时，杰斯克的咒语终于完毕。

　　整个天空风云色变，一条百米长的白色巨龙横空出世！

　　西方神圣巨龙！

　　瓦力停止了攻击，林风也止住了脚步！

　　而其他战场的人也都纷纷停止了战斗！

　　所有人感受到了压力！

　　无法承受的压力！

　　所有人发自内心的颤抖，神圣巨龙能毁灭这里的一切！

　　而就在所有人被神圣巨龙震慑之时，此刻有一个人非常的清醒！

　　而这个人正是寒冰，这个机会正是偷袭下手的最好时机！

　　寒冰人影如箭一般射向了二十米开外的沈浩天，这是他爆发的最快速度，当然，受手上的攻击也是最强一击！

　　“无影剑——弑魔！”

　　沈浩天在第一时间发现了寒冰的攻击，但是面对寒冰的致命一击，沈浩天根本躲避不及。

　　在危急时刻，沈浩天只能选择避重就轻。因为他非常了解寒冰的这一招！曾经在魔幻大陆和寒冰打过好多次，寒冰都使用过这招！

　　退！

　　全身的力量爆发而出，全部涌向脚下，沈浩天的速度一下提高了十倍以上，但是这样的做法，导致了他全身上下空门大开，一点防御都没有！

　　沈浩天躲过了寒冰的致命一击，但是右臂之上被剑气扫到，鲜红的血液渗出了衣袖，滴滴而落。

　　这点轻伤对沈浩天来说根本不算什么，他目光冰冷的看着对面的寒冰。

　　寒冰并没有群追而上，而沈浩天也没有动手。

　　大家各怀鬼胎。

　　沈浩天冷笑道：“寒冰，你老用这招对付我，有用么？？以前在魔幻大陆，我顾忌你身后的势力，多次没有杀你，今天我必杀你！”

　　“是么？可是你的死期已经到了，沈浩天！”

　　沈浩天猛然一惊，看到了自己右臂的伤口之处已经变成了黑色。

　　很快，黑色的气息继续蔓延，迅速传遍整个右臂，追后蔓延全身！

　　沈浩天极力逼毒，很快一口黑血从他的嘴里吐了出来。

　　“沈浩天，已经晚了，你必死无疑！”

　　“这是黑魔圣毒！”沈浩天嘴里蹦出了这几个字。

　　“没错，黑魔圣毒！魔幻大陆修炼者闻名丧胆的黑魔圣毒！当初我将我的魔蝎兽交给了祖师，就是要求祖师给我黑魔圣毒！就是为了对付你！沈浩天，你不是说过你的体质是百毒不侵吗？任凭你多么慎重，但是还是死在了我手里。”寒冰冰冷的笑着，眼中尽是寒芒。

　　沈浩天想说什么，嘴巴翕动了几下，什么话都没有说出来，七窍之中流出黑色的血液……

　　接下来，沈浩天无力的倒了下去，再也没有起来！

　　沈浩天的战斗力的确很强，想要杀死他，就算寒冰和第一剑联手也做不到！之多和他打个平手！

　　而沈浩天的大招最终没有使用出来，就这么死了！

　　用毒！也是杀手的必备战斗力！

　　沈浩天一死，剩下的两大公子发疯一般向他们的敌人莫云，东方傲天和胖子冲去！

　　而两人同时使用了秘法，战斗力迅速提升了十个以上的境界！

　　大成期，而且是大成期大圆满！

　　而胖子和莫云早已经没有了秘术，根本不是两大公子的对手！

　　两大公子发疯一般向莫云攻去，不到三招，莫云就被打飞，从远处冲来的寒冰接住了莫云，对莫云点了一下头，让他在一边休息。

　　而紧接着，一头巨大的狼也被打了飞了起来，在空中嗷呜一声嘶吼，连喷几口鲜血。

　　而第一剑凌空而起，将空中的巨狼抓住，巨大的冲击力直接将一人一狼冲翻几十米远，砸碎了七八个巨石。

　　此刻，两大公子爆发出大成期大圆满的战斗力绝对不是胖子和莫云两人能抗衡的！

　　东方傲天往嘴里连吞了三颗丹药，全身突然蓝芒大盛，力量在瞬间狂飙，直接到达了大成期！

　　东方傲天一挑二，和两大公子战了起来，但刚一交手，就落了下风。

　　寒冰和第一剑立即冲了过来，加入了战团。

　　此刻，面对两个大成期大圆满期的高手，寒冰和第一剑不得不同时使出自己的秘法！

　　寒冰的速度直接加成到了十倍以上！无影剑的威力已经达到了有形化无形的境界！

　　而第一剑的战斗力也在疯狂爆长，第一剑和东方傲天一样，吃的是提升功力的丹药，这些丹药虽然能暂时提升战斗力，但是副作用很大！但是此刻他们别无选择。

　　这是最后决战，每个人都拿出了最强的战斗力！再也没有人藏私！

　　三打二，以寒冰的战斗力和对两大公子的了解，五分钟过后，战斗已经拉上了序幕。

　　三大公子都是死不瞑目！

　　此刻的瓦力也召唤出了黑暗神圣巨龙，两条巨龙横在空中，目光不屑的看着地下的敌人。没它们似乎在等待瓦力和杰斯克的命令。

　　所有人都看着三大公子被杀死，但是瓦力和杰斯克并没有下令攻击！

　　在瓦力和杰斯克心中，两大巨龙一出，林风众人必死！三大公子已经没有任何价值！

　　三大公子已死，瓦力和杰斯克口中又念着咒语，给空中两大巨龙传递着某种信息。

　　黑暗巨龙道：“瓦力，杰斯克，这是你们最后一次使用龙令牌的机会，难道你们两个要将我们的力量用来杀死眼前这些弱小的人类么？？”

　　瓦力还没来得及说话，光明巨龙道：“黑龙，别和这些人类废话了，杀了这些人，我们这一缕神魂就解脱了，宿主的任务也就完成了！”

　　白龙道：“好吧，你去杀吧，我对这些人类不感兴趣。”

　　其实方才不是瓦力没有来得及回答白龙的话，而是他直接被震住了！

　　他以为龙令牌里存在的是一种自己可以驾驭的力量，但是从来没有想到是两个拥有智慧的能量体！

　　这根本无法解释！而旁边的杰斯克和瓦力一样，心中震撼无比，两只巨龙还会说话！而且对话内容狂妄至极，好像动动手指头就能把林风等人捏死！

　　瓦力和杰斯克根本没有想到两只巨龙的战斗力会这么强！问题是他们两人根本不知道龙令牌里是两头上古时期西方龙族的龙神的一缕残魂！而以为是一般的巨龙神魂而已！

　　黑龙仰天怒吼一声爆发出了一种无上的威严，光是这种威严甚至几乎将地面上所有人失去了战斗力！

　　而此刻的林风却没有失去战斗力！林风灵魂里东方神龙印记，在西方神龙的气息压迫之下直接自动苏醒。

　　一股股金色的气息从林风身上猛然爆发，直接冲向了空中的神圣巨龙！

　　黑龙的巨大的幻影猛然一颤，这是一种灵魂深处的颤抖！

　　两只神圣巨龙大惊，异口同声的惊吼道：“东方龙神的气息……”

　　黑龙道：“东方龙神的血脉怎么会在一个人类身上？？”

　　白龙冷笑，“人类不是更好吗！龙脉还没有觉醒，方才是我们的气息将他身上的龙脉引动了出来，现在杀他不是一个最好的时机么？”

　　黑龙大笑，“没错，现在终于可以报万年以前之仇了，这次我要让东方龙神神形俱灭！”

　　谁都没有注意到，此刻的小猫也被方才的气息惊醒！

　　那种威严，直接影响到了小猫至尊无上的存在！

　　当然，这不是小猫最气愤的，小猫最气愤的是，天上这两个不知死活的东西打搅了自己睡觉！

　　打搅小猫睡觉简直是作孽！小猫吃的那么饱，正在睡懒觉呢，打扰了小猫是不可饶恕的！

　　小猫怒了！

　　非常的愤怒！

　　此刻，林风身边的众人都知道，一切完了。

　　这两只巨龙的残魂根本不是他们能抗衡的存在！

　　所有人一战的勇气都没有！

　　林风在第一时间感觉到了小猫的苏醒。

　　“不用担心，小猫收拾这两个家伙绰绰有余，这两个家伙的神魂可是大补之物！这可不是一般的神魂，是西方龙神的神魂，而且里面还有一些神格的力量！”

　　林风自信满满的看着黑龙，“我说黑家伙，想让我神魂俱灭？如果你现在和旁边那头小白滚回去的话，我可以饶了你们两个，如果你们非要执迷不悟，神形俱灭的人，可是你们两个！你们现在是本体神魂分化而出的一缕残魂！你们的本体应该还在沉睡。相信你们也知道，你们本体的神魂如果缺失了那么一点点，就会修为大损！”

　　两头神圣巨龙闻言，心中一震，林风所说的一点都没错！但是两个龙神根本就不相信眼前的人类能杀死它们两个的可能！

　　黑龙冷笑，“大言不惭！去死！”

　　无尽的黑暗力量从黑龙身上爆发，直接向林风等人的方向盖了下去。

　　这种力量，根本就不是地面的人能抗衡的！

　　林风一阵冷笑，不退反进，纵身一跃，向黑龙的方向冲了上去。

　　黑龙永远都不知道，林风是天魔化身，对一切的黑暗力量免疫！

　　林风冲上去，就是要让剑灵将所有的黑暗力量吞噬！包括……黑暗龙神！

　　正在地面之人等死之际，所有人看到天空罩下的无尽黑暗力量化作急速的漩涡向林风的方向卷去，在一瞬间，所有的黑暗力量就失去了一大半！下一秒，整个天空一片空明，好像什么都没有发生过。

　　怎么回事！

　　两只龙神同时大惊！它们感觉到了吞噬黑暗力量的这种技能非常的熟悉！

　　两只龙神脑子之中同时想起了一个记忆之中封存已久的魔——天魔！

　　而此刻的林风已经到了黑暗龙神面前。

　　“万物吞噬！”

　　在如此近距离之下，黑龙这次真切的感觉到了林风的技能！

　　方才还怀疑林风是天魔化身，可是这次，黑龙肯定林风是天魔化身！

　　因为此刻的林风吞噬的不是黑暗龙神的攻击力量，而是它的神魂！

　　“小白，他是……”

　　黑暗龙神还没有说完，就已经被剑灵完全吸收！

　　这一切，不到五秒的时间，林风解决了黑暗龙神！

　　而黑暗龙神之死，光明龙神根本来不及救援！在林风吞噬黑暗龙神之时，光明龙神本要救援，但是它发现自己的面前出现了一只麒麟！

　　至尊麒麟！

　　消失万年的至尊麒麟！

　　虽然只是幼生期，但是它的力量根本不是光明龙神能抵御的！

　　小猫一直在观察着战场上的变化，他早就和剑灵商量好了，剑灵吞噬黑龙，小猫吞噬白龙。

　　在白龙要救援黑龙之时，小猫立即出手，箭一般的冲向空中，出现在白龙面前之时，已经变成了麒麟！

　　此刻的小猫已经初步进化，生长出了五彩之翼！

　　这菩提果虽然没有成熟，但是历练蕴含的力量极其庞大！再加上小猫在仙灵洞府和七巧玲珑塔之中吸收的灵力，终于第一次进化，长出了翅膀！

　　而此刻小猫的战斗力已经达到了武王境界！

　　一次进化，就跨越了三个境界！这就是神兽的威能！

　　林风吞噬了黑暗巨龙让现场的人震惊的无以复加；而小猫化身为至尊麒麟则再次冲击着人们脆弱的心灵！

　　此刻的光明神龙才明白，林风方才那番话的确说的是事实！而且是好意！现在后悔已经来不及了！

　　如果是西方龙神本尊前来，根本不会怕至尊麒麟，但是这只是一缕残魂而已！

　　“原来是至尊麒麟，本神今天可真是打开眼界！不但见到了东方龙神，而且还看到了至尊麒麟，更看到了……”

　　光明龙神并没有说完，小猫的七彩之力已经覆盖了光明龙神，几息之间光光明龙神吞噬。

　　当然，这是剑灵催着小猫动手的！

　　如果光明龙神说出了林风是新一代天魔的信息，恐怕，林风走出希望之城，立即就会被圣地的人灭掉！

　　在人类眼中，天魔是人类最大的敌人，千年前灭世之魔！

　　所以小猫立即动手，将光明龙神消灭。

　　小猫从天空落下之后，又化成了一只小猫咪，跳在了小雪怀里，蹭了蹭小雪某个高挺的部位，然后继续睡觉……

　　林风一阵无语。

　　西方光明黑暗两只神圣巨龙被轻而易举的消灭，此刻的瓦力和杰斯克一脸死灰！

　　谁也没有想到林风这么强！一人能单挑一直神圣巨龙；大家更加没有想到的是，林风的灵兽竟然是一直至尊麒麟！

　　瓦力和杰斯克这次真的栽了。

　　“林风，如果你不杀我，等我活着出去，一定让你成为魔法公会长老！并送你一套拥有顶级魔法属性的；烈焰战袍。”

　　此刻的瓦力说出了自己的条件。

　　“林风，如果你放了我，我活着出去，一定让你成为我们光明神殿的长老！各种光明神术和至高秘籍你都可以修行，并且还可以让你进光明神池洗髓通脉，脱胎换骨！”

　　两人提出的条件都非常的诱人，魔法公会的长老，一人之下，万人之上！而烈焰战袍，是传说中西方战神遗留在人间的战袍！是魔法公会三大至宝之中的其中一件！

　　光明神殿的长老，和魔法公会的长老地位一样，但是光明神池才是另所有修炼者梦寐以求的地方。

　　光明神池里有西方光明神的力量，身体经过光明神池的洗礼，就拥有了学习光明属性的体质！和五属性力量并没有冲突！直接提升五属性战斗力百分之三十的加成！


第194章 你为何要自杀！

　　林风撇着嘴巴看着瓦力，“魔法公会长老？我是一个武者！我去魔法公会做长老？我没有傻吧？还是你傻了？魔法公会的长老是不会一个魔法的人？再说了，烈焰战袍是什么东西？我听都没听过！”

　　这货的确没有听说过什么烈焰战袍！

　　但是此话传到瓦力耳里，就成另外一种意思了，“林风，你这是对我们西方战神的侮辱！对魔法公会的侮辱！”

　　林风淡淡的道：“侮辱你怎么了？侮辱你是给你面子！我们是生死之敌，战败了，你竟然想拉拢我贿赂我！这种无耻的卑鄙小人，我侮辱你真的是给你面子！”

　　“你……”

　　瓦力直接气的说不出话来。

　　之后，林风转向了杰斯克，“光明神殿的长老？你搞清楚没？我是东方人！你让我去信仰你们西方的光明神？那我就不成为异教徒？不成了东方的叛徒了么？杰斯克，你认为可能吗！”

　　东方傲天这时道：“瓦力，杰斯克，你们两个一个是魔法公会的天才，一个是光明神殿的天才！这个世界强者为尊，面对生死，你们丧尽尊严，委曲求全，竟然无耻的出卖自己！像你们这样的人，就算是天才，也无法达到修炼顶峰的境界！”

　　瓦力和杰斯克气的咬牙切齿，他们这样做还不是为了保命？如果命都没有了，还谈什么尊严！

　　既然谈判失败，那么只能拼命！

　　杀！

　　瓦力举起了魔法阵，催动着光明灵珠的力量，瓦力的魔力瞬间又涨了一个层次！

　　天空风云色变，瓦力又准备使用禁咒！

　　正在瓦力竭力吟唱咒语之时，突然一道白影以众人无法理解的速度冲向了瓦力，然后瓦力魔法杖上的光明灵珠不翼而飞。

　　而下一刻，小雪的怀中，小猫将一个白色的珠子一口塞进嘴里，咯嘣咯嘣的咬了几下，就这么一吞，咽进肚子，随即打气了呼噜……

　　所有人目惊口呆。

　　而瓦力刚刚开始施展禁咒，利用的力量是魔法杖上光明灵珠的力量，而此刻光明灵珠突然不翼而飞……

　　“哇！”

　　瓦力猛然喷出一口血，接着七窍流血，精神力受到了严重的反噬，面色惨白，身体摇摇欲坠。

　　瓦力直接被废了，一个禁咒的精神力反噬，直接会将一个魔法师的精神摧毁！

　　杰斯克本想利用瓦力的禁咒拖住林风等人，然后借机逃走，但是看到瓦力被废，逃走无望，只能硬着头皮向林风冲去。

　　三米多长的银枪点着阵阵银光，看似威力不大，但林风感觉到杰斯克的攻击非常强大！

　　龙骑士以力量著称，虽然失去了巨龙，但是杰斯克的力量上并没有减弱！但是三米多长的龙枪在高空使用有非常的优势，在地面上，显的有些笨拙。

　　而林风也抡起三米多长的九天魔剑，众观战者总感觉两人的战斗非常奇怪。

　　龙骑士的龙枪三米多长，完全是配合巨龙去战斗；而林风的一把剑三米多长，众人都非常不解！

　　除了西方武士的双手巨剑走的是巨大路线之外，其他的宝剑大多都是轻盈锋利为主，而林风的剑，能用轻盈来理解么？

　　林风本来一下吸掉杰斯克的龙枪，但是他并没有这么做，而是想和杰斯克正面一战！

　　在杰斯克的龙枪和林风的九天魔剑碰撞的那一刻，杰斯克的脸直接绿了。

　　他感觉到林风的攻击并没有自己的强，可是两把武器碰撞在一起的时候，杰斯克感觉九天魔剑如大山一般向自己压了过来！而杰斯克整个人跪倒在地！

　　九天魔剑在林风手里是毫无重量，但是在外人手里是十万斤以上的重量！

　　九天魔剑的初始状态是十万斤，随着林风修为的提升，九天魔剑的重量也会提升！

　　而此刻杰斯克承受着三十万斤的力量！能不被压跪下么？

　　九天魔剑再次抡起，重重的砸在了龙枪之上，杰斯克的身体直接被砸到了地里面去！

　　而下一刻，林风终于使出了万物吞噬，整个龙枪瞬间消失不见。

　　手上的龙枪不翼而飞，正在杰斯克惊恐之时，九天魔剑顺势而下，杰斯克还没有反应过来，整个人直接被砸了个稀巴烂……

　　一个人的身体，根本就无法承受四十万斤的力量！

　　两招之内，林风就解决了杰斯克，这完全出乎于所有人的预料。

　　龙骑士以力量著称，虽然失去了巨龙，战斗力大大折扣，但是想在两招之内解决杰斯克，这根本不可能！

　　但是林风却做到了！所有人看到林风的攻击力根本没有杰斯克强！但是却发现杰斯克无法招架林风的就天魔剑！

　　任何人都不知道林风九天魔剑的秘密，这也是林风最大的利器！

　　决战终于拉上帷幕，林风这边的人一个人都没有死，而对手，全都歼灭！

　　这一切都是兄弟齐心，是所有人不离不弃，是彼此之间的信任！

　　离试炼结束还有两天时间，两天之内，受伤的人都恢复着自己的力量。

　　两天之后，城主大人终于现身，不是声音出现，而是真身！

　　谁也没有想到城主大人是一个天姿国色的少女，一举一动之间都散发着无限的魅力。

　　所有人眼睛都直勾勾的，包括小雪和木婉秋！

　　小雪和木婉秋的长相并不比城主大人差，但是两人的身上少了一种感觉。

　　这种感觉只有城主大人身上有，或者是修为关系，或者本来这里就是城主大人的世界，在她的世界，她可以驾驭一切！

　　“真的没有想到，落风峡谷的终点会存活八个人，这千年以来，在落风峡谷这一战，从来都没有活过这么多人！不过，真正的试炼现在开始！最终通过试炼的人，才能活下来！”

　　真正的试炼才开始？那前面的试炼是干嘛？

　　所有人头上冒汗。

　　“下面的试炼共有三关，第一关，非常简单，这是两个人的试炼，会随机抽选两人为一组……”

　　下一秒，空间一阵不规则的闪烁，左右人都消失在原地。

　　林风出现的时候，发现自己和小雪在一起，两人出现在一个空荡荡的房间里。

　　“这一关的测试非常简单，你们两个人只要杀死对方，其中一个人就可以活下去。”城主大人冰冷的声音回荡在林风和小雪耳际。

　　杀死对方？

　　林风和小雪相视而笑。

　　“你们只有一个时辰时间，如果一个时辰之内没有选择杀死对方，两个人都要死！这个房间内设置了六阶攻击铭文，一阵时辰时间一到，铭文结界就会自动开启！”

　　随即，城主大人的声音消失的无影无踪。

　　“剑灵，检查这个房间！”

　　剑灵道：“这老妖婆说的是真的，这个房间是一个幻像，但是以你的修为根本破解不了这个幻像！”

　　剑灵的意思很明白，剑灵也破解不了！

　　“那你的意思是说，我们必须按照城主大人的说法去做？”

　　“没错……不过，我们可以试着破解这里的六阶铭文！能不能成功，就看你的了。”

　　铭文？剑灵以前传授过林风铭文知识，但是林风从来都没有学习过，第一，根本就没有碰到过！第二，林风觉得铭文完全是个鸡肋，学不学都无所谓。

　　此时，林风遇到了铭文结界，而且是高阶铭文结界！

　　小雪看着发愣的林风，淡淡的道：“林风，如果真的需要我们其中一个人死去，那么……就我死吧，妖族的一切都交给你了……”

　　“我不会让你死的。”

　　如果连一个女人都保护不了！林风还活着干什么？如果真的走不出这里，破不开高阶铭文，林风绝对选择自己死！

　　曾经虞姬死在自己面前，林风无能为力，林风绝对不会让第二个女人死在自己面前！

　　林风本来不喜欢小雪，可是自从炼化了女娲精血之后，林风和小雪的心灵之间有种微妙的联系，有种说不清道不明的感觉。

　　女娲精血已经渐渐的将两个人的心灵联系在一起，只是林风的潜意识在拒绝着。

　　在林风的心里，目前为止，只有虞姬一个人！

　　剑灵说过，虞姬的肉身虽然被毁，但是灵魂完整的被剑灵吸纳，现在只是在沉睡之中，只要找到合适的身体就可以复活！

　　所以，林风在等，也一直在努力，但是要找到一个合适的身体，除非自己的修为达到一定的高度，去另一个世界去寻找……

　　让林风现在去接受小雪，林风的意识里根本就不可能！

　　林风的心里只有虞姬。

　　剑灵非常努力的研究六阶铭文，而林风一直在学习一些基础的铭文知识。

　　这绝对是临阵磨枪！

　　……

　　半个时辰之后，剑灵终于搞懂了这个六阶铭文，“主人，这铭文用精神力是无法破解的，需要你亲手操作去破解，我现在告诉你准备工作。”

　　小雪看到了林风缓缓的走到了一处墙壁之上，然后手中散发着一种柔和的力量在墙壁上的几个点上轻轻一点。

　　点完之后，林风快速射到另一个墙壁，继续做着同样的事情。

　　小雪知道林风在破解铭文，也不打搅，只是仔细的看着，但是小雪除了看到林风点过的地方出现一阵阵微弱的能量波动之外，再什么感觉都没有。

　　突然，林风后边墙壁之上射出来一股强大的力量向林风飞了过去。

　　小雪并没有喊林风，她知道林风现在正破解铭文，绝对不能受到任何打搅！

　　小雪直接用自己的身体挡住了攻击。

　　六阶铭文的攻击已经超出了这个世界范围攻击，就算小雪的防御力再强，根本扛不住。

　　小雪被打飞，喉咙一甜，一口血喷了出来。

　　“剑灵怎么回事？？”

　　剑灵道：“我的指挥没有出错，你的破解也没有出错，那是你的力量不够，这可是六阶铭文！小雪为你挡住十九次这样攻击就会破解开这个铭文！”

　　十九次！十九次小雪还能活么？？

　　“剑灵，你为什么不早说？？”

　　“早说的话，你会这么做吗？如果你现在停下来，所有的攻击都会提前触发，你们两人都会死！”

　　“剑灵！”林风愤怒之极！剑灵是故意瞒着自己做的！

　　“你放心吧，我算过，小雪至少能承受十次攻击，只要十次一过，就算提前触发攻击，你也不会死的……”

　　林风大怒，“我不会死，可是小雪会死！”

　　剑灵不说话了，剑灵知道，可是剑灵不得这么做！任何早点告诉林风，林风会选择自己死也不会让小雪死。

　　可是此时林风收手的话，两个人都会死，林风是骑虎难下，只能继续破解铭文。

　　又一次的攻击将小雪打飞，但是小雪只能忍着……

　　林风一剑破解了两面墙壁的铭文，而小雪已经承受了八次攻击。

　　此刻的小雪已经五脏破损，经脉之中的气息全部被打乱，功力只剩下两成。

　　第九次的攻击已到，小雪再一次被打飞，打飞后的小雪直接昏迷，身死不知。

　　“剑灵，你不是说小雪至少能承受十次吗？是最多吧？你骗我！”

　　剑灵什么都没有说，剑灵就是骗林风，剑灵不想林风死！

　　第十次的攻击已到，昏迷之中的小雪奇迹般的醒了过来，不知道哪里来的力气，继续扑向了能量攻击的方向。

　　林风意识一动，根本不管什么狗屁铭文，人影一闪，已经将小雪护住。

　　林风紧紧的将小雪抱在怀里，心中非常难受。

　　小雪认真的看着林风，嘴角挂着一丝幸福的笑容，声音极度微弱的道：“只要你活着就好……”

　　巨门挡天！

　　林风的放弃导致了所有铭文的攻击全部启动，整个房间里四面墙壁之上的铭文光芒大盛向林风席卷而来。

　　这种力量已经超过了这个世界的顶峰力量，林风的巨门挡天是多么可笑！

　　林风闭上了眼睛，紧紧的抱住了小雪，死就死在一起吧！

　　咦？

　　怎么没有动静？？

　　林风睁开眼之后，发现方才的一切都消失不见，自己和小雪两人还在落风峡谷。

　　“恭喜你们两人通过第一关。”

　　城主大人再次出现在两人面前，只见城主大人长袖轻轻一挥，一股柔和的力量射进了小雪的体内，小雪的伤势瞬间复原。

　　林风忍不住问道：“城主大人，这一关试炼，到底是怎么回事？”

　　城主道：“这一关试炼是考验你们的心性！如果有一个人出手杀死对方，那么我也会杀死那个活着的人。如果两个人都没有动手，其实什么事都不用做，在原地等时间就好，自然会通过。还有一种情况，就是像你们这样的情况，都愿意为对方付出生命，也会通过。”

　　靠！

　　林风有种骂娘的冲动，这城主太会忽悠人了！怪不得最后一刻，所有的攻击会消失。

　　城主道：“你们在这里等所有人的试炼完毕，才可以进入下一关。”

　　……

　　另三组人，面临着同样的困境。

　　寒冰和木婉秋分在了一组。在城主大人说完只有一个人能或者出去之后，木婉秋冷冷的看着寒冰，“我们先找出口，如果一个时辰快到的时候找不到的话，我会杀了你！”

　　寒冰苦笑，“如果找不到，我不会让你杀了我。”

　　其实寒冰没有说完，后面的话是，我会自杀！

　　但是木婉秋却不知道，“就凭你？”

　　寒冰没有再接话，而是检查着这个房间。

　　死在自己这么多年以来牵挂的人手里，这多么悲哀。

　　寒冰绝对会选择自杀！而寒冰也不会和木婉秋相认，这样以来，木婉秋心中也不会难做。

　　寒冰就是这样一个男人！为对方默默付出的男人！

　　很快半个时辰已经过去，两人都检查不出这房间有什么异常！

　　这房间约两百多平方米，四周都封闭，没有任何的出口！

　　木婉秋走向了寒冰，做好了战斗准备，道：“寒冰，我也不想和你打，你们兄弟之间重情重义，你也是一个重情重义之人，但是这次的试炼我们只有一个人能活下去，所以我们不能不打！”

　　寒冰看着木婉秋，眼神之中非常清澈，没有半点的杀意，而后语气似乎非常艰难的道：“好吧，我们战！”

　　寒冰抽出了长剑，一剑向自己的脖子上抹去。

　　木婉秋大惊，以最快的速度冲向前去，打飞了寒冰的剑，但是已经迟了，寒冰的脖子之上出现了一道红印……

　　“为什么！”

　　木婉秋不知道怎么回事，心中一痛，一行行眼泪不知不觉的落了下来。

　　木婉秋检查了寒冰的伤势，没死，还有一丝气息。不过在过半分，寒冰的喉咙就割断了！

　　方才寒冰抹脖子之时，木婉秋全神戒备，全身气息锁定着寒冰，而寒冰并没有抵抗木婉秋的气息。所以寒冰的一举一动都在木婉秋的控制之中。

　　就是因为这样，寒冰抹脖子的那一刻，木婉秋第一时间就出手，打飞了寒冰的剑，才救了寒冰一命。

　　“为什么，你告诉我为什么？”

　　“到底为什么？为什么你会不战而死？”

　　“为什么你要自杀！”

　　木婉秋突然想起几天前，在魔兽战场那个洞口，寒冰和自己的对话。

　　寒冰是认识自己的！而不是要泡自己！

　　木婉秋看着寒冰的样子，心中又荡起了一阵阵熟悉的感觉，但是什么都想不起来……

　　但是木婉秋非常清楚一点，眼前的男人肯为自己而死！

　　寒冰根本不会因为打不过木婉秋而自杀！木婉秋这几天和林风等兄弟们相处，很多事情都证明林风几兄弟们都是不怕死的铁铮铮的汉子！

　　这样的人宁愿战死也不会自杀！

　　在他们心里，自杀是对自己的一种侮辱！

　　可是寒冰却选择了自杀！木婉秋非常肯定，是为了自己！


第195章 只有一个人能活出去！

　　木婉秋的心情突然静了下来，他看着寒冰那张白皙的面孔，内心深处突然泛起了一阵阵温暖。

　　木婉秋在极力的回忆着什么，灵魂深处一阵阵的刺痛，大脑一阵阵眩晕。

　　关于小时候的记忆木婉秋一无所知。

　　她只知道十二岁那年来到了圣地，醒来的那一刻，一大帮白胡子老头都满脸惊异的看着自己，而后，每天给她检查身体，吃那些各种天才地宝。

　　小丫头当时非常害怕，她什么都想不起来，这些老头们都自称是丫头的爷爷。

　　接下来，三个最老的老头子就带着木婉秋学习各种修炼法门。

　　木婉秋每天都要艰难刻苦的修炼，虽然她不想修炼，于是三个老头就用各种诱惑来对付木婉秋。

　　一个十二岁的小孩子，她想要什么，三个老头子就给她什么，想玩什么，这帮老头子就让她玩什么。

　　就算是要天上的星星，白胡子老头都能摘来！

　　于是，在这样无休止的诱惑之下，木婉秋就这样修炼者，就这样过了一年，有一天三个老头子拿了一个漂亮的小塔交给了木婉秋玩。

　　这个小塔在三个老头手里平白无奇一片黯淡，了是到了木婉秋的手里光芒大盛！

　　七巧玲珑塔认主，三个老头无比的激动、兴奋……

　　木婉秋问三个老头，她十二岁以前很多事，她的爸爸是谁，妈妈是谁，家是哪里的，可是三个老头也一无所知。

　　三个老头是去魔幻大陆办事，无意之中救下了木婉秋，三个老头是何等身份，何等地位，当然不会平白无故的去救人！

　　因为他们发现木婉秋的体质是——七巧玲珑体！

　　没错，木婉秋的脑部曾经受过重击，失忆……

　　“难道寒冰是我的家人？”木婉秋喃喃的道。

　　可是木婉秋感觉和寒冰并没有那种血脉相连的感觉，而是另一种奇异的感觉，那就是熟悉，带了无尽的温暖。

　　“我一定认识他！他非常在乎我，我在他心中非常重要！”

　　这一点，木婉秋非常的肯定，不然这个男人为何选择自杀，也不愿意和自己交手！

　　木婉秋感觉寒冰的气息若有若无，急忙催动的七巧玲珑塔的灵力为寒冰疗伤。

　　可是这样并没有用，寒冰的伤势毫无起色，而且生命力在渐渐的流逝……

　　这怎么回事？木婉秋开始的时候感觉寒冰还有救，可是随着自己的治疗，却频临生死边缘！

　　“想要他活命非常简单，只要你死，他就能活下来！”

　　一个声音突兀的回荡在整个空间，这是城主大人的声音。

　　“城主大人是说，只要我死了，寒冰就会活下来？”

　　“没错，我会救活他！这里只有一个人才可以活下来！”

　　木婉秋心中一狠，而后看着怀中的寒冰，默默的道：“虽然我不知道你是谁，而你愿意为了我去死。我欠你一条命，现在我还给你了……”

　　木婉秋伸出了右手，猛然向自己的天灵拍去。

　　这一刻，她心中只想着这个男人活下来……

　　在手掌拍到天灵的那一刻，巨大的力量直接冲进了木婉秋的灵魂，灵魂深处一阵阵的动荡，那些很久以前就缺失的记忆幕幕在历……

　　“冰哥哥……原来是你……”

　　两行幸福而激动的泪狂涌而出，木婉秋倒了下去……

　　下一刻，空间一阵闪动，寒冰和木婉秋消失不见。

　　在同一时间，两个人同时醒来。

　　四目相对，秋水连连。

　　“冰哥哥……”

　　“婉儿……”

　　两人旁若无人的相拥在一起，抱了好久好久才分开。

　　寒冰用手擦拭着木婉秋脸上的泪花，“婉儿，别哭，我们这都不是好好的么。”

　　“冰哥哥，我以为你要死了，你好傻……”

　　寒冰微笑着，“我傻，你更傻，当时都不知道我是谁，就……”

　　木婉秋捂住了寒冰的嘴，没让寒冰说下去。

　　寒冰当时的意识是清醒的，知道木婉秋为了自己而自杀。当时只是无力说话而已。

　　两人这才看到了旁边目惊口呆的林风和小雪。

　　林风和小雪一头雾水，这两个认识？而且关系……还不一般？

　　四人开始聊天，而剩下的人还在考验之中……

　　莫云和胖子是一组。

　　听完城主大人的话之后，两人沉默了。

　　胖子拍了拍莫云的肩膀，大声道：“来，兄弟，死之前，先和我碰几杯！”

　　胖子的手中出现了一瓶酒，然后小声道：“这酒可有来头，是我们狼族的秘酒，劲头可大了，喝上几口保证你醉上三天三夜！连老大我都舍不得给呢，嘻嘻，现在没人，就我们两个，我们偷偷喝了吧，嘿嘿……”

　　酒里会不会有毒？这是莫云的第一个想法！

　　但是莫云看到了胖子猛的喝了一大口，然后给莫云递了过去。

　　莫云接了过来后，分辨了一下酒，并没有毒，才喝了一小口。

　　酒气入肚，一阵阵的烁热感从胃中散发，而后通便全身经脉。

　　莫云感觉一小口的酒，让自己有些阻塞的经脉彻底的畅通了！

　　这根本就不是什么酒，莫云问道：“胖子，这到底是什么？”

　　胖子道：“你也知道我们狼人需要进化，变身，这酒对我们狼人的用处很大，对人类也有所帮助吧……不管什么酒了，喝吧！喝了，说不定还要打架呢，啊哈哈……”

　　胖子一向非常豪爽，有什么说什么，这样的性格大家都喜欢，莫云想起先前还怀疑胖子会不会在酒中下毒，有些愧疚。

　　两兄弟一人一口，一瓶酒很快喝完，喝完之后，两人都沉默了。

　　两个人只能活一个人出去！

　　两人都担负着家族的使命，家族的重担，都不想死！

　　胖子道：“兄弟，我不想和你打，但是我又不能不和你打！如果我的身后没有家族，没有亲人，没有我牵挂和守护的人，我愿意为你而牺牲！但是如果我死了，我的家族就会出现危机，我的亲人的安全没有办法得到保障！我死不足惜，但是我不想我的家人有事，不想我在乎的人有事！我必须活下去！兄弟……”

　　胖子说着说着，不知道怎么说下去了，和自己兄弟交手，这是多么难的一件事！

　　莫云沉默了，自己和胖子的处境差不多，如果自己死了，家族那些和自己竞争的人一定会对付自己的家人！

　　胖子有些艰难的道：“刚才我们喝的酒就是我们的绝交酒！”

　　莫云也非常艰难的道：“好！我们便战吧！凭自己的实力！”

　　嗯！

　　胖子重重的点头。

　　两人瞬间就打成了一团，而且两人都是拼命的打法，都想至对方于死地！

　　“唉……”

　　空间某处，城主一阵叹息。在城主的心里，对这两个人都已经判了死刑！城主大人还在暗中观察，她倒要看看，两人是要怎么去杀死兄弟的！

　　两人疯狂的对击，一分钟已经过去，两人都身负重伤，但是量人还在拼命的攻击对方！

　　呼！

　　莫云的身后的墙壁突然爆发出一股难以抵御的力量！

　　原来的两人攻击的余波无意之中触及到了墙壁上的六阶铭文攻击！

　　“小心！”

　　胖子刚把莫云逼退，他感觉到这种力量击中莫云的话，莫云一定会死！

　　但是莫云刚被胖子击退，还在承受着胖子的攻击力根本无法闪避！

　　胖子狠狠的一咬牙，向莫云的方向扑了过去。

　　胖子用自己狼人结实的身体挡住了六阶铭文的攻击。

　　轰！

　　胖子一下被轰飞，倒地不起。

　　莫云急冲了过去，检查着胖子的伤势。

　　胖子的腹部直接被轰出了一个血窟窿，生命垂危！已经毫无战力！

　　“为什么！”莫云不解！

　　两人已经成为死敌，都想杀死对方，而在生死之际，胖子却为莫云挡住了致命一击，救了莫云！

　　莫云急忙催动着功力为胖子疗伤。

　　胖子重伤，又恢复了人形，惨淡的道：“莫云，我和你生死之战，是兄弟之间的生死之战！就算是杀死我，或者我杀死你，都是我们兄弟之间的事！于他人无关！如果是别人或者其他力量想杀死我兄弟，就必须先从我的尸体上踩过去！我不允许别人伤我的兄弟，就算伤，也要我来伤！”

　　莫云哭了……

　　男儿有泪不轻弹，但是莫云的确哭了。

　　莫云生活在那个环境里，根本就没有什么真情可言！一切都是相互利用尔虞我诈！只有他的母亲真正的关心和在乎自己，其他人，就算是自己的师父，家族的长辈全都只是关心自己的力量！

　　如果莫云不是个天才，家族中出了母亲，就没有人会正眼看到他一眼！

　　十岁之前，莫云默默无闻，只是一个家族中的小卒子，根本木人理会他！而当家族之中的人发现了莫云的血脉之后，才关注着莫云。

　　从那以后，莫云要风得风，要雨得雨！

　　正因为莫云得势，家族中的兄弟姐妹们明面上都奉承着莫云，暗地里都想至莫云于死地！

　　自从认识林风以后，莫云感受到了什么是兄弟情，但还不是那么真切！可是此时胖子的话，真正的让莫云感动！

　　胖子开始的时候说如果不是家族的牵连，胖子愿意为了莫云去死，那时候莫云只是当做说说而已。可是此刻，胖子真的做了出来！

　　想动我的兄弟，必须从我的尸体上踩过去！

　　莫云抹了一把眼泪，对胖子道：“兄弟，要死，我们就死在一起吧！”

　　和同生共死的兄弟死在一起，何尝不是一件幸福的事！

　　此刻让莫云对胖子下手，莫云做不到！

　　胖子刚用了自己的身体为莫云挡住了致命一击，如果此时莫云下手杀害自己的救命恩人，那莫云还是人么？

　　胖子坚决的道：“如果我们都死了，我们不是亏大了吗？反正我已经深受重伤，无力再战，要死……就我死吧，不过死之前，你答应我一件事！我的亲人，我家族所在的势力，就交给你了，你一定要保护好他们！”

　　“胖子，我不会让我的兄弟死！如果你要死，我就死在你前面！”莫云的态度更加的坚决。

　　莫云说着，长剑抵向了自己的脖子，“我莫云平生都不欠任何人的，你方才救了我一命，我现在还给你！”

　　莫云想通了，自己的家族中，现在在乎的就是自己的母亲，如果自己死了，对那些竞争对手没有什么影响了，而母亲只是一个柔弱女子，他们应该不会为难一个弱流女子的，而胖子在乎的人太多了。莫云决定了成全胖子！

　　“莫云，你是魔幻大陆的人，所在的家族一定很大，让你照顾一个小小的地球上的小势力，绝对没有什么问题！如果你死了，你的亲人，你在乎的人，我没有能力去照顾！”

　　胖子说的没错，也想的长远。

　　“不，胖子……还是我死吧，我生活在那个家族，每天都是勾心斗角，尔虞我诈，没有一个人真心对我，能认识兄弟们，我真的很开心，虽然和兄弟们认识不久，但是这段日子，是我这一生中最开心的日子……”

　　莫云说完，就想自杀。

　　“好了，你们通关了……”

　　城主大人也满脸是泪，早已经听不下去了。

　　通关了？两人一愣，下一刻已经出现在了落风峡谷，而两人身上的伤都已经复原！

　　都知道了事情的原委之后，两人都恍然大悟！

　　林风看到兄弟们能走出来自然开心，但是此刻，还有最后一组人，东方傲天和第一剑没有走出来。

　　东方傲天和第一剑进去之后，两人听完城主大人的话后，脸都黑了。

　　东方傲天道：“我不想和你打，也不会和你打，既然大家都做了兄弟，我不会对自己兄弟出手的。到时候六阶铭文启动，我们一起抵抗！”

　　第一剑点了点头，“有福同享有难同当！我第一剑虽然不是什么正人君子，但是绝对不会对自己认可的兄弟们出手！我虽然怕死，但是有兄弟陪着我，死而无憾！”

　　“好一句死而无憾！”

　　两人的右手紧紧的握在一起，真挚的看着对方。

　　这就是兄弟情！

　　一个时辰到了那一刻，两人都全身警惕，准备迎接六阶铭文的攻击，但是却什么都没有发生，就这样通关了。

　　下一刻，两人出现在了落风峡谷，而东方傲天和第一剑是最轻松通关的两个人！

　　两人明白了原委之后，都大笑，原来如此！

　　这一关是对这里每个人的心性的考研！所有人都全部通关！

　　这一点，城主大人根本没有想到。

　　城主大人再次现身，“这千年以来，很多人都死在了这一关！那些口口声声称兄道弟的兄弟，最后残忍的杀死了对方！可是你们八人没有，我真的很意外，你们八人都愿意为对方而死！而据我所知，你们八人都认识不久，但是八人都愿意为对付去付出！这一点，很多地方我想不明白！”

　　林风微笑道：“城主大人，没有什么明白不明白的，我们八个人一路能走到落风峡谷，已经经历过了生死，每个兄弟之间都是真心付出！兄弟之间以心换心，我们才能一起走到落风峡谷，我们都相信兄弟们不会出卖自己的兄弟！”

　　城主大人道：“这一关你们通过了，下一关，不一定你们能通过！”

　　林风道：“城主大人，在进行下一关之前，我能不能先问一个问题。”

　　“你问。”

　　“我想知道十八年前，有个试炼者是武当的清风子，这位前辈是怎么通过这一关的？”

　　“清风子？”

　　城主大人道：“这人是这千年以来，我见过的第一奇才！不过我很好奇，清风子和你是什么关系？”

　　听了城主大人对清风子的评价这么高，林风心中更像知道师父是怎么通过这一关的。

　　林风道：“是我师父。”

　　“嗯，你想知道你师父是怎么通过这一关，我告诉你吧。你师父是和一个女子一起度过的。”

　　“这女子也是名门正派，最重要的是，这女子的师父曾经救过你师父一命。所以这一关，你师父决定自己死，而成全这名女子，也算是还了这女子的救命之恩。但是这女子不相信你师父，偷偷在空气中下毒，暗害你师父，你师父一怒之下，将这女子杀了。”

　　林风道：“不是说，只要杀死对手，那个人也会被城主大人杀掉吗？”

　　“不完全是，只要愿意为对方付出生命的人，都会活，只要想杀死对方的，就会死。”

　　“而在下一关，你师父杀光了所有人。而最后一关，你师父也过了，但是他拒绝了我的要求……”

　　“好了，下面的关卡就不告诉你们了，下面是第二关。我给你们一个晶石，你们八个人各自选出一个人的名字，将心中所想的那个人的名字注入到晶石里面便可。当然，没有人知道你选的是哪个人的名字。最后，哪个人的名字最多，这个人就必须死！一直到死的剩下一个人！”

　　“我拒绝！”

　　“我也拒绝！”

　　……

　　八个人都开始拒绝。

　　“容不得你们拒绝！这是对你们的考验和试炼！必须接受！”

　　很快，八个晶石悬浮在八个人面前。

　　每个人都用意识往里面注入一个人的名字。

　　城主大人笑了起来，“你们八个真有点意思，竟然都往里面写进自己的名字？好吧，这一关算你们都过了。”

　　八个人都是面面相窥，谁也想不到，八个人写的都是自己的名字！如果有一个人写错，写上别人的名字，那么这个人一定会被城主大人抹杀！

　　“第三关也非常的简单，这次不是考验你们！这次是真的，如果你做到了，就会进入终极测试！如果做不到，就会取消终极测试的资格！”

　　还有终极测试？


第196章 收服乾坤袋

　　所有人都期待着第三关。

　　城主大人双手一挥，众人面前出现了一群人。

　　这群人都是老弱妇孺，两三岁到十几岁的孩子，还有孕妇……

　　而这些人全部被捆绑着丢在众人面前！

　　“放了我们吧……求求你们放了我们吧，我们只是普通人家的人，我们并没有得罪你们……”

　　“放了我吧，我腹中还有六个月大的孩子……”

　　……

　　一时间这些老弱妇孺哭天喊地，叫声连连。

　　八人看到这一幕，心中同时怒火中烧，冲过去救人。

　　但是一道光幕从天而降，将八人同时撞飞！

　　一个威严的声音回荡在众人耳边，“这里的人就是第三关的考验！这里正好四十个人，只要每个人杀了五个人，就算过关！当然，不杀也可以！我送你们出去！希望之城的试炼也就结束，无法参加终极测试！不过我告诉你们，这些人都是我抓来的，你们杀不杀，这些人都要死！”

　　林风冷冷的看着城主，“放了这些人！”

　　小雪怒喝，“我们都是修炼者，怎么能杀这些手无寸铁的普通人！而且这些人都是老弱妇孺！”

　　胖子怪叫道：“生死我们不怕，你让我们杀修炼者，也行！但是对付这些人，我做不到！”

　　……

　　八个人一一表态，没有人愿意去杀死这些人！

　　看着这些人凄惨的模样，谁也不忍心！

　　如果真的杀了，那还有人性么？

　　林风还是那句话，声音冰冷的吓人，“放了这些人！”

　　“你没资格要求我放人！你们杀不杀？不杀的话，这次希望之城之旅就结束了。本来还要八个人生死之战选出冠军，看来是不可能了，你们都不会杀死自己的兄弟！”

　　“问你们八人最后一遍，杀不杀？”

　　这些老弱妇孺都是活生生的人，根本不是什么幻像！如果对面的是修炼者，八个人都会动手！但是这些手无寸铁的人，没有一个人忍心去动手！

　　每个人的心中都有柔软的一面，就算再冷酷再冷血的人也有！

　　寒冰是一个杀手，但是此刻叫他去杀这里其中的一个人，他做不到！

　　莫云也做不到！或许换成是以前的莫云，有可能会为了自己的目的去杀！可是自从和林风认识以来，和众兄弟认识以来，莫云也变了很多，他相信了这个世界上的真情！

　　第一剑和东方傲天两人也没有动，如果杀不了这些人会死在这里的话，两个人或许会动手！但是城主说，不杀这些人，众人都可以出去，那么他们就没必要去动手了。

　　没有人动手，城主有些失望。

　　这里的人都太重感情了，重情可以，但是有时候过于重情就会造成以后修炼一途的阻滞！这些老弱妇孺都是一些和他们毫不相干的人，杀了也就杀了，修炼一途本来就是冷酷无情！

　　如果太重情重义的人，太过正义的人，这种人，通常只会早死！

　　“主人，去杀了这些人，杀光，一个不留！”剑灵的话有出现在林风的灵魂。

　　“为什么？杀了这些人，不会种下心魔吗？”

　　“是，就是要你种下心魔！种下心魔之后，让心魔强大起来，然后再化解心魔，你的心境才会达到通天的境界！而这第三关是一个捷径，城主大人是来帮大家的。只要在这里种下心魔，就知道自己心中有了心魔，就想尽办法去化解！但是修炼者们十有八九中了心魔，却不知道自己有了心魔，而城主大人安排在这里让你们种下心魔，然后会教你们怎么去化解的。”

　　林风不解，“种下心魔，不是以后修炼一途就会受到阻滞么？？”

　　“话是没错，但是你不种心魔，你怎么会知道什么是心魔？修炼大道之人，哪一个没有经过心魔淬炼？不拿得起，何谈放得下？”

　　不拿得起？怎么放得下？

　　林风若有所思。不过林风还是下不了手。

　　林风道：“我现在的境界离大道还有十万八千里呢，如果杀这些人，我真的做不到！就算我要种心魔，也要心甘情愿的种，而不是违背自己的意愿去做！”

　　剑灵叹了一口气，再没说什么。

　　“出来！藏头露尾这么久，也该现身了吧！”

　　城主大人突然发怒，众人都不知道什么情况。

　　“不好，被她发现了！”剑灵一阵恐慌。

　　随即，城主大人轻轻伸出了右手，在虚空之中一握，林风感觉灵魂之处一阵痛楚，紧接着，一把百余色的剑形影子被城主大人抓在了手中。

　　长剑试图着挣扎，一阵阵庞大的令人窒息的气息弥漫在空中，但是怎么也无法脱离城主大人的手中。

　　“是你……”

　　城主大人表情非常的惊讶。

　　“怎么就不是我，老妖婆，快放了我……”

　　听到剑灵叫老妖婆，城主大人的脸上莫名的出现一丝红晕。

　　所有人愕然。

　　其他人都看到这剑形能量体散发着无比强大的灵气，而这剑的外形和林风使用的武器的外形完全一样！唯一不同的是，这剑是白色，林风的武器是黑色。一个是能量体，一个是实体！

　　很明显，这是林风所使用那把剑的剑灵！

　　所有人知道，神器才有灵魂！现在所有人都明白，林风的武器是一把神器！

　　但是没有人能认出来，这是什么神器！

　　城主大人放开了剑灵，“既然你进来了，为什么不早出来见我！”

　　城主大人的声音非常的愤怒！

　　剑灵立即跑的远远的，和城主大人拉开距离，“我敢见你么？以我现在的状态敢出来见你么？当初我把你打了个窟窿，你誓死都要找我报仇，我出来不是自己找死么……”

　　别人听在耳内就成了，这剑灵将希望之城打了个窟窿！这么牛！

　　城主大人一声怒喝，“当年的事不要再提了！我问你，林风是你的主人么？”

　　“那还用问么！肯定是！”

　　“我明白了，你先回去吧。”

　　剑灵一愣，“你就这么放过我？？”

　　城主大人怒道：“我不会这么便宜放过你的，以后找你慢慢算账！”

　　剑灵回到了林风的灵魂之内，林风感觉到剑灵一阵阵的恐惧。

　　不过这剑灵和城主大人的关系不像是表面上这样有仇这么简单吧。

　　林风若有所思。

　　“既然你们都不想杀这里的人，那么希望之城的试炼就此结束，我送你们每人一颗‘紫晶玉髓’，可以让你们吸收灵气的速度成倍的增加，只要你们炼化就好。”

　　说完，八个紫色的珠子横在八人的面前。

　　众人惊呼，紫晶玉髓！

　　紫晶玉髓是从高阶的紫晶石之中提炼出来，而要提炼紫晶玉髓至少需要大师级别的锻造师，还需要九阳真火去提炼！而成功率只有百分之一！

　　百分之一！这是什么概念？

　　这世界的紫晶石就非常少，当初在武当，林风和清虚子比试，就是为了一小块紫晶石！而这里的却是紫晶玉髓！

　　或许一个如大山般的一堆资金矿石都炼制不出一颗紫晶玉髓！而这里竟然是八颗！

　　众人都舔了舔发干的嘴唇，迫不及待的将紫晶玉髓收下！

　　城主大人继续道：“我还是建议你们在这里炼化吧，如果你们从这里走出去，不一定能保得住紫晶玉髓。”

　　这一点大家都知道，每次从希望之城走出的人，都会引来多方势力的截杀！

　　在希望之城外，那些各大势力的强者都在等待着自己的门派或者家族中的弟子从希望之城走出来。

　　如果出来的是自家的弟子，那么就会极力保护，如果是别的家族或者门派的弟子，就会竭力围杀！

　　希望之城的试炼完毕之后，等待的又是一场浩劫！

　　“真是好东西呀，嘻嘻，主人，我帮你炼化，才能炼化出最好的效果。”

　　“嗯，给你，不要全吸了，给我留点。”

　　林风知道剑灵打着什么歪主意。

　　“林风，你跟我来。”

　　城主大人的话一落，林风和城主消失不见，和两人一起消失的还有那些老弱妇孺。

　　剩下的七人就地炼化紫晶玉髓。

　　林风下一刻出现在一个山洞里，城主大人站在林风的对面。

　　城主大人道：“我在这里等待了千年，是为了寻找我的下一个主人，相信九天魔剑的剑灵已经告诉你我的身份，而你的身份，你应该已经知道了。所以，我看在剑灵的面子上，就让你试炼终极测试。”

　　“终极测试的内容很简单，也是最难的，只要你回答我的三个问题就好。”

　　林风心中一阵莫名的紧张，如果收服了乾坤袋，真的就发了！

　　“你为何而修炼？”

　　林风想了想，还是非常老实的回答，“开始，是好奇，因为我半年前还是一个普通人，那时候过着普通人的生活，直到我教了一个修炼者的女朋友，因为好奇才修炼。”

　　“后来我发现卷入了修炼界就卷入了无休止的战斗之中！当我想退一步的时候，发现自己已经无路可退，只能前进！还有一个原因，我女朋友死了，我得知只有修炼到一定的境界才能救活我女朋友，所以，我就拼命的修炼！”

　　“完了？”城主大人每天紧锁。

　　林风点头，“完了。”

　　“你可知你是天魔的化身，身负着天大的责任，我听你说来，你的修炼完全是因为好奇，是因为想救你的女朋友？”

　　林风点头，“我只是实话实说而已。”

　　“好吧，第二个问题，你最在乎的人是谁？”

　　林风想都没有想，“我最在乎的是我自己！”

　　本来下来的问题是，让林风杀了自己在乎的人就可以得到乾坤袋，但是林风的回答让乾坤袋错愕。

　　“既然你最在乎你自己，你为何要为别人去死？你的回答令人怀疑！”

　　林风反问：“如果一个人连自己都不在乎了，怎么去在乎别人？”

　　城主一下子愣住了，其实这是一个简单的道理，如果一个人不去爱自己，怎么去爱别人？

　　但是人们心中总想着去怎么去对待别人，从来都没有认真的去想过怎么去对待自己！当有人提问这个问题的时候，问你你最在乎的人是谁，大多数人都想着是心中那个爱的人和在乎的人，试问？有几个人先会想到自己？

　　林风继续道：“就是我在乎自己，我才会更加在乎和珍惜身边的人！我在乎自己，我在乎我的父母，在乎我的女人，在乎我的兄弟，这些我都在乎！我愿意为他们付出，愿意为他们牺牲！但是所有的前提就是在乎自己！我们兄弟这么多人走到最后一关，就是因为彼此在乎！彼此愿意为对方去付出！所以我们赢了！反而西方修炼者和七大公子，就是因为少了这些，就是少了在乎，少了信任，少了团结，所以才一败涂地！”

　　城主大人若有所思，有些普通人的感情，这些高高在上的人永远都感受不到，或者理解不了。

　　就算他们会看到人世间的真情，但是只是看到，与自己自身感受到的根本不一样！

　　“真没有想到，你修炼的是自然之道和有情道！上一任天魔就是修炼有情道而最终陨落，你又重蹈覆辙！”

　　林风冷笑，“上一代天魔是陨落了，可是他是为了救天下苍生而陨落！有什么不对吗？”

　　城主大人苦笑，“对，可是他得到了什么？他救了世人，却被世人唾弃！天魔的使命是灭世，而却救世！他违背了天道！众神是为救世而生，却选择了灭世，也违背了天道！天魔就是为了灭世而生，最终成魔，而你却选择了有情道！”

　　林风道：“以我现在的修为根本就理解不了什么是有情道，什么是无情道，我只知道做人要有自己的原则！别人对我好，我就对他好，别人对我不好，我就不对他好！别人想杀我，我一定斩草除根，我的想法就是这么简单！”

　　“自然知道，一切顺其自然随心所欲也好，最后，我有个要求，你答应我之后，我就和你签订契约，否则，一切免谈。”

　　“城主大人，请说。”

　　“我要九天魔剑的剑灵做我的仆人。”

　　灵魂中的剑灵直接吓了一跳，“不要答应啊，主人，做了这个老妖婆的主人，我会死的很惨的！”

　　“放心吧，剑灵，我一直把你当成兄弟，怎么会出卖你呢？”

　　林风立即拒绝了城主的要求，“剑灵是我的兄弟，不是我的仆人，如果你要认我做主人，我们之间的关系也想是兄弟般的关系一般！如果你要我兄弟做你的仆人，那是办不到的。”

　　神器择主，只要是看那个人的心性和修为，林风的心性早就通过了，正直，勇敢！但是在城主的眼里有些迂腐；而林风的修为城主大人也不是很关心，当年她的主人乾坤和天魔一战，见识过九天魔决的威力，只要剑灵在，就不怕林风的修为提不上去。

　　乾坤袋在这里已经待了千年，林风是城主最满意的人选！

　　龙神血脉，天魔化身，身边有至尊麒麟护身，这三种条件只有有一种存在，城主大人都会动心，更不要说三种条件加身了！

　　其实在希望之城试炼刚刚开始的时候，城主大人看重的小雪或者木婉秋两个人，因为他们同时是十大神器的拥有者，而乾坤袋也作为十大神器之一，和七巧玲珑塔、补天石器灵的关系也不错，所以小雪和木婉秋两人是城主大人的最佳人选。

　　但是随着城主大人的观察，林风渐渐的进入了城主大人的视线，开始的时候，城主大人只是给予林风很高的评价，随着至尊麒麟小猫的出现，城主大人已经将林风和小雪、木婉秋两人放到了同一个层次！

　　随即，在落风峡谷龙神印记的出现，城主大人非常的惊讶，将林风列为重点考察对象；而最后，九天魔剑的出现，城主已经确认了林风就是她的下任主人！

　　“终极测试已经通过！现在我和你签订平等契约！我要进入你的灵魂！”

　　城主大人的话落，整个虚幻的身体化作了一道蓝光，不等林风反应过来，蓝光直接射进了林风的眉心。

　　接着，林风的灵魂里冒出来了城主大人的声音，“我已经于你签订了平等契约，以后你就是我的主人，乾坤袋的储存空间和储存级别由你的修为来决定，也就是说，我现在已经变成了乾坤袋的原始状态，乾坤袋里原本的所有东西都会与地球这个世界相结合，成为南极冰川的一部分……”

　　这么快？林风已经感觉到了乾坤袋的存在，意识一探，进入了乾坤袋里面。

　　在意识的探测之下，林风发现整个乾坤袋一片混沌，而且只有十几平方米大小。

　　不会吧？乾坤袋里本来是自成一个世界！希望之城就是乾坤袋的世界，自己收服了，就成这么小一点了，而且什么都没有？

　　乾坤袋的器灵道：“这就是我的原始状态，天下没有掉馅饼的事，自己需要的东西要去自己创造！以前里面的东西都是我上任主人创造而出，我已经和我上任主人解除了关系，所以一切消失，存在于外界，而你想要这样的世界，就自己去努力和创造！”

　　“那我问一下，修为达到什么境界还要多久才能创造出像你上任主人那种的世界？”

　　“我上任主人的修为本来就是武神的境界，他用了一万六千年，创造出了独有的世界。”

　　武神境界？一万六千年？

　　林风差点栽倒。


第197章 希望之城塌陷！

　　希望之城内炼化紫晶玉髓的七人突然感觉到空气之中传来一阵阵冰冷，很快，空间的温度急剧下降！一下子到了零下四五十度以下，很快，众人看到落风峡谷光秃秃的山石之上蒙上了一片冰霜……

　　七人立即停止了修炼，这种温度的反差让所有人都适应不过来，各个心中异常惊慌，用功力抵御着周围的寒气。

　　此刻众人看到此山已经变成了冰山！一时间漫天白雪，狂风大做，鹅毛大雪席卷而来。

　　一开始，众人还以为是某个逆天的强者在发功，但是很快众人感觉到这令人无法适应的变化是自然力量。

　　而这里是城主的世界！一个自成的空间！

　　难道城主大人出了什么事？或者要对付众人？或者又是什么考验？

　　正在众人全身警惕，迷惑不解之时，林风的身影突兀的出现在众人面前。

　　林风顿时感觉一阵寒流袭身，全身几乎瞬间被冻僵，急忙用功抵抗，让自己身体保持正常运转。

　　“大家别惊慌，这里温度降低是因为希望之城已经从自成的空间而出坐落在南极，这里已经于一座冰川接体了，城主大人告诉我，我们只要在这里等，圣地的人很快会来接我们的。”

　　众人大吃一惊，这怎么回事？

　　“以后再没有希望之城试炼了，城主大人了却了她的心愿。”

　　林风点到为止，肯定不会多说什么，当然，大家也都是聪明人，没有多问，只是心中震撼无比。

　　这一批人是最后一批参加希望之城的试炼者，以后希望之城的试炼只会变成历史……

　　半个多小时之后，两个白胡子老头踏着雪橇，来到了冰雪覆盖的落风峡谷。

　　“圣女殿下……”其中一个老头看到木婉秋之后，直接跑到木婉秋的跟前，一把脾气一把眼泪的。

　　众人愕然，这人一看在圣地绝对有很高的身份地位，怎么看到木婉秋就直接哭了？

　　“六长老，你这是怎么了？？”木婉秋看着六长老真的是哭笑不得。

　　这六长老正是希望之城的接待使者，在希望之城参赛者接待处白等了一天一个人都没有接待到，这家伙以为自己把日期给看错了……

　　后来圣女偷偷的跑了，就是六长老放走的，得知圣女进了希望之城的消息后，整个圣地震惊！如果圣女死在希望之城，六长老绝对人头落地！

　　这不，本来接待这些从希望之城走出来的人根本就不是六长老的任务，他从五天前就在希望之城出口等待着胜利者，五天过了，胜利者还没有出来，后来圣地通知在另一个地点接待胜利者，六长老知道以后，立即和大长老赶了过来。

　　看到木婉秋活生生站在自己面前，六长老一下子激动的鼻涕眼泪的。

　　大长老缓步走向了林风，双眼直勾勾的看着林风，将林风全身上下打量了一遍，似乎想要把林风看透一般。

　　但是他看来看去，看了半天都感觉只是先天境界的武者，其他的什么都看不到！

　　他当然看不清林风的修为，有剑灵在，这个世界上，没有任何人能看清林风的修为！

　　这人是圣地大长老善清扬，一脸的和善失色，而这种表情始终如一，好像给人一种错觉，就算天塌下来，他也是这种表情。

　　善清扬摸着白须，“怪哉怪哉，老夫竟然看不清你的修为。希望之城的冠军得主，果真有几分能耐，看来武当派真是人才辈出，十八年前出了个清风子，我看不透，十八年后他的徒弟竟然也能取得冠军，我更加看不透，真是青出于蓝胜于蓝！”

　　林风没有想到自己师父在这些强者的眼中，都给予这么高的评价！

　　林风微笑着，“前辈过誉了，见过前辈。”

　　善清扬继续道：“真没有想到这次希望之城试炼竟然能走出来八个人，而且希望之城的城主终于找到了这一千多年来她等待的东西。本来从希望之城走出来的人，我们圣地要招待你们，给你们庆祝和你们各自去我们圣地挑选奖励，但是这次事发突然，希望之城坐落我们圣地的冰川，破坏了我们的圣地的阵法，现在圣地的人都在修补阵法，所以，就不能招待各位了，至于你们的奖励，到时候我们修补完阵法，会给你们各自的门派发一封书函，到时候你们需要什么东西尽管开口就好了。”

　　“这次是事出突然，作为对你们的补偿，我们圣地会派人安全送八位到达各自的门派。”

　　众人闻言都心中大喜，有圣地的人保护，谁敢半路截杀？？

　　“丈母娘，带他们去冰雪城，婉儿，跟我走！”

　　善清扬说完，如箭一般的射向木婉秋，一把拉起木婉秋，然后上了雪橇，飞速而去。

　　“婉儿……”

　　寒冰心中不舍的呐喊着，可是他没有办法去挽留，木婉秋是圣地的圣女，必须回圣地！而寒冰是魔幻大陆的人，迟早也要回魔幻大陆。

　　木婉秋回头含情脉脉的看了寒冰几眼，很快消失在大雪之中。

　　两人都不知道何时再能相见！

　　这六长老名叫尚武扬，当然，有一个非常不雅的外号丈母娘。尚武扬小时候说话有些口齿不清，当别人问他名字之时，本来是尚武扬，他就口气不轻的说成“丈母娘。”

　　对于大长老善清扬在这么多小辈面前叫自己的外号非常不满，但是他没有半点脾气，只是像小孩子一样气愤的跺了几下脚。

　　“你就是林风吧？”尚武扬看着林风，向方才大长老一样，打量了林风许久。

　　“晚辈林风见过前辈。”

　　“嗯，我怎么就看不出你的修为呢？小子，你是什么境界的，竟然能成为希望之城的冠军？我对你的修为表示严重的怀疑！要不，我们过上几招？？”

　　林风闻言吓了一跳，圣地六大长老都是一代武皇！而这尚武扬是武皇三转强者，一巴掌就能把林风拍死。

　　“前辈，我的境界和前辈相差十万八千里，还请前辈高抬贵手，放过小子。”林风虽然这样说，但是语气不卑不亢。

　　尚武扬模样非常开心，“这话我爱听，好吧，我送你们几位去冰雪城吧，这真是个好差事，其他的人都在忙着修补阵法，我出去溜达上几个月，嘿嘿……”

　　众人愕然，这六长老身为圣地长老，没有一点长老的威严，简直就像个孩童一般。

　　尚武扬从空间戒指里拿出八个雪橇，交给了七人。

　　这里已经冰天雪地，皑皑大雪已经覆盖了整个希望之城，如果没有雪橇，行走非常的困难，而且非常容易迷路。

　　六个时辰之后，众人到了冰雪城。

　　出了冰雪城之后，冰雪城门口人山人海，水泄不通。

　　东西方各大门派的强者们都等待着自己的弟子出来！

　　六长老带着一队金甲战士先走出了城门。

　　林风等人站在六长老的左右两旁。

　　冰雪城外，有人欢喜有人悲。

　　欢喜的只有少数的那么几个人，当他们看到自己势力的弟子活着走出来后，心情激动的无以复加；悲伤的是大多数人，这里人的心中大多是恨！愤怒！

　　“大家安静！”

　　六长老的话刚落，冰雪城外一片寂静，落针可闻！

　　东西方各大势力的首脑都不敢吭声，没有人敢挑战圣地的威严！

　　“大家也都看到了，这一届希望之城的试炼已经圆满结束，而古往今来希望之城的试炼，从来都没有活着走出来八个人！当然，大家在这里看到的只有七个人，我在这里补充的就是，我们圣地的圣女木婉秋也走出了希望之城……”

　　六长老说了一通，都没有扯到正题，这货想说什么就说什么，毫无顾忌，根本就不是一个做领导的料子……

　　“嗯，我告诉大家一件大事，这一届希望之城试炼是最后一届，以后希望之城试炼取消了，整个希望之城直接被这八个家伙打塌了，掉到我们圣地的冰川之上，今年圣地也取消了希望之城胜利者的嘉奖仪式，到时候胜利者的奖品，我们会以书函的形式通知胜利者所在的势力……”

　　希望之城被打塌了？？被参赛者打塌了？谁有这么强的修为！

　　除了知道真相的人之外，其他人都是心中巨震！

　　那些势力的首脑们都不敢相信，但是你敢怀疑六长老的话么？

　　希望之城没了，以后再也没有希望之城试炼了！

　　除了圣地之外，各大势力的首脑人物都不知道希望之城就是上古十大神器之一的乾坤袋，都以为是圣地为了磨练修炼者的场地，如今塌陷了，所有人心中都是震惊的无以复加和失望……

　　从失望之城走出来的人，代表着荣耀，象征着强大！一个小势力的人如果从希望之城之中活出来，那么这个势力就会一日冲突，变成大势力！

　　所以希望之城的试炼是那些中小门派鲤鱼跃龙门的最佳之地！

　　再者，希望之城主人和圣地给胜利者的奖品全都是逆天的宝贝！没有了希望之城的试炼，也就再也没有了这些宝贝……

　　最重要的是，这些胜利者的势力，圣地长老都会每年去这些势力挑选弟子，如果某个势力的弟子被圣地看上，那么这个势力基本就没人敢动了！

　　希望之城几乎是修炼界的希望，这种希望突然毁灭了，人们难免会极度的失望！

　　六长老的演讲又开始了，“这次希望之城的胜利者，由我们圣地的人安全送往各个势力，如果有人从中作梗，想半路截杀，就是与我们圣地作对！和我们圣地作对的下场，相信大家可想而知！如果那个势力敢做，我们圣地就灭掉他所在的整个势力！”

　　那些看到自己的弟子没有出来的势力，都想着和别的势力联合，半路杀人夺宝！但是听到六长老的话后，各个汗流浃背。

　　六长老讲完话后，众人终于舒了一口气。

　　……

　　天山派掌门竟然亲自到来，看到了远处第一剑，心情忍不住激动，直接用上全力向第一剑的地方冲了过去！

　　只要第一剑从希望之城走出来，天山派就能稳稳的坐上九年东方修炼界的盟主之位！

　　“兄弟们，我先走了！后会有期！”

　　第一剑先向兄弟们告别，也迫不及待的向师父冲了过去，而身后跟着十个金甲战士，这些金甲战士是六长老找来保护七人的，每个人十个金甲战士。

　　远处的蜀山派掌门没有看到飘渺仙子，脸色紫青，冲到第一剑的旁边，怒道：“第一剑，我徒儿怎么死的？”

　　本来第一剑和师父正在激动的说着话，被人打搅非常的不爽。

　　第一剑直言相告，“圣地圣女木婉秋杀的！”

　　蜀山掌门差点栽倒在地，他没有怀疑第一剑的话，如果不是圣地的圣女杀的，他敢说嘛？没回应敢把屎盆子往圣地头上盖！何况圣地的六长老就在这里！

　　本来还想是谁杀的，一定要报仇！但是这个仇蜀山派是永远都报不了了。

　　“我们走！”蜀山派中人垂头丧气，灰溜溜的走了。

　　“兄弟们，我也走了，什么时候兄弟们来西方，记得一定来看我！”

　　胖子也被家族的人带走，在西方众人一阵羡慕嫉妒恨的眼光之中大笑离去。

　　西方光明神殿的人和魔法公会的人非常不明白！自己两大势力的弟子那么强，而且两人还有光明和黑暗两大龙神的龙令牌，里面蕴含的力量无比强大，他们的弟子怎么会死里面？而一个小小的血族的人却走了出来！

　　“蒋伟，你给我站住！”

　　光明神殿的一个红衣大主教叫住了胖子，而魔法公会的长老也跟着走了过来。

　　大主教非常愤怒的看着胖子，声音冰冷的道：“你告诉我，杰斯克是谁杀的！”

　　魔法公会的长老也冷声问道：“瓦力是谁杀的！”

　　胖子当然不会出卖林风，他早就知道一出来会有人问的，早就想好了对策，直接道：“在最后的几次考验中，有一次考验是考验所有人的心性，是将两个人分成一组放到一个封闭的地方。在一个时辰之内，只要杀死对方才能走出来！当然，这一组的人，都是关系非常好的人。而瓦力和杰斯克自然是一组，可想而知，两个人打起来了。当然，是谁杀了谁并不重要！这一关，有两种可能才能过关，第一，两个人同生共死，选择死在一起，当然不是真的死，只要不打，只要时间一到，就会过关。第二种，就是双方都愿意为了对方去死，愿意为对方付出生命的人，才会活下来。如果一个人杀死了对方，那么剩下的那个人就会被希望之城城主抹杀！”

　　胖子说完，红衣大主教和魔法公会长老都明白了，瓦力和杰斯克打起来了，而最后两个人都死了……

　　两人没有怀疑胖子的话，但是狼人非常愤怒，想半路截杀胖子，但是看到胖子身后的十个金甲战士之后，眼睛都绿了！

　　有圣地的人保护，你敢动？

　　杀人灭口？做干净一点？现在科技这么发达，万一这些人身上有什么通讯仪器，通知圣地的人，那还不死定了？

　　两人长袖一挥，咬牙切齿的走了。

　　“兄弟，我也走了！大家永远是我的好兄弟！后会有期！”

　　东方傲天也走了，中央异能组的人，其实不用金甲战士保护也没有人敢动。

　　山本一夫也在中央异能组那边的人群里站着，虽然他是岛国的异能组总部会长，但是也是亚洲联盟异能组的议员，所以大家走在一起等待。

　　看到了东方傲天出来，而山本龙一没有出来，山本一夫早就怒不可歇。

　　“傲天，龙一呢？被谁杀了？”

　　虽然同为异能组的人，炎黄帝国中央异能组和岛国异能组基本没有什么交际。

　　“山本龙一是被希望自称的万兽之王杀死的，这万兽之王是一个黄金翼龙，武皇战斗力！”

　　东方傲天也同样不会出卖林风。

　　其实东方傲天说出实情也没有关系，山本一夫对林风恨之入骨，迟早会对林风下手的。

　　“林风，我打算跟你走。”小雪做出了决定。

　　“什么？跟我走？”

　　这丫头不会黏上自己吧？

　　看到林风错愕的表情，小雪心情非常的不爽，不过她不爽归不爽，脸上挂着邪恶的笑，声音非常大的道：“老公啊，我知道你喜欢我，舍不得我走，但是声音小点说嘛，这么多人，我多不好意思，我们走吧……”

　　说着挽起了林风的隔壁大步向前走去。

　　从希望之城里里走出来的人都在这里站着！本来大家的目光都朝这边看着，小雪这么大声一喊，大家都议论纷纷。

　　“妖族的圣女小雪和林风好上了！”

　　“天哪，这可是绝密新闻！”

　　……

　　林风直接崩溃！

　　林风想甩掉小雪的胳膊，但是小雪用功力锁定着。

　　难道出手和小雪打？这么多看着，怎么打？而且小雪一个女孩子家刚才说出那样的话，所有人都会当真！

　　“小雪，你到底想怎么样！”林风低吼。

　　“不怎么样，反正我现在也没事干，所以和你去武当，和你一起参悟天地生死决，还有武当后山有好多我们的族人，我也要收服回去。”

　　不管林风怎么做都已经没用了，也任由小雪挽着自己向前走去。

　　寒冰和莫云跟在后面。

　　天玄子冲到最前面，“林长老，恭喜你活得希望之城冠军！恭喜你们寒冰，莫云，我果真没有看错人……”

　　“林长老，恭喜恭喜……”

　　“真是有其师必有其徒，林风，你和你师父都是我们七大门派的荣耀……”

　　……

　　迎上来的是七大派七大掌门！

　　七大掌门看到林风都是眉开眼笑，满脸红光。


第198章 宝藏

　　寒冰和莫云和跟着林风去武当。

　　两人暂时还不能回魔幻大陆，魔幻大陆九大公子七个死于非命，如果这个时候回去，寒冰和莫云一定会遭到魔幻大陆其他势力的暗杀！

　　两人在等，等到魔幻大陆家族里的信息，到时候自然会有人接他们两个回去。

　　出了跟林风在一起，寒冰和莫云真的无处可去，于是就暂时留在武当。

　　众人上了圣地的专机，专机之上写着血红的两个大字：圣地。

　　这飞机不管飞到哪里都是畅通无阻，就算借给那个势力一万个胆子都不敢劫机。

　　四架直升机里坐满了金甲战士，将林风一等人的直升机紧紧的保护在中间，一直护送着林风等人向武当飞去。

　　回去之后，第二天七大门派大庆，祝贺林风等人，七大门派掌门亲自道贺，举杯换盏之间，都和林风拉拢着关系。

　　开始的时候，那六大掌门称呼林风为林长老，几杯下肚，就成了林兄弟，喝着喝着，六大掌门故意借着酒劲和林风拉关系，那热情的样子就好像林风是他们多年未见良朋知己一般。

　　就差点拉着林风拜把子了……

　　林风本来不喜欢这样的场合，但是没有办法，自己是希望之城的冠军，如果自己不出场的话，七大门派的人都会冷场的。

　　东方大小势力都派人来道贺，当然，比七大门派势力大的那些门派都派出了代表，而那些小势力都是掌门宗主之类的人。

　　这就是区别！那些大宗派来人是给你面子！而那些小宗派的人完全是为了巴结和拉好关系。

　　平时和武当关系不怎么样的门派也都前来拜贺，来弥补之前的关系……

　　甚至一些门派的掌门带来的自己的女儿或者门内的女弟子和林风认识，但是这些人看到林风旁边站的小雪那凌厉的眼神之时，顿时焉了下去。

　　……

　　圣地在第六天就来了信函，看来希望之城的危机已经解除。

　　信函有两份，一份是金色信函，当然是给林风的；而另一份是红色信函，是给天玄子的。

　　林风和天玄子打开了各自信件。

　　林风看到里面列的全是一些世间稀有的宝贝，但是只能挑选一种。

　　“这圣地也太抠门了吧？送的都是什么垃圾东西！还不如老妖婆的紫晶玉髓呢！”

　　“死老头，闭上你的臭嘴！以后你在敢叫我老妖婆，我撕裂你的嘴！”

　　“来呀，你来呀，你已经失去了上任主人给你的力量，你把我能怎么样，难道真的让我喊你小倩吗？别恶心人了……”

　　“滚！”

　　……

　　“你们两个别吵了！”林风真的怒了，这两个一吵架总是没完，而且林风想不听都不行，两个都在林风的灵魂里，都是用意识交流，一吵架，林风头大如斗！

　　剑灵和小倩同时对林风喝道：“你给我闭嘴！”

　　林风气的七窍生烟，自己可是他们两个的主人，竟然对主人这么说话！但是彼此之间签订的是平等契约，林风也没有办法！

　　林风非常憋屈，大脑里如两只苍蝇一样，嗡嗡……

　　林风的脸色一片灰白，无力的坐在了一边的椅子上，手上的信件也不看了，反正在剑灵的眼里是垃圾，就直接交给天玄子算了，这些宝贝对林风用处不大，但是对于天玄子绝对有非常大的用途。

　　但当林风看向天玄子时，天玄子的脸色也是一片煞白。

　　“怎么了？掌门？”

　　“林长老，你自己看。”

　　天玄子将手中的信件教给了林风。

　　林风默默的念了出啦爱，“天空之城塌陷，无意之中破坏了天魔封印地，万古天魔即将现世；三大太上长老出关已将魔气压制，而三年后天魔将冲出封印。请七大派务必速速联系你们的师祖，三年后和圣地决战天魔！”

　　林风从女娲娘娘哪里知道，天魔将自己神魂一分为五，而南极圣地那一处正是封印天魔一处神魂的所在地！

　　而天魔神魂封印处，同样封印着一把神器！九天玄女将九天神力注入五大神器守护天魔神魂，生生世世陪伴着天魔，两人之间的感情可感天动地！

　　剑灵对小倩怒道：“是不是你搞的！”

　　“废话，不是我搞的还有谁？林风不是要集合天魔五大神魂，也就是五大魔种么？而那五大神器的封印，一般人能解得开么？除了我之外，还能解开？”

　　“切，难道十大神王解不开么？上帝和天帝那两个老混蛋解不开么？不要在我面前吹！”

　　“三大空间封闭，就是针对那些神灵而言！要是天上的神都能下来凡间，你认为人间此时还存在么！”


剑灵怒道：“现在我刚找到第二节九天魔剑，我感觉南极封印的是第五节！还有天魔第二魔种！现在第三节剑和第四节剑还不知道在什么地方，而第一魔种也不知道在哪里！如果第五节剑和第二魔种出现，你认为我能控制的了吗？你不是让我魂飞魄散么！”

　　小倩冷笑，“你不是很厉害么？不是号称无所不能么？你是谁呀，横扫九天大陆的九天魔剑，千古第一神器，你怕过谁？你怕什么……”

　　“你……”剑灵这次真的噎住了。

　　如果剑灵集齐九天魔剑九节，九天玄玉完全成型，绝对可以横扫九天大陆！但是此刻的剑灵什么都做不了！


林风发狂般怒吼：“你们别吵了！三年之内我一定会找到九天魔剑第三节第四节和第一魔种！”


剑灵也不和小倩吵了，这件事非常的眼中，小倩是故意加快了天魔成长，剑灵也不知道这是好事还是坏事，如果不找到九天魔剑第三节和第四节，剑灵也不敢去吸收第五节！到时候第五节的力量会反噬，直接控制剑灵！而还没有找到第一魔种的情况下，绝对不敢去吞噬第二魔种，凡事都应该循序渐进！


剑灵最清楚不过魔种的强大，当然没有找到第三节和第四节剑和第一魔种，那么只能错过三年后的圣地之战！


如果魔种和第五节剑从封印中冲出来，被他人降服，后果不堪设想！


那个人一定会感应到林风的气息，杀死林风，夺取林风的一切！而林风根本不可能是第五节剑的对手！


但是目前第三节剑和第四节剑，没有人知道在什么地方！第一魔种也不知道在什么地方！

　　林风的头很大，剑灵头更大！而小倩则幸灾乐祸。

　　天玄子叹了一口气，道：“天魔即将出世，整个人间浩劫又要来临。千年前天魔灭世，众神下凡，将天魔封印，但是现在三大空间封闭，众神不能下凡，此次的灭世灾难，神界不能出手，只能靠我们三大空间的人类了。虽然这是我们修炼者之战，但是受灾受难的还是那些普通人……”

　　“普通人永远都不会知道真相，他们也不敢知道，如果知道，世界将会大乱……”

　　林风淡淡的道：“南极禁地封印的只不过是天魔的一个分身而已，又不是天魔本尊，再说了，就算天魔分身出世，也不一定会灭世，掌门莫要担心太多了。”

　　“修炼界史书记载，千年前神魔大战，神界亿万神灵决战天魔，可想而知天魔有多强大！就算是一个分身，也不是我们这个空间的力量能抵御的！”

　　……

　　这件事情，就算两人讨论下去也没有什么意义。

　　“林长老，我被清虚子困住八年，这八年功力大损，从明天开始我要闭关修炼，武当的一切就交给你了，明年的祭天大典，我会将此事汇报给我们祖师。”

　　“我？”

　　天玄子点头，“从此刻开始，你就是我们武当代掌门！”

　　现在林风刚从希望之城走出来，风头正起，这个时候让林风坐上武当掌门，那真是锦上添花！借用林风的名气让武当的气势走向最高峰！

　　“这个……我不合适吧？武当的前辈那么多，都比我有资历做代掌门……”

　　天玄子道：“我知道林长老不喜欢约束，只是让林长老挂个职位而已，如果换成别人我还不放心呢，我还怕别人抢去我的地位呢，哈哈……”

　　林风顿时明白了天玄子的意思。

　　天玄子非常放心林风，他知道林风压根就不想做什么武当掌门，所以放心的将武当代掌门的职位给了林风，而一切的事务都交给其他人去处理。

　　本来希望之城试炼后，林风打算离开武当，林风之所以回来武当，就是为了一个宝藏！

　　当初在武当七大门派选拔希望之城人选之时，七大掌门曾经提过关于宝藏的事情，林风一直记在心里，就是想搞清楚是什么样的宝藏会让天山、蜀山，还有一些超级势力窥视。

　　林风直接问道：“掌门，关于七大门派宝藏之事，能否告知一二？”

　　“宝藏？”

　　天玄子也想了起来，当初六大掌门之是提了一下而已，真没有想到林风会记在心里。

　　天玄子道：“我们七大门派的宝藏只是一个传说而已，是传说中七杀郎君的宝藏，在三百年前，我们七大门派的祖师找到了一本七杀图，祖师也找到了宝藏地点，但是那地方，没有人能进去！而后七杀图就一分为七，又七大门派共同保管，在等待着有缘人能找到宝藏，但是这千年来，我们去了三批人，都是无功而返。”

　　“林长老，如果你想去的话，以你现在的身份去六大门派要图，相信六大掌门没有人会为难你的！但是你要记住，图是在七大门派的老祖宗手里！”

　　“这些老祖宗平时都在闭关，只有七大门派面临生死存亡的时候才会出手。而那藏宝图每个老祖宗都视为性命，所以，想要从他们手里要来藏宝图非常困难。”

　　“每个老祖宗的脾气都非常古怪，他们会故意刁难和考验去要藏宝图的人，他们最看中的就是实力，当年你师父清风子去要的时候，被我们武当祖宗直接赶了出来。”

　　林风不解的道：“既然七大祖师看重的都是实力，那么以七大祖师的实力都不能拿到宝藏，其他的人能么？”

　　“林长老，这点我也不太明白，你要从七大祖师那里得知了。”

　　告别了天玄子，林风和众兄弟商议了一下，决定去寻找宝藏！

　　其实林风不是一个喜欢探险的人，但是剑灵说这宝藏可能非同一般，所以林风来了非常大的兴趣。

　　钟和观，神云洞。

　　这是武当禁地，也是武当祖师修炼的地方。

　　一路上仙气缭绕，整个山谷四季如春。

　　神云洞，在一座刀切般的齐壁之前，这山壁有千丈之高，直入云端。

　　而神云洞在山壁的中央位置。

　　这山壁光滑无比，没有任何攀岩之处，千米的高度，就算众人用上全力也一下跳不上去。

　　“小猫，有吃的了……”

　　林风只能诱惑小猫，但是小猫继续打呼噜，不理会林风。

　　“小猫，有吃的啦……”

　　小雪温柔的声音传入了小猫的耳内，小猫的耳朵直接高高的竖了起来。

　　之后，小猫那明亮的大眼睛睁了开来，一脸痴迷和幸福的看着小雪。

　　这个小色猫！

　　林风直接无语！

　　自己收服的两个神器，都不听自己的，而现在小猫也被小雪诱惑了……

　　林风欲哭无泪。

　　小雪得意的看着沮丧的林风，抱起小猫亲了两下，而后轻声对小猫道：“小猫猫，你最可爱咯，带我们去上面那个洞里，说不定那个洞里一定有许多好吃的……”

　　前面的话小猫没怎么在意，但是听到后面‘好吃的’三个字之时，眼睛猛然一亮！

　　小猫立即化身为麒麟，让众人上了它的背，之后，五彩之翼一伸，展翅高飞，千米的距离瞬间既到。

　　而刚入洞口，小猫就丢下了众人，独自向前冲去，去寻找他的好吃的去了。

　　有小猫在前面开路，林风等人自然放心的大步向前走去。

　　很快，林风等人在山洞的尽头看到了小猫，同时看到了一个白发苍苍的老人正在讨好的和小猫说着什么。

　　白发老人看到林风等人进来，脸上带有怒色，但是不敢发作，而继续把手中的一大堆宝贝一个一个的往小猫嘴里送。

　　小猫吃的津津有味，其他人只能呆呆着看着这滑稽的一幕。

　　小猫吃完了所有的宝贝，而后满意的撇了撇嘴，又幻化成小猫，而后跳到了小雪的怀里，继续睡觉。

　　“这麒麟神兽是你的？”老者看着小雪，目光似乎要把小雪看透一般。

　　“不是，是他的。”小雪的目光看向了旁边的林风。

　　老人非常吃惊的看着这一切，看着小雪，但是他很快发现站在最前面的领头人不是小雪，而是一个模样俊秀的少年。

　　“武当代掌门林风拜见老祖宗。”林风和众人行礼。

　　“什么？你说你是谁？”老头翘着胡子，不敢置信的看着林风。

　　“武当代掌门。”林风说着，将掌门令牌递给了老头。

　　“你多大？？”

　　“十九岁。”

　　“你师父是哪个？”

　　“清风子！”

　　听到清风子三个字，老祖宗的神色不自然的变了一变，不过很快恢复正常。

　　“是天玄子叫你来的？”

　　“是我自己想来，我是问老祖宗要藏宝图而来。”

　　“清风子当年被逐出武当，而你怎么会加入武当？而且年纪轻轻坐上代掌门之位，有你师父当年的风范，我倒是很好奇，天玄子会为何这么信任你，还有，清虚子呢？”

　　林风将武当发生的事从头到尾都告诉了老祖宗。

　　老祖宗听完之后非常吃惊，“好吧，一切都是天意，你师父当年的事所有人都知道，我也知道，当初清虚子做出的事的确很过分，但是我退隐之时，已经不插手门派之间的争斗，只要当门派面临生死存亡之时我才会出手。你师父什么都好，就是为人太过正直，有些迂腐，太过相信于人，让点受点打击他才会成长，这也是对清风子的一种磨练。”

　　“就是这样的磨练，才造就了风月双魔！你师父蜕变成长，但是对武当的恨意也非常的深。唉，凡事都不能尽善尽美……”

　　风月双魔，就是清风和明月！也就是林风的师父和母亲楚玉香。

　　“你师父是我最疼爱的弟子，那次的事件是让清风子受一点挫折，一点教训，但是现在想起来，的确有些过了。你师父当年从希望之城走出来，在你师父最辉煌最得意的时候，将你师父打入了谷底，这样才创伤，一般人都是受不了的……”

　　林风总算是明白师父当年是怎么回事了，当年师父从希望之城走出来，是何等的骄傲和辉煌！是他人生的至高点！

　　而在这个时候，就算师父做错了什么事，身上所罩的光环会把一切都压下去的，师父为了救自己的母亲楚玉香，偷了武当圣药，杀了人，杀人是清虚子陷害的。

　　就算是清风子做的，当时，也不该会将清风子逐出师门，困于太原县。原来是老祖宗有意为之。

　　在这个人吃人的世界，一个人太过正直，只会死的早！所谓的英雄都基本在地上睡着……

　　所以，老祖宗才不惜清风子在人生最得意的时候给予清风子重击！

　　没错，清风子的确蜕化，但是对武当也产生了无尽的恨意！

　　有一得必有一失，凡事都不能尽善尽美。


第199章 我要你们的心

　　“这就是你们要的藏宝图。”

　　老祖宗是手中出现了一个破旧的羊皮卷递给了林风。

　　林风接过羊皮卷，感觉这羊皮卷之上有着淡淡的温度，仔细的看了起来。

　　羊皮卷表面上看起来非常的普通，上面画着一些横七竖八的符号和凌乱的地形，林风根本看不出个所以然来。

　　“林风，另外六份藏宝图也要靠你们自己，我帮不了你们，你们走吧……”

　　“老祖宗，可否将关于宝藏的一些事情告知一二。”

　　老祖宗显得有些不耐烦的道：“这宝藏传闻是神魔大战时期，一位拥有大能的逆天强者所留，以我们的实力根本无法得到，总之有缘人得之，强求不得，若要强求，必粉身碎骨。这宝藏地点在古埃及圣地，好了，我就告诉你们这些多，说多了也没有用，剩下的路要你们自己走。”

　　老祖宗刚转过头，看到自己的藏包括空荡荡的，嘴角一阵阵抽搐。

　　……

　　这次能顺利的拿到第一份藏宝图，完全是小猫的功劳。

　　但是小猫冲进去洞府，用强悍的攻击力直接硬生生的撞开了老祖宗布下的禁制。

　　老祖宗大怒，这里是武当禁地，谁有胆子在这里撒野！

　　但是当老祖宗看到冲进来的麒麟之时，直接把老祖宗吓了个半死。

　　小猫虽然还是幼生期，但是已经进化了五彩之翼，已经有了武皇的战斗力！这老祖宗也不敢贸然和一只麒麟动手，而小猫吃掉了老祖宗所有的宝贝，老祖宗也没有丝毫办法。

　　但是老祖宗很快就释然了，这林风是我们武当的人，这麒麟是林风的，也算是我们武当的，自己人吃了自己人的东西，没有什么，反正都是自己人；而老祖宗一想到这麒麟吃了其他六人所有的宝贝，顿时眉开眼笑起来……

　　林风等人的下一站——少林。

　　四人乘坐武当专机，直接到了少林。

　　林风大摇大摆的以武当代掌门的身份进入少林，少林掌门恒通大师亲自迎接。

　　恒通大师为林风接风洗尘，席间，林风很快说出了自己的来意。

　　“宝藏？”恒通大师一愣，然后赔笑道：“林掌门，这宝藏也只是我们七大门派的传闻而已，具体情况我也不是很清楚，不过贫僧可不认为真的有什么宝藏，要不然这么多年来，都没有人找到。”

　　林风微笑着，“有没有去了便知，我想拜会少林祖师。”

　　“你要见我们祖师，我可以亲自带你过去，但是要藏宝图之事，我是帮不上什么忙的，真的一无所知。”

　　“有劳掌门，我们现在就过去。”

　　少林，藏经阁。少林禁地。

　　传闻少林藏经阁内藏有少林顶级纯正内功心法，而只有资质横溢的弟子和长老以上级别的人才可以进入藏经阁阅读各种心法典籍，所以这是少林至高禁地。

　　整个藏经阁气势磅礴，古朴的建筑给人一种无上的威严，这里从里到外有十八层禁制，就连一只苍蝇都飞不进去，就更别提在里面偷书了。

　　有着恒通大师的带路，众人顺利通过十八道禁制，来到了藏经阁。

　　这里关卡森严的程度另林风等人不由咂舌，让林风等人硬闯，肯定闯不过去。

　　藏经阁五十米开外，恒通大师停了下来，对着藏经阁的方向尊敬的道：“老祖宗，武当代掌门林风求见您老人家。”

　　“滚！！”

　　里面立即一声怒吼，整个大地都抖了三抖。

　　而这一抖直接惊醒了小雪怀里睡觉的小猫。

　　其实这馋嘴小猫就没有踏实的睡，小猫在武当吃了武当老祖宗的宝贝之后，知道林风等人还要去找下一个老头，在飞机上小小的眯了一阵，根本就没有熟睡。

　　而少林的老祖宗这么一吼，直接将小猫给惊醒了，小猫舔了舔发干的嘴唇，直接一道白光而光，将藏书阁的大门撞了个窟窿……

　　紧接着，里面一声惊恐的惨叫，然后一个白胡子光头被丢了出来，嘴里喷出了一口血，又吐了几颗碎牙……

　　众人目惊口呆，少林的老祖宗竟然被这么像丢垃圾一样丢出来！

　　“老祖宗……”

　　恒通大师大惊，根本不知发生什么状况，急忙上前去扶老祖宗。

　　老祖宗这样境界的高手，哪里需要人扶？还没等到恒通大师跑到跟前，就已经站了起来。

　　“老祖宗，到底怎么回事。”恒通大师一脸的惊恐。

　　“恒通，这里没你的事，你先下去，我和几位施主有话说。”

　　之后，老祖宗面无表情的看着林风，“你就是林风？这一届希望之城的冠军？”

　　“没错，是我。”

　　“你找我要藏宝图？”老祖宗已经才出了林风的来意。

　　“是的。”

　　林风也回答的非常干脆。

　　“给你吧，你们快走，我不想看到你们，还有你那只小猫……”

　　老祖宗直接将一张羊皮卷丢给了林风，林风接了过来，“多谢，告辞！”

　　林风等人刚走，一直白色小猫从藏经阁里面冲了出来又飞到小雪的怀里睡觉。

　　自从林风和小雪在一起了，小猫对小雪寸步不离，好像小雪才是小猫的主人一样，林风完全被忽视！

　　这让林风非常郁闷。

　　剩下的五大派的老祖宗，林风如法炮制，直接让小猫出场，一下就搞定！

　　七张藏宝图能如此顺利的凑全，完全是小猫的功劳！林风为了犒赏小猫，直接将小猫丢进了灵药园里，让小猫自己去寻食。

　　在第三天，林风将小猫找了回来，不，应该说是小雪将小猫找了回来。

　　这家伙见什么都吃，把武当灵药园里的灵药，不管成熟不成熟的都吸完了……

　　灵药园的人都敢怒不敢言，谁敢说什么？他的身份可是掌门！

　　而灵药园的人将这件事反应飞武当高层，但是都被这些高层训斥了一顿！

　　很明显，武当高层也是力挺林风！

　　……

　　林风众人这几天一直在研究这个地图，七份地图和在一起，形成了一个完美的循环，里面的特殊符号都诡异的变化连接在一起，这才显示出了地图的全貌。

　　这地图不可复制，不可抄袭，现代化工具也不可存储！只要七张地图融合在一起才能显示完整的地图。

　　众人研究了几天，通话现代化设备，终于确定了地点。

　　正如武当老祖宗说的一般，在埃及遗迹？

　　古埃及遗迹在神魔大战之中被埋入了地底，这让众人茫然，怎么找？

　　这七大祖宗也没有给林风等人透露任何消息，而一切只有林风自己去寻找。

　　众人乘坐飞机来到了古埃及遗迹。

　　这里已经成了一片废墟，周围千里之内全是一片焦土！这里寸草不生！

　　千年前的神魔大战，这里也是一个人类和天外域魔的战场，无尽能量的摧毁，这里已经失去所有灵气，成为一片死地。

　　众人看着地图，先坐着直升机在整个战场转了一圈，整个战场如乱石岗一般，什么都勘察不出来！

　　但是这个信息证明，宝藏一定在地底！

　　正在林风四人束手无策之时，这个驾驶员道：“这个简单，两份地图对比一下就知道！”

　　两份地图？？

　　众人很快知道是什么意思了。

　　这驾驶员将整个战场的所有路线见过卫星雷达扫描，绘制成地图和林风手上的原版地图结合。

　　这样是找出宝藏入口起点的最好办法！

　　这里是一个死地，千年以来，出了来寻宝之人，基本没有人来这里！所以，这里的地形是不会变化的。

　　当两份地图对比之后，众人发现了七个异常点。和地图上的地形没有结合的异常点。

　　于是，几人每个异常点一个个的摸排，在第六个异常点之下，众人发现了入口！

　　在一堆巨石被众人轰开之后，一个深不可测的洞口出现在了几人面前。

　　这洞口是成九十度直上直下，谁也不知道这洞有多深！谁也不敢贸然下去。

　　剑灵的神识在这个时候发挥了关键的作用。

　　片刻之后，剑灵的声音有些虚弱的道：“这洞大概有四千米以上……我的神识在扫描到四千米左右的时候被下面的一道力量攻击，如果我没有猜错的话，这地底下一定有人！”

　　林风对大家道：“这洞深四千米以上，而且是直上直下，以我们的功力下去是没有问题，大家要小心了，下去之后，我们面临的是未知的危险。”

　　四千米！

　　而且是直上直下的四千米！

　　这洞口的直径十米方圆，一定是某位逆天的强者将这里打通！

　　众人倒吸了一口凉气，那个逆天的强，直接将地底打通四千米！

　　“掌门，你们几人去吧，我就不下去了。”这驾驶员可不想跟着这几个天才一起去。

　　别人都是天才，而他只是一个小人物，他可不想死在下面。

　　林风淡淡笑道：“你看好飞机就好。”

　　“是掌门。”

　　林风率先跳下洞去，在下落五十米的距离之处，右手刺进洞壁，稳住自己的身形。

　　上面的人看到林风用右手插进洞壁，都非常惊讶，这里的土质，用手插进去没有这么问题，但是往下的冲击力，带来的惯性，人的手根本就受不了，而林风却像没事一般。

　　众人在想，这家伙是不是故意找虐？

　　其他人都从空间戒指里拿出一个匕首，纷纷跳了下去。

　　匕首都是用平面横着插进洞壁，这样以来会减小惯性的冲击力。

　　每个人都是五十米一停，为了防止未知的危险，林风每次都是第一个下去探路，而寒冰和莫云第二，小雪垫后。

　　众人感觉越往下，洞壁的质地就越结实，在两千米的时候，空间的温度有些升高，空气之中带着一股妁热的感觉。

　　三千米的时候，众人感觉洞壁有些烫手，洞底之处隐隐约约传来了一阵阵的红光。

　　四人放慢了速度，一点点的放下落。

　　一直到深洞的底部，没有任何危险，洞底是一个宽敞的空间，有十几个宽敞的洞口向远方伸展而去。

　　周围的温度非常高，洞壁之内很多地方渗出了滚烫的岩浆，这些岩浆将整个空间照射的一片暗红，而前面的路呈倾斜状态，还是一直往下的路！

　　“这里已经出现了岩浆，这说明我们已经到了地心，我们越往下走，温度就会越高！从地图上模糊的可以看出，这宝藏就在地下三万米以下的金字塔之中！”

　　林风的话把大家吓了一条，三万米？

　　金字塔？

　　林风继续道：“这地下绝对有生物存在，我们面临着极大的挑战！所以大家要小心了，随时保持最佳状态。”

　　寒冰、莫云和小雪点头。

　　地下四千米已经出现了岩浆，这说明下面可能是一个地下火山！

　　林风拿出了地图，在一片小图之上寻找着合适的路线。

　　第五个洞口！

　　林风带着大家慢步向前方走去。

　　四人走进第五个洞口百米之后，又是八个洞口，林风四人研究了一下地图，进了第二个洞口！

　　地图上有说明，走错洞口，就会死路一条！

　　没有人怀疑地图上的注明是吓人的，这地底世界，四人谁也没有来过，都不知道会有什么呀强大的存在！

　　随着四人的深入，洞壁的岩浆越来越多，似乎有种神秘的力量在阻止着这些岩浆的渗出，而保持洞壁不会崩裂。

　　剑灵道：“这是一种神秘的结界，将所有的通道全部保护！这人非常的强，至少达到武圣的境界！而这结界会自动吸取地底的灵气，自己补充和运转，隔绝了地底火山的高温，而洞壁之内渗出的岩浆其实是这结界过滤出的垃圾，而这垃圾正好可以为洞内照明，你位强者还真有点意思。”

　　“这里有结界隔绝，我的神识根本穿不透结界，但是我可以保证，刚在上面探测洞下的时候，我的确感觉到了有人攻击我的神识，这里一定有其他智慧生物！”

　　随着众人前行，在一个洞穴内发现了十几具人类的尸体，也有几个不明物体的骨架，根据剑灵判断，这些人都死了有百年以上。

　　众人放慢了脚步，一步步按照地图前行，一路上除了那些时间久远的战斗痕迹和一些早已发腐的骨架之外，再没有任何东西。

　　众人下到地下五千米的位置，终于从迷宫般的洞穴之中走了出来。

　　众人看到下方是一个漫天的火海，而隐隐约约的能看到一个金色的金字塔在无尽的岩浆之中燃烧。

　　这一路来没有遇到任何危险，这让众人都感觉有些奇怪。

　　剑灵道：“没有什么奇怪的，一路上你们看到的战场和尸体，这些东西证明这里的怪物基本已经被探险的人全都杀了，所以一路上没有遇到什么阻碍。”

　　林风觉得剑灵说的在理，而下面的路，让林风几人不知道怎么走下去。

　　众人所在的位置在山壁中间，而远处下方是一个峡谷，深谷之内全是燃烧的火海，爆发的火山，随时随刻都能将所有人淹没！

　　如果真的去面对火山爆发的自然力量，这里的人没有一个人能扛得住自然的威力。

　　就算让小猫载着众人从高空过也不可能！这里是地心，不是天空，峡谷之顶是一个岩浆层，也是被某种禁制隔绝，要不然早就塌陷，将这里摧毁。

　　莫云道：“从地图上显示，要穿越我们对面的这个深谷，很明显，前方没有路，这里根本就过不去。”

　　寒冰点头，“没错，除非有通天的大能，无视这些火山爆发的自然力量才可以过去，我们几人的修为根本无法通过。”

　　小雪赞同两人的说法。

　　林风也明白，但是这里的人都不是那么容易服输的人，既然来了，不可能就这么退回去！

　　这个空间的顶级高手是武皇，如果连武皇都过不去，那么这里的宝藏，真的没有人能取到么？

　　众人商议了一会，林风让剑灵的神识探测了一翻，剑灵的答案和众人一样，过不去！

　　林风有些沮丧，但是事实证明，这里根本过不去！

　　“我们下去看看。”

　　既然找不到路，那么林风决定以身试法！

　　众人小心翼翼的从岩壁之上爬下去，到达了几百米深的谷底。

　　谷底边缘，是发烫的岩石，这些岩石长期经过高温的淬炼，已经变的坚不可摧。

　　这些坚硬的岩石之下，就是一片火的世界！

　　火红色的岩浆不停的翻滚，时不时的冲出十几米高的火浪，这些岩浆的温度都高达几百度，如果人的身体接触，就会立即被融化！

　　而放眼看去，火海之中远处更是恐怖，一道道的火浪一冲上去就是几十米甚至几百米的高度！这些喷射出去的岩浆火浪交融、碰撞，发生一阵阵剧烈的爆炸！

　　没有路！

　　“人类，想从这里过去吗？想得到里面的宝藏么？只要你们答应我一个小小的要求，我就送你们过去……”

　　声音回荡在整个空间，这是个温柔的女声，非常有诱惑力，让人听了感觉心中酥酥麻麻的，很明显，这声音之中带有着某种精神力功法的控制力量。

　　林风淡然道：“不知前辈需要什么？”

　　声音再次回荡在众人耳边，“不要交我前辈，我叫魔雨，你们叫我小雨就好。”

　　随着小雨的话落，一个黑色人影出现在林风四人二十米开外。

　　美丽，妖艳，性感集于一身。

　　无比妖艳的面孔，蛇一般的身姿，整个身体爆发出一股无限的诱惑，只要目光一接触到这个女人，就会被她的妩媚所吸引。

　　小雪纯洁天真的外貌和眼前这个女人的外貌形成了一个绝对的对比和反差！

　　妖！妖一般的女人！

　　但是她不是妖！

　　这点，小雪可以肯定，剑灵也可以肯定。

　　林风淡淡道：“不知魔雨小姐要我们帮什么忙？”

　　魔雨妖娆的笑着，“你们觉得你们能帮的上我么？我要你们的心！”


第200章 生机泉水

　　心？

　　所有人不解。

　　“我在这里等待千年，就是为了等待一个人和一颗心，所以只要你们让我感受你们的心，我就可以送你们过去。”

　　“非常简单，敞开你们的灵魂，敞开你们的意识，让我无休止的感受，不能有任何的反抗，我只是感受一下而已，并不会伤害你们。”

　　莫云上前两步，有些暧昧的看着魔雨，“小雨小姐，如果敞开灵魂让你们无休止的感受，那么那个人的什么秘密都被你勘察了，这样做，不就是等于把自己出卖给了你！”

　　莫云只所以说话，是莫云空间戒指里的血魔剑跳动了几下，血魔剑似乎在传递着一种信息，眼前这个女人和莫云有些联系。

　　“她是魔。血脉纯正的魔！”剑灵道：“而且对于你们来所是修为很高的魔！她的修为已经超越了武皇，但是由于这个空间的力量限制，她自己将力量压制在武皇九转！或许，她是在这里等你，又或许不是。”

　　魔雨看着莫云，“我只是感受你们的血脉而已，不会探窥你们的记忆，这点你们大可放心。”

　　小雪的脸上挂着淡淡的怒气，她看到这个女人的第一眼就感觉心中非常不舒服，“魔雨小姐，敞开自己的灵魂，就是将自己的性命完全交给了对方，而且就算你探窥了我们的信息，我们也不知道，所以我不答应你！更不信任你！”

　　面对小雪的意思愤怒，魔雨并不生气，微笑着看着小雪，“我不需要你的答应，更不需要你的信任，我只感受男人的心，而你是一个女人，不……你只是一条蛇而已，我对蛇不感兴趣的……”

　　小雪脸色发青，但是没有妄动，这女人虽然表面上看不出深浅，但光是能看出自己本尊的这点，小雪就可以判断出，这女人是一个超级高手！

　　“怎么样？你们三人愿意吗？”魔雨的目光从林风、寒冰和莫云的脸上淡淡的扫过。

　　“我先来。”林风和莫云异口同声。

　　林风认为，眼前这个女人要杀他们几人轻而易举，如果真的要害自己等人，早就出手了，绝对不会搞出这么多名堂。

　　何况自从魔雨出现，一直对众人都是很和善，完全没有感觉到而已和危险的感觉。


更重要的是，剑灵告诉林风，魔雨是一个魔！真正魔族的人！她说她在等人，或许在等着自己，又或许说不定九天魔剑的第三节会在这里。

　　所以，林风想第一个来。

　　而莫云的血魔剑有了反应，他觉得和这个女人有些一丝联系，所以才主动站了出来。

　　“好吧，大哥，还是你先来。”莫云让给了林风。

　　魔雨淡淡的道：“不用，你们三个一起来。”

　　“你们先做好准备，将灵魂完全敞开，记住不要有一点的对抗和防御，要不然神魂反噬，伤害的是你们自己！”

　　小雪怒道：“如果你敢伤害他们三个，我一定不会放过你！”

　　魔雨依旧没有动气，冲着小雪笑了笑，而魔雨这一笑，小雪感觉更加愤怒了！

　　小雪也感觉到这女人没有恶意，总之就是心里不爽！一看到魔雨心中就有说不出来的不爽！

　　林风等三人都敞开了灵魂，静坐在地，等待着魔雨的试探。

　　魔雨冲着三人淡淡的一笑，而后右手之中缓缓的流动着一股血红色的能量分成了三股，向三人的眉心缓缓的射了过去。

　　红色能量瞬间没入了林风、寒冰和莫云的眉心。

　　林风感觉到这能量有些熟悉，能量进入灵魂之后，就短暂的停顿了一下，绝对还没有一秒的时间又撤出灵林风的灵魂。

　　魔雨的神色猛然一变，心中巨震，“天魔血脉！”

　　但是天魔不是魔雨现在要找的人！而是以后要对付的人！

　　魔雨压制自己差点失控的情绪，向莫云试探而去。

　　第二道血红色能量没入了莫云的灵魂。

　　魔雨这次心中除了巨震之外，更多的是无比的激动和欣喜，“血魔血脉！我终于找到了！”

　　莫云感觉到进入自己灵魂的力量是那么熟悉，就好像是久违的老朋友相见一般，又好像是骨肉相连的亲兄弟，又似乎本身就是自己的力量！

　　很快，这血红色的能量和莫云的灵魂融为一体，竟然消失在莫云的灵魂里。

　　莫云的记忆之中突然出现了一张熟悉的面孔，而这张熟悉而美丽的脸，竟然就是眼前之人魔雨！

　　紧接着，一段段残缺的记忆如快进的电影一般在莫云的意识里横冲直撞，莫云感觉到非常难受，但是此刻他不能动，不能抗拒，只能忍！

　　一旦抗击就会神魂受损！

　　莫云看到了一个身披血红披风的红衣人和魔雨在一起，两人一直从人间杀向神界，从神界杀向魔界！

　　最后面对十大神王！

　　而莫云无比清晰的看见，这个身披血红色披风的人和自己长的一模一样！

　　两人决战十大神王，那一战风云色变，天崩地裂！

　　但两人并不是十大神王之敌，终于落败！身负致命之伤！

　　“小雨，我用‘血魔大法’将你打进人间魔族禁地，我留给你一个血魔印记，这是我神格的一部分，我死之后，会通过六道轮回投胎转世，你在我们曾经居住过的埃及圣地等我，总有一天，我一定会来的……”

　　第三道能量刚进入寒冰的灵魂，就出去了，根本就没有窥探！

　　不到一秒钟的时间，魔雨已经得到自己想要的讯息。

　　等待千年，终于等到了那个人！

　　很快，三人站了起来，而魔雨控制不住自己的情绪，一下扑到了莫云的怀里。

　　泪顺着魔雨的面孔滴滴而下。

　　她将莫云抱住抱的好紧好紧。

　　她永远都不想放开手！

　　默默无语两行泪，而泪，只为眼前等待的人而流！

　　为自己深爱的男人而流！

　　千年的思念和等待尽化泪！

　　神马状况？众人愕然，长大嘴巴看着这不敢置信的一幕。

　　莫云得到了那段记忆之后，再联想血魔剑的信息，莫云一定非常肯定，那段记忆之中的血魔就是他的前世！而眼前这个女人就是自己前世的女人！

　　她在这里等待千年，一颗心千年不变，就是为了等待自己！

　　莫云不敢动是假的，但是这一个事实如晴天霹雳般的击在莫云心里，莫云一下子承受不了！

　　莫云也紧紧的抱着魔雨，不管莫云现在接受不接受眼前这个深情的女子，但是莫云知道，她需要被自己抱住！

　　别人等待千年，难道连一个拥抱都不给么？

　　两人都没有说话，就这么深情相拥。

　　而其他人也都这么看着，没有去打搅人家。

　　魔雨双目紧闭，脸紧紧的贴着莫云的胸膛，享受着温暖，释放着千年的思念，和感受着无比的幸福……

　　两人抱了好久好久才分了开来。

　　“剑灵，魔雨到底是谁，别说你不认识！”

　　“开始的时候我真没认出来，这是幻化的相貌，以我现在的境界根本看不出来，当魔雨方才探测你们三人灵魂和血脉之时散发出的那种力量，我才知道了魔雨的身份，她是魔族魔君的女儿，也是魔族公主。”

　　“那莫云是到底是什么身份？？”

　　“莫云是血魔化身！他是上一代天魔最得力的手下！也是天魔最好的兄弟！”

　　这消息还是震了林风一把，世界真是小，前世两人是好兄弟，今世还是好兄弟！

　　……

　　之后，魔雨道：“我已经找到了我要找的人，我马上送你们过去。”

　　魔雨话落，一条十几平方米大的黑色飞毯横在众人面前。

　　飞行法宝！

　　从这里飞过去？当然，几人都没有怀疑什么，都相信魔雨有这个实力！

　　“全都上去吧。”

　　几人上了飞毯之后，感觉如平地一般，根本感觉不到身在空中。

　　魔雨指挥着飞毯向漫天火海之中冲了过去。

　　众人惊呼，不过很快就安静了下来。

　　魔雨发功，撑起了一个淡黑色的能量罩，将所有人保护在里面，这漫天的岩浆冲击到能量罩之上，就如一个鸡毛打在了墙壁之上，根本半点的反应！

　　一个字：强！

　　非常强！

　　这种力量根本就不是这个空间的力量！

　　飞毯高速飞行，足足飞了半个时辰，终于到达了目的地。

　　整个路程足达十万里！

　　十万里是什么概念！

　　众人这才知道为什么之前寻宝的人都没有得到宝藏。

　　就算这个空间的顶峰强者，就算你能穿越几千里，你能穿越十万里么？？

　　大家都庆幸，幸好有莫云在，要不然这趟真的白跑了。

　　众人停在了一个金字塔之前。

　　金字塔的周围被一种神秘结界封印着，隔绝了所有的岩浆和火海。

　　只见魔雨伸出右手，对着虚空轻轻的一划，隐形的结界就被强大的力量划出了一个巨大的缺口，而后飞毯直射而入。

　　金字塔只有几十米高，很明显，这是一个被能量摧毁的残缺不堪的金字塔，只剩下最顶端的三层。

　　虽然金字塔残缺，但是依旧展现着人类智慧的结晶！因为这金字塔根本不是修炼者所造，而是普通的人类创造而出！

　　在那远古时代，人类没有科技，没有强大的力量，完全是凭借着肉体挑战极限将这些万斤甚至几十万斤的巨石一点点的垒上去，创造出了奇迹！

　　后来，这里被修炼者发现，成了修炼者的天地，成了古埃及王室的皇宫！而金字塔内被古埃及法老们下了诅咒和禁制！

　　魔雨将几人送到金字塔入口，道：“这里被某个强者下了禁制，除了人类，其他人是进不去的，所以，小雪和我就不进去了，你们三人进去吧，一切小心。”

　　林风有些不解，看着魔雨，“为什么我和莫云可以进去，而你不能？”

　　魔雨笑道：“你们的血脉还在沉睡，并没有激活，而我的血脉和小雪的血脉和这禁制有着非常严重的冲突，根本进不去，如果硬闯，会被禁制杀死！哦，这小猫咪也不能进去。”

　　魔雨看了看小雪怀中的小猫。

　　本来林风还想抱着小猫进去，魔雨这么一说，林风只好作罢。

　　没有人怀疑魔雨的话。

　　小雪非常不满意，她非常不喜欢眼前这个女人，可是众人进去之后，只能和这女人在一起。

　　十几米高的石门是敞开的，林风、寒冰和莫云大步走了进去。

　　在剑灵神识的扫描之下，几百米内是没有任何危险的，所以林风非常放心。

　　“林风，我等你出来。”

　　“莫云，我等你出来。”

　　小雪和魔雨两人几乎是同时开口。

　　两人对视一眼，小雪冷哼一声，不理魔雨，坐到一边抱着小猫玩去了。

　　魔雨笑而不语，乌黑的眼神深处散发着一丝不为人觉的杀意。

　　石门是敞开的，三人前行了百米，这里除了空荡荡的石室之外没有任何异常。

　　按照地图的提示，三人要穿过九十九个石室才能找到去第二层的通道，一路上没有遇到任何危险，当然，三人都不知道，魔雨虽然人是进不去，但是精神力早就进去将里面的怪物全部灭杀了！

　　但是里面的宝贝却是拿不到！

　　魔雨的精神力一直在监控着三个人，如果有什么意外发生，魔雨会第一时间救三人出来！

　　这一点，三人不知道，小雪也不知道，剑灵现在的修为也感应不到。

　　至于第一层，本来是存放着各种珍贵的药材，但是早已经被魔雨的精神力炼化了。三千年前，血魔和魔雨两个人在这里住过六十多年，研究埃及法老的诅咒，对这里的一切都一清二楚。

　　神魔大战之后，魔雨被封印在西方‘万恶之地’魔君不惜消耗十万年的力量才将封印打开了一个小小的缺口，让自己的女儿魔雨出去。

　　当然，魔君消耗十万年功力，让魔雨出去是为了等待莫云，但还有一个更重要的事情要做，就是找到天魔，潜伏在天魔身边，等待天魔成长到一定程度，吞噬天魔，取代天魔！

　　而魔雨从“万恶之地”出来之后，一直在这里等待着血魔出现，那份藏宝图就是魔雨制做，流传到人间，让那些探险者们来搜寻宝藏。

　　魔雨也不知道，这藏宝图会被七大门派七大祖师得去，从而淹没在历史的长河之中，这千年来，就来了那么几批人而已。

　　……

　　第二层是一个武器室，各种各样的武器琳琅满目。

　　三人都纷纷拿起了各自喜欢的剑。

　　“好剑！”

　　“这把竟然是星辰铁打造的剑，真是浪费！”

　　“你看这把刀，里面还有七种属性的攻击，我们那个空间的锻造师也打造不出来！”

　　……

　　三人讨论了一会，开始很兴奋，最后都是摇头叹息。

　　如果是材料的话，三人可以收集一些，以后还能用，但是这里都是成型的武器，材料的性质都被炼化在里面！

　　林风有超神器九天魔剑，莫云有血魔剑，而寒冰有师传的无影剑，所以三人都对这里的兵器不感兴趣。

　　虽然说寒冰的无影剑不是一把神器，但是无影剑是为寒冰的无影剑法量身定做，如果换成其他的兵器，就算比寒冰的武器好，也发挥不出无影剑法的最强力量！

　　“我吸！”

　　“别全吸了，我收藏几把！”

　　林风挑了几把好的武器丢进了乾坤袋。

　　剑灵毫不犹豫的将剩下的武器全部笑纳。

　　对于这里武器凭空消失，寒冰和莫云都冲林风笑笑，对于林风妖孽般的技能都习以为常。

　　第三层，当三人推开石门以后，一阵巨吼阵的三人耳膜发痛。

　　整个空间有上千平方米，中间有一个巨大的水池，水池之中冒着阵阵的白色雾气，这些雾气环绕着整个空间。

　　雾气随着三人的呼吸而入，三人都感觉到自己的灵魂深处一阵阵的舒坦！

　　“生机泉水！”剑灵怪叫。

　　小倩不满的道：“叫什么叫，又不生灵泉水或者生魂泉水，你激动什么！！”

　　“你自己看，是一池子……”

　　小倩也是大吃一惊，“偶的天啊，是生机泉眼！”

　　……

　　林风三人都认不出来这水池是什么东西，当然，三人的注意力是在从水池之中爬出来的怪物身上！

　　见过剑灵和小倩两人这么一喊，林风立即明白，能让这两个老家伙激动成这样的东西，一定是绝世宝物！

　　但是要得到宝物之前，必须先过了怪物这关！

　　这怪物全身长满了尖刺，跟一个放大百倍的刺猬一般，每一根尖刺如一把锋利的长剑，周围散发着强大的能量，而这能量对带的气息是生机泉水的气息！

　　这怪物一直在水池之中游荡，看到有人类前来，才双刷爬在岸边，身体还在池子直冲，冲着众人怒吼着。

　　他只是冲着几人怒吼，而并没有从水池之中冲出来，这让心情紧张无比的三人都渐渐放松下来。

　　剑灵道：“这生机泉水这几万年来所产生的灵魂，如果离开了那个池子，它就会立即死亡！所以它才不敢爬出来！”

　　小倩道：“要杀死它，根本不可能！杀死它的话，生机泉眼就会崩溃，生机泉水就会变成一潭死水！何况以你们三人的修为根本杀不死它！而唯一做的就是收服它！但是收服它的可能性比杀死它的可能性还小……”

　　剑灵道：“你们三人，两个人牵制住它，然后一个人去取水，取一点点的水让你们喝了，对你们的身体也是一种特殊的改造，至于收服它，别想了吧。”

　　剑灵和小倩都这样说了，林风还有什么办法？？

　　但是林风此刻心中的想法，就是要收服这个怪物！将这个整池的生机泉水搬到乾坤袋！


第一部 魔幻新纪元 卷三


第201章 天地六合阵

　　生机泉水，能使死人复生，白骨长肉之能，当然这样的说法有些夸张，但是的确是疗伤圣药！只要你受伤不死，只要喝上一点生机泉水，就能在短时间内复原如初！没有任何副作用！对于身体的机能能得到极大的调理！

　　林风知道这生机泉水的作用之后也吓了一跳，这泉水就相当于修炼者的第二条命！而这里竟然一湖！而且泉眼也在这里，只要有泉眼在，生机泉水就会源源不断的流出……

　　“生机泉水？”

　　“竟然是传说中的生机泉水？”

　　寒冰、莫云和小雪三人听完了林风的话也是大吃一惊，震惊的无以交加！

　　生机泉水只是传说中的存在，真没想到世间竟然有！有就不说了，这里一个池子力量都是！

　　三人都两眼放光，面对这威猛的怪兽，心中都战意凌然。

　　林风道，“不要冲动，我们三个不是这怪兽的对手，这怪兽是这泉水经过千万年以来自生的灵魂，生机泉水是天地灵泉，是混沌天地孕育出来的宝物，它现在已经有了自己的灵魂和意识，虽然不太成熟，但是我们不能对它动手！我们想办法去收服！如果动手的话，我们只能取一点泉水，而我要的是整个生机泉！”

　　当然，三人的谈话声音非常小，绝对在那个怪物听觉范围之外。

　　寒冰和莫云异常吃惊的看着林风，这生机泉水只要一点点就能彻底的让一个人的身体得到全面改造，你竟然这么狠！直接要整个生机泉！

　　“大哥，你的胃口真大！怪不得连妖族的圣女都敢泡……”

　　“莫三弟，妖族圣女算什么，至尊麒麟都是大哥的宠物……”

　　“连龙神都看中了大哥，大哥收服这生机泉跟玩似的……”

　　林风的脸黑了。

　　寒冰和莫云故意逗着林风玩，但也带着对林风的崇拜和信任！

　　寒冰和莫云在自己的家族里身份和地位相当的高！刚来到地球这个空间之后不可一世！

　　两人刚开始认识林风的时候，把林风没有放在眼里。

　　但是随着两人对林风深入了解，两人一次次的对林风刮目相看，而后来被林风折服！而和林风做了兄弟。

　　在三人成为兄弟的时候，林风还没有在寒冰和莫云面前展现出强大的力量！后来兄弟们一次又一次经历危险，林风展现出的强大力量更另寒冰和莫云两人刮目相看！

　　而最重要的是，林风最重兄弟情义！

　　开始的时候，林风做寒冰和莫云的大哥，寒冰和莫云不太服气！那是因为那时候林风还没有表现出另两人折服的魅力！

　　但是后来，武当大乱、希望之城之战！寒冰和莫云真正的体会到了兄弟情！

　　兄弟可以为对方去死！兄弟之间可以无怨无悔的付出！

　　这个时候，寒冰和莫云才真正的认定林风就是他们的大哥！

　　……

　　寒冰看着生机泉的怪物，对林风道：“大哥，你要怎么收服这个怪物？”

　　林风道：“暂时我也没有办法，总之我们是打不过的，就算打得过也不能打！让我想一想。”

　　生机泉的怪物盯着这三个人类，心中非常郁闷，多少万年了，好不容易看到了活的东西，想他们陪陪我，怎么就不过来呢？

　　怪物一个劲的对着林风三人吼叫着，意思是让他们过去，但是在林风三人眼里，这怪物是想攻击他们！

　　怪物从池子里爬不出来干着急，而林风三人在想办法怎么去接近和收服怪物干着急！

　　三人和怪物就这么大眼瞪小眼！

　　“那边是什么东西？”

　　这时，寒冰无意之中发现生机泉右边的山壁前，有个隐隐约约的石门，这石门和山壁浑然一体，不仔细看还真的看不出来。

　　这到石门离生机泉非常近，有五十米左右，这么近的距离，这怪物有很大可能会攻击到三人。

　　三人决定过去看看，说不定那石门之后有什么宝藏。

　　三人的注意力都集中在怪物身上，小心翼翼的向石门的方向靠近。

　　这怪物看到三人向自己这边靠近，心中一喜，过来吧，你们不是要生机泉水吗？你们要多少我就给你们喝多少，只要你们把我带出这个鬼地方就好。

　　怪物在哪里兴奋的叫着，等待着三人的到来。

　　但是林风三人看到怪物张牙舞爪，都心颤胆寒，完全不知道这是怪物兴奋的表现。

　　“二弟三弟，小心了，这怪物随时可能攻击我们。”

　　“没事，大哥，这怪物出不了生机泉。”

　　“我们三兄弟同进退。”

　　这怪物看着三人靠近自己了，百米、七十米、六十米、五十米……

　　但是在五十米的地方，三人却掉头向右边的山壁走去。

　　怪物一下愣住了。

　　它看到三人向那个青色的石门慢慢靠近。

　　怪物怒吼！千万别靠近石门！

　　怪物的怒吼是好意，但是三人以为怪物要攻击，脚下的步伐加快了！

　　三人来到石门十几米远处停了下来。

　　当然是剑灵让林风停下来的。

　　“这里肯定下了什么禁制！是某种神秘的结界，但是我的神识确扫描不到！”

　　“剑灵，你这是什么意思？你扫描不到，你又说下了结界？？”

　　“是，我是感觉……”

　　林风无语，感觉？

　　小倩一下笑了，“这里根本没有什么禁制，就算有，也是埃及法老的诅咒结界！”

　　林风闻言不禁神色一变，诅咒？林风只从电影里看到过埃及法老的那些诅咒非常的恐怖，难道这东西真的有？

　　小倩继续道：“我的神识也探测不到什么，不过你们小心为上。”

　　林风给寒冰和莫云使了个眼色，林风走在前面，寒冰和莫云两人走在左右两侧，三人成三角阵型向前慢慢走去。

　　呼……

　　林风突然感觉到脚下不对劲，好像踩到了什么，但是换个步伐猛然抬起脚来又没有发现什么。

　　“大哥，怎么了？”

　　身后的寒冰和莫云感觉林风的神情非常的紧张，急忙问道。

　　林风道：“没怎么，我只是感觉有些紧张而已。”

　　林风的确没有发现什么，但是潜意识里总觉得那里不对劲。

　　生机泉里的怪物的吼声更大了，双眼猛的突起，全身如剑般的尖刺散发着强大的气息，似乎随时会脱体而出。

　　林风没走一步，脚下都感觉有些不对，他蹲下身体检查了一些地面，并让剑灵神识扫描，没有发现什么不妥。

　　寒冰和莫云看到林风如此小心，也不由的紧张起来，手心里全是汗水。

　　第五步下去，依旧没有事，第六步刚一落……

　　呼！

　　林风第一时间感觉到了不对，一股带着无限毁灭气息的力量从前面紧闭的石门之中向林风三人周围的石壁卷了过去。

　　紧接着，六道黑色光芒和三道白色的光芒从石壁之中射出一起交融，形成六种不同属性的光幕向林风三人包裹而来！

　　剑灵惊呼：“天地六合阵！”

　　“快走！”

　　林风早就感觉到不对，在石门散发出毁灭气息之时，林风猛的转身，左右两掌打向了寒冰和莫云的胸口！

　　寒冰和莫云根本想不到林风会突然袭击，两人直接人断了线的风筝一般向后飞去。

　　两人在空中还没有落下，就看到方才他们站的地方出现了三面光幕！光幕所到之处，三块巨石瞬间化为粉末！

　　这是不可抵御的力量！

　　“大哥……”两人同时痛苦的大喊，他看到总共六道光幕向林风包裹而去！

　　林风一已经被困在中间，原来大哥袭击他们是为了救他们两个！

　　寒冰和寒冰这才意识到，自己落下地的方向是生机泉！

　　而那怪物正在长着大嘴怒吼着，全身的利剑在噼里啪啦爆响，正在脱体而出！

　　寒冰和莫云以为两人会被怪物吃掉，心中恐惧蔓延。

　　但是怪物完全不理会两人，两人落到了生机泉里。

　　刚落到生机泉里，两人身上方才被林风打伤的伤势立即复原如初，两人的身体立即被生机泉水洗涤，全身上下每一个细胞无比的舒坦！

　　但是此刻两人没有心情去改造身体！

　　去他妈的生机泉水，只要老大没事，就算是神水老子也不要！

　　两人刚掉进生机泉，就立即跃上岸去，准备营救林风！

　　但是两人还没来得及行动，就被旁边的怪物一爪拍进了生机泉，而且身上被怪物施了一种禁制，一动不动。

　　莫云和寒冷被困，竟然运转全身功力都无法冲开禁制！这下完了……

　　但这怪物只是困住了寒冰和莫云，并没有理会两人，突然对着林风的方向巨吼一声，身上几百支利剑齐齐的脱体而出，向天地六合阵的方向射去。

　　林风在困在天地六合阵！六道光幕聚合就会毁灭阵法中的一切！

　　而剑灵和小倩也没有办法，这天地六合阵的力量能杀死一个武尊！

　　除非剑灵附体才可以勉强挡下来！而且是很勉强！

　　如果附体的话，林风的神魂损伤，生机泉水是治不好的！除非生魂泉水！

　　生机泉水是传说，那么生魂泉水就是传说中的传说了……

　　正在剑灵准备附体之时，林风看到无数把光剑狠狠的从外面砸向了天地六合阵。

　　轰！

　　无数道利剑碰触到阵法之时，阵法之中的气息一阵阵紊乱，然后周围发生了一阵阵的爆炸，地面被炸出了无数个深坑……

　　阵法竟然被破开，很快一切又恢复了平静。

　　“大哥……”

　　寒冰和莫云此刻已经恢复了自由，立即冲上岸去，寻找林风。

　　很快，两人在一个深坑底部将浑身是血的林风抬了出来。

　　此刻的林风已经接近了生死边缘，全身的脏器在爆炸之中被炸的粉碎！骨骼寸断，全身没有一个完整的地方！

　　但是心脉和神魂被剑灵保护，所以林风才没有死！

　　寒冰和莫云对视一眼，两人二话不说，抬起了林风，丢进了生机泉。

　　林风感觉身体上致命的创伤以感觉得到的速度在愈合着，五分钟之后，林风再次变的生龙活虎！

　　生机泉果真是神泉！生机泉水果真是神水！

　　是生机泉中的怪物救了林风，可是此时却不见了那怪物。

　　难道那怪物为了自己死了？

　　剑灵感觉到林风的想法，道：“开什么玩笑，生机泉水的灵魂会死么？它死了的话，生机泉就会崩溃的！只是方才它为了救你，失去灵力太多，沉睡了而已，过上千年万年它会醒来的……”

　　“好了，林风，现在你可以收了生机泉，我们去取里面的宝贝吧。”

　　林风总感觉有什么不对，“剑灵，为什么生机泉的怪物不杀我们，反而救我们，这怎么回事？”

　　“这个……我真不知道！”

　　“剑灵！你不要说你不知道！你告诉我，到底怎么一回事！”

　　林风感觉剑灵在骗自己！剑灵肯定知道生机泉水！也肯定知道天地六合阵！

　　“这件事是我的注意，和剑灵没有关系！”

　　小倩道：“那怪物是生机泉的守护兽！同时也是人类的守护兽！生机泉原来是九天大陆守护神陨落之前用自己的必生的灵力凝结出的三股泉水之一，这三股泉水分别是生机泉水，生灵泉水和生魂泉水。生机泉水之中存在着生机守护兽，生灵泉水存在着兽魂灵兽，生魂泉水之中存在着守护神兽！生机泉水的守护兽是九天大陆守护者的一缕无意识的神魂所化，九天大陆守护者就是人类的守护者，试问人类的守护者怎么会伤害人类？”

　　“这守护兽的潜意识之中只会保护人类！开始你们刚进来的时候冲着你们吼叫是在召唤你们，就算它叫的声音再大，再发怒，你们有没有感觉到杀气？没有吧？而你们刚才要进的那个石室里面，我已经感应到是上古十大神器之一的‘追日靴’，所以这神器我们务必要拿到手！”

　　“问题就在这里，这石室门口被天地六合阵封印！而以我们的力量根本就破不开这个阵法！唯一有能力破开这个阵法的九是生机泉守护兽！但是守护兽不会平白无故的去破开这个阵法，因为守护兽要破这个阵法，必须付出它的生命！”

　　听完小倩的解释，林风怒道：“所以，你们两个就瞒着我，让我们兄弟三人去引动天地六合阵，然后守护兽自然会出手！守护兽破开了阵法，所以我们就可以得到追日靴对不对！”

　　剑灵道：“没错，如果杀不了守护兽，我们也得不到生机泉，这样以来，一箭双雕，两全其美，守护兽也死了，也破开了天地六合阵，再拿到追日靴！”

　　林风非常愤怒，“为什么不早告诉我！”

　　小倩道：“以你的心性，如果我们告诉你守护兽是为了救你们而死，而害死你们救命恩人这样的事情，你林风会做么？”

　　“我不会做！我宁愿不要生机泉和追日靴！”

　　林风已经明白剑灵和小倩的用意了。林风知道剑灵和小倩是为了自己，但是林风还是非常愤怒！

　　是因为自己守护兽死了！不管怎么样守护兽是救了自己的命！而这些都是剑灵和小倩算计的！

　　林中心中有些难受。

　　剑灵道：“你还是太善良了，这就是你心性不足的地方！”

　　林风冷笑道：“不！我一点都不善良！就算我善良，那个人也值得我对他那么善良！对于我的敌人，我永远都不会用上善良两个字！”

　　“剑灵！小倩，如果你们以后再什么事都瞒着我不让我知道，自作主张，我一定会和你们两个解除契约关系！”

　　小倩有些不在意的道：“如果你求求我们两个，或许我们会答应！”

　　“求你们？这是对你们的警告，不是求你们！”

　　剑灵和小倩这才听出来林风真的火了。两个都非常担心林风这样的心性，但是想改变林风的心性，根本不是一天两天就能做到的。

　　推开石室的大门。

　　这个石室非常小，只有是十几个平方米大小。

　　正墙之上雕刻着一副双龙戏珠的图案栩栩如生，而那珠子散发着柔和的光芒照亮着整个空间。

　　正墙之下，是一个梯形供台，供台之上，是一个碧绿色的宝箱，宝箱静静的躺在台面上，好像千万年来以来就一直在这里，从未有人开启过。

　　小倩淡淡道：“追日靴就在九天宝箱里面，你们三个人试着去打开吧，神器认主，你们谁能打开，追日靴就是谁的了。”

　　剑灵道：“九天宝箱完全贮存了追日靴的灵气，这追日靴是个完整的追日靴，不像是我和小倩一样重新选择主人，一切的能力都要重新开始。”

　　小倩继续道：“是啊，十大神器各有其特点，这追日靴没不是攻击型的神器，但是在速度之上，可谓是九天大陆第一！如果能得到追日靴，任何人都跟不上你的速度，战斗力也会倍增！”

　　……

　　剑灵和小倩在林风的灵魂里解释了半天，林风听的激动不已，如果得到这追日靴，那么以后谁还能追上自己？绝对是逃跑的最佳利器！

　　林风将小倩和剑灵的话原本的告诉了寒冰和莫云！

　　九天宝箱！

　　追日靴！

　　两人都震惊不已！

　　“大哥，你先来吧。”寒冰和莫云都将第一次机会让给了林风。

　　三人都明白，神器认主，谁先谁后，结果都是一样。

　　林风有些紧张的来到九天宝箱面前。

　　九天宝箱是追日靴的一部分，追日靴用九天宝箱保存自己的灵力，只有有缘人才能打开！

　　林风的手刚触及到宝箱之时，宝箱内跳出了一个非常尖锐的声音，“龙神印记？不错啊小子，能得到龙神的青睐，嗯，等待了这么多年，都快发霉了，也该出去透透气了，你做我的新主人也合格，我和龙神那家伙不错……”


第202章 追日靴认主

　　林风听了追日靴的话有些欣喜，这追日靴很想做林风的主人。

　　但是下面的话直接把林风打击的体无完肤。

　　“什么……天魔血脉！”这下追日靴一声巨吼，“不干！打死我也不干！我最痛恨的就是九天魔剑那个王八蛋！打死我也不让你做我主人！如果让我再次遇到九天魔剑，我打的它魂飞魄散……”

　　“你骂谁呢？打的谁魂飞魄散？来来来，给爷再说一遍……”剑灵的吼声出现在林风的灵魂。

　　“就是啊，小靴子，你打得过小九吗？”小倩也插嘴。

　　追日靴大惊，“乾坤袋……小九？”

　　剑灵调侃道：“小靴子啊，别叫我小九，叫九爷！”

　　追日靴大怒，“小倩、小九，你们不要太过分了！我死都不会跟你们在一起的！嘿嘿……你们两个重新找到了主人，力量已经化为初始状态，我才不怕你们呢！现在你们两个想欺负我？来啊，我倒要看看你们有什么本事！”

　　剑灵笑道：“你还不笨嘛，不过你这些话今天九爷爷和你小倩奶奶都记下了，等到我们功力复原的那一天，就找你聊聊天，我们好好的聚聚……哈哈……”

　　追日靴全身颤抖，“那个……谁怕谁呀！等你们复原也千年万年以后了，老子等的起，老子才不怕你们……”

　　追日靴说不怕，但是语气中有着稍稍的惧意。

　　“别啰嗦了，快点认主吧，以后我们三个联手陪着主人冲上神界，将万神屠尽！”

　　“切，小九，我可不相信你！你们甘愿与魔为伍，我才不要！就算要屠神，我也要选择一个人类做主人，而不是魔！还是天魔这个大魔头！我讨厌魔！一闻到魔的那种味道我就恶心……”

　　“你真不认？”剑灵的语气中有些威胁。

　　追日靴大声道：“不认！打死我我也不认！我永远都不会和小九你呆在一起的！我们十大神器哪个不恨你！让我跟你呆在一起门都没有！还有小倩，你不是最恨小九么，你怎么会和他在一起！”

　　小倩没好气的道：“这关你什么事！不认主就滚蛋……”

　　“你混蛋……”

　　剑灵怒骂，“你闭嘴……”

　　十大神器和剑灵认识，林风先是惊讶，后来林风听的出来剑灵曾经肯定狠狠的教训过十大神器，而把这追日靴绝对教训的最狠！

　　而最另林风震惊的就是三个神器开始骂街了……

　　各种污言秽语都给冒了出来，林风直接奔溃！

　　“你们三个够了没！没完没了！”林风终于怒了。

　　“你给我闭嘴！”三个神器都冲林风吼着。

　　林风的确闭嘴了，但是他的手同时也离开了九天宝箱，于追日靴的意识没有了联系。

　　骂呀？看你们怎么骂！

　　林风认主失败，接下来上场的是莫云。

　　莫云的手刚放到九天宝箱之上，莫云的意识里传来了一声怒吼，“血魔血脉？你给我滚！有多远滚多远！”

　　“他妈的，你聋子吗？你给老子滚！”

　　莫云惊魂不定的移开了手。

　　追日靴刚被剑灵和小倩欺负，心情特差，感觉到莫云是血魔血脉，和天魔是一伙的，心情能好么？

　　莫云一脸惊异，之后摇头苦笑，失败而终。

　　寒冰有些紧张的来到九天宝箱面前。

　　大哥和三弟都失败了，自己可能也没有希望。

　　“人类？修炼的速度和近战，没有学习任何技能。资质一般，修为也很差，不过……你的剑意很有意思，好了，小子，我就做你的主人，虽然你离我心中新主人的目标还差十万八千里，但是我喜欢你，我就让你做我的主人，我气死那两个混蛋！！”

　　额？

　　寒冰还没有反应过来，都不知道什么情况，整个空间一阵金光大作，自己面前的九天宝箱已经消失不见。

　　一个充满灵气的金色宝靴横空飞起，在空中环绕两圈之后，化作一道金光没入了寒冰的眉心。

　　顿时，寒冰感觉自己全身充满了力量！不是战斗的力量，而是一种风的力量！速度的力量！

　　这种感觉非常的美好，似乎有种错觉，如果眼前是一片大海，只要横跨一步，就能到达海的对面！

　　仿佛自己可以——一步登天！

　　追日靴在寒冰的意识里道：“小子，别高兴的太早，虽然我灵力未失，但是我的速度也是根据你的修为而加成，如果强行使用我的力量，以你的修为根本就承受不了！”

　　“多谢前辈指教。”

　　寒冰对追日靴非常客气，完全将追日靴当做前辈高人。而不像林风一样，动不动就和剑灵和小倩骂了起来……

　　收服了追日靴，三人出了石室，来到生机泉边。

　　以寒冰和莫云的力量，当然不足以将整个生机泉搬走，于是，两人从空间戒指里拿出了许多瓶瓶罐罐装水。

　　两人把那些装着丹药的瓶子都全部腾了出来，里面的丹药看都不看就直接丢了，就算再好的丹药，那个能和这生机泉水相比！

　　林风不急，他看着两个人装，等装完了，他就将整座池子搬走！

　　“搬到我这里吧。”

　　“不行，我乾坤袋里什么都没有，肯定要搬到我这里！”

　　“小倩，别的我可以让给你，这生机泉我绝对不可以让给你！”

　　“剑灵，你还是不是个男人！”

　　“不好意思，我只是个意识体！”

　　“你……”

　　“怎么你不服啊……”

　　“你无耻……”

　　这两个家伙为了生机泉又吵了起来，林风头大不已。

　　吵了半天没有结果。

　　“我听主人的，主人说给谁就谁怎么样！”

　　“好，就这么办，让主人做决定！”

　　剑灵道：“主人，我和你认识的早，和你关系也非常好，平时什么事都照顾着你，还救了你几次性命，生机泉水就搬到我的九天空间吧……”

　　“主人，虽然我们认识时间不长，但是在希望之城，我选择了你，乾坤袋可以装进世间万物，而且生机泉在我这里我不会私自用去里面一点灵气，而你放到剑灵的九天空间，他几天就给你搞没了，甚至他把泉眼都会炼化……”

　　剑灵急忙解释，“主人，我绝对不会炼化泉眼，我发誓只会用点泉水而已……”

　　“好了，你们两个别争了，放小倩那里。”

　　剑灵不满的道：“为什么先是她那里，不是我这里！”

　　“小倩哪里现在什么都没有，你哪里炼化的宝贝还少么？你的九天空间是炼化宝物的，又不是存放宝物的，你需要泉水的话，就去她哪里拿！就这样！”

　　小倩得意不已，剑灵气愤不已。

　　林风无语至极，总感觉剑灵和小倩在一起，两个都像小孩子一样！

　　寒冰和莫云足足装了半个时辰的生机泉水，把空间戒指里装的满满的，可是两人还觉得装不够，两人恨不得将这里的泉水全都装走！可是真的没有地方去装了，早知道如此，来的时候多拿几个空间戒指……

　　“大哥，你怎么不装呢……”

　　两人疯狂的搜刮完毕之后，才发现林风一直在旁打坐。

　　“你们装完了，就该我装了！”

　　林风刚要动手，小倩道：“我自己来！生机泉泉眼不是那么好取的！你一个弄不好会损伤泉眼！”

　　林风的眉心射出了一道混沌之光，这道混沌之光瞬间扩大成一个十几米直径的乾坤之门，门内爆炸着无限的吞噬之力，向生机泉扑了过去。

　　整个池子里的生机泉水被一股无形的力量引导向乾坤之内涌了过去。

　　片刻之间，整个池子里的就少了一大半。

　　先前寒冰和莫云装了半个时辰的水，都不见生机泉的水少，这乾坤袋一下吞噬，就吞噬了一半泉水！

　　泉水之中卷着一个耀眼的蓝色泉眼和泉水一起被卷进了乾坤袋。

　　泉眼消失，整个空间突然一下子暗了下来，除了生机泉周围，剩下的地方一片黑暗。

　　剑灵道：“生机泉主控着整座金字塔的生机，如今泉眼已失，这里用不了多久会崩塌！”

　　“这个我当然知道。”小倩道：“我感觉方圆万里的地下火山和我们刚来之时的禁制都是用生机泉的力量维持！如果生机泉被取走，这里一切都会沉没……”

　　乾坤袋收了泉眼之后，立即停止了吞噬，回归林风的灵魂。而池子里还剩下了三分之一的泉水。

　　小倩继续道：“这池子里剩下的生机泉水还能维持这里的环境一万年，留在这里吧，等待有缘人来取吧。”

　　林风明白，如果取光的话，这里恐怕立马会崩塌！

　　反正已经去到了泉眼，以后生机泉水就会源源不断的自己生产出来。

　　林风内视乾坤袋，之间乾坤袋里已经被小倩开发出一个水池，泉眼正在源源不断的渗出泉水。

　　有了生机泉的乾坤袋，整个乾坤袋内一片优美的蓝色，处处充满了灵气。

　　林风相信用不了多久，生机泉就会把乾坤袋的空间和地质彻底的改造！

　　三人出了金字塔。

　　这次探险真的是收货丰盛！

　　林风得到了传说之中的生机泉，莫云和魔雨相认，寒冰得到了十大神器之一追日靴！

　　三人出了金字塔，发现四周一片黑暗，整个爆发之中的火山全都熄灭，脚下也是一些快速熄灭的岩浆。

　　“莫云……”

　　“林风……”

　　两个女人看到自己的男人都欣喜的冲了过去。

　　魔雨深情的看着莫云，“莫云，我的力量已经超出了这个空间的极限，这么多年以来，我一直在这里压制，就是为了等你。如今见到了你，方才送你们来这里已经使用了超出了这个空间极限的力量，我现在必须走了！我在魔幻大陆等你……”

　　莫云道：“我本来就是魔幻大陆的人，在等待着家族的消息，他日我们必定相见，后会有期！”

　　对于莫云不冷不热的态度，魔雨明白，血魔转世，一下子让莫云接受自己是不可能的！

　　但是魔雨相信，只要血魔血脉完全觉醒的那一天，莫云一定会回到自己身边！

　　空间一阵阵撕裂，一个巨大的黑洞将魔雨吸了进去……

　　魔雨的力量大家都是见过的，一个人可以保护着大家从火山群穿越！

　　她的力量这个空间没有任何人可以抗衡！这种超出极限的力量不应该属于这个空间！

　　魔雨使出超出这个空间的力量就会触动这个空间的法则，被强行传送到另外一个空间——魔幻大陆！

　　……

　　漫天火海消失，众人也不用乘坐飞毯，而是徒步前行。

　　而这一走就是三个月！

　　当初魔雨用飞毯只是半个时辰就到，而众人步行尽然走了整整三个月！

　　四人好不容易从那四千米的直上直下的洞口爬了上来，感觉到了七道能量锁定了自己。

　　七大门派的七大老祖宗！

　　武当老祖宗微笑着看着林风，“林掌门，宝藏都到手了吧。”

　　林风淡淡的道：“会祖师话，宝藏的确已被我们取来。”

　　老祖宗压抑住心动的激动，继续问道，“是什么宝藏呢？拿过来让我看看。”

　　林风立即拿出一瓶子生机泉水交给了老祖宗。

　　老祖宗接过瓶子以后，打开瓶盖，一股奇异的灵气从瓶子里散发出来。

　　“好纯净的灵气。”

　　七位老祖宗只是鼻子吸了一点点的灵气，就感觉全身舒坦，精神百倍。

　　“这到底是什么东西？”

　　“天一圣水？”

　　“九阴圣水？”

　　……

　　七大祖宗各自判断，各自猜测。

　　林风道：“这是生机泉水！”

　　生机泉水！

　　七大祖宗心中一震。

　　“什么？生机泉水？”

　　“传说中一滴就能起死回生的生机泉水？”

　　……

　　七大祖宗巨震之下，急忙问林风，“生机泉水你们拿了多少？”

　　“这泉水里面还有么？”

　　七大祖宗的目光都紧紧的逼视着林风。

　　林风不紧不慢的道：“里面还有一大池子，我们三人只是把带的空间戒指装满了而已。如果各位祖师想要的话，只管去拿好了。”

　　武当祖宗道：“林风，我记得里面有个无限范围的火山地带，四周都是高阶怪兽，到处都是岩浆洪流，你们怎么通过的？”

　　林风故作惊讶，还有些迷茫，“火山是有，但是都是熄灭的火山，岩浆洪流？怪兽？我们没有遇到，我们直接走了进去，找到了生机泉水，就装满了空间戒指，然后又走了出来。”

　　七大祖师都不太相信林风的话。

　　“你们几人给我们带路！”

　　林风脸黑了，刚走了几个月，难道又要走进去。

　　“怎么，你们不愿意？”

　　林风道，“不敢！”

　　林风对武当祖宗道：“老祖宗，我有一事不明，我们进去寻宝，已经几个月时间，而七位祖宗如何知道我们就没有死在里面，我们一出来看到七位老祖宗就在这里等着，我非常好奇。”

　　武当祖宗道：“我们给你的地图之上又我们的气息，我们七人感应到我们的气息在不停的移动，所以我们肯定你们没死在里面，而是寻找到了宝藏。”

　　林风郁闷，被人阴了都不知道！

　　“寒冰，莫云，小雪，你们三人先回武当吧，我和老祖宗们再下去一趟。”

　　三人想了想，点了点头。反正林风带七位祖宗去就好了，去人多了也没有什么意义。

　　……

　　寒冰、莫云和小雪三人走后，七大祖宗和林风四人一起又下了那个深不可测的洞口。

　　进了洞之后，林风轻车熟路的带着七大祖宗穿过迷宫般的洞穴，来到了火山群地带。

　　整个空间一片暗红，七大祖宗看到已经熄灭的火山群，都咂舌不已。

　　七人心中同时暗想，早知道是这样，他们早就捷足先登，将这里的宝藏取了！现在七个人还要平分！

　　“那个，各位祖宗，你们有没有飞行工具，如果从这走过去的话，要几个月的时间。”

　　七大祖宗全部召唤来自己的灵兽。

　　“飞天虎！”

　　“朝天龙！”

　　“火焰豹！”

　　……

　　七个灵兽，四个是地面奔跑的灵兽，三个是飞行灵兽。

　　林风坐上了武当祖宗的朝天龙，向前方急速飞去。

　　后面天上地上的灵兽都紧紧跟随。

　　十八天之后，林风和七大祖宗终于到了生机泉！

　　七大祖宗看到半池子的生机泉水，全都激动的颤抖不已，完全不顾自己的身份和形象，疯狂的冲了过去。

　　每个人都从空间戒指里掏出瓶瓶罐罐，拼命的往里面装水！

　　“哈哈，这就是七大门派的七大祖宗，哈哈……真是大开眼界，哈哈……”

　　一阵刺耳的冷笑传入了七大祖宗的而里，七大祖宗急忙停下手中的动作，转过头来。

　　武当祖宗道：“天山，蜀山，泰山，岳山，花宗，鬼宗。东方修炼界六大宗派宗主全都到齐了！”

　　最前面的一个打扮的妖里妖气的女人嬉笑道：“我们这么多年都没有出关了，真没有想到这七个老不死的还认识我们，嘻嘻……”

　　说话的这位正是花宗宗主‘花皇’花小娘。

　　“嗯，这七个老不死的刚好全部在这里，我看今天就他们七个解决了吧，我们六人将这里的池水全分了，桀桀……”

　　这人一身黑衣，面色非常苍白，没有一丝血色，眼睛深陷，如抹了黑色眼影一般，嘴巴更是红的可怕，活似一个地狱爬出的恶鬼！

　　这人正是鬼宗——‘鬼皇’鬼祭天！

　　“这里的人当然一个都不能留！要不然其他宗派和那些隐士高人知道我们拥有了生机泉水，我们的日子也不会好过！”


第203章 六大宗主

　　剑灵的神识早已探测，这里的人全都是武皇境界的高手！

　　但是很明显，六大超级宗派的宗主根本就没有把七大门派的祖宗放在眼里！

　　祖宗的身份是比宗主高一个层次的存在！六大超级宗派的宗主就可以灭掉七大门派的老祖宗！而六大超级门派的祖宗更强大！

　　虽然同为武皇境界的高手，期间的差距是不可比拟的。

　　武当老祖宗怒道：“你们六个小辈如此猖狂，真以为我怕了你们不成！”

　　鬼皇道：“小辈？你以为你们年龄大就成长辈了不成？不是你们怕不怕我们的问题，是我们要你的命！”

　　鬼皇的话落，没有任何征兆的出手，一道鬼影而过，人已经到了武当老祖宗面前，右手已经掐住了武当老祖宗的咽喉，而右手猛然一抬，武当老祖宗就这样被鬼皇一只手提了起来。

　　武当老祖宗面部憋的涨红，一股窒息感从灵魂深处爆发，“你……”

　　后面的话没有说出来，武当老祖宗面部的皮肤变成了黑色，当场毙命！

　　全场震惊，但是最震惊的是林风！

　　林风不解的问剑灵，“武当祖宗是武皇境界五转，鬼皇是武皇境界八转，只差了三转，武当祖宗怎么没有还手之力！”

　　不只是没有还手之力，林风感觉鬼皇杀武当祖师犹如踩死一只蚂蚁那么简单！

　　剑灵道：“境界越高，一点点的差距就是无法逾越的鸿沟！鬼皇一个人就可以杀死七大门派祖宗！”

　　林风心中震骇无比！七大门派老祖宗死不死和林风没有关系，林风现在想自己怎么逃！

　　“剑灵，快想想办法，怎么逃！”林风连一战的勇气都没有。

　　剑灵道：“除了我附体之外，别无他法！”

　　“谁说没有，直接进入我这里不就成了！”小倩的声音突然冒出来。

　　剑灵道：“你的意思说，让林风进入乾坤袋？”

　　小倩道：“本来以林风现在的修为根本无法进入乾坤袋，我的乾坤袋也无法承受一个活人的存在！但是，现在乾坤袋里有生机泉，只要小九你保护住林风的心脉和神魂，直接让林风进入生机泉，根本不会有事！只是进入乾坤袋时，林风的身体会受到一点创伤，但是只要有生机泉水，我们还怕什么？”

　　剑灵叫道：“还是小倩你有办法，不过，据我所知，乾坤袋要装她的主人的话，本体会暴漏在外面空间，如此一来，被这里的高手发现你的存在，那你不是死定了？”

　　“是么？你觉得这里的高手能发现我的存在？我本体出窍也是一粒尘埃，这里的强者只是武皇修为！他们根本就找不到我！你以为他们是神灵么？”

　　听到小倩和剑灵的对话，林风终于安心。

　　……

　　花皇看着鬼皇，调戏道：“哟，鬼哥哥啊，八年不见，你的阴鬼诀就精进一步，真是恭喜恭喜……”

　　花皇说着，扭着屁股在鬼皇身边晃来晃去，挤眉弄眼的挑逗着鬼皇。

　　鬼皇顺手在花皇的屁股上摸了一把，皮笑肉不笑的道：“相信八年不见，花妹妹也进步不少，就让鬼哥哥我见识见识一下……”

　　众人看到两人不知羞耻的打情骂俏心中都气着鸡皮疙瘩，都有一种将两人暴打一顿的冲动，但是众人只能恶心着，这两个人表面看上去没有什么杀伤力，其实都功力精深，心狠手辣！没有人想得罪这两个人！

　　花皇嬉笑道：“好呀，既然鬼哥哥想见识妹妹的手段，妹妹就献丑了。”

　　说完，人影一闪，向最近的两个老祖宗靠去。

　　这两人正是华山和少林的老祖宗，两人看到敌人靠近，纷纷全速运转着功力，头顶巨大的皇冠金光闪闪，各自使出绝招向花皇迎了上去。

　　华山老祖宗使剑，使出的正是华山剑法最高境界的一招：剑弑神魔！漫天的剑影竟然几乎要超出这个空间力量的规则，剑锋所到之处撕裂吃一道道细小的空间裂缝，夹杂着无限空间洪流向花宗扑去。

　　而少林老祖宗使用的是降龙十八掌，十八条金龙缠身，吼声震天，带着无限的爆发力向花皇冲去。

　　剑灵道：“花皇是故意给时间让两个人使出绝招的，要不然他们两人早死了！”

　　花皇不躲不闪，眼看两人铺天盖地的攻击即将近身，花皇轻轻的抬起右手，在前方两种能量的汇聚点轻轻一点。

　　两位老祖宗的所有的攻击能量竟然改变的方向，同时撞击在一起！这就等于华山派老祖宗和少林老祖宗在相互攻击，而不是在攻击花皇！

　　剑灵道：“这力量转移很不错！但是没有你的巨门挡天安全！她只能转移比她修为低的修炼者的攻击力，和她修为一样或者高的，转移不了，这招很适合群战！”

　　林风点头。

　　轰！

　　少林老祖宗的绝招和华山老祖宗的绝招轰击在一起，两人同时被轰飞，七窍喷血倒地不起，不知死活。

　　花皇的身影一闪，手中出现了一个九色莲花，摘下了两个花瓣向少林老祖宗和华山老祖宗的方向丢去。

　　很快传来两声闷哼，两人身死！

　　不到一分钟的时间，武当、少林、华山的老祖宗身死！

　　“天山的天皇，蜀山的蜀皇，泰山的泰皇，岳山的岳皇，你们四个身为名门正派竟然与邪道为伍！真是可耻！可恨！”

　　“尤其是你，蜀皇，你身为东方修炼界的武林盟主，我们正派的代表，竟然恬不知耻的跟邪物同流合污，狼狈为奸……”

　　此刻，剩下的四大老祖宗最恨的并不是杀死其他三大老祖宗的花皇和鬼皇，而是四大名门正派的宗主！

　　蜀皇并未动怒，淡淡的道：“正邪之间也讲究一种平衡，如果真的邪门歪道都死光了，你们以为就没有战争了吗？到时候正派之间又会分裂、开战！于其我们正派之间自相残杀，还不如达到一种人人都可以接受的平衡！这一点，你们没有坐到我这个位置，你们是不会懂的。”

　　峨眉老祖宗怒道：“邪门歪道就是邪门歪道！什么平衡，只不过是你们这些伪君子找的一些借口罢了！”

　　崆峒老祖宗大吼，“东方修炼界名门正派迟早都毁在你们这些人手里！”

　　“你们这些伪君子，满口仁义道德，却做着如此龌龊之事，不要和他们废话了，和他们拼了！”

　　林风也是满心怒气，七大派和蜀山天山等都是属于名门正派，蜀皇怎么能说出这样的话！

　　小倩道：“蜀皇并没有说错，自古正邪不两立，万万年以来，你有没有听过哪一方把另一方的人全部给消灭了，而一方独大？”

　　“这个……的确没有！”

　　剑灵道：“林风啊，等到你达到了一定的境界之后就会明白，整个世界本来就是一种平衡，正与邪，神与魔，阴与阳，天与地，光与暗……而这种平衡就算是神灵也无法打破！这就是天道！如果谁逆了天道，就会破坏了平衡，破坏了规则！”

　　“规则一旦破坏，世界大乱，时空逆转，宇宙失衡……”

　　林风听的迷迷糊糊，似懂非懂。

　　四大老祖宗各个怒火冲天，冲向了四大名门正派宗主。

　　天山、蜀山、泰山、岳山四大宗主同时出手，每个人只用了一招就将四大老祖宗杀死！

　　杀死七大老祖宗，六大宗主带着极其激动的心情来到了生机泉边。

　　虽然六大宗主心情异常激动，但是表面上却什么也看不出来，这样的心境显然要不七大老祖宗强上不至一个境界。

　　“咦？这里好像少了什么东西？”岳山岳皇眉头紧紧的皱着。

　　“对啊，那个小子呢？”

　　六大宗主这才想起了林风！

　　可是整个现场根本就没有林风的影子！

　　在六大顶级武皇的眼皮底下溜走，就算是这个世界的顶峰高手都不可能！

　　六大宗主心中无比震骇！

　　鬼皇手指一个方向道：“那小子明明刚才就在那个地方站着！”

　　“对，就在哪里！但是问题是他不见了！”

　　“就这么凭空消失了！”

　　“难道这小子有通天入地之法？”

　　六大宗主同时检查周围的环境，没有任何异常！这小子真的消失了！

　　蜀皇道：“这小子我见过，他是这一届希望之城的冠军！”

　　天皇道：“没错，我也见过，他叫林风，而且我徒弟第一剑对他的评价非常高！这一届希望之城走出的八个人，基本上全靠这个小子，这小子是有几分能耐的！”

　　花皇道：“不管他是何方神圣，在我们眼里始终是一只蚂蚁！就算他逃出去能怎么样？说我们正邪联手杀死了七大门派的老祖宗？有人会信么？”

　　鬼皇道：“这的确没有人相信，但是这小子非杀不可！他说我们杀了七大门派的老祖宗没有人信，但是他说我们手里有生机泉水的话，你们说会有人不信么？？”

　　岳皇冷笑道：“没错！这宝藏地图本来就是七大派的，如果两件事情结合在一起，那么所有人都会相信！而且林风还是从希望之城走出来的冠军，从他嘴里说出的话，可信度比七大门派掌门还要高！再者，这一届的圣地奖励还没有发下了，如果林风要求圣地的人调查此事，你们说说，我们会有什么后果？”

　　众人倒吸了一口凉气，别的势力你可以不怕，六大宗主高高在上，除了圣地之外，还真的没有把什么势力放在眼里！

　　但是圣地，是每个宗派都不敢挑战的存在！

　　“所以此人必杀！”

　　蜀皇道：“此子是武当的人，我可以利用盟主的身份随便给他定一条罪名，让七大派的人杀他！让他们自相残杀。”

　　天山天皇道：“哦？定什么罪？？”

　　“这还不简单，林风从七大派老祖宗哪里拿到的地图，七大派七大掌门都知道！而林风得到了宝藏活着逃了出去，七大派老祖宗都死了，这能说明什么问题？”

　　“我明白你的意思了，是林风等人独吞宝藏，杀死七大门派老祖宗！”

　　“到时候，他们互相残杀，我们只要加把劲，找出林风，杀死林风，一切都会结束！”

　　“这招可真阴啊，就算林风说是我们杀死了七大老祖宗和拿走了生机泉水，根本就没有人相信了！他百口莫辩！”

　　蜀皇有些得意的道：“我可是东方修炼界武林盟主！我的话可信，还是他一个小辈的话可信！”

　　……

　　此刻的林风正在乾坤袋里，舒服的躺在生机泉水之中。当时乾坤袋出窍将林风瞬间吸入了乾坤袋，那种可怕的撕扯力和空间压迫力一下似乎将林风压成粉末！

　　林风的身体直接被压的变形，全身骨骼粉碎，肌肉细胞好像被十辆坦克碾了过去……

　　而当时，林风的意识是无比的清晰！这都是静心珠的力量在发挥作用，所以林风一直在承受着无法忍受的痛苦！

　　如果不是剑灵保护着林风的神魂，林风绝对意识崩溃而亡！

　　但是剑灵保护着林风的心脉和神魂，硬生生的将林风扯到了生机泉内！

　　林风感觉自己好像在死亡边缘徘徊了一翻，在进入生机泉之后，所有的痛苦都变成了舒坦和无尽的幸福感……

　　而林风在享受这幸福感的同时，听着外面六大宗主的谈话！

　　林风越听越心惊！

　　六大宗主都要至自己于死地！

　　而且是让七大门派和自己互相残杀！

　　这招可谓是狠，非常的狠！借刀杀人，毫无痕迹！

　　就算圣地的人插手，门派内部的事也插不上手！

　　何况到时候，圣地的人绝对不会帮一个“欺师灭祖”的人！

　　林风觉得这次自己的敌人太强大了，面对的可是东方修炼界最大的六大超级宗派！

　　每个超级宗派的弟子都是十万以上！

　　林风想了一下，然后继续在生机泉里泡澡，很快就睡着了……

　　林风这人就是这样，想那么多没用，先享受眼前的再说。

　　……

　　六大宗主开始分刮生机泉水。生机泉里的生机泉水已经被林风占据了三分之二，而泉眼也被装进了乾坤袋，剩下的三分之一是林风留下给这里的火山群和那位强者所下的禁制用的！

　　拿走剩下的三分之一泉水，这里就会立即塌陷，毁灭！

　　如果真的这里塌陷毁灭，那么六大宗主会死在这里，林风也会葬身于此！

　　乾坤袋已经出窍，将林风吸进来之后，化作尘粒在这里的某个角落。

　　整个空间并不大，乾坤袋绝对不能动！如果一动的话绝对逃不过六大宗主灵识的扫描！

　　所以，林风只能等！等这六个家伙走了之后，才能离开！

　　六大宗主开始疯狂的装生机泉水！

　　装着装着，突然感觉整个山体一阵阵抖动。

　　“等等！”鬼皇急忙阻止了大家继续装水。

　　当然，不用贵皇阻止，大家都停下了手中的动作，每个人都感觉到了山体的微微抖动。

　　泰皇淡淡的道：“方才那可是远处山体崩裂之声！”

　　其他人纷纷点头。

　　花皇脸色微变，“如果这里的山体崩裂，外面的火山群全部崩塌，我们都会葬身于此！”

　　“莫非，这与生机泉水有关？”天皇立即点到了重点。

　　蜀皇点头，“我们蜀山对于阵法结界有很深的研究，我们来之时，我一直在暗中观察周围的环境，这里的一切并不是天然环境，而是一位逆天的大能者用一身逆天的功力创造而出！我们来之时，所有的地方都被下了某种禁制！所以这里的环境随着时间的演变千年万年都不会改变！而这里唯一的宝藏就是生机泉！”

　　“大家都知道，任何禁制和结界都会因为时间的推移而松动甚至破损，自行毁灭！为什么这里所有的禁制都不会改变，不会破损！而维持这些禁制需要非常庞大的灵力！而这里是地底，灵力非常的稀少，能使这里的禁制能维持千万年不变的只有生机泉水！”

　　听完蜀皇的解释，所有人都明白了，如果拿光这里的生机泉水，这里就会毁灭！

　　鬼皇道：“我们已经拿的差不多了，够我们千名弟子用了，剩下的，就不要动了。”

　　众人点头。

　　泰皇这时候道：“我有一个问题不明白，为什么这里没有泉眼？”

　　泰皇的话让其他五人若有所思。

　　以这里的地质能产出传说之中的生机泉水么？可能么？

　　那这里必定有泉眼！

　　但是六大宗主并没有发现泉眼！

　　那么只有一个可能，泉眼被人拿走了！

　　而能拿走泉眼的人，肯定是第一个进入这里的人！

　　六人心中同时想到了林风！

　　花皇冷笑，“我们忙活了这么久，最好的东西让林风这小子拿走了！”

　　鬼皇笑道：“花妹妹，别动气，林风这小子迟早会被我们所杀，生机泉水的泉眼也迟早是我们的囊中之物。”

　　“我们走吧，已经没有呆在这里的必要了。”

　　六人走了一个时辰之后，林风才再次出现。

　　还好，出来的时候，并没有受什么痛苦。

　　林风决定先回武当找到寒冰、莫云和小雪，然后开始他们的逃亡生涯！

　　如果回去迟了，等蜀皇那该死的下了盟主令，追杀林风，那林风逃都逃不了了！

　　小猫不在这里，林风又没有飞行工具，只能徒步行走。

　　林风以最快的速度，两个月之后才走了出来。

　　回到了地面后，林风看到了一辆炸毁的飞机和一个血肉模糊的人。

　　林风知道，这人是那个送自己等人过来的飞行员。

　　林风现场挖了个坑，将这人埋掉。

　　林风举目四望，光秃秃的战场，有种欲哭无泪的感觉。

　　我怎么回去……


第204章 我早就想杀这六个混蛋

　　“你怎么那么笨呢？你手机呢？”

　　咦？

　　剑灵提醒了林风，林风突然才想起自己空间戒指里的手机。

　　打给谁呢？现在打到武当外围，都两个月时间了，盟主令肯定已经下达！七大派的人肯定都在追杀自己！

　　林风突然想起了一个人——司马博。

　　“喂……司马兄。”

　　司马博听出是林风的声音，急忙道：“哦，原来是杨先生啊，上次和你谈那批武器的事您考虑的怎么样了？”

　　林风一阵愕然，这手机是当初司马博给自己订做的！网络是国家的安全加密系统！司马博没有道理不知道是自己打的电话！

　　那么，这只能说明一个问题，司马博那边有什么状况，或者不方便。

　　林风稍稍改变了一下口音，“那批武器的价格如果再低上一成的话，我就买了。”

　　“嗯，那好，我们就这样定了，合同待会我就给你发到邮箱你，你先过目，有什么问题我们晚上八点我给你电话详谈。”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”

　　挂完了电话，林风知道，司马博晚上八点会给自己打电话。

　　司马博这么紧张，打个电话都不敢正面通话，那只有一个可能！司马博的处境非常不好，或者说，七大门派已经找上了司马博！

　　林风根本不用担心自己的电话被窃听！这是国家顶级加密网络电话！

　　晚上八点，林风的电话响了，并不是司马博的号码，上面显示加密电话。

　　“林风！”

　　“司马兄，下午怎么了？”

　　“林风，你到底闯司马祸了？前一阵子听说你从希望之城走出来！我还以为是跟你同名同姓的另外一个林风，当我知道是你之后，我带着天狼无阻亲自上武当给你祝贺，顺便也粘粘你的光，但是武当的人说你去寻宝了！而后我就回去了。”

　　“前几天，七大门派上的人找到了我，在我这里调查你的资料，我本来不会给他们，但是我的上级给我压力，我就给了，这些资料对他们也没有什么用。然后我就被人日夜监视！”

　　“后来我才知道，原来你寻找到了宝藏，杀死了七大门派老祖宗，独吞宝藏，而宝藏是传说中的生机泉水！”

　　“现在整个东方修炼界的人都在找你！都在追杀你！除了七大门派要找你报仇外，其他的人都是为了生机泉水！”

　　“林风，你告诉我这一切是不是真的？”

　　林风笑道：“司马兄，你说我是不是那样的人？”

　　司马博道：“我不相信你会做那样的事！但是武林盟主说是你做的！”

　　“其实是不是我做的并不重要，其实每个人都是为了我手里的生机泉水，想杀我的人对是打着为武林除害的借口和理由想夺取我的生机泉水而已！”

　　“嗯，林风，能和你通话，就说明你现在很安全，你就继续躲吧，再躲几个月，等风声淡了，我再联系你，当然，给我一两滴生机泉水就好。”

　　“好，到时候我给你一桶！”

　　“额？？”

　　“是的，一桶，不够的话，可以给你多给一点，用生机泉水洗澡也可以。”

　　电话那头的人直接栽倒。

　　和司马博通话后，林风已经明白，自己没有退路了。

　　司马博是一个可信赖的人，虽然很多时候胆小谨慎，但是绝对不会是出卖朋友的那种人。

　　所以，林风才会在第一时间想起和司马博联系，但是没有想到司马博被监视了。

　　在地下走了两个月，盟主令早就下了，林风不知道寒冰、莫云和小雪怎么样了。但是林风相信三人肯定没有事，或者是躲起来了。

　　林风能通过契约力量感应到小猫的位置，当然，也可以通过女娲精血感应到小雪的位置，林风感觉小雪和小猫在一起。

　　而林风微微的感觉到小雪和小猫正朝着自己的方向缓缓移动。

　　林风刚使用女娲精血的力量以感应，小雪立即就回应了过来一个信息。

　　“我很安全，寒冰和莫云已经被家族召回，回到了魔幻大陆，两人不想回去，和家族的人打了起来，被押了回去。对此，两人特别要我给你说对不起。”

　　林风明白，寒冰和莫云的家族召唤，两人不得不回去。但是现在林风正在正处于危难之中，兄弟想救林风，所以不想回去，但是家族的人绑着两人回去了。

　　林风心中一阵感动，这就是兄弟！

　　“我已经从妖族禁地出来，并且带了高手过来前去接你。但是一路上被许多人马跟踪，我们已经杀了四十多批人了，到你哪里最少需要九天的时间，这九天你先躲起来，不要现身，等我们过去，切记。”

　　九天？

　　幸好是九天，如果在这个鸟不拉屎的岛上呆时间久了，林风会发疯的。

　　林风暂时还是很安全的。

　　这里是古埃及，是古时的非洲，如今这里是一个废弃荒芜的小岛，四面环海。而目前没有人知道林风在这里，现在整个东方修炼界一片大乱，不管乱成什么样子，都找不到林风。

　　“不好，六大宗主没走！”剑灵的话刚落，一个白衣道士出现在林风面前。

　　“林风，让我们等的好苦。”这人正是蜀山蜀皇！

　　蜀皇并没有立即对林风动手，也没有锁定林风，对于蜀皇来说，林风在他眼里只不过是一只蚂蚁！一脚就能踩死的蚂蚁！

　　“蜀皇，你怎么知道我没走？”

　　蜀皇道：“这还不简单？我们来这里的时候，看到了你的飞机，杀死了飞行员，砸了你的飞机，飞机的存在也就证明了你没有飞行类灵兽。这里四面环海，你没有飞行工具你怎么离去？你肯定在这里！”

　　“更何况，当时你是和我们一起站在生机泉那个空间的，就算你跑了，你能跑多远？我们装水也用不了多少时间，难道我们的速度会追不上你？所以，你一定在这里！”

　　林风点头，“你分析的没错，既然你知道我没有出去，为何还有下盟主令追杀我？”

　　“只是让七大老祖宗的死给一个合理的解释而已。”

　　林风冷笑，“合理，的确合理！不过想杀我，没那么容易！”

　　“小倩，快！”剑灵在怒吼。

　　剑灵的神识已经扫到另外五大宗主已经想这边赶来！

　　“是么？我这次倒要看看你怎么从我们六人面前消失！”

　　此刻，几百米开外另外五大宗主同时出现向林风这边冲来。

　　小倩道：“等着看六大宗主的傻样吧，哈……”

　　剑灵急道：“快！”

　　林风再次被吸道了乾坤袋，整个身体再次被压扁了一次，那种难以忍受的痛苦差点让林风狂神崩溃！

　　躺在生机泉里，林风都满头大汗，他再也不想承认这样的痛苦了！

　　“六大宗主！老子迟早灭了你们六大宗派！”

　　……

　　六大宗主真的傻眼了。

　　林风是站在蜀皇二十米之处的，而远处冲来的五个人都看到林风在蜀皇的对面！

　　可是林风就这么消失了，而起消失之前没有任何的预兆！

　　如果是使用空间卷轴或者瞬间移动，不管是什么功法或者秘技，在使用之前周围都会产生能量波动！

　　但是林风的周围没有，就这么一下子消失了，好像这里从来都没有这个人一般！

　　六大宗主真的傻眼了！

　　上一刻还在说：“看你怎么在我们六人面前消失！”

　　下一刻，林风真的消失了……

　　六大宗主同时目惊口呆。

　　花皇有些微怒道：“这到底怎么回事！”

　　“难道这小子真的有通天遁地的神通？”

　　鬼皇怒道：“就算他有，我也要将天和地翻过来！”

　　蜀皇道：“大家稍安勿躁，不管怎么样，就算林风能在我们面前消失，我觉得他还没有离开这个岛屿！如果没有离开这里，那么，我们就继续在这里等！”

　　众人点头，时间对这些人来说根本就不算什么，这些强者一闭关就是十年以上，以他们的心境在这里等上一百年都没事，他们相信林风肯定没有那个耐心！

　　他能藏一百年么？

　　天皇恨恨的道：“等林风下次出现，我们一举将他灭杀！不要和他废话！”

　　众人都表示同意。

　　如果将一个人杀死，那么他身上的空间物品都会成为无主之物，当然就归六人所有。

　　众人就地打坐修炼。

　　……

　　小倩道：“小九，现在怎么办？难道真的要呆在这个地方和六大宗主耗下去？”

　　“就先耗着吧，你千万不要动，如果一动的话，六大宗主的灵识就会发现你，先忍着。”

　　乾坤袋已经化作了一颗尘粒，就在林风方才站的地方，虽然只是一颗微不足道的尘粒，但是它不能动！

　　此刻六大宗主就在眼前，如果稍稍一动，就会被发现！六大宗主是何等人物，一个不对劲就会推断和猜想到乾坤袋上去！

　　林风道：“耗不了多久的，小雪马上就来支援我们了……”

　　剑灵弱弱的道：“要是小雪带的人不是六大宗主的对手呢？”

　　林风也意识到了这一点，立即用女娲精血和小雪联系，可是联系了半天却联系不上。

　　小倩道：“不用忙活了，我可是神器！在我的空间里，你还想和别人联系？如果你能于小雪联系上，还不把我的乾坤袋戳个窟窿？”

　　林风大怒，“不早说！害我忙活半天！”

　　“哦，你不是闲的没事吗？忙忙也好……”

　　林风无语。

　　六大宗主一直在这里打坐修炼，但是每个人的灵识都扫描着一个地盘，如果有人出现，六人马上就会发觉。

　　第十天，中午，阴，微冷。

　　六大宗主几乎是同时睁开了眼睛，而后起身，仰头看向了高空某处。

　　只见一条金色巨龙载着一个美丽的少女从天而降，而那少女怀中抱着一个可爱的小白猫，少女爱抚的用手抚摸着小猫。

　　巨龙落地，化作成一位白须白发的老者，而后无比恭敬的站在了少女身后。

　　天山和蜀山宗主肯定认识眼前之人，当初在希望之城，小雪公开了和林风的关系！

　　她的林风的女人！

　　六大宗主看到小雪，心中都冒出了三个字——补天石！

　　蜀皇上前一步，对小雪道：“不知小雪小姐来此，有何贵干？”

　　小雪淡淡的看着蜀皇，“林风呢？”

　　小雪用女娲精血联系林风也联系不上，但是又感应到女娲精血的存在，这说明林风没死，但是林风到底怎么了，小雪不存得知。

　　小雪以来就看到了东方修炼界的六大巨头，就知道林风的失踪和这六个人肯定有关系！

　　花皇嬉笑道：“小雪小姐，你的男人你自己看不住，你来问我们？”

　　小雪怒道：“妖女，你找死！”

　　“哈哈……”花皇捂嘴大笑，“你说我是妖女，你自己是什么？你只不过是一条蛇而已，你才是真正的妖女！”

　　“放肆！”

　　小雪身后的老者终于忍不住了，之间一道金光一闪，老者已经到了花皇的面前。

　　老者一巴掌向花皇打了过去。

　　“叭叭……”

　　一连十几个耳光打的花皇面部青肿，满嘴是血！

　　而花皇被打了十几个耳光，根本无力还手，她感觉自己的力量完全被封住！身体根本就动不了！

　　老者打完之后，怒视着花皇，“给圣女大人道歉！”

　　“对不起……”

　　“声音大一点！”

　　“圣女大人，对不起……”

　　“哼，这次就饶了你，如果有下次，我灭了你们花宗！”

　　六大宗主震骇无比！这老者到底是什么人！

　　六人也知道老者的强大，老者是黄金巨龙化身为人，但是这个空间顶级强者是武皇！而六大宗主对是武皇八转！就算一个武皇大圆满的人，也不可能一下将一个武皇八转的人控制住，并且打他的耳光！而对方无力还手！

　　此刻最为震骇的花皇，刚才这位老者锁定自己的时候，竟然连自己的气息、经脉、力量全部封锁！在那一刻，花皇就感觉自己的功力被废一般！变成了一个普通人！

　　六大宗主开始的时候还想打补天石的注意，现在看来，自己能不能逃得了都成了问题！

　　蜀皇诚惶诚恐，语气极为恭敬的对老者道：“前辈神功盖世，旷古烁今，还请前辈将名号告知我等无知的小辈，小辈们一定将前辈铭记在心。”

　　“怎么？记住我的名号？想找我报仇么？”

　　“不……不……绝对不是……”

　　“我的名号你们不配知道！就算你们老祖宗来了也不配知道！”

　　老者说完，走到小雪身后。

　　六大宗主无比的憋屈，心中怒火中烧，但是同时他们也在恐惧。

　　他们是高高在上的六大宗主！东方修炼界翻手为云覆手为雨的人物！现在被一个老头教训的一句话都不敢说！

　　六人何能不怒！但是再怒也只能忍着……

　　林风在乾坤袋里看的爽啊，这老者不就是当初在希望之城试炼之时，那个万妖谷的黄金巨龙么？

　　小雪目光异常的冰冷的从六大宗主的脸上扫过，继续问道，“问你们最后一遍，林风呢？”

　　林风刚要现身，但是立即被小倩和剑灵阻止。

　　剑灵道：“你现在出去和找死没有什么区别！他们现在有六个人，有五个人只要拖住那老者一秒时间，剩下的那个人就会把你抓住！到时候他们有了筹码，就肆无忌惮了，等六大宗主联系上他们宗派的六大祖宗，你们都会全军覆没！”

　　小倩道：“没错！生机泉水人人都想得之！目前的情况，就是逼小雪让老者尽快的杀死六大宗主，然后逃！”

　　林风道，“有那么严重么？？”

　　现在关乎道六大宗主的性命，又关乎道生机泉水的泉眼，只要六人用秘法联系到老祖宗，只要说生机泉水四个字，老祖宗都会来的！

　　没有那个修炼者能受得住生机泉水的诱惑！

　　林风道，“难道六大宗派的老祖宗现在都在往这里赶？”

　　“如果我和剑灵没有判断错误的话，六大宗主对上了无法对抗的敌人，早已经联系了自己宗派的老祖，六个老祖宗应该正往这里赶！”

　　剑灵道：“没错，他们在拖延时间，等你现身！所以你不能现身！”

　　……

　　“我问你们，林风呢？”小雪步步紧逼。

　　蜀皇弱弱的道：“圣女大人，其实我们也在找林风。林风取得了宝藏生机泉水，并且拿走了泉眼，我们本来找到他了，但是就在几天前，他在我们六人的包围下消失了。”

　　小雪冷笑，“林风在你们六大宗主的包围下消失了？”

　　“是，的确是在我们六人的包围下消失了，凭空消失。”

　　其他五人都点头，证明蜀皇没有撒谎。

　　小雪怒道：“你们六个当我是小孩子吗？以你们六人的修为，林风会从你们眼皮底下逃走？凭空消失？”

　　小雪不信，小雪身后的老者更加不信！

　　六大宗主满头是汗，看来真的不应该说实话，这样的实话连自己都觉得不信！如果是别人说出来，六大宗主肯定不信！

　　小雪怒喝，“看来你们是敬酒不吃吃罚酒！如果你们再不说，我就将你们六人全杀掉！”

　　岳皇苦苦的道：“圣女大人，我们怎么敢骗你，我们说的都是真的。”

　　小雪的声音一下冷的几度，“是不是真的已经不重要了！我们妖族和你们人类本来就是死敌！而你们六大宗这些年来残杀了我们多少外在的族人，今天，你们六个刚好都在场，而且我刚好有消灭你们的实力，那么你们都去死吧！”

　　“金长老，麻烦你了！”

　　“我早就想杀这六个混蛋了！”

　　小雪身后的金长老一声怒喝，而后右手一挥画了一个结界将小雪保护在其中，然后向六人扑了过去。


第205章 一路闪电带火花

　　在金长老的眼里，这个空间之中就没有他的对手！

　　当初在希望之城，金长老一招就杀死数百西方修炼者，那些所谓的年轻一辈的天才在金长老眼里狗屁都不是！

　　而眼前的六人在金长老眼里也是如蝼蚁般的存在，只是比较大一点的蚂蚁而已！

　　金长老决定将六人灭杀！但是在杀人之前，首先要保护好小雪的安全。

　　所以，金长老给小雪施展了一层结界，将小雪保护在内，自己才冲向了六人。

　　六大宗主的头顶之上同时出现了六个皇冠，皇冠之上的力量异常庞大，但是当六人看到金长老之时，脸色都变的非常难看！

　　金长老的头顶上面都没有，但是他的整个人就像是一个巨大的皇冠，而身体周围散发着五彩的力量！

　　蜀皇大惊，“你不是这个空间的人！你已经超出了武皇的存在！已经修炼了五属性归一！你是武宗！不，你是武尊！”

　　武尊！比武皇要高出二十多个境界！而且金长老是五属性归一的武尊！

　　金长老笑道，“你们都错了，我不是什么武尊！我是武神！只是我的力量被封印了千年，已经大损，现在已经调到了武尊的境界，不过杀你们，足够了！”

　　武神！

　　神灵！

　　这下六大宗主的心情已经不能用震惊来形容了！就算如今的金长老是功力大损的神灵，但曾经也是个高高在上的神灵！

　　金长老从六人身边掠过，六人还没有反应过来就被直接打飞，在空中纷纷喷血，而后掉落在地。

　　一招，六人重伤！这还是金长老随意的一招，可见六大宗主和金长老之间的差距。

　　“想让我死，我也拉一个垫背的！”

　　花皇的位置正好离小雪不远，她奋力向小雪的位置冲了过去，全力一击打中了小雪的防护结界。

　　呼！

　　轰！

　　小雪的防护罩上一阵金色能量闪动，花皇的全力一击不容小窥，将防护罩三分之一的力量卸掉，但是并没有破开防护罩。

　　而花皇被能量的反弹力冲飞！

　　金长老大怒，丝毫不给花皇任何机会，在花皇还没有落地之前，就射了过去，一拳将花皇砸了个透心凉！

　　是真正的透心凉！

　　金长老的拳头直接从花皇的胸口穿体而过！

　　心脏被打碎，但是花皇还没有死，但是下一刻，花皇的脑袋直接被金长老拍碎，金长老像丢垃圾一样将花皇丢到了一遍。

　　金长老完全可以用能量将花皇杀死！但是龙族都喜欢使用强横的身体！

　　众人看到金长老如此暴力和血腥的一面，心中都惊恐不已。

　　“本来想留你一个全尸，你竟然想对我们圣女大人不利，那就让你神形俱灭！”

　　金长老右手向虚空一抓，一股无形的力量被金长老攥在了手中。

　　下一秒，众人听到了什么东西破碎的声音，而这种声音直接传入了众人灵魂深处！

　　剩下的五大宗主都明白，花皇的神魂被金长老捏碎！

　　一般人死了，都会落入六道轮回。人死之后的三魂七魄已经不属于存在于人间了，所以一旦人死，没有人看得到那个死去之人的三魂七魄，而后那个人的魂魄就会去另一个世界，堕入轮回。

　　但是金长老却能看到死人的魂魄！

　　神魂被捏碎，就等于永远消失在这个世界，一切都化为乌有！

　　五大宗主现在才感受到了金长老的可怕！这简直就是逆天的存在！

　　剑灵在林风灵魂里不满的叫道：“这家伙在搞什么！人杀了就杀了，干嘛要破坏这个世界的规则！存心是要引来圣地的人！”

　　林风不解，“圣地的人？”

　　“圣地的人守护着这片大陆，当有人的力量超出了这个空间的界线，就会自动被传送到魔幻大陆，就像当初的魔雨一样，为了送你们去金字塔寻宝，使出了超越这个空间的力量，所以被传送到了魔幻大陆！”

　　“而眼前的金长老非常强大，他可以用自身的力量去抵抗传送，而继续留在这个空间！而面对这样的人，圣地的人就会出现，将他击杀或者赶他去魔幻大陆！”

　　……

　　金长老杀死了花皇，又向其他五大宗主冲了过去。

　　可是他刚动身，突然天空乌云滚滚，电闪雷鸣，乌云的中心点，一股股庞大的力量在迅速的汇聚，凝结，而这股似乎要毁天灭地的力量锁定了金长老。

　　一根的巨大的光柱从乌云中心射出，向金长老的方向劈了过来。

　　这闪电可不是一般的闪电，这是真正的天劫！滚滚乌云之中带着无限的天威，这闪电似要摧毁眼前的一切！

　　金长老使用不属于这个空间的力量，终于引来了天罚！

　　金长老脸色有些微变，双手化作一个手印向天空的闪电拍了过去。

　　轰！

　　所有的闪电被改变了方向，从金长老的身后而过。

　　第一道闪电没有劈中金长老，接二连三的闪电继续从高空落下向金长老所在之地狠狠的劈了下来。

　　五大宗主认为，这种力量就算不会杀死金长老也会将其打成重伤！但是众人看到金长老轻易的化解了天劫的力量，竟然毫发无伤！

　　金长老一阵冷哼，冲向了剩下的五大宗主。

　　金长老的屁股后面一路闪电带火花！

　　五大宗主撒腿就跑，每个人吃奶得劲都用上了。之后召唤出自己的灵兽，坐上就逃！

　　这天威金长老不怕，但是五大宗主感觉，如果这闪电劈向自己，那么刹那间就会灰飞烟灭！

　　可是五大宗主的速度怎么能和一个武尊比？怎么能和一个妖族的黄金巨龙比？

　　转眼之间金长老已经从蜀皇的身边掠过，金长老并没有动手，而是引来的天上的天劫！

　　天劫没有劈中金长老，却劈中了蜀皇，蜀皇只感觉到一股无可抵御的力量从他的天灵而下，而后什么都不知道了。

　　蜀皇连同他脚下的坐骑一起化作了飞灰！

　　神形俱灭！

　　天劫的力量，一个小小的武皇根本承受不住！

　　“手下留人！”

　　人未到，声先到！

　　远处天空之上，六个黑点向此处急速射了过来。

　　金长老根本就不理会来人，剩下的四大宗主是同样的下场，全部被天劫劈的神魂俱灭！

　　金长老毫不留情！在他的眼里，一切都是蝼蚁！

　　几秒钟过后，天上六个黑点终于到达，正是六大宗派的老祖宗！

　　这六人每个都仙风道骨，一身修为已经到达武皇大圆满，放眼这个空间无人能敌！

　　六人全身散发着无上的威严！无上的高贵！和无上的傲气！

　　但是，当他们看到金长老之时，纷纷都长大了嘴巴，目惊口呆！

　　六人同时失态！

　　六人是何等身份！心境是何等之高！但是看到金长老之时，心中却是惊涛骇浪，久久不能平静。

　　六个老祖宗自己的宗派宗派宗主被杀，还来不及发怒，心里就全被恐惧占据！

　　六人看到金长老站在原地，任凭天上的天劫洗礼，一动不动，完全用自己强悍的身体承受着天劫的打击！

　　六人突然明白，眼前的人根本不是他们可以抗衡的！那天劫的威力他们每个人都承受不住！他们曾经见到自己的祖师们飞升，飞升之时也有天劫，但是这里天劫的力量比自己祖师飞升之时天劫的力量不知道强大多少倍！

　　“既然你们六个老不死的都来了，那就一并解决吧！”

　　金长老并不多话，直接向六人的方向冲了过去。

　　这六位老祖肠子都悔青了，六人各自收到宗主的求救以及生机泉水的信息，就迫不及待的出关，一直马不停蹄的赶来埃及古战场。

　　可是刚来到这里，就看到了自己的爱徒纷纷被杀，一股冲天的怒气还没有发泄出来，就得夹着尾巴逃跑！

　　六人憋屈，非常的憋屈！都快憋炸了！

　　但是无论怎么憋，总被没命的好！

　　一个字：跑！

　　刚来到这里，好没有喘息呢，就憋了一肚子怒气，就得跑！

　　六大老祖宗什么时候遇到过这等无比憋屈和愤怒的事！

　　必须跑！可是他们能跑得过金长老的掌心么？

　　就算是武皇大圆满，能抵挡的住武尊的攻击么！

　　六人坐着灵兽从六个方向冲向了天际，但是很快他们感觉到一双无形的大手将他们从天空之上拉了下来！

　　六人重重的摔落在地，而他们发现，彼此的灵兽都是七窍流血而死！

　　六只灵兽怎么死的都不知道！

　　六人的灵兽都陪着他们过了这么多年，犹若六人的第二条生命，此刻，每个人的灵兽各自毙命，六人何等伤心！

　　但是他们来不及伤心！

　　强！眼前这个人的强已经超出了他们的想象力！

　　逆天的强！

　　蜀山老祖宗立即跪地哀求道，“前辈，你放过我们吧，我们和您无冤无仇，您为何要将我们斩尽杀绝！”

　　“无冤无仇？”金长老道：“千年前神魔大战，我们妖族为了守护你们人类付出了多少生命！我们千千万万妖族的性命换来的是你们人类的背叛！你们人类是我们妖族的死敌！你竟然说我们和你们无冤无仇！”

　　“而你们六个，现在是东方修炼界境界最高的六个人，更是六大宗派的老祖宗，你们问问你们自己，这些年来，你们杀了多少妖族的人！你说我们无冤无仇？千年前，如果不是我们妖族守护这片大陆，你们人类早就被天外域魔吞噬！而你们愚昧无知的人类这千年来一直在对付我们妖族！竟然连造福于你们人类的女娲后人都不放过！而你们六个老不死的就是罪魁祸首！你说你们该不该杀！”

　　六人这下死的心情都有了！

　　这老者是妖族的强者！而旁边的少女肯定是女娲后人！

　　六人并不是怕死之人！但是这样死了，太不值了。

　　六大宗主已经死了，如果六大老祖宗再死了，那么东方修炼界将打乱！一蹶不振！到时候西方修炼界有机可乘，绝对会进攻东方修炼界！

　　妖族的封印已经松动，如果妖物全部降临大陆，后果不堪设想！

　　到时候战火连天！人间地狱！

　　天山老祖宗冷笑道：“我们人类和妖族本来就是死敌！千年前神魔大战你们妖族背叛人类和天魔一起想要毁灭人类！你颠倒黑白竟然说我们人类背叛妖族？你们妖族守护我们人类？简直太可笑了！”

　　“可笑么！”

　　呼！

　　天山老祖宗人直接飞了出去，脸上出现了一个红色手印，口中的牙都被打碎了几颗。

　　但是所有人看到金长老始终都在原地，根本动都没有动过！

　　这速度，这力量都不是这个空间该有的力量！

　　金长老怒道：“你们这几个老不死的，你们参加过神魔大战吗？老子参加过！老子被那些王八蛋神灵还有你们人类的强者封印在万妖谷千年！这个仇老子能不报吗！”

　　岳山老祖宗怒道：“你们妖族背叛天神，你们被封印那是咎由自取！不要以为你强大能杀的了我们，我们就怕你！你能杀的了我们，但是永远都改变不了你们妖族背叛天神的事实！”

　　小雪这时候站了出来，金长老撤去了小雪的防护罩。

　　小雪目光冰冷的扫视着六人，“你们六个，我问你们，人类是谁创造的！”

　　泰山老祖宗道：“这谁人不知？肯定是大地之母——女娲！”

　　小雪咬着牙齿，怒道，“那好！我就是女娲后人！女娲转世！而你们处处要杀我！你们人类处处要我的补天石，要我的女娲精血！你们作何解释！”

　　泰山老祖宗道：“女娲后人并不是女娲娘娘本人！女娲娘娘母仪天下，将世人视为她的子女，而你们呢？你们女娲族最后还不是和妖族同流合污，成为妖族的一员！如果女娲娘娘知道是多么伤心！你现在还有脸质问我们人类为何要杀你！”

　　“你们……”小雪咬牙切齿，“你们这些人真卑鄙无耻！”

　　岳山老祖宗冷笑，“卑鄙无耻这四个字只能用在你们妖族身上！而不是我们人类！不口口声声说你们女娲族守护着我们人类！就算是守护，也是第一任女娲娘娘守护着我们人类，而不是你这个妖女！”

　　“可笑！真他妈可笑！”这时，林风真的忍不住出来了。

　　以小雪和金长老的口才根本就说不过这些善于言辞和善于狡辩的人类！

　　本来金长老要出手灭掉这些人类，但是他们说，你们可以杀死我们，但是无法改变你们妖族是叛徒的事实！

　　他们不怕死，他们认定了妖族就是叛徒！

　　你可以杀我，你可以毁灭我，我不怕，但是你就是改变不了这样的一个事实！

　　所以双方为了这件事争论了起来！也就是因为这件事，妖族背负了千年的骂名！

　　“你是谁！”

　　六大祖宗看着这个突然冒出来的人类，都吓了一跳！

　　的确吓了一跳！

　　而小雪和金长老也被吓了一跳！

　　林风的出现毫无征兆！空间没有意思的能量波动！

　　就这么直接冒了出来，就好像一个东西突然出现在自己面前，让自己无法接受的感觉！

　　这一点，就连金长老也无法做到！

　　林风大叫着，“我是人类！”

　　“是被你们六大宗主追杀的人类！”

　　这下，六大老祖宗知道眼前这个人是谁了。

　　花宗老祖宗道：“你就是这一届从希望之城走出来的年轻才俊，嗯，真是一表人才，想不到七大门派还能培养出你这样的天才。”

　　林风感觉这个花宗的老祖宗比花皇顺眼多了，不过林风依然不会给她好脸色看！

　　林风目光从六大祖师的脸上冷冷的扫过，“你们可知道你们的宗主为什么追杀我？你们肯定知道！是为了生机泉水！”

　　“没错，我是得到了生机泉水，那是因为宝藏是我寻找的，是我得到的，那该归我所有！”

　　“哼！”蜀山老祖宗打断了林风的话，“你杀掉七大门派七大祖宗，将生机泉水独吞！做出这样卑鄙无耻的事情来，你还好意思说？”

　　“我杀七大门派祖宗？你们哪只眼睛看到我杀七大门派祖宗了？”

　　蜀山老祖宗道：“我徒弟亲眼看到，难道能假？我徒弟乃当今武林盟主，说出的话能是假的吗？就算是假的，六大宗派的宗主说的话都是假的吗？”

　　林风不解释，怒道，“看看他们是怎么死的！”

　　林风说着，七具尸体已经横在了众人面前。

　　这正是七位老祖宗的尸体，林风本来想将七位老祖宗葬在火山群里，但是想了想，毕竟是七大门派的祖宗，应该落叶归根，就想着把他们的尸体送到各大门派！

　　林风一直是一个善良的人和尊敬长辈的人！七大门派不管怎么样也和林风有点关系，所以林风不会做事不管。

　　从地底出来的时候，林风就将他们的尸体收进了空间戒指。空间戒子是不能收活人，但是死人绝对没有问题。

　　“这是花宗的绝招所伤！”

　　“这是我们鬼宗的绝招！”

　　“这人是我们蜀山剑法杀死的！”

　　“这是天山剑法杀死的！”

　　……

　　林风怒道：“你们还有什么话说？不要说我一个人都会使用你们各大门派的秘密绝招！”

　　这下所有人都明白，七大门派老祖宗是被六大宗主所杀，嫁祸给林风！

　　“你们六大宗主想独吞生机泉水，暗中跟踪七大门派老祖宗，之后杀人灭口，夺取宝藏！最后将一切都推在我的身上！”

　　“后来我的帮手来了，他们打不过了，就来召唤你们六个老祖宗过来！现在说说，是我们无耻，还是你们无耻！”


第206章 修炼界大乱

　　六大老祖宗的脸色一阵青一阵白！

　　鬼宗老祖宗道：“林风，就算七大门派祖师是我们的人杀的又怎么样？这个世界本来就是以武为尊，弱肉强食的世界！他们被杀，只能说明他们技不如人！强者生存，弱者毁灭，这是自古不变的真理！”

　　林风笑道：“这话我爱听，金长老，麻烦您了。”

　　鬼宗心中一惊，“你要干嘛？”

　　林风浅浅的笑着，“是你自己说的啊，强者生存，弱者毁灭！你只是一个弱者而已！”

　　小雪道：“金长老，先杀了这个人！”

　　“是，圣女大人！”

　　金长老又一路闪电带火花，直接将鬼宗老祖宗电成了一片虚无。

　　剩下的五大老祖宗一脸惊恐的看着金长老，这金长老想杀人就杀人，毫不顾忌！

　　这就是强者，一言不和，杀！

　　林风看着剩下的五大祖宗，“现在你们说说，是人类背叛了守护你们的妖族，还是妖族背叛了神灵！”

　　蜀山老祖宗道：“你是用力量来威胁我们颠倒黑白！”

　　林风摇头，“我是用武力让你们搞清楚真相而已！是人类听信了神灵的话，人类被神灵蒙蔽！千年前真正想灭世的神灵！是那该死的神灵！是你们整天信仰和膜拜的天帝和上帝！！”

　　“小子，你胡说八道，找死！”蜀山老祖宗一气之下，突然出手，向林风攻了过去。

　　林风侮辱他们无所谓，但是他忍受不了林风对天上神灵的侮辱！这就是对人类信仰的侮辱和亵渎！

　　人类对神灵的信仰从小都已经在心中根深蒂固，这种信仰随着年龄的增长和境界的提高已经扎根结果，此刻有人要侮辱他心中的神，六大老祖宗根本承受不了！

　　“哼！”

　　金长老随即出手，引着一道闪电击了过去，蜀山老祖宗就在闪电的攻击之下灰飞烟灭。

　　两个老祖宗死了，剩下的四个互相对视一眼，突然全部运转功力，向小雪的方向冲去。

　　只要抓住了小雪，他们就有活命的机会！

　　“螳臂当车！”

　　在金长老面前想捉小雪，这不是找死么？在金长老的心里，小雪的命比他自己的都要重要！

　　而金长老此次大开杀戒，就是为了将东方修炼界的六大宗派的高层全部铲平，而自己才会去魔幻大陆！

　　这样，小雪才能安心的解开这片大陆被封印的妖族，而那些强大的势力就不会前来阻扰！

　　金长老就是要东方修炼界大乱！此次来的目的就是将这里所有的人斩杀！

　　本来金长老要去六大宗派，一个个的将这些老不死的杀死，真没想到这些老不死的竟然都聚集在一块了，金长老省的去一个个的刺杀了，一并解决掉！

　　金长老的攻击直接将剩下的四人笼罩，四个人全力攻击在金长老的眼里如笑话一样，在金长老随意的攻击下就破碎淋漓。

　　就在金长老的攻击要将四人灭杀之时，远处传来一阵巨吼，“老龙！留下他们性命！”

　　接着，一道无可匹敌的力量硬生生的横在了金长老和四大老祖宗之间，将双方的攻击全部化解。

　　接着一个白衣老头出现在众人面前，这老头化解玩金长老的力量之后竟然浑身打了个趔趄，差点栽倒在地。

　　而所有人都看的见，这老头的额头之上渗出了豆大的汗水。

　　这人林风认识，是圣地的六长老——丈母娘。

　　尚武扬喘着气看着浑身电光缭绕的金长老，怒声道：“你这个老不死的龙，你这不是诚心害我么？你在干嘛？你想将东方修炼界都灭了么？”

　　“你来做什么？”金长老对尚武扬的插手非常的不满。

　　“你说我来做什么？你灭不灭东方修炼界不管我的事！但是你使用超出这个世界的力量杀人就是你的不对了！我来肯定是将你送到魔幻大陆！现在乘我心情还好，就不治你的罪了！你就快点走吧！”

　　林风听的出来，这尚武扬肯定和这金长老有些交情，不然不会这么客气！

　　圣地的铁面无私每个人都知道！谁侵犯了圣地的威严，只有死路一条！而这个尚武扬竟然放金长老一条生路。

　　“不行！”金长老道：“这四个人必须杀！我杀了之后，你治我的罪也行！”

　　尚武扬微微发怒，“死龙，烂龙，我看到这里出事了，本来是我大哥要来的，我好不容易说服了我大哥，就是想救你一命！你还不领情！如果我大哥来的话，你早就粉身碎骨了！”

　　尚武扬道：“是么？就算你大哥来也未必打得过我！”

　　“你……”尚武扬气的跺脚，“金大哥，金大爷，你走吧，好不好？算我求你了！”

　　看来两人的关系不浅，尚武扬根本不想和金长老动手。

　　“长老，你给我做主啊……”

　　“长老大人，他已经杀了两名老祖宗了，您打算放过他……”

　　……

　　尚武扬大怒道，“你们四个给我住口！相信不相信老子心情不好，把你们四个灭了！”

　　四大老祖宗顿时变的跟乖宝宝一般听话。

　　金长老道：“尚兄，你也看到了，我已经杀了这么多人，何必还要留下这四个人呢？不怕告诉你，神龙顶妖族的封印已经松动，我们的圣女大人将会解救出所有的族人！如果放这四个人回去，到时候，他们一定会攻打妖族！那时候，我已经去了魔幻大陆，所以，这四个人绝对不能放回去！这等于放虎归山！”

　　尚武扬非常为难的道：“金兄，南极天魔分身即将出世，到时候我们东西方要联合一起决战天魔，你现在将这几人都杀死，到时候谁决战天魔？我们圣地的长老到时候要主持阵法，根本无法正面参加战斗！主要战斗力是靠这些超级宗派的强者！”

　　“哈哈……尚兄，难道你真的认为天魔是灭世的罪魁祸首吗？这种谎言可以蒙蔽世人，难道你也相信吗？”

　　尚武扬叹了一口气，“我相信不相信已经不重要了，整个世界是神的天下！而不是魔的天下！难道个别的人不相信就能扭转局势吗？就算千年前的神魔大战，天魔没有灭世，但是如今天魔被封印千年，这种怨气，怒气已经充斥整个南极！千年前他不会灭世，但是我保证，千年后，他绝对会灭世！”

　　“是么？”林风插嘴，冷笑，“如果世人不灭天魔，何来天魔灭世！如果世人要灭天魔，难道让天魔不反抗吗？如果我是天魔，我定要灭世！”

　　小雪和金长老知道林风的身份，听到林风的话有些震惊，又有些欣慰。

　　妖族千年前和天魔结盟，如今受辱千年，既然背了一个灭世的臭名千年，那么千年后就真正的灭一次世让世人看看！要不然千年的骂名不是白背了么？

　　尚武扬看着林风，有些欣赏的味道，“林风，你说的没错，那个圣地的奖励你怎么还没拿，其他的人都拿了，你为什么不选择呢？”

　　林风苦笑，“尚前辈是不知道吧？现在全东方修炼界的人都在追杀我！就连七大派的人都想要我的命，我哪里有时间？”

　　“什么！”尚武扬大怒，“谁他妈那么大胆，敢动老子看好的人！”

　　林风道：“好有谁呢，还不是六大宗派宗主杀死了七大门派老祖宗，抢夺了所有的生机泉水，然后嫁祸在我的头上，相信前辈知道，盟主令一出，东方修炼界每个门派都会派人追杀我！”

　　“你说什么？生机泉水！”

　　林风点头，“对，生机泉水！而且全被六大宗主抢了。”

　　“六大宗主呢？”尚武扬不解的问道，他从来这里就没看到六大宗主。

　　“已经灰飞烟灭了，是我杀的。”金长老淡淡的道。

　　“人死了，空间戒指应该在！空间戒指是特殊材料制造，一般力量是摧毁不了的！”

　　金长老道：“是的，戒指在我这里！里面全部是生机泉水！”

　　在杀死了六大宗主后，金长老自然将几个人的空间戒指拿到手了，当他看到六个戒指之中全是满满的生机泉水，心中震撼不已！但是他的心境是如何之高，并没有表现出来。

　　“金兄，快给我看！”尚武扬有些迫不及待。

　　金长老直接将一个空间戒指丢给了尚武扬。

　　“尚兄，这个戒指就送你了，里面的生机泉水够你和一千个弟子用！”

　　尚武扬立即滴血认主，打开空间戒指一看，里面满满的瓶瓶罐罐，随便拿出来一瓶，打开瓶盖，一股股纯净的灵气飘荡在空气之中……

　　“这……这真的是生机泉水……”

　　“他妈的，真的是传说中的生机泉水！”

　　空间戒指里面装的都是生机泉水！

　　尚武扬感觉自己快疯了，如果是一瓶的话，尚武扬还不至于这么激动！可是空间戒指里几百瓶！

　　尚武扬的定力不怎么样，他本来就是一个直肠子人，心情的激动完全表现出来！

　　尚武扬看着金长老，“这都送给我？”

　　“是的，如果金兄觉得不够的话，我这里还有一点……”

　　“不……不……够了，绝对够了！”尚武扬是个明白人，知道金长老那里还有更多，但尚武扬不是个贪心的人！他明白被封印妖族的人都功力大损，需要生机泉水！

　　金长老淡淡的道：“东西你都收了，这四个人的命，就留在这里吧。”

　　尚武扬眼珠子一转，想了想，“好吧，我什么都没有看见！你杀吧！杀光也没事，将六大超级宗派灭了都没事，反正这么多生机泉水我拿回去，绝对可以将功补过！没有人会怪罪我！不过到时候金兄杀死这些人的事情我会如实上报，你去魔幻都市会受到圣地的人追杀，你可要小心了。”

　　“多谢尚兄，我自保是没有问题的！”

　　四个超级宗派的老祖宗听到两人的对话死的心情都有了。

　　“六长老，您不可以这样，您是圣地的长老，怎么能丢下我们不管呢……”

　　“六长老，圣地一向公正无私……”

　　尚武扬火了，“去你妈的公正无私！你们这些名门正派做到公正无私了吗？这个世界本来就是弱肉强食！死了就死了，早点下去，早点投胎……”

　　“可是我们还要决战天魔呢，我们都死了，你们圣地的压力会很大……”

　　“压力？什么压力？没有你们难道地球就不转了么？滚！”

　　尚武扬什么都不管了，直接驾驭者自己的灵兽飞向高空，消失在众人的视线之中。

　　毫无疑问，四大老祖宗在金长老的一招之下就灰飞烟灭……

　　之后，金长老也破开虚空，被一股奇异的力量吸走。

　　“金长老，您保重……”

　　“圣女大人保重，我在上面等你们……”

　　当然，金长老将所有的生机泉水全都交给了小雪，妖族封印一除，那些被封印千年的妖族之人功力大损，而这生机泉水是恢复功力最好的药物！

　　寻宝事件终于结束，尚武扬回去之后将整个事情如实禀报，当然，是尚武扬过去之后，金长老已经杀死了那些超级门派的老祖宗！而尚武扬说自己打不过金长老，金长老跑到魔幻大陆去了。

　　对于这一点，大长老根本就不相信！

　　打不过金长老，这一点，大长老更不信！

　　圣地有种秘法，是专门为对付那些不愿去魔幻大陆那些高手准备的，只要秘法一出，再强的力量也会禁锢！

　　圣地有个水晶球，如果那个地方出现了超越这个时空的力量，水晶球里就会立即显示，然后，水晶球就会启动，将圣地的人传送过去，将那些超越这个时空力量的人送到魔幻大陆，如果反抗，格杀勿论！

　　当时，金长老已经杀光了六大宗主，然后尚武扬被水晶球传了过去，以水晶球的传送速度，金长老绝对不会在那么短的时间内杀光七大祖宗！

　　不过，尚武扬回来之后，第一件事情就是将水晶球里面的影像全部抹掉！

　　尚武扬耍气了赖皮，“你没有证据！”

　　证据都被尚武扬毁掉了，哪里来的证据？

　　大长老气的不行，正准备叫人惩治六长老，但是当六长老拿出了一瓶生机泉水之后，大长老的眼睛直接直了。

　　当六长老拿出十瓶之时，大长老坚如磐石的心境终于松动了。

　　当六长老拿出了一百瓶时，大长老心跳加速，呼吸急促，满脸激动……

　　“六弟……”

　　方才还大发雷霆的大长老这时眉开眼笑的看着六长老，“这个，六弟呀，能不能送哥哥几瓶？”

　　“没问题，都拿去吧……”

　　“真的，这么多都送给我？”

　　“咋俩谁和谁嘛，都拿去吧，不过拜托大哥一件事。”

　　大长老笑道：“都说咱俩谁跟谁嘛，有什么事全部包在大哥我身上。”

　　“嗯，是这样的，我想颁发一个圣令，让修炼界停止对金长老的追杀，毕竟，这些生机泉水都是他送我的。”

　　大长老道：“嗯，这个没有问题，金长老送给我们圣地这么多生机泉水，对我们圣地如此大恩大德，我们怎么能做出出卖朋友的事呢？”

　　“但是七大门派老祖宗的死，还有六大超级门派的宗主以及老祖宗的死，谁来负责？？”

　　六长老有些头大，“随便找个替死鬼吧。”

　　“随便？在这个空间，谁能有实力能动的了六大超级宗派的门主和老祖宗？还能以一人之力将所有人杀死！”

　　六长老想了想，那些隐士的名字从脑子中闪过，还有三大神秘势力都可以杀死这些人，但是，敢让这些人背黑锅么？？

　　这些人有的人圣地都要给他们几分面子！

　　六长老想了半天也想不到，“这件事闹的太大了，六大宗派几乎毁于一旦，这件事我们圣地必须要管！不管的话，我们圣地的威望何存！那些江湖门派都会心寒的……头痛啊……”

　　“那大长老觉得让谁背这个黑锅呢？反正我兄弟金长老绝对不能承担这件事！要不然他在魔幻大陆活不过三天！”

　　大长老嘴里蹦出两个字：“妖族！”

　　“妖族一向是人类的敌人，而这次的世间也是妖族的人所为，也只有妖族的强大力量才能杀死六位宗主和老祖宗！所以妖族最合适不过！”

　　“好吧，反正是这个空间的妖族，和魔幻大陆没有关系，就这样吧！”六长老也决定了。

　　如果六长老这样的决定让金长老知道的话，绝对会剥掉六长老的皮！

　　六长老这货为了兄弟的命而将整个妖族卖了，六长老明白，但是他也无可奈何！如果妖族封印被解开，人类和妖族迟早有一战，只是现在将战争时间提前了而已。

　　妖族禁地——神龙架。

　　神农架位于湖北西部，长江与汉水之间，主峰神农顶是炎黄帝国东部大陆的第一高峰。神农架林区保存着地球中纬度地区罕见的原始森林生态系统，森林覆盖率达百分之九十以上。

　　神龙架风景绝妙，云涛雾海变幻无穷，石柱石峰奇诡多姿，山光水色气势磅礴。

　　而整个神龙架，本来是这个空间妖族的据点，妖族世代在这里繁衍，在千年神魔大战之时，被众神封！

　　妖族被困神龙架，不能走出神龙架半步！而人类却可以进去！但是千年以来，人类每次想攻陷妖族禁地，都以失败而告终！

　　当然，那是没有人真正的想攻陷妖族禁地！神魔大战期间，就连众神都无法攻陷的存在，人类怎么可以攻陷？大多人类想去妖族禁地，是为了捕捉灵兽而已！

　　而人类的脚步也永远都停留在神龙架的外围，没有人敢上神龙顶！

　　传说神龙顶封印了一条上古神龙，就算它被封印，但是他的吼声就能震死一大片人！

　　当然，这只是流传在修炼界的传说。

　　但是这次，东方修炼界不管黑道白道，还是正邪之分，所有的大小势力，大小门派宗派、家族等全都联盟，讨伐妖族！


第207章 全民公敌

　　圣地颁发圣令：东方修炼界六大宗派宗主、老祖宗，七大门派祖师和妖族之人为夺生机泉水，全被妖族邪物斩杀！圣地圣主大怒，望东方修炼界消灭妖族！

　　圣令就这么简单，直接说了事发原因，就是为了传说之中的生机泉水，过程就是两家为了夺宝！结局就是六大超级门派宗主，老祖宗和七大门派老祖宗死！

　　至于七大门派老祖宗的死，关心的只有七大门派的人！而六大超级宗派宗主和老祖宗一死，东方整个修炼界大乱！

　　圣令里面并没有提林风，而说的是整个妖族！但是前不久蜀山武林盟主颁发盟主令，林风杀死七大门派老祖宗夺取生机泉！

　　而林风从希望之城走出来的时候，妖族圣女小雪亲口宣布林风是她的男人！

　　那么这三件事情结合在一起，所有的矛头都指向了林风和小雪！

　　妖族的人都被封印在神龙架出不来！而小雪是魔幻大陆的人！那么这件事换成任何人想，都是林风和小雪做的！

　　曾经有人看到过小雪进了神龙架，和一个金色巨龙出来，而且还杀死了数百名人类修炼者！

　　那这更加说明一个问题！

　　小猫载着林风和小雪两人向东方大陆的方向飞去。

　　当然，两人选择夜间赶路，白天休息。

　　这小猫让林风老是郁闷，林风的话小猫很少去听，如果只有林风一个人的话，估计让小猫载着自己飞行都困难。

　　但是小雪不一样，小雪只要甜甜的喊上一声小猫，小猫就对小雪言听计从！

　　林风捶胸顿足，欲哭无泪！

　　这小猫真是“见色忘主”！

　　选择夜间飞行，是为了躲避一些不必要的麻烦。

　　半个月时间，两人一兽到了东方大陆。

　　刚到炎黄帝国边境，林风和小雪住在了一家酒店，当然，两人是分房睡。

　　半个月都没有好好休息，林风想好好的睡一觉。

　　洗了个热水澡，林风刚睡着，就被剑灵吵了醒来。

　　“麻烦了。”

　　“什么麻烦了？”

　　“我刚从三楼的房间里扫描到两个修炼者的谈话，圣地发出圣令，现在东方修炼界所有势力联合在一起剿灭妖族！而最主要的是对付你和小雪。六大宗派的宗主和老祖宗的死还有七大门派老祖宗的死都算在了你和小雪头上。”

　　“什么！”

　　林风心中巨震，“圣地为什么这么做！当时那个圣地六长老不是在场么？怎么把所有的事情都算在了我头上？别人杀人让我去背黑锅？他妈的，什么圣地！什么公正无私的圣地！什么神圣威严至高无上的圣地！”

　　“无他妈的圣地！”

　　林风异常愤怒，憋屈不已，如果不是精心珠的力量安抚着林风的清虚，估计林风已经暴走了！

　　剑灵道：“你现在愤怒也没有用，这也不能怪圣地，圣地根本就没有说是你干的！六长老也没有说是你干的！你想想，当初六长老放妖族金长老走，很显然他们的关系非常不一般！而东方修炼界武林盟主被杀，六大宗主和老祖宗全部被杀，这么大的事，圣地一定会管！但是这罪名又不能加在金长老身上，所以就让整个妖族来背！”

　　林风已经渐渐明白了。

　　剑灵继续道：“希望之城试炼结束，在冰雪城门口，小雪宣布你是他的女朋友！而小雪是妖族的圣女！再者，这个空间的妖族是被封印在神龙架，妖族的人是出不来的！而先前，蜀山发出盟主令，说是你林风为了生机泉水杀死了七大门派祖宗，以上的所有种种结合在一起，矛头就全指向了你和小雪！”

　　林风睡意全无，坐在床上，双手紧紧的扯着被子，“这么说来，接下来，整个东方修炼界都称为我的敌人！”

　　小倩道：“怕什么！有我和小九在，就算天塌下来都不怕！来一个我们杀一个！来两个我们杀一双！全来了，我们全灭！”

　　“小倩说的没错，最强的都死了，剩下的都是小虾米。只要圣地不出手，还有那些隐士强者不出手，就基本没什么事！”

　　……

　　林风对剑灵和小倩无语了，这两个“货”也太会安慰人了。

　　“林风啊，我建议你还是快点走吧，整座大厦的修炼者已经集合起来往你房间这边走呢……”

　　“靠！刚才还说来一个杀一个，现在来了，你让我逃！”

　　剑灵道：“不逃行么？如果开战的话，就算你杀死所有人，那只会引来更多的人，到时候你插翅难飞！”

　　“小雪，快叫小猫！我们快走……”林风用女娲精血联系小雪。

　　“我知道，还没穿衣服呢……”

　　林风无语，脑子中突然冒出了一种火辣辣的场面。

　　“林风！你在想什么！”

　　……

　　这点林风肯定知道，林风刚打开窗户，三个巨大的火浪向林风扑面而来，林风惊慌之下，猛然向后退去，这才发现头发被烧掉了一大片！

　　“靠，我的发型！”

　　林风没有想到敌人早就在外面埋伏！

　　林风刚退到房间中间，房门已经被人轰开，十几个身穿西装，举着手枪的人冲了进来，将林风团团包围。

　　这里毕竟是酒店，住的大多数都是普通人，如果在这里动武的话，情况闹的太大，肯定会惊动中央异能组的人！

　　所以这些人才拿着手枪对付林风，林风也看的出，这些手枪不是普通人用的手枪，而是专门猎杀修炼者的手枪。

　　这些修炼者基本都是先天境界，最强的一个是先天八转的，而还有几个只是初级武者，竟然想抓自己？

　　众人包围着林风，一个为首的四十几岁的中年人摘下墨镜，非常仔细的打量着林风，而后道：“嗯没错，这个人就是林风，真的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　林风感觉好搞笑。

　　林风不由笑道：“我说哥们啊，怎么说传闻中，是我杀死了东方修炼界六大宗主和六大祖宗，就凭你们几个也想捉住我？还有我可是希望之城的冠军！你们几个有脑子没？”

　　“哈哈哈哈……”

　　林风的话落，这些修炼者全部大笑，是那种不屑的笑和嘲笑！

　　林风愕然，呆滞在场。

　　林风本想说完这些话后，这些人最起码会表现出很恐惧的表情，但是却看到众人狂笑！

　　为首的道：“林风，你只不过是一个吃软饭的小白脸，一切还不是靠妖族那个妖女！如果不是魔幻大陆上的两个朋友帮你，加上妖族的那个妖女，你能做什么？你能成为希望之城的冠军？你能成名？你能杀死六大超级宗派的宗主？有谁听说过一个十八岁之前没有修炼过的人，修炼了两年就能杀死六大宗主？这不是笑话么？你的修为就是先天五转，能逃过我的法眼么？你所有的名气都是吹出来的，有谁相信？你身上有生机泉水？鬼他妈才相信！不过只要抓住你，就能威胁到小雪那个妖女，就能得到生机泉水，哈哈……”

　　林风听完直接崩溃，林风本想自己现在已经名动修炼界！

　　修炼界无人不知，无人不晓！自己现在已经成了一个大魔王级别的人物！

　　可是万万没有想到，自己在这些修炼者眼里只是一个利用兄弟和女人爬上去，拥有虚名的无耻之徒？

　　林风直接火了，九天魔剑直接出现在手中，元丹期的力量直接爆发！

　　一招横扫，身体转了一圈，除了一个人还是站着之外，剩下的所有人都被齐腰砍断！

　　整个房间血流成河，腥气冲天！

　　活着的这个人，正是这帮人的老大，林风没有杀他。

　　林风将三米多长的九天魔剑抗在肩上，微笑着看着这人，淡淡的道：“怎么样？我这个小白脸的剑法如何？”

　　这人早被吓的魂飞魄散，双腿打颤，脸色灰白，牙关剧烈的颤抖，“我……我……”

　　这家伙不知道要说什么，反正半天说不出来。

　　正在这时，轰然一声巨响，东面的墙壁被开了个大洞，三个元丹期的高手被小雪丢了过来，正好落在林风的脚下。

　　这三人被小雪打伤，并没有死，林风直接补了一剑，将三人杀死！

　　看到林风这么厉害，活着的这个家伙吓的全身哆嗦，心脏快迸出体外。

　　林风抓着这人怒吼道：“我是不是小白脸？我是不是靠着兄弟和女人？你说！”

　　“不是……不是……”

　　“你放过我吧，林大爷，林祖宗，我错了……”

　　林风发现这人胯下地面湿了一片，这人直接吓的尿裤子了。

　　“林风，有高手过来了，我们快走，你在干什么！”

　　林风道：“没事，我就是玩玩而已。”林风说完，看都不看，在这人的脖子上抹了一剑，然后随小雪而去。

　　林风是故意最后杀死这个人，是让他在极度的恐惧下而死！怪就怪他的嘴巴太贱了！

　　两人跳出了窗户，落到小猫背上，小猫展翅高飞，消失在茫茫夜空。

　　两人刚走不久，一群高手上了酒楼，这些人的修为全都在元丹以上，很显然是一个超级门派的人！

　　……

　　两人夜间在另外一个城市落脚。

　　这只是一个小城市，此刻已经午夜时分，两人选择了一个非常不错，环境优雅的餐厅吃饭。

　　刚走进餐厅，林风的目光落到门口墙壁上张贴的一张通缉令上。

　　林风的脸一下绿了。

　　上面是大大的紧急通缉令五个大字。

　　大字下面是林风和小雪省份证上的照片。

　　当然，小雪的身份证肯定是她通过某些地下渠道搞定的。

　　这不算什么，林风是看到了下面的通缉令内容，脸色发绿的。

　　林风，男，19岁，家庭地址……

　　新纪元1052年10月15日，无尽之海发生了一起特大爆炸事件，以林风为首的犯罪分子炸毁公海十八艘航母……

　　对发现线索的举报人、缉捕有功单位或个人，将给予人民币一千万元奖励。

　　……

　　公海？航母？

　　我靠！

　　这也太夸张了吧？

　　当然，这是一张国际警方的赤色通缉令，当然是给普通人看的，而普通人对于发生什么事件并不关注，他们看中的是后面的奖励！

　　一千万！

　　而且这根本就是莫须有的事件！警方随便用电脑合成几个爆炸短片，在各大电视台各大媒体播报，这样莫须有的时间就成为真实事件了……

　　林风和小雪两人觉得寸步难行，每到一个城市，就感觉无双的眼神在暗中注视着他们。

　　乔装打扮是没有用的，以普通人的身份前行肯定不行，每个城市车站机场等都要检查身份证！而且整个炎黄帝国大街小巷各个公共场合都可以看到两人的通缉令！

　　林风和小雪是修炼者，如果隐藏气息躲避在普通人的世界里，难以发现！

　　可是现在，警方已经发出了国际通缉令！无论两人藏在哪里都难以躲避过哪些普通人的眼睛！

　　两人寸步难行！

　　两人已经成为全民公敌！

　　本来两人要去餐厅吃饭的，但是又转头调走！

　　林风潜进厨房，从里面盗取了几份丰盛的饭菜和小雪两人坐在一个无人的黑暗角落就餐。

　　林风吃的津津有味，小雪满怀心事。

　　“喂，别开心吗，现在有的吃就不错了，如果我们不是修炼者，只是普通人的话，我看会而死的，哈哈……”

　　林风一向是个乐观的人，最起码现在两人还没事，就算以后要面对的敌人是整个人类，那也是以后的事。

　　小雪撇了林风一眼，“我们现在被警方全世界通缉！这肯定是中央异能组搞的鬼！现在我们真是无处藏身！我现在担心的是神龙架的妖族，圣地已经颁发圣令，东方修炼界已经联盟进攻神龙架！我立即要赶回去！只有我才有解开封印的秘法，虽然我的力量现在还不够，但这次也只能拼了！”

　　林风道：“虽然说东方修炼界所有的大小势力结盟，但是他们依旧是一盘散沙！六大超级宗派宗主以死，老祖宗被杀，武林盟主被灭！此刻他们肯定乱成一团！六大超级宗派里的那些大佬们肯定是为了争夺宗主之位大大出手呢，谁现在还想着讨伐妖族？”

　　“讨伐妖族之是圣地为了他们的面子才发出的那个圣令！如果真的要围剿妖族的话，圣地肯定出派人出头！可是圣地动了么？没有！圣地根本就没有想动！只是宣布一下六大宗派的宗主和老祖宗被杀的这一件事而已，也只是表明了自己的立场而已！如果不是一些关乎大陆存亡的超级事件，圣地才懒得管呢。再说了，南极天魔分身即将降临南极，圣地都忙的焦头烂额的，他们有时间管那么多么？”

　　“再者，自神魔大战之后，妖族被封印在神龙架千年，人类多次想覆灭妖族，但每次都是以失败而告终！”

　　“你以为人类真的想覆灭妖族么？如果真的将妖族的人全灭了，他们身下的战斗力强大的灵兽哪里来？人类根本就不想真正的将妖族斩尽杀绝！他们将妖族封印不是更好么？要去试炼，要去探险，想拥有灵兽都会去神龙架，反正人类可以进去，你们妖族出不来！所以妖族就成了人类圈养的一个宝藏！而且是用之不尽，取之不竭的宝藏！他们舍不得将你们妖族的人全部消灭！他们要留着自己用！”

　　“当然，你们妖族也有强的逆天的存在！只要消灭了这些逆天的强就够了，剩下的妖族都会被控制！其实千年前神魔大战，无论妖族是站在神或者站在魔这一边结果都是一样，最后人类都会捅妖族一刀！”

　　“每个种族都希望自己强大，力量超越在其他种族之上！人类也是如此，这里没有对，也没有错！只有强于弱！你强就可以将别人踩在脚下！你弱，就只有被别人欺凌！所以每个种族都要变强！就算是卑鄙无耻，利用所有的可利用因素去变强！”

　　“更何况，自古以来妖族和人类一直为敌！妖族更有一些邪物生来就吃人喝血，而且上古时期出现过几个逆天的妖邪，屠杀人类，给人类的心中留下了难以磨灭的痕迹，所以，人类是一直不会相信妖族！”

　　“不要说你们妖族一直守护人类！就算你们妖族做了多少好事也弥补不了你们做一件坏事！这就是人类的劣根性！”

　　……

　　林风说了很多，小雪一直默默的听着，当然，这些道理根本不是林风能想到的，大多都是剑灵和小倩告诉林风的，林风听了也是非常震惊！林风原本的说给小雪听，之间又加了一些自己的见解。

　　小雪默默的念着林风的这句话：“这世界没有对与错，只有强与弱！”

　　小雪突然莫名的落了两行泪，“难道，这千年来，我一直错了么，难道这就是所谓的真相……”

　　“小雪，你怎么了？”林风说这么多的初衷，就是让小雪不要担心妖族，只要安心的藏好自己，保护自己的安全就好。

　　但是林风这些话，完全说白了人类和妖族的关系！

　　无论妖族怎么做，或者人类怎么做，人类和妖族永远都是对立的！

　　就像神和魔，光于暗一样，天生为敌，永远都不可能和平相处！

　　小雪一下扑在林风怀里，满面泪花，“我母亲留给了我的遗言，让我带领着妖族和人类和平相处，让我揭开神灵的阴谋，我母亲说，错的不是人类，而是神灵！这千年来，魔幻大陆的妖族一直尝试着和人类和平共处……”

　　“我现在明白了，不管怎么做，都是没有用的……”

　　“就算杀光了那些执迷不悟的人类，只会增加人类对我们妖族的仇恨！”

　　“或许很多人都知道千年前神魔大战是神灵的阴谋，但是有什么用？”

　　……

　　小雪说了很多，也想明白了很多，她心中牢牢的记住了这句话。

　　“这世界没有对于错！只有强于弱！”


第208章 团聚

　　如林风所言，整个东方修炼界如今乱成一团，六大超级宗派一夜之间群龙无首，每个宗派之中的各大长老蠢蠢欲动，都觊觎宗主之位！

　　很快，每个宗派之内内斗、比试、决斗、残杀，明的暗的，各种阴谋诡计层出不穷！那些有实力的人都想做宗主！

　　圣地的圣令？讨伐妖族？只有那些闲的无聊的人才去做！至于六大宗派的人，却没有一个人去！

　　六大门派之中很多人，心中都还在感谢林风！宗主终于被人杀了，老祖宗也被人杀了，那些老不死的终于都死了，现在正是夺取宗主之位，一揽大权的好机会！

　　整个东方修炼界一片混乱！而只有那些中小势力在暗中寻找着林风和小雪的下落，当然，也有些势力联盟起来去妖族禁地碰碰运气。

　　林风和小雪两人并没有急着去妖族，林风那天晚上的话让小雪明白了许多，现在妖族没有危险，而六大超级宗派也没有派人去围剿妖族，所以小雪很放心。

　　从那天晚上之后，林风的见解让小雪非常安心，小雪也进一步的对林风信任和依赖。

　　两人商议了一下，林风决定去凌云山找楚玉香。虽然说楚玉香不是自己的亲生母亲，但是在林风心里，这个养育他十八来的女人，就是他的亲生母亲！

　　楚玉香的腿疾一直没有痊愈，林风现在得到了生机泉水，绝对可以治愈楚玉香的腿疾！

　　所以林风第一时间就考虑到让楚玉香的身体完全康复！

　　……

　　凌云山，清风观。

　　“师父……”

　　“妈……”

　　再次见到久违的师父和母亲，林风平静的心湖异常激动。

　　“风儿……”

　　清风道长看到林风，满脸的笑意，眼神之中闪烁着无尽的赞赏之意，徒儿终于长大了！虽然有很多话要对林风说，但是此刻的时间应该交给他们母子团聚！

　　林风冲师父感激的点了点头，而后忍不住冲进了楚玉香的怀里，将楚玉香抱的好紧好紧。

　　楚玉香轻轻的抚摸着林风的头，这是一个母亲对孩子的爱怜和思念。

　　一年未见，眼前的林风真的长大了，不再是以前那个稚气未脱的林风！

　　“妈，我好想你……”

　　林风像一个稚气未脱的孩子一般，声音非常甜腻，或许只有在亲人面前，才能展示他最柔弱和真实的一面！

　　“孩子，你受苦了……”

　　楚玉香明白，林风这一年来从一个普通人成为一个修炼者，走过了太多太多的路……

　　虽然楚玉香和清风道长深居简出，但是一直有固定的网络收集关于林风的各种信息！

　　而收集信息的人就是林风的师兄——聂天！

　　林风在太原县凭借一己之力对抗玉剑门和中央异能组！

　　走出太原县后，林风在乐平市锻造公会一步高升做了副会长，铲除了乐平市三大势力！

　　之后林风去了武当，剿灭清虚子，还师父一个清白！再者，参加希望之城试炼，成为希望之城冠军！

　　这些都是正面消息，而最近，林风寻得七大门派宝藏，杀死七大门派老祖宗，又和妖族联盟，杀死东方修炼界六大超级宗派宗主和老祖宗！

　　清风子本来是在闭关，但是得到聂天汇报的最近的消息之后，立即出关，四处派人寻找林风的下落！

　　清风子并放出话，“风月双魔”的人，谁敢动林风一根又发，就灭他满门！

　　林风来到乐平市这一路非常平静，这里认识林风的人很多，但是没有人敢找林风麻烦！

　　风月双魔，修炼界没有几个人能得罪的起！

　　本来林风的路要林风自己走，清风子和楚玉香是不会过多干预的，但是这次的事情闹的太大，连圣地都颁发出圣令！清风子和楚玉香根本放心不下林风！

　　“林师弟！”

　　“疯子！”

　　这时，一道青色人影飞奔而来，此人正是聂天，聂天的身后是林风从小到大的好兄弟二牛。

　　原来在林风走离开太原县之后，二牛拜了清风子为师，本来清风子是不会收二牛一个普通人的，但是看在楚玉香的面子上，只能收下。

　　当然，二牛无法修炼内力，只能修炼外功。但是二牛虽然修炼外功，现在的境界也能几拳就砸死一个先天高手！

　　修炼外功修炼到这种境界，这一点，就连清风子也啧啧称奇，而清虚子发现二牛的身体承受外功的力度还没有到极限，甚至还有很大的发展空间。

　　开始的时候，清虚子不愿收二牛为弟子，而现在，清虚子觉得自己当初看走眼了，现在收了二牛为入室弟子。

　　“师兄！”

　　“二牛！”

　　三个人直接来了个熊抱，三人久久抱在一起，良久之后才分开。

　　聂天本来心中有好多话和好多谜团要问林风，但是却一眼看到了林风旁边的小雪，脸上神色立即一变！

　　聂天的眼睛直接变得直勾勾的，盯着小雪的绝美的面孔，面部潮热，呼吸都点困难的感觉。

　　二牛也是，林风发生这么多事，本来打算打破沙锅问到底，但是看到了小雪之后，啥都忘了，两个如牛眼般的眼睛直接变成了两个桃心，嘴巴里流着口水，鼻子里两股热乎乎的东西直接喷了出来……

　　聂天甩了甩自认为很帅气的发型，直接跑到小雪面前，“这位美丽的小姐，我叫聂天，是林风的师兄，几年二十八，至今未娶，自幼跟师父学艺，尚未恋爱……”

　　二牛看情势不对，直接冲过去将聂天推到一边，取代了聂天的位置，“美丽的小姐，我叫二牛，是林风的好兄弟！我想和你认识一下……”

　　林风大怒，“你们两个见色忘友的家伙给我滚！”

　　“林师弟，你别这么小气嘛，人家姑娘家没说什么，你激动什么？”

　　“是啊，疯子，你激动个啥？窈窕淑女，君子好逑！你骂人干嘛……”

　　林风直接无语。

　　“你们两个给我滚！”

　　清风子一声怒喝之下，聂天和二牛这才乖乖的站在一边。

　　小雪的目光从聂天和二牛身上扫过，噗嗤一笑……

　　聂天：“她在冲我笑呢……”

　　二牛：“什么？她明明是冲着我笑……”

　　小雪是什么人？妖族圣女！如果是别人在她面前轻薄，小雪绝对会一巴掌把他抽飞！

　　但是小雪看到聂天和二牛两人，感觉非常的可爱，因为他们虽然轻薄，但是眼神之中一片清澈，只是想和自己认识，绝对没有其他的想法。

　　林风这才向清风子和楚玉香介绍，“这是我朋友小雪，她是妖族的圣女，女娲后人。”

　　清风子和楚玉香早就料到小雪的身份，但聂天和二牛听到小雪的身份之时，这才想起了最近的传闻之中，林风身边的那个女人！

　　两人嘴巴张的两个鸡蛋都塞得下！这才想起方才对小雪的失礼，两人都觉得无地自容！

　　自己调戏的不是一般的修炼者，而是妖族的圣女！

　　“这是我师父清风子，这是我母亲。”

　　小雪彬彬有礼道：“道长好，伯母好。”

　　……

　　大家相互认识之后，这才进屋，摆了一桌酒菜，尽情畅谈。

　　林风将最近一年发生的所有事都详细的告诉了清风子和楚玉香等人。

　　前面的内容，清风子和楚玉香基本都知道的八九不离十，但是后面的七大门派老祖宗之死和六大门派宗主和老祖宗之死，两人都眉头紧紧的皱在一起。

　　“什么？生机泉水？”

　　“怪不得六大宗主和老祖宗都会出面，原来是为了生机泉水！”

　　生机泉水这四个字如大地震一般震在清风子和楚玉香的心里。

　　“师父，什么是生机泉水？”聂天虚心请教，二牛的脖子也伸的长长的。

　　“传说生机泉水是能让人起死回生的圣水！”

　　“什么？起死回生？？”

　　清风子的一句话噎住了聂天和二牛！两个人震骇无比。

　　“妈，这个你喝了。”林风从乾坤袋里的生机泉里装了一小瓶生机泉水递给了楚玉香。

　　楚玉香双手有些颤抖的接了过去，众人的目光都集中在楚玉香的手上。

　　楚玉香轻轻打开了瓶盖，一股纯净的灵气弥漫在房间里，所有只觉得灵魂深处一片的清爽和舒坦。

　　只是飘出来的气味就另人有种飘飘欲仙的感觉！

　　圣水！也只有生机泉水才有这样的灵力！

　　清风子失声惊叫，“生机泉水！真的是生机泉水！”

　　聂天和惊讶的看着清风子，从来都没有见过师父如此失态过！

　　楚玉香也是压住心中的震惊，对林风道，“孩子，这生机泉水能治好我的旧疾，我只要一滴就够了，剩下的你自己留着用吧。”

　　林风急忙推脱，“妈，你全喝了吧，不够的话，我还有，哦，这里每人一瓶……”

　　每人一瓶！！

　　清风子和楚玉香同时吸了一口凉气！震惊的看着林风。

　　林风看着众人的目光，不解的道：“如果不够的话，每人一桶好不好？”

　　一桶！众人直接呆若木鸡！

　　“哦？还不够么？不够的话，弄个池子，大家可以用生机泉水洗澡，这个非常的舒服，我试过……”

　　众人都有种晕厥的感觉，聂天和二牛定力比较差，直接栽倒在地……

　　一滴生机泉水就可以引起修炼界大乱！你丫的说弄上一个池子让人洗澡？

　　见过败家的，有见过这么败家的么！！

　　当然，大家不相信林风有一池子，就连一人送一瓶都不信！

　　接着，林风真的一人送了一瓶生机泉水，这下，大家都信了！

　　“我要闭关！”清风子在拿到生机泉水之后，一个黑影闪过，座位之上就不见人了。

　　“孩子，妈妈要疗伤……”楚玉香的声音异常的激动，也不见人了。

　　“我们要改造身体！”聂天和二牛同样的兔子一般的闪了。

　　林风目惊口呆！

　　……

　　林风暂时和小雪呆在了清风观。

　　这里是风月双魔的地盘，没有人敢来捣乱！

　　小雪一直担心着妖族，清风子所布下的网络告知小雪妖族非常平静之时，小雪也安下心来。

　　但是小雪感觉，平静只是暂时的平静！只是暴风雨之前的宁静！只要六大宗派重新选出宗主，一定会大举进攻妖族！

　　自从林风在生机泉里泡了几次澡后，身体的机能得到了全面的改善，虽然集中力量都没有突破，但是更加的凝实和稳固。

　　这一点林风非常奇怪，因为小雪在服用了生机泉水之后，突破了三个境界，直升到王级大圆满！

　　剑灵告诉林风，是因为林风当初吞服了食宝龙的火灵珠和黄金翼龙的土灵珠，火属性力量和土属性力量虽然已经炼化，但始终不是属于自己的力量，而这次经过了生机泉水的洗练，完全成为了林风自己的力量！

　　林风最近一直在研究五行诀！林风感觉自己身体内的各种力量都太过分散，如果将所有力量汇聚成一种力量绝对威力大增！

　　剑灵被林风的这种想法吓了一跳。

　　修炼五行诀，只有五种属性力量合一的时候才能汇聚，那就是所谓的领域力量！但是现在以林风的境界想把体内的力量汇聚起来，那是天方夜谭！

　　剑灵和小倩都这么认为，但是林风却固执的要试一试！

　　林风体内现在有金属性、火属性、土属性和黑暗属性四种力量！

　　林风试着先将金属性和火属性的两种力量结合！

　　凌云山深处，幽静的山谷之内，林风和小雪漫步前行。

　　看着熟悉的场景，熟悉的环境，但是却换成了另一个人……

　　想起曾经和虞姬两人在这里寻宝杀人，最后收养了小猫，一段段的回忆如快进的电影般出现在林风的脑海……

　　但是此刻，小猫却睡在了小雪的怀里。

　　林风突然好想虞姬，林风一直以来想让虞姬复活，但是林风没有能力！

　　就是生机泉水也无法复活虞姬！

　　只能不断的修炼，不断的提高自己，还要遇到合适的“人选”才能复活虞姬！

　　但是，这也要看机遇！如果没有机遇，只有修炼成神的那一天，能创造出生命的那一天，才能复活虞姬！

　　林风虽然和小雪在一起，但是虞姬在林风心里的位置从来都没有改变过！

　　在心里林风，虞姬是他的女朋友！而小雪，只能算是很好的朋友和伙伴！

　　“风，你想什么呢？”不知道从什么时候起，小雪喊林风的时候，已经去掉了姓，直接喊林风的名字，这无形之间，已经拉近了两人彼此之间的距离。

　　一路上，小雪看到林风沉思不语，一直在想事情，于是好奇之下，便问了起来。

　　有些事不说也好，尤其是关于一个男人的感情之事！

　　“没什么，以前经常来这里，有些怀念而已。”

　　“嗯，这个地方不错，四周没有大型魔兽，就在这里修炼吧？”

　　林风这才观察了四周的环境，这里是一个山峰，正是当初于岛国人交战的那个山峰。

　　“嗯。”

　　林风点头，简单的清扫了一下四周，静坐修炼，小雪则在一旁护法。

　　林风先调动着金属性的力量，让所有金属性力量全部运转全身，达到顶峰状态。

　　随后，林风又开始调动着体内的火属性力量。

　　本来林风用一种属性力量的时候，另一种属性力量必须收回丹田！

　　但是这次林风没有，林风就是想同时的调动两种属性在体内运转！

　　这样的状况很危险，但是有五行诀和剑灵的存在，林风随时可以应付紧急状况！

　　像走火入魔等事情绝对不会发生在林风的身上。

　　火属性的力量渐渐的被调动了起来，林风非常小心谨慎，这可是用自己的身体做实验，一个不小心就会经脉受损！

　　林风只放出了一丝的火属性力量顺着丹田向经脉流转而去。

　　林风一心二用，一边控制金属性力量，一边控制火属性力量，而这么一点点的火属性力量控制，林风用了将近一个时辰！

　　同时控制两种属性的力量，难度非常大！金属性的力量已经运转到顶峰状态，是不可能再往经脉内参杂任何属性的力量！当然，林风的死亡神力力量是从灵魂里发出，并不是经脉！

　　林风的金属性力量运转至顶峰之后，由剑灵帮忙压制，林风才将火属性的力量运转了起来，分化出来一丝……

　　轰！

　　火属性力量刚刚接触到金属性力量之时，两种力量立即发生了爆炸！

　　剑灵吓了一跳，急忙用五行诀的力量护住了林风的筋脉。

　　“林风，你找死啊！”

　　林风有些沮丧，“不行！为什么会不行呢？既然两种属性的力量都能适应我的筋脉、穴位和身体，为什么就不能和平相处呢？就不能融合呢？”

　　剑灵大骂，“奶奶的，没有五属性归一，相生相克的力量，任何属性的力量都会冲突，最多可以加成，不会融合！”

　　“不会融合？不会融合？那怎么办呢？”林风喃喃自语。

　　林风感觉到，他如果把体内的四种属性的力量全部融合，那自己的修为绝对会突飞猛进！但是问题是，现在没有办法融合！如果等到剑灵所说的五行归一的境界，那就猴年马月去了。

　　林风想提高自己的战斗力！而且要迅速的提高！现在最好的办法就是融合力量！

　　东方修炼界大乱，林风将会面对的敌人之后将会是这个世界的顶峰高手！如果林风不努力，那么只能等死！

　　“不会融合？剑灵，修炼了五行诀的力量，可以使五属性的力量和平相处，那能不能把这种和平的状态带出体外？”

　　林风突然突发奇想，方才两种力量在经脉之中爆炸的力量非常大，如果不是剑灵在，只凭借着林风的力量，恐怕林风已经爆体而亡了！

　　而且，那只是一丝的火属性力量和金属性力量产生的爆炸！那如果将所有金属性力量和火属性力量释放出来，在外面的世界爆炸，那会是怎么一个情形？？


第209章 乾坤封魔变

　　剑灵立即明白了林风的意思，而小倩也在思索林风的话。

　　剑灵眼前一亮，急忙道：“理论上说，我将五行诀的力量渗入你的经脉，然后保护着你运转的两种不同属性的力量，这样做完全可以！这就等于三种力量同时在你的身体里运转！稍有不慎，如果有其中一种力量在你体内有半点的外泄，三种力量就会发生连锁反应的爆炸，到时候，就是我也救不了你了。不但你死，我和小倩也会炸的魂飞魄散！”

　　小倩懒洋洋的道：“小九啊，这个主意不错啊，你不是号称无所不能么？就试验试验，说不定林风会悟出什么大招也说不定。”

　　剑灵也知道，如果两种属性不同的力量同时引发在体外，两种力量碰撞产生爆炸的话，非常的恐怖！

　　这样的事，剑灵也是听所未听，闻所未闻！

　　修炼一途，应该循序渐进，每个修炼者几乎都是按照上古流传的修炼法门，按照天道运转，金木水火土相生相克之理去修行！如果违背了这个常理，就是违背天道！

　　而此刻林风的想法就是违背天道！

　　武皇以上修为，除了修炼本身的属性之外，可以学习其他属性的功法，直到修炼五种属性功法之后，五行合一，才能修炼出自己的领域，达到更高的境界。

　　但是五行合一的条件就是金木水火土五种属性功法全部修炼完毕之后，才可以融合！这种融合已经保持了五种属性的平衡——相生相克！

　　如果没有这种平衡，就会产生毁灭！而自我毁灭这种事情，没有那个修炼者愿意去做！除非是疯子！

　　而林风就是要这种毁灭的力量！决定疯狂一次！

　　换成是别的任何人，就算是修炼果五行诀的人，都不敢在五行力量未修炼全之时就同时使用两种力量在身体里运转，更别提调动在体外！这样只有一个结果——爆体而亡！

　　但是林风不同，林风的灵魂之内有个无所不能的剑灵！就基本相当于一个灵魂里有两个意识去操纵力量！

　　林风同时运转两种不同属性的力量，剑灵只需要把五行诀的力量保护在那两种力量之上，就可以调动体外！

　　当然这只是理论知识，听起来非常简单，操纵起来非常困难，如果两个人配合出上一点点的差错，或有一点点的分神，就会前功尽弃，爆体而亡！

　　但是剑灵和林风心神相通，剑灵非常有自信和林风心神合一！如果连这点都做不到，剑灵就不能号称无所不能了！

　　林风开始运转金属性的力量，将金属性力量非常顺利的调动体外，在林风的左手之上形成了一团金色燃烧的火苗，当然这力量只是一丝的金属性力量。

　　然后剑灵调动着五行诀的力量包裹着金属性力量的运行，非常顺利没有半点的问题。

　　接下来的事情，就非常难。

　　火属性的力量在剑灵用五行诀的力量加固之后，林风才运转调动起来。

　　林风一边要控制住经脉内的金属性力量的稳定，一边要将火属性力量运转起来，林风在非常努力的“一心二用”！

　　林风成功了！在整整用了一个时辰之后，林风和剑灵的合作之下，终于将一丝的火属性力量调动体外！

　　林风的左手是金属性力量，右手是火属性力量！

　　接来下要做的九是，让两种力量对碰和爆炸！

　　林风心情稍稍有些激动，终于成功了！但是接下来要做的事情非常危险！

　　林风也不知道爆炸后的力量有多强大！剑灵也不知道！

　　两种力量被林风同时丢了出去，在二十米之外之处爆炸！

　　轰！

　　两种不同的力量爆炸之中将十几米之内的所有东西全部摧毁！爆炸范围之内变成了一缕平地！

　　林风被爆炸产生之后的余波直接卷飞，砸向了旁边的树林里。

　　这只是一丝的力量，连林风体内千分之一的力量都没有用到，就产生这么大的爆炸力！如果林风将体内全部的力量调动起来，产生的爆炸恐怕整个山峰都可以摧毁！

　　这力量和交战之时和敌人不同属性力量的碰撞和爆炸完全不能相提并论！和敌人交战之时，是已经释放出的招式所产生的力量，和敌人的招数能量对碰主要是判断力量的大小和招数的精妙！

　　而林风所施展的两种属性力量是自己体内的力量，没有用任何的招式去施展，而是丹田之内最本源的力量调动出来之后，直接的碰撞！就像两种静止状态的力量突然爆发，想消灭对方！而这样就会产生无限的激发和循环爆炸效应！

　　“成功了哈哈……”林风忍不住激动的大吼。

　　远处为林风护法的小雪吓了一跳，急忙蹿了过来，“怎么了？风？”

　　“没什么，刚才悟出了一个新招数，威力非常大，正在学习之中。”

　　“新招数？你自己领悟的？或者说，创造的？”小雪很迷惑。

　　“嗯，是我创造的，你继续帮我护法吧，我还没有完全揣摩透呢……”

　　“切，鬼才信！”

　　林风说着，跃到方才爆炸处的地点，看着力量摧毁程度。

　　林风蹲下来抓起了地下把粉末，粉末顺着指缝慢慢滑落……

　　剑灵的声音非常激动的出现在林风的脑海里，“我靠！我差点喘不过气来，干这种逆天的事真的太吃力了！”

　　“是么？你就是个意识体，你也知道吃力？”

　　“怎么？意识体就不能吃力了？方才我精神高度集中，非常消耗神识！如果出那么一点点的差错，我们和小倩三个都完蛋了……”

　　“不过……”剑灵清虚异常激动和兴奋，“你真是个天才！旷古烁今的天才！真没有想到这样的招数都被你想出来！而且还成功了！哈哈……”

　　“林风，这可是我们两个人合作施展出来的招数，快点想个名字呗……”

　　“名字？”林风暂时还没想这个问题。

　　林风道：“招数强大就可以，名字随便。”

　　剑灵立即反对，“招数名字怎么可以随便起？向这名强大而逆天的绝招肯定要有一个逆天的名字！而且要带上我九天魔剑的名字！就叫‘风行九魔破’怎么样？”

　　“随便你好啦！反正这个招数只有我们两个配合才能能施展出来，还要修炼果五行诀的人才可以，放眼整个世界，恐怕只有我才能学会，叫什么都无所谓！就叫五行灭吧，简单。”

　　“不行！必须带上我的名字！不然我罢工……”

　　林风觉得剑灵有时候真的像个小孩子一样。

　　小倩这时也插嘴了，“这功法是在我的监督之下你们才完成的，怎么能忘记我乾坤袋呢！我不管，也要加上我的名字，如果你们不愿意的话，下次你们施展的时候，我就捣乱，让你们失败……”

　　林风直接无语！

　　如果剑灵和林风配合，小倩在灵魂里稍加捣乱的话，后果不堪设想！

　　最后在剑灵和小倩的争执之下，三人终于达成了一致，这个绝招的名字叫做：乾坤封魔变！

　　林风觉得这招数名字和招数内容半点关系都没有！本来是‘风魔’，里面还带着林风的名字，最后在剑灵和小倩的‘纠正’之下，最后变成‘封魔’变了！

　　好像这招数是剑灵和小倩创造的，和自己没有半点关系了？

　　林风倒是无所谓，只要招数厉害就行，名字无所谓！

　　接下来的一个月里，林风一直在这里修炼，慢慢的熟悉乾坤封魔变。

　　一个月之后，林风终于能将所有的金属性力量和火属性力量调动出来，真正的施展一次完全版的乾坤封魔变！

　　林风选择爆炸的地点是天空之上！

　　林风乘坐在小猫背上，飞到几百米的高空，才将这招完全施展了出来。

　　轰隆隆……

　　整个天空风云色变，一个巨大的蘑菇云铺天蔽日，将整个山峰遮掩的一片昏暗，山林之内鸟兽四处逃窜，巨吼连连。

　　爆炸中心的空间被撕扯着无数个空间裂缝，不属于这个空间的黑色闪电噼里啪啦，像要将天空击碎一般！

　　爆炸后的力量竟然能撕裂空间，引来的时空裂缝的力量！

　　这到底有多强！绝对超越了这个空间的力量！

　　地面的小雪看到空中爆炸后的力量，心中非常震骇！

　　“这力量……林风怎么会创造出这么逆天的功法！肯定是他吹牛的，得到了某位强者的秘籍！”

　　亘古以来，凡是自己能创造功法之人，哪一个不是逆天的惊采绝艳之辈！而这些天才们大多都是九天神界之人！他们见过千年万年甚至更长的时间经过无数次的实验和无数的牺牲才能创造出一门新的功法，而人世间流传的各种修炼法门都是从九天神界而出！

　　而林风竟然能以这么低的修为创造出如此逆天的功法，小雪就不相信！换成是谁谁也不相信！

　　林风落到地面，心中非常激动。

　　“林风，这招威力太过逆天，可能已经惊动了圣地的人。”剑灵本来也是异常激动，但是他突然想到这力量是超越这个空间的力量！

　　圣地“圣珠”之前，六长老正在用生机泉水洗练身体，突然圣珠之内射出了一道蓝色光芒，一个清晰的画面幻化成影像出现在圣珠之内。

　　看到那圣珠之内的力量，六长老大惊。

　　圣地封印被希望之城砸破，圣地几乎所有人都去修补封印了，而六长老因为取到生机泉水立下大功，在他的请求之下，寻找了这么一个悠闲的差事，那就是看管圣珠，也就是监视超出这个世界以外的力量。

　　这个世界以外的力量，几十年甚至几百年都不出现一次，所以，六长老的这门差事非常的悠闲。

　　但是六长老的屁股还没有坐热，圣珠就有反应了，六长老大怒……

　　林风刚落地不久，和小雪闲聊了几句，正准备回去好好的休息一下，这时，空间一阵不规则的，六长老出现在林风的面前。

　　“林风，小雪！”

　　“六长老！”

　　“怎么又是你们！”六长老看到是林风两人后非常吃惊。

　　林风淡淡的笑着，“六长老此次前来所谓何事？是不是圣地的奖励下发下来了？”

　　“什么奖励！我问你方才这里的爆炸是怎么回事？”六长老在圣珠里看到了爆炸，但是没有看到任何人！

　　而六长老来这里后，灵识探测，也没有找到附近有逆天的强者！

　　林风不知道六长老没有发现什么，还以为知道是自己搞的，于是非常老实的道：“方才的那力量是我学习的一种新的功法。”

　　“你说，方才那爆炸，是你搞出来的？”

　　“是！”

　　“你跟我回圣地。”

　　“为什么？”

　　六长老道：“你现在使用了超出这个空间的战斗力，你只有两个选择，第一，回圣地做圣地的弟子，第二，去圣地，我送你去魔幻大陆。因为你的修为还没有到达武皇境界，魔幻大陆的传送法阵不会自动启动传送你，我们只能用特殊的渠道送你去魔幻大陆。”

　　“不会吧？”林风愕然。

　　六长老冷着脸，“我说的是事实！”

　　“丈母娘！休想带走我的徒儿！”

　　随着声音到来，清风道长和楚玉香现身。

　　六长老大怒，除了圣地的几个长老，谁敢叫自己的外号！正要发怒，一看到来人，大吃一惊，“风月双魔！”

　　“林风是你们风月双魔的弟子？？”六长老惊讶的张大了嘴巴。

　　清风子冷冷的道：“是！你要带走我的弟子，就先过了我这一关！”

　　六长老并没有发怒，而是摆摆手，“算了，风兄，当初在希望之城我欠你一条命，这件事我就当没有看到，好了，圣地以后不管你们的事了，这几百年圣珠是我看着的，想做什么就放心的去做吧。”

　　清风子笑了笑，“那就多谢六长老了。”

　　“好了，告辞！”

　　……

　　清风子和楚玉香也是被天空的爆炸引来，知道是林风的杰作之后，也不敢相信！

　　两人看林风的眼神如看怪物一般，清风子怎么都想不到自己收了一个这么如妖孽一般的徒弟！

　　三个月后，林风将乾坤封魔变修炼的炉火纯青！每次施展和剑灵都配合的天衣无缝！但是施展这样的大招，最短的时间也要五分钟！

　　厉害是厉害，但是时间太长了！和敌人交战之时，谁给五分钟时间去准备施展大招？除非暗中偷袭！

　　东方修炼界内乱终于平息，六大宗派并没有选出新的宗主！也没有选出新的武林盟主！

　　六大宗派内乱，一个月内死伤惨重，一大半的力量在内斗之中消亡！内战继续在进行，如果这样持续下去，六大宗派都会覆灭在自己人手里！

　　于是，三大隐世宗派之一的“风雷谷”再也看不下去了。

　　风雷谷的谷主雷风曾经受过六大宗派老祖宗的恩情，恩人被杀，他想报仇，但是作为隐世门派，已经隐于世，是不管世俗之任何事！

　　对于恩人的死，雷风只能归咎于天意和命运之中，而雷风渐渐看到六大宗派的基业即将毁于一旦，终于不顾谷内长老劝阻，忍不住出手！

　　风雷谷出手，雷厉风行！在一个月的时间内用武力征服六大超级宗派，将所有势力统一！

　　而统一之后，雷风做出了一个非常重大的决定——覆灭妖族！

　　本来雷风是不会做出这么容易冲动的决定！但是收服了六大宗派的势力之后，又想起来为自己的恩人报仇！那么这些收服的人都不是风雷谷的弟子，而圣地也发出了圣令要进攻妖族，所以风雷就借机联合所有力量进攻妖族！

　　还有一点，如果妖族真的在雷风手里覆灭，那雷风之名定会名留青史！

　　更重要的是——生机泉水！没有几个强者能经得住生机泉水的诱惑力！

　　当然，雷风在想，想要进攻妖族，这么点力量还是不够的，于是大张旗鼓的招揽东方修炼界各路人马，于明年六月六日进攻妖族。

　　……

　　又过年了，林风又是在武当过的年。

　　在武当过年虽然很冷清，但是有母亲和师父的陪伴，还有兄弟在身边，林风非常开心。

　　林风喝的大醉，有句俗话：人在酒醉的时候，心中最想的那个人，就是自己最在乎的人。

　　林风想起了虞姬，此刻虞姬的样子在林风的心里非常清晰，他想虞姬，想和虞姬在一起之时的每时每刻！

　　小雪扶着林风往房间里走，将林风细心的安顿在床上。

　　“虞姬……”

　　林风一把拉住了小雪，将小雪揽在怀里。

　　“虞姬，我好想你……”林风像一个孩子一样依偎在小雪的怀里。

　　小雪的心中猛缠，难道林风有自己的爱人？怎么从来没有听他提起过？

　　心中突然一阵阵的刺痛，自己爱的这个男人，有别的女人么？

　　不知道怎么的，小雪有种想哭的感觉。

　　想起和眼前这个男人相识以来发生的一切事情……

　　开始恨这个男人，想杀这个男人，而最后却阴差阳错的爱上这个男人！

　　可最后却发现，这个男人心里装的是其他女人！

　　小雪承受不了！

　　你为什么不早告诉我！！

　　不是林风不想告诉小雪，其实林风根本就没有爱上小雪！

　　但是小雪不知道，在小雪的心里，以自己的美貌，天下任何男人都会为之痴迷！

　　但是林风不是那样的人，就算林风喜欢小雪，但是林风绝对不会做出对不起虞姬的事！

　　小雪静静的看着眼前熟睡的男人，轻轻的在他额头一吻，而后转身离去……


第210章 神龙架

　　第二天一大早，林风就清醒过来，体内有静心珠的力量，除非自己想醉，否则喝再多的酒就醉不了！

　　林风感觉体内的女娲精血有些异动，随即一感应，是小雪留的信息。

　　“风，风雷谷雷风率领六大宗派即将攻打我们妖族，我先回去妖族准备，不要找我！”

　　这丫头怎么走也不当面向我告别？不对呀？她不是这样的性格！两人说好了一起去妖族的，她怎么一个人走呢？

　　更重要的是最后一句：不要找我！

　　我哪里得罪她了么？不让我找她？她不让我找，我就不找了么？

　　我偏偏要找！林风郁闷！

　　剑灵感受到了林风的情绪，将昨天的所有事情就告诉了林风。

　　原来是这样！林风知道自己惹上了情债！

　　在喜欢自己的女孩子的怀里，喊着另一个女孩子的名字，换成是哪个女孩子都受不了……

　　林风问自己喜欢小雪么？林风苦笑着摇了摇头，他知道自己心里只有虞姬一个人。

　　或许，一个人有的时候不知不觉的喜欢一个人，连他自己都不知道……

　　小雪一个人去了妖族，林风肯定不放心，于是立即向师父和楚玉香还有师兄弟告别，踏上了去妖族之路。

　　林风舍不得师父母亲和兄弟，但是他也担心小雪有事！

　　林风先去秘密见了司马博，让司马博通过国家机关给自己弄了另一个身份证——张飞。

　　有了新的身份，再加上林风的乔装打扮，一般人是认不出来林风的。

　　至于林风的易容，是剑灵为林风炼制的易容丹，药效只能维持十二个小时，只要每天吃一颗就可以保持！

　　林风用新的身份坐上了飞机，飞向了湖北境内。

　　神龙架入口之处是一大片森林，森林旁边一排排高楼大厦，笔直的公路，来往的车辆，甚至路边打着导游牌子的几个正点美女……

　　这让林风有种错觉，难道这里成了风景区？

　　剑灵道：“人类常年在这里捕捉灵兽，这里渐渐成了人类的一个据点，开始有人在这里做生意，就慢慢的形成了一个商业区。”

　　“剑灵，你真的是无所不知，无所不晓！”

　　剑灵有些得意的道：“这只是我的推断！”

　　林风进了一家商店去买地图。

　　老板非常热情，“小兄弟也是修炼者吧？”

　　这老板也是个修炼者，但只是个初级武者，模样很是和善，一看就是一个会做生意的人。

　　“嗯。”林风点头。

　　“第一次来这里？”

　　“大叔，我是第一次来这里。”林风很客气。

　　“也是想进去碰碰运气？你的同伴呢？”

　　林风道：“就我一个人，哪里有什么同伴。”

　　“一个人？”老板有些吃惊，“你还是去酒吧看看，加入一些冒险团队一起去吧，不是大叔吓你，一个人进去，活不了，里面的妖怪都忒可怕。”

　　“嗯，谢谢大叔。这地图我要了。多钱？”

　　“三百块。”

　　林风爽快的给了老板三百，转身就走。

　　“等一下，小兄弟。”老板见林风这么豪爽，价钱都不搞，于是想和林风聊几句。

　　“还有事吗？大叔？”

　　“这地图都是一些神龙架外围的地图，对于修炼者的作用不大，如果你真是第一次来这里，你一定要去找一些经常进去神龙架的冒险团队加入，如果人家不收你，你多给点钱就好了，这样起码性命有个保障……”

　　“谢谢大叔。”

　　……

　　附近酒吧一条街！而这些酒吧里大多都是一些来神龙架试炼之人，或者扑捉灵兽的修炼者。

　　林风一路风尘仆仆，决定在这里休息一晚，明天在上路。

　　青岚酒吧，神龙架附近最大的酒吧。

　　酒吧内满座，林风好不容易找了个靠窗的位置和三男一女同桌而座。

　　这两个男都是二十多岁，而林风旁边坐的那少女只有十七八岁，长的有几分姿色。

　　林风随便点了一些吃的，就无视四人，自顾自的吃了起来，而林风旁边的少女非常不满意和林风同桌。

　　“你去另找地方好么？”少女淡淡的看着林风，眼神里全是不爽的感觉。

　　此刻林风的形象是一个粗壮大汉，身材魁梧，皮肤黝黑，而且坐像非常难看，抓起东西就往嘴里塞，吃相更加难看，这少女有些忍受不住。

　　林风这副尊容让少女有些受不了。

　　林风声音有些粗犷，“酒吧内好像可以同桌的。”

　　“我给你五百块好吗？你走吧？”少女掏出了五百，放在了桌子上。

　　林风有些鄙夷，看着少女，“我给你一千块，你走好么？”

　　“你……”

　　少女气的不行，“是我们先来的！”

　　林风塞了一把薯条塞进嘴里，咬的咯嘣咯嘣作响，“那又怎么样？我就坐这里，你能怎么滴？？”

　　“你给我让开，不然我就不客气了！”少女突然站了起来，怒视着林风。

　　林风转过头，胡乱的抹了一把油滋滋的尾巴，撇着嘴，声音如驴一般的故意尖叫，“姑娘，你打算怎么不客气了？难道是以身相许？”

　　这里发生的事本来就引来了很多人的目光，林风这一下尖叫，酒吧内众人都哄堂大笑。

　　少女的脸色一下变成了紫绀色，“你……无耻……流氓……”

　　林风邪恶的一笑，“别人基本都是这么夸我的。”

　　“哈哈哈……”

　　酒吧内本来就是个混乱的地方，大家都肆无忌惮的大笑着。

　　众人大笑，但是三人也不敢出声，只能忍着！

　　他们三人不敢在这里惹事！而少女也闭嘴不说话，如果再说下去，不知道从这家伙嘴里还会冒出水面！

　　少女咬牙切齿的看着林风，回到座位上闷闷不乐的喝闷酒。

　　两个男的脸色也不好看，这三人是同门师兄妹，这两个男的是少女的追求者，看着女孩被人欺负，都不敢啃声，心中怒火中烧！

　　当然，心中动怒，却不能发作，这地方龙蛇混杂，万一得罪了不该得罪的人呢？

　　左边的男子对林风道：“这位兄弟也是去神龙架的么？”

　　林风点头。

　　“一个人？”

　　林风再次点头。

　　“难道你以前去过神龙架？”

　　林风摇头。

　　“神龙架之内险恶重重，兄弟你真是胆识过人，敢一人前往！神龙架我们是去过几次，不如我们同行。”

　　这两男子肯定是想在进入神龙架之后将林风狠狠的教训一顿，或者杀死林风！在这里怕得罪了不该得罪的人，但是进入神龙架之后，神不知鬼不觉的杀死一个人，扣在妖族的头上，谁也查不出来！

　　林风这才抬起头，终于说话，“好啊。我去也是碰碰运气，看能不能捉到一只灵兽。”

　　“就你还想捕捉灵兽，灵兽是那么好捉的么？”少女立即露出鄙视之意，对林风毫不客气。

　　林风感觉这少女是讨厌自己，但是只是讨厌，绝对是那种没有心机的人！而对面的两个男子的意图林风当然非常清楚！

　　到时候，就看谁杀了谁！

　　双方介绍了一下，原来对方是一个四川北方一个小家族屠家的弟子，这两个男子，左边的叫屠力宏，右边的叫屠力强，是堂兄弟关系，而少女叫跟着母亲姓，叫夏小柔。

　　林风自然随便编造了一下，说自己是一个小门派的弟子，当然，这三人都以为是林风是一个先天境界都不到的初级武者。

　　“张兄弟，五天后，在这里集合，我们跟着大部队走。到时候到了灵兽地盘，我们就可以分组单独行动……”屠力宏显的非常的热情。

　　林风心中冷笑，脸上却带着笑容，“那一路上承蒙两位大哥照顾了，这顿饭，麻烦两位大哥请客了，我身上的钱不多。”

　　林风说完，不待两位回答，就独自走了。

　　林风走后，这两个人气的快炸了。林风欺负了他们的心上人！说话态度傲慢无理！竟然吃个饭还让两兄弟请客！

　　少女怒气冲冲的对屠氏兄弟道：“你们两个怎么不把那嚣张目中无人的家伙拉出去狠狠的教训一顿！你们两个不但不教训他，还和他称兄道弟！”

　　屠力宏道：“小姐，这里毕竟是酒吧，动手也不方便，等我们去了神龙架，我们捉住他，到时候任由小姐处置！”

　　“哼哼！好！到时候我要狠狠的教训他一顿！”

　　少女只是想狠狠的教训林风，少女不知道她的两位师兄想杀了林风！

　　……

　　林风一家酒店住了五天，五天内，林风收集到了许多信息。

　　原来每次去妖族捕捉灵兽，每个月都集合一次，所有进入神龙架的人都集中在一起再集体行动！

　　这样以来，所有人的力量都非常集中，一路上减少伤亡，等到了灵兽的地盘之后，所有人在分组行动，捕捉自己需要的灵兽。

　　当然，所有队伍有一个首领，这个首领肯定是一些有身份地位的人，而在集体行动之中，所有人都必须服从首领的安排。

　　当然，如果你觉得实力够强，你也可以单独行动！但是选择单独行动的人，基本上连灵兽的面都见不上……

　　第五天早上，所有人都到森林外面的一个广场集合。

　　“一人五万块，排队！”

　　老远的就听到几个维持秩序的人在哪里大吼着。

　　林风和屠力宏等人会合，双方客套了一翻，就是今天天气怎么样，这几天睡的好不好等等，三人对林风很热情，但是林风一直心中暗暗提防着三人。

　　“一人五万块？怎么回事？”林风不解。

　　屠力宏解释道：“如果要跟随一些大势力进去的话，肯定人家要收保护费！当然也不可能百分百保护你的安全，但是总比单独行动要好多了，不过这次怎么会这么贵！一人五万？”

　　屠力宏对旁边的屠力强道：“力强，你去看一下什么状况？怎么会一个人五万？跟抢一样！”

　　“好的，大哥。”

　　不一会屠力强回来后，道：“传闻妖族圣女回归禁地，神龙架戒严！外围地盘都会出现妖族之人！所以这次的试炼和探险非常危险！再加上带队的风雷谷的人，所以收费非常高！”

　　屠力宏道：“风雷谷的人？消息是否正确？”

　　“绝对正确，本来这次带队的是一个宗派的掌门，但是这个掌门听说风雷谷的人这次要进去神龙架视察，于是拉上了关系，就把这好机会让给了风雷谷的人！绝对是风雷谷的人！”

　　林风暗中冷笑，风雷谷的人！来一个我杀一个！

　　风雷谷六月六好要围剿妖族！林风身上有神龙印记，又受女娲娘娘托付，再加上和小雪的关系，林风于情于理都要站在妖族这边！

　　林风突然面带为难之色，对屠力宏道：“屠兄，这个加入他们费用要五万块，这么贵，我们还是不加入了好么？”

　　屠力强道：“林兄，这怎么行？不加入的话，他们是不允许我们跟在后面的，如果我们跟在他们后面，进去就会被杀！这带队的组织在这一段是垄断的！想要进去必须加入！”

　　“这个……这个……”林风扭扭捏捏，不知道说。

　　屠力强道：“林兄，有什么话你直说。”

　　林风直接口中迸出一句，“我没钱。”

　　三人愕然。

　　屠力宏嘴角抽了抽，然后笑道，“林兄，既然我们大家是兄弟，这钱，我们就帮你垫上吧，回头你还我们即可。”

　　林风一脸的感激之色，“那多谢屠兄了，回头我回到家族取来了钱，立即还你！”

　　就这样，屠氏兄弟咬牙切齿的给林风垫上了五万块。

　　林风会没钱么？肯定有！但是林风不想掏！你们想要阴老子，老子先阴你们几次再说！

　　屠氏兄弟想给师妹出口气，必须将林风带进神龙架！如果林风不进去的话怎么报仇！所以，屠氏兄弟只能心不甘情不愿的给林风拿出五万块！

　　这次进神龙架的人有上千人，风雷谷的人有两百多，而剩下的都是想试炼和捕捉灵兽的人。当然还有极个别的人对着生机泉水产生着幻想。

　　一行人浩浩荡荡的进入森林。

　　进去之后，一行人走了一天，没有遇到任何危险，但是这让所有人都觉得奇怪。

　　来过神龙架的人都知道，森里内的妖兽很多，虽然都是一些低等的妖兽，但是将其杀之，内核也能买一些钱。

　　可是行走了一天，却连一只妖兽都没有看到，就连蛇虫鼠蚁都没有见着！

　　神龙顶，妖王殿。

　　小雪坐在一个金色的龙椅之上，和下面的三大妖王正在商议事情。

　　这三大妖王分别是虎王，熊王和狮王！

　　虎王和狮王原本就是神龙顶的妖王，而熊王是小雪从希望之城路上万妖谷之中救出来的那个熊王。

　　正在这时，一个身材魁梧，虎头人身的妖怪急匆匆的冲了进来，老远的听到他扯着嗓门大喊：“报……”

　　虎王看着这虎人气喘如牛道：“不用跪了，快说。”

　　这虎人上气不接下气的道：“有千余人类进入神龙架！据外围摊子回报，其中有风雷谷的人！”

　　“好，你下去吧。”

　　这虎人走后，虎王道：“圣女大人，此事就交给我处理，保证将所有人类击杀，一个不剩！”

　　小雪道：“不，我刚回到这里，很多妖族之人对我的领导不服气，尤其是几天前下令将外围所有妖兽撤离到神龙顶解救神龙大人，很多族人对我不满！我觉得这次应该由我亲自出战，震慑人心，让我们这里的族人全部团结起来，迎接六月六日的大战！”

　　小雪回归禁地之后，高调亮出了自己的身份，之后告诉了众妖真相，东方修炼界将会在六月六日全面进攻妖族！

　　妖族这千年以来虽然一直被封印，但是人来只是来捕捉灵兽，并没有真正的威胁到妖族！

　　而妖族也一直在神龙架修生养息，虽然神龙架的灵气被隔绝了许多，但是还可以供妖族修炼和生活！

　　渐渐的，妖族也适用了这种环境和这种生活！

　　在神龙架没有被封印之前，妖族也一直在这里生存，很少去融入人类的社会。

　　妖族的生活，只要有一个环境去生存，去成长就好，他们根本就没有野心！没有多大的欲望！不会争地盘，不会抢钱财，不会勾心斗角尔虞我诈！

　　所以，妖族一直安静的生活在这里，小雪突然说人类要灭掉妖族！群妖震怒！没有人怀疑女娲传人，妖族圣女的话！

　　这就是妖族，对女娲传人的信任！只要小雪一句话，所有的族人都会为小雪拼命！

　　这就是妖！生性单纯！

　　问题是，妖族有些人对小雪的领导力表示怀疑！他们一直是在虎王和狮王的带领下和人类作战，突然换了王，他们也只是一时无法接受而已！

　　让他们接受非常容易，那就是用力量！

　　小雪带队，带了三百多族人，和熊王一起下了神龙顶。

　　神龙顶易守难攻，而神龙顶之下到处都可以设置机关，但是妖族的人从来都没有用卑鄙的手段去对付过人类！每次和人类交战都是正面对战！

　　风雷谷这次来了三百多人，大多都是先天境界的高手，元丹期十几个，带队的是一个武王！而其他试炼者之中，根本就没有武王境界的高手，元丹高手也只有一两个，剩下的人也都是先天境界左右。

　　大多修炼者都是来碰碰运气的，他们都是来猎杀一些低等妖兽，取来内核来卖钱，当然有时候也能碰着运气，逮住一个低等的灵兽。

　　千余人一直走了三天时间，一路上依旧一个妖物都没有，这让所有人感觉到暴风雨之前的宁静！

　　而这三天里，屠氏兄弟也没有对付林风，要对付林风的话，要一直等到对付解散之后才行，在这里下手的话，难以掩人耳目。

　　一路上，屠氏兄弟对林风特别热情，真人亲兄弟一般！但是林风岂能是那么容易上当的人，抛开林风自己的判断力不说，林风的灵魂里有着无所不能的剑灵和小倩！

　　林风用女娲精血感觉到小雪的移动位置，林风作为小雪的内应，直接将这里的所有情况全部告诉了小雪！

　　第五天清晨，还在做梦的林风被一阵吵闹声惊醒！

　　“林兄，妖族的人来了，快走啊！”

　　林风肯定知道小雪第五天早上和人类决战！


第211章 背后一刀！

　　林风跑出帐篷之后，屠氏兄弟和夏小柔带着林风和人群一起向西边方狂奔而去。

　　林风还没明白什么状况就被人流涌走了……

　　林风不解，变跑边叫，“战场在东边啊，干嘛叫我们往西方跑！”

　　屠力宏道：“现在妖族的人杀过来了！是真正的妖族的人！而不是那些妖兽！我们肯定要跑！”

　　“这不是临阵逃脱么？”

　　屠力宏大声道：“什么临阵逃脱？我们一个人交了五万块，我们就是他们的雇主！他们要保护我们的安全！我们只是来试炼和捕捉灵兽的，而不是和那些妖族的人决战的！遇到了无法对抗的危险，我们肯定要跑，只要逃出神龙架就安全了！”

　　“想起这次的探险我就不爽，一路上一只蚂蚁都没有看到！现在确来了这么强大的敌人！这到底他妈怎么回事！”屠力强有些憋屈的喊着。

　　很多人心中的想法都和屠力强一样，一路上走了五天，什么都没有看到，正在众人听到有动静之时，开始还是一阵欣喜，终于可以看到妖兽了，可是来的却是一群妖怪！真正的妖怪！

　　“哪里逃！”

　　这时一阵震天的怒吼传到所有人耳里。

　　熊王带领着一百多熊人从树林里杀出，转眼间就将前面的十几个人类杀死！

　　逃跑的人有三百多人，当然都是一些修为先天左右的人！至于那些自认为是高手的人或者心境稍微比较高一点的人，都不会临阵逃脱！

　　而小雪的出现，也就代表着生机泉水的出现！很多人都不愿意放过这个机会！

　　风雷谷的人被小雪堵住，而这些想逃出神龙架的人被熊王堵住！

　　熊王带着熊人杀了过来，这些人都不战而逃，又转身向四面八方逃散！

　　这屠氏兄弟躲过一个三个熊人的冲击和林风向远处的丛林蹿去。

　　当然，如果不是林风的帮忙，屠氏兄弟早就被熊人打伤了！当然，这一点，屠氏兄弟是发现不了的。林风就等着屠氏兄弟找到合适的地点算计自己，到时候给他们一点惊喜看……

　　四人逃了有半个小时，这才停了下来。

　　神龙架百分之八十以上的面积被森林覆盖，几人跑了这么久还是在一片森林之中。

　　看了一下地图，竟然是来时的方向！

　　森林之内依然非常寂静，没有遇到任何妖兽。

　　四人休息了一会，这时屠氏兄弟对视了一眼，此刻四处无人，正是对付林风的好机会！

　　而林风就是等着屠氏兄弟对付自己，而最后给他们一个大大的惊喜！

　　屠力宏这时候眯着眼睛冷冷的看着林风，“张飞！我们的账该算算了吧？调戏我小师妹，让我们给你掏饭钱，还敲诈我们五万块！今天就让你尝尝本大爷的厉害！”

　　屠力强也邪邪的道：“我一路上已经忍了你很久了！现在所有的账都该清清了！”

　　“把他绑起来，我要慢慢的折磨他！”夏小柔这时也咬牙切齿的看着林风。

　　三人将林风团团围住，林风‘满脸惊慌’的看着三人，“你们……你们要做什么？”

　　说着，林风眼神之中充满恐惧，战战巍巍的向后退去。

　　屠力宏舔着嘴唇，手里出现了一条绳子，嘿嘿笑道，“你说我们干什么？当然是绑着你让我们小姐好好的玩玩！”

　　林风冷喝，“一路上，我们称兄弟道，相互照顾，这一切都是假的？你们就是想带我进来神龙架至我于死地？”

　　屠力强大笑，“你还不笨么？可是现在知道已经晚了，你今天死定了！”

　　林风就是要确定一下，这三人是要将自己杀死还是欺负一下就放了自己。

　　如果只是想欺负一下自己，给小师妹出口气，林风肯定不会杀死这几人，但是如果对方是想至自己于死地，林风绝对会毫不手软的杀死对方！

　　正在屠氏兄弟要对林风动手之时，一阵怒喝从旁边树林中传了过来。

　　“住手！”

　　树林旁边走出的是一男一女，这一男一女看似是一对年轻情侣，年纪方约二十五六左右。

　　女的看着屠氏兄弟，怒道：“遇到妖族的人逃，也就罢了，因为我们打不过，现在倒好，在这里对我们人类下手！有本事你们去和妖族的人打啊！”

　　男的冷声道：“屠氏兄弟，在青岚酒吧内，我就看到你们两个！当时这张兄弟和你们同桌，他只是外貌粗犷，生性直爽而已，而夏小姐想将他赶走！当时张兄弟是对下小姐有些无理，但是夏小姐无礼在先！就算要为夏小姐讨回公道，也应当当时和张兄弟挑战！而你们两个人阴险至极，将张兄弟领到神龙架，一路上对张兄弟非常热情，本来我还以为你们两个心胸宽广，想和你们交个朋友，原来你们两个是两个卑鄙无耻之徒！带张兄弟来此是想至张兄弟为死地！”

　　半路杀出来个多管闲事的陈咬金，屠氏兄弟非常恼火，而林风也非常不爽，林风故意扮猪吃老虎想逗屠氏兄弟玩玩，却被人打搅了。

　　总之，屠氏兄弟不爽，林风也不爽，而这一对情侣看起来更不爽！

　　屠力宏怒道，“你们两个是湖北元宗的人吧？”

　　这男的道：“本人行不改名，坐不改姓，正是元宗宗主的大弟子高尚！我旁边的这位是我妻子祁如梦！”

　　屠力宏冷声道：“还真是‘高尚’啊，真是狗拉耗子多管闲事！你们那小小的宗派，也敢管老子的事！”

　　祁如梦大喝，“屠力宏，屠力强！如果你敢伤害这位张兄弟，我一定将此事汇报给你们门派，到时候，你们两个一定会被逐出师门！”

　　屠力宏冷笑道：“是么？那你汇报去吧，有人调戏我们小姐，我们杀了他不对么？估计到时候我们的宗主不但不会惩罚我们，还会奖赏我们呢，哈哈……”

　　屠力宏刚刚大笑，突然笑声戛然而止，目光之中带着惊恐和闪烁。

　　他看到树林内一下子窜出来了五十多个人！统一的服饰，统一宝剑，统一的标志！这些人都是元宗的人！

　　如果是对上高尚和祁如梦两个人，屠氏兄弟并不担心，也有信心将两人打败，但是一下子冒出这么多元宗的人，两人一下全身冒汗。

　　“还不滚！”

　　高尚的一声怒喝之下，屠氏兄弟和夏小柔落荒而逃。

　　屠氏家族在湖北一带也有一定的势力，元宗不想得罪，更何况，元宗的人可不相信屠氏家族的人会只来这么几个人。

　　“张兄弟，跟我们一起走吧，也好有个照应。”

　　林风对高尚和祁如梦两人有些好感，毕竟两人的处发现是为了救自己，虽然说破坏了自己的好事。

　　“多谢两位救命之恩，在下定当回报！”

　　“张兄弟客气了，只是举手之劳而已。”

　　……

　　林风和元宗的人一起上路。

　　带队的是一个老者，一脸的阴沉，只是扫过林风一眼，再不理会林风。

　　路上，林风和高尚闲聊，得到了一个非常重要的消息！

　　原来最前方风雷谷的人只是探路的探子，风雷谷的人先带领着众多试炼者和探险者去前方探路！而大部队全部在后面！

　　东方修炼界决定在这几天内全面剿灭妖族！而这一批人是第一批进攻妖族的人！

　　当然，说白了，这些人基本上是去试探妖族的真正实力，而这些人大多数人最后都会成为炮灰！

　　林风得知，第一批的人，大多都是先天和元丹境界的武者，总共有三万多人，而第二批，是元丹境界和大成境界的武者，总共有一万多人，而真正的强者是第三批高手，谁也不知道有多少人！

　　林风得到这个消息之后，心中大惊！第一时间通过女娲精血联系小雪，将实情汇报。

　　林风缓缓的道：“高兄，这次剿灭妖族，我们这第一批人，恐怕有死无生！”

　　高尚有些无奈的道：“这也没有办法的事，风雷谷谷主已经是新的盟主，盟主令一发，我们哪敢不从！我们第一批人也做好了牺牲的打算，不过不会死战，只要探清虚实之后及时撤离就好。如果张兄弟不想去的话，现在还可以出去。”

　　林风有些大义凌然的道：“妖族残害我们人类，这次能和大家一起剿灭妖族是每个人类修炼者分内之事，我当然要去！”

　　高尚有些赞许的点了点头，“我果真没有看错张兄弟。”

　　……

　　“林风，有些不对。”小倩的声音出现在林风的脑海。

　　“哪里不对？”

　　“高尚多管闲事的救你，我就感觉到不对！还有这里的五十多个人，都是元丹以上的高手！”

　　剑灵道：“没错，而且后方远处有更多的高手向这里集中。”

　　林风道：“这有什么不对的？这个世界上的正义之士总比坏人多，而许多高手向这里集中也很正常啊，本来就是要去剿灭妖族的。”

　　剑灵道：“好吧，一会你就知道了。”

　　林风相信高尚是那种正义的人，萍水相逢，出手相救，再说了，高尚和自己又不认识，现在自己是易容，难道他能认出自己来？

　　不可能！

　　但是经过剑灵和小倩这么一说，林风多了一个心眼。

　　防人之心不可无！

　　那带队的老者好像得到了什么消息，一行人加快了脚步，林风判断是向小雪的方向接近。

　　十几分钟后，远处春来了拼杀怒吼之声！

　　小雪带着的三百多熊人此刻已经死去了一大半，而人类的修炼者竟然足足有上万人！

　　林风大惊，这怎么回事！

　　怎么会出现这么多人类高手！而且大多都是元丹以上的高手！

　　此刻的小雪浑身是血，当然，那是敌人的血！以小雪武王的修为，这些人根本就伤不了小雪！补天石的力量一出，就有一批的人类修炼者倒下。

　　但是此时，远处的几千大成期的高手，还有里面的武王境界的高手并没有出手！

　　如果出手，小雪必死！

　　他们好像在等什么？

　　林风没有注意到元宗的那个带队的老者有意无意的向自己这边靠近，而同时三个武王高手已经接近了林风二十米左右。

　　混迹在千人的队伍之中，身边随时都有人走动，林风根本就没有在意身边的情形！

　　突然之间，元宗的那个带队的老者手中多出了一把寒光闪闪的匕首，悄无声息的向林风的方向移动。

　　“林风，小心了，有人要对付你！虽然他影藏的很隐蔽，但是无法逃出我的法眼！”这一切林风发现不了，但是却逃不过剑灵的神识。

　　元宗带队的老者正是元宗的副门主！一身修为已经到达大成期！此刻他已经缓缓的移动到林风身边三米处，突然闪电般的出手，向林风的胸口刺去。

　　“张兄，小心！”

　　林风一直和高尚站在一起，高尚在第一时间挡在了林风的前面，匕首狠狠的刺进了高尚的胸膛。

　　“有毒！”

　　虽然匕首刺进高尚胸膛，高尚心脏被穿透，生命垂危，但是还不会死！

　　但是林风发现高尚的伤口溢出了黑血，剧毒已经渗进了高尚的筋脉，向全身扩散！

　　生机泉水，也只有生机泉水才能救活高尚！

　　“火属性力量！”

　　“死亡神力！”

　　林风腋下夹着高尚急蹿，全身功力运至极限，林风边跑边拿出了一瓶生机泉水，正要给高尚喝之时，三道极其强大的力量锁定住了林风，两道剑光从左右两侧夹击而来！

　　林风脚踩七星步法，躲避过两个武王的攻击范围，向后方急速撤去，而林风刚撤离，暗叫一声：不好！

　　后方一道黑影从林风身边掠过，林风发现手中生机泉水不翼而飞！

　　这武王并没有出手伤及林风，而是抢去了林风手中的生机泉水。

　　这时，三个武王同时显身，将林风包围。

　　三位武王的老大打开了瓶子之后，一阵阵纯净的灵气散发在空气之中。

　　林风现在什么都没有多想，又拿出了生机泉水给高尚喝下。

　　“哈哈，果真是生机泉水！我还以为是虚假消息，真没有想到，你手里真的有生机泉水！”

　　生机泉水！！

　　远处的众多修炼者纷纷的围了过来，其中包括了几个武王。

　　高尚喝下生机泉水之后，片刻之间，身体上的伤势全部恢复！

　　此刻，林风已经被上千人包围！

　　“老二，老三，这小子手上的生机泉水很多，难道他真的找到了生机泉水的泉眼！”

　　听到泉眼两个字，所有人的眼睛一亮！只要拥有泉眼，那么就有取之不尽用之不竭的生机泉水，这里每个人都有份！

　　“想要生机泉水，有本事就来取！”

　　林风看着高尚，感激的道：“高兄，谢谢你。这里不管你的事，我不想让你卷在里面。”

　　林风真的想不到这个萍水相逢的兄弟能为自己挡上一刀！如果自己没有生机泉水，高尚肯定会死！

　　林风转身目光冰冷的扫视着三大武王，“想从我手里抢东西，就看你们有没有这个实力！”

　　这时，林风突然感觉后心一凉，一把锋利的匕首插进了林风的后背，紧接着，一股封印的力量冲进了林风的身体，绞碎了林风了心脏！

　　林风异常吃力的转过头，看着那张熟悉而正义的面孔此刻已经变成了满脸的阴笑和邪恶！

　　“为什么……”

　　“这一切都是个圈套！从你买地图的那一刻起，就是一个圈套！后来在青岚酒吧的事件也是我们的安排！屠氏兄弟杀你，我们救你，然后将你引来这里！我方才给你的消息也是假的！风雷谷不是三批力量剿灭妖族，而是在今天！不管怎么样，我们都会将你带到神龙架，夺取你手中的生机泉水！”

　　谁出卖了自己！

　　林风想起了一个人，那就是司马博！

　　自己的身份证是他帮忙办理的！也只有司马博知道自己现在的身份！

　　“林风，你再易容有什么用？在这个科技发达的世代，难道一张假身份证和易容就能逃过我们的眼睛么！”

　　“我刚辞刺你的匕首之内有真空结界，就算是生机泉水也不能复原！你死定了……”

　　“剑灵！”

　　“我忙呢……”

　　剑灵确实很忙，正在解开真空结界！

　　真空结界就是将一定范围内隔绝成真空！如果在人的身体内布下了真空结界，那么这个人的身体就无法复原！

　　心脏无法复原，那么就算以林风现在的实力，十分钟之内必死！

　　“林风，受死吧！”

　　此刻的林风，身受重伤，全身的功力都提不起来，别说是三个武王同时出手，就算是一个初级武者现在过来，都可以将林风击杀！

　　林风冷笑着，摘下了手中的空间戒指向三人丢了过去，而后，林风的身影消失在整个空间。

　　三个武王强大的攻击攻打在地面上，将地面炸出了三个巨坑！

　　“人呢？”

　　“林风人呢？”

　　三个武王愕然，他们并没有过于关心林风去了哪里，而是捡起了林风刚丢来的空间戒指。

　　林风早就把空间戒指里的所有东西转移到了乾坤袋，此刻三位武王的老大手中的空间戒指是空无一物！

　　但是他们三人没有人知道里面没有东西！

　　问题是他们打不开空间戒指！

　　众所周知，空间戒指是认主之物，如果要打开别人的空间戒指，除非主人解除契约或者主人死掉！

　　三个武王都打不开林风的空间戒指！这就证明林风没有死！

　　如果强行打开，空间戒指就爆碎，里面的东西都会卷入空间混流，消失不见……


第212章 雷风上人

　　此刻的林风躺在生机泉里异常痛苦。

　　被乾坤袋吸进来之时的折磨不说，此刻的林风心脏爆碎，完全是靠体内的灵力维持着生命的运转。

　　林风心脏已经没有了，全身上下没有一点知觉，只是维持着大脑的运转。

　　如果林风此刻不是泡在生机泉水里，恐怕早就死了！

　　剑灵破口大骂，“是哪个王八蛋把真空结界弄在匕首里！真他妈的是天才！害死老子了……”

　　小倩道：“你急什么？慢慢的解呗，反正外面的人发现不了我，慢慢的来，小心出错，我们的主人挂了的话，我们两个也就死翘翘了……”

　　“我能不急么？现在小雪在外面四面受敌，如果林风不出去，以现在妖族的人根本就无法抵抗那么多武王！”

　　林风虽然身体失去知觉，但是意识非常的清楚，“嗯，剑灵说的没错，高尚方才给我的信息都是假的，我全都给了小雪，现在小雪已经陷入困境！后援不能及时赶到，恐怕只有我能帮上小雪。”

　　小倩道：“你说的也没错，可是，妖族的人被困在神龙架这么久，各个功力大损，想多付这么多武王，不可能！就算你出去，也于事无补！除非被封印的神龙冲开封印！”

　　……

　　剑灵非常卖力的破解真空结界，以现在剑灵的力量要破开真空结界最快也需要两个小时！

　　如果真空结界在外面的话，剑灵一下就可以破开！问题是在林风的身体里面！一个不谨慎，出一点点的差错，真空结界的破碎的力量流至林风的经脉血管和细胞的话，就算是神仙来也救不了林风！

　　剑灵争分夺秒的为林风解除真空结界，而外面的小雪和熊王等人依旧在苦战！

　　高尚给林风的错误信息，林风给了小雪，导致了小雪没有了后援。

　　林风告诉小雪只有一千余人来到神龙架，而且都是低修为的武者！所以小雪带着的三百熊人完全可以歼灭所有人类！

　　但是谁也没有想到上万的人类修炼者来到了神龙架！

　　此刻，小雪被十余个武王包围，同是武王，而小雪经过了生机泉水的洗练已经达到了武王大圆满！再加上神器补天石的威力，没有一个武王是小雪的对手！

　　武王级别的交战，其他的修炼者根本就无法近身参与！就算参与，只会变成炮灰，上万修炼者只能远远的观望。

　　十几个武王都已经被小雪大成了重伤，而小雪此时也受了轻伤。

　　而人群之中还有三十多个武王没有出手！这些人都是风雷谷的人！

　　风雷谷这次为了剿灭妖族，派出了五十个武王和十位武皇！

　　而现在参战的只有十几个武王，也就是三分之一的力量！另外三分之二的力量还没有动！

　　如果这些力量一动，根本不是小雪能抗衡的！

　　但是他们现在却不动，只是远远的看着交战现场，他们在等，只要拖住小雪，妖族的其他人迟早会赶到！到时候将妖族一网打尽！

　　小雪是妖族的圣女，圣女出事，就算有再强大的敌人，妖族也会前来救援！

　　问题是高尚给了林风忽悠人的信息，林风又给了小雪，导致了妖族的后援迟迟不能到来！

　　“谷主，我觉得是时候了，小雪身上肯定有生机泉水，杀了她，先得到生机泉水再说。”

　　这谷主正是风雷谷的谷主雷风！

　　这个人看起来非常面善，黑发黑袍，全身散发着悠闲的气势，没有丝毫的杀意。

　　“不急，你觉得这个妞怎么样？”

　　旁边的武王一愣，“谷主的意思是……”

　　“传说之中女娲一族的传人，不但拥有补天石，而且体内的女娲精血是盘古开天辟地之时，女娲娘娘遗留下来的天地混沌之力！我不但要生机泉水和补天石，我更要得到女娲精血！”

　　旁边的众武王终于明白谷主的意图，只要得到女娲精血，就可以和女娲后人心灵相通，就可以完全使用神器补天石的力量！

　　“我要活的……”

　　得取女娲精血的力量，有两种方式第一种就是女娲后人心甘情愿的给你，第二种就是和她同房！

　　当然，谷主的心里肯定在想着第二种方式！

　　杀死一个武王大圆满不难！如果要活捉小雪，太难了！

　　以小雪的性格，宁愿将女娲精血自爆，也不会选择被活捉！何况，小雪早已经把女娲精血给了林风，可是这点，雷风是不知道的。

　　“你们全部上吧，将小雪抓住！去几个人将熊王那边的人全杀掉！”这时，雷风身边几十个武王冲向了小雪，三个武王冲向了熊王。

　　熊王根本无法抵抗三个武王的攻击，就算身上有生机泉水也无法恢复自己的力量！

　　生机泉水恢复的力量，永远都没有三大武王的出手的速度快！

　　熊王被打飞，全身的内脏破碎，刚喝了生机泉水恢复，但是又一个武王的攻击已到！

　　每次受伤和恢复，这种身体上承受着极端的折磨快让熊王发疯了！

　　熊王终于受不了了，大吼一声，“圣女，你千万不能死……我先去了……”

　　熊王突然将一瓶的生机泉水全部倒进了嘴里，全身的力量运转极致，一声巨吼，一个高达五米远古巨熊出现在众人的视线里。

　　一个武王刚冲上去，就被熊王一巴掌拍飞，而另两个武王见状吓了一跳，急忙向后撤去。

　　但是两个武王刚撤走，只见熊王的巨大身影已经压了过来……

　　两个武王还没有反应过来，已经像两个西瓜一样被拍烂！

　　“熊王！”

　　小雪全身在颤抖，她知道，熊王的力量在瞬间暴涨，这是熊王的秘技，也是一条不归路！

　　熊王一口气拍死了三个武王，接着又冲向了小雪的方向，一声巨吼，七八个武王被拍飞！

　　“有点意思，真有意思。”雷风淡淡的笑着，而后对不远处的一个武王道：“小七，去杀了他！”

　　“是谷主！”

　　这个叫小七的武王是一个武王大圆满！外貌看上去只有二十岁左右，其实他的年龄已经两岁左右。

　　小七的身体如一把锋利的剑一般向熊王的方向射去。

　　一招而出，一道诡异的能量向熊王包裹而去，熊王爆冲中身体好像受到了某种阻滞，速度一下减缓了下来，而下一刻，小七的剑已经到了熊王的喉咙！

　　好快的剑！

　　剑尖毫无阻挡的穿透了熊王的喉咙，熊王想巨吼一声，但是气管已经被隔断，叫不出来。

　　但是熊王的双爪化作巨大的能量拍向了小七的身体，小七像其他人一样被拍成了烂西瓜。

　　但是中剑之后的熊王，整个脖子周围出现了一条细细的红线，接着，熊王的头颅向后边掉落而去……

　　熊王和小七同归于尽！

　　“熊王！”

　　小雪怒吼，冲向了战圈。

　　雷风淡淡的笑着，“真没有想到小七会一击杀死熊王，小七本可以不死，是他想在我面前表现表现，太急功近利了……”

　　“小雪小姐，还是跟我们谷主走吧，跟了我们谷主，妖族就和人类联姻，人类再也不会伤害你们妖族！”

　　小雪是何等聪明，这些武王多次出手留情，肯定是为了活捉自己，而他们的目的就是想得到自己身上的东西！

　　小雪大怒，“联姻？你们这些卑鄙无耻的人类，配么？”

　　战！十几个武王打不过小雪，但是五十个武王一起上，就算是小雪，很快落入下风！

　　谷主的命令是活捉小雪，所以五十个武王打的也非常艰难！如果要杀死小雪容易，但是想活捉非常困难。

　　小雪每次出招都是招招致命！而五十多个武王却不能下死手！如果杀了小雪，谷主一定会大怒，谷主大怒，是任何武王都承受不起的！

　　小雪手里有生机泉水，无论她受多么重的伤只要喝下生机泉水就会立即复原！所以五十武王死伤惨重，而小雪越打越精神！

　　这样的画面让所有人愕然，如果这样打下去，五十个武王就会被小雪消耗而亡！

　　“一群笨蛋！”

　　雷风大怒，终于出手，天空一道金芒而过，小雪的五彩能量瞬间被爆的粉碎！

　　之后，小雪的身影如断线的风筝一般飞向空中，之后又一道金色能量从天而降，直接将小雪打入了地底。

　　“将她带上来！”

　　雷风转头而去，不在理会作战现场，站在一个巨石之上，威风凛凛。

　　众武王跳进了被雷风轰击的百米方圆的大坑，将昏迷不醒的小雪带了上来。

　　众人将小雪带在雷风面前，封住功力，弄醒过来。

　　雷风淡淡的看着小雪，“小雪小姐，我自我介绍一下，我是风雷谷的谷主雷风上人，很高兴认识你。”

　　“雷风，要杀要剐随便！”

　　“小雪小姐，你这么可爱的美女我怎么舍得杀你呢？”

　　“你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样，难道你不知道么？将女娲精血、补天石和生机泉水都给我吧，我可以放过你们妖族的人，否则，你们妖族就会在这个世界烟消云散！”

　　小雪怒哼一声，“雷风上人，以你的身份和实力，你要这些东西有用么？你们三大隐士门派早就隐世在这个世界，既然选择了归隐，你们还插手人世间的事！你不怕遭受天谴么？”

　　“天谴？”

　　雷风冷笑，“我只是以个人的名义对付你们妖族！而不是整个风雷谷，我带的这些人都是我自己培养的人，而不是风雷谷！我和六大宗派老祖宗颇有渊源，我欠了他们一些恩情，而如今，你们妖族之人竟然杀了我的恩人，这仇岂能不报！”

　　小雪冷笑，“真是可笑！这全都是借口！说白了，还不是想要女娲精血、补天石和生机泉水！不过，这三样东西，就算我死了，也不会给你！就算给你也是浪费！”

　　雷风明白，以自己的实力，要这些东西的确没有什么用，因为雷风的实力早就超越了这个世界的存在，雷风一直留在这个世界，就是从来不使用超越出这个世界的力量！

　　而隐世三大宗派的宗主的实力都超越了这个空间的力量，所以，圣地下出发圣令，三大隐世宗派成为圣地的外围力量！三大宗派没有圣地的命令，不得私自行动！更不可以使用超出这个世界的力量，违令者，杀无赦！

　　就算雷风得到了女娲精血、补天石和生机泉水，功力再度提升，但是却不能用！所以得到这些宝贝，基本没有用！只有他飞升魔幻大陆才有用处！

　　三大隐世宗派的谷主，在这个世界的身份，是一人之上，万人之下！如果去了魔幻大陆，只会成为一个小卒子，于其去魔幻大陆，还不如在地球称霸称王！

　　所以三大宗主才不愿意离开这个世界！

　　雷风笑道：“如果得到了你身上的三种异宝，我宁愿去飞升魔幻大陆！小雪小姐，你还是将东西交给我吧，用你的宝物换取你们全妖族的性命，非常划算！”

　　“呵呵，你杀了我吧。”

　　“杀了你，我什么都得不到！我也不会让你自杀！我不会杀你，如果你不交出身上的宝贝来，我就会在你面前将你们妖族的人一个一个杀死！”

　　小雪大笑，“千年前神魔大战，就连天上的神灵都无法覆灭我们妖族，雷风，就凭你？”

　　“呵呵，千年前有神龙顶震顶神龙在，而现在，有谁呢？圣女大人？女娲传人？难道是你？”

　　小雪冷声道：“你以为我不知道你在想什么吗？你得到了你想要的东西之后，就会将我们妖族的人杀的一干二净！更何况，以你们的实力，能攻入神龙顶么？神龙顶的守护力量是你们能对抗的么？”

　　雷风道：“我们需要攻入神龙鼎么？我们只需要抓住妖族的圣女，我看你们的族人会不会来救你……”

　　“你……”

　　小雪知道，只要族人知道自己被抓的消息，都会拼命前来相救！

　　只要妖族的人下了神龙顶，没有守护力量的保护，那么面对雷风，只有死路一条！

　　雷风只要抓住小雪，在这里守株待兔，就可以将妖族一网打尽！

　　……

　　剑灵终于破开了林风心脏之处的真空结界，剑灵直接累的沉睡……

　　真空结界破除之后，林风的心脏终于复原，在生机泉水的洗练之下，林风的功力很快恢复到顶峰状态。

　　林风并没有立即走出乾坤袋，而是在暗中观察失态的发展。

　　目前雷风控制了小雪，利用小雪引来妖族众人，将妖族一网打尽。

　　上万个先天和元丹高手或许阻止不了林风的脚步，但是几十个武王，暗中的武皇还有雷风上人，林风根本无法对抗！

　　妖族的实力林风不是很清楚，但是雷风能在这里自信满满的守株待兔，肯定有一举将妖族歼灭的实力！

　　如果妖族的人这么贸然的下来救小雪，真的会全军覆没！

　　林风和剑灵决定去神龙顶！将这里的情况告诉给神龙顶妖族之人！再做决定！

　　乾坤袋化作一颗尘粒偷偷的潜行，这里没有哪一个人会注意到一颗微小的尘埃随风飘扬。

　　“好了，可以现身了，这里没有人发现你了。”在十几分钟之后，剑灵的话传到林风脑海里。

　　有剑灵神识的扫视，林风肯定能确定自己的安全。

　　林风第一时间用女娲精血联系上了小雪，告诉了小雪自己的想法。

　　林风现身之后，立即全速冲向神龙顶。

　　一个时辰之后，在半路上林风遇到了虎王和狮王！

　　虎王和狮王在等了几个小时还没有小雪的消息，知道小雪出了事，但是感应到小雪没有死，于是带着神龙顶三千族人营救小雪！

　　“什么人！”以虎王和狮王的修为，立即发现了接近他们的人。

　　林风现身。

　　“人类！杀了他！”

　　我靠！林风还来不及说话，就被百余妖怪包围！

　　当然，想杀掉林风，岂能那么容易。

　　林风脚踩七星步法，穿梭在敌人的攻击之中，而后立即催动着女娲精血，将精血的气息散发了出来。

　　“圣女大人的气息！”

　　“是没错！”

　　“快住手！”

　　虎王和狮王细细的打量着林风，“人类，你是圣女大人选择的人？”

　　林风点头。

　　“圣女大人怎么会选择一个人类……”

　　“不可能！圣女大人不会这么做！”

　　“圣女大人不会抛弃我们的……”

　　“这是背叛……”

　　……

　　众妖都怒火冲天的看着林风，如果眼神能杀人的话，林风早就粉身碎骨了！

　　但是没有虎王和狮王的命令，没有人敢动手。

　　人类是妖族的死敌，而圣女大人选择将女娲精血交给人类，就是选择和人类联姻！这样的事情，怎么能让妖族去接受！

　　虎王痛心疾首的道：“圣女大人为什么要这么做！为什么要选择一个人类！我们妖族和人类之仇不共戴天，难道要我们妖族和人类联姻么，为什么！！！”

　　狮王在虎王宽大的肩膀上拍了两下，“虎王，先别着急，我想圣女大人这么做，一定有她的原因，先看看这人类怎么说。”

　　林风知道会这样，所以早就想到了应付的招数。

　　剑灵立即将神龙印记的气息释放了出来，一股无上危险的气息冲向了众妖的灵魂深处！

　　这时众妖大惊，甚至有的妖怪全身颤抖，有种下跪膜拜的感觉！


第213章 被封印的五爪神龙

　　虎王感受着这充满威严无上的气息，大声惊呼“龙神的气息！”

　　狮王急忙纠正，“这不只是气息而已，而是神龙印记，这说明龙神已经选择了这个人类！”

　　林风收回了龙神印记，“两位妖王，虽然我是一个人类，但是我身上流着和你们同样的血！我愿意和妖族站在同一条战线上，和大家共进退，同生死！”

　　众妖没有怀疑林风的话，龙神印记和女娲精血是骗不了众妖的。

　　而在众妖的心里，眼前这个人成长起来，就是新一代的龙神！

　　这是一个事实，不可改变的事实！

　　“拜见龙神大人！”

　　众妖突然齐跪长拜。

　　林风愕然，“你们快起来！我现在只是你们的伙伴，你们的兄弟，你们的身份和我一样！等到我真正的成长到龙神的那一天，你们再跪拜我吧。”

　　众妖一听，这新一代龙神大人竟然如此大度，自降身份和他们并肩作战！这种感觉就像一个平民和一个乞丐称兄道弟一般，让众妖顿时热血沸腾。

　　林风将下方交战的情况详细的告诉给虎王和狮王。两人听完之后异常愤怒。

　　“熊王死了！”

　　“熊王……”

　　虽然说熊王是小雪从希望之城路上万妖谷里救来的，但是，熊王和虎王、狮王一见如故，这些日子以来三人如兄弟一般！

　　“熊大哥，我虎王发誓，这仇我们一定给你报！死去的兄弟们，我虎王发誓给你们一个交代！”

　　狮王愤怒巨吼，“人类猎杀妖兽我们可以睁一只眼闭一只眼，谁杀了我们的族人，我狮王一定要他们死！”

　　……

　　林风继续道：“雷风上人就是想利用圣女大人将神龙鼎众妖引下去，如果大家贸然前去，根本无法和雷风上人对抗！到时候我们妖族就真的毁灭了，所以大家不能下去！一切要从长计议！”

　　虎王和狮王都明白林风的判断，虎王道：“如果我们不下去营救圣女大人，圣女大人在人类手中随时可能遭到生命危险，圣女大人是我们妖族的一切，如果圣女大人有什么事，我们妖族就会真正的面临上天的惩罚！”

　　林风道：“圣女大人肯定要救，我和你们一样担心她的安危！但是现在要救圣女大人，凭借我们所有力量都不够！”

　　狮王想了想道：“如果集合神龙架万兽之力，再加上我们的力量，一定可以和人类一战！我狮王誓死都要营救圣女大人！”

　　“不！”林风急忙阻止道：“那样做的话，可以和人类一战，但是到时候只是两败俱伤，我们的损失太严重了！就算妖族获胜，但是人类还会有别的力量乘机而入，卷土重来，到时候我们就一败涂地，永远无法翻身！我们现在要做的就是保存实力，只要我们退回神龙顶，就算再强大的人类也无法攻破神龙顶！我们现在救圣女大人唯一的办法就是解救被封印的神龙和打开去魔幻大陆妖族的通道！”

　　狮王道：“解救被封印的神龙大人，圣女大人也跟我们提过，也试验过，但是我们空有解救之法，力量远远不够！连镇妖古就进不去，何谈解救神龙？打开魔幻大陆的通道这更是难上加难……”

　　林风淡淡的笑着，“两位妖王不要灰心，或许我有办法！”

　　“你有？”两位妖王瞪大着眼睛，不敢相信的看着林风。

　　林风郑重的点头，“我可以试试。我和圣女大人心灵相通，解封之法我也知道，更何况我拥有神龙印记，用神龙印记的力量解开封印是有一定的把握！如果不成，我们在下神龙顶和人类决战也不迟！”

　　当然，剑灵说他可能有办法，林风才敢这么说！

　　两位妖王判断了一下，这林风拥有神龙印记，绝对可以一试！如果解救出五爪神龙，就算再强的人类也无法抵抗！

　　林风道：“圣女大人暂时没有危险，我们还是先上神龙顶吧。”

　　虎王和妖王点头。

　　林风和众妖上了神龙顶，神龙顶有六根神龙天柱封印，人类想要攻入神龙顶，就必须打倒六根天柱！

　　神龙天柱乃上古时期女娲娘娘亲手布下的女娲一族的守护结界，就算是神灵的力量也无法破开，就别说是人类了。

　　六根天柱笼罩着整个神龙顶千里之地，虽然说神龙顶被守护，但是大量的灵气也被六根天柱隔绝！这就导致很多妖族之人宁愿生存在神龙顶之外，也不愿意呆在神龙顶。

　　千年前神魔大战，五爪神龙被封印在神龙顶镇妖谷！镇妖谷，到处都是针对妖族的封印和结界，妖族之人根本无法靠近，而小雪凭借着女人精血和补天石的力量可以进入，但是以她的力量根本无法为五爪神龙揭开封印！

　　林风众人来到了神龙顶的入口，一根千米之高的金色天柱挡住了所有人去路。天柱静静的呆在那里，好像与天地成为一体。

　　林风并没有从天柱之上感应到任何力量波动，但是心中却有一种感觉，这天柱的力量能摧毁眼前的一切！

　　其他妖族之人缓缓而入，一道道金色的光芒从妖族之人身上扫过，没有出现任何异常。

　　林风和虎王、狮王并没有立即进去。

　　虎王道：“这是我们妖族的守护天柱，每一个人进入神龙顶，都要经过神柱力量的洗礼，如果是我们妖族的人，神柱力量不会攻击，如果是人类或者是其他种族，神柱就会立即攻击！这种攻击是超越这个空间存在的力量，只要被神柱光芒照上，立即会灰飞烟灭。”

　　此刻林风心情异常紧张，后背全是汗水。

　　“剑灵，你有把握么？”

　　剑灵道：“你身上有龙脉，再加上女娲精血的力量，如果这神柱杀了你，那真没天理了！”

　　剑灵虽然这么说，但是剑灵没有给林风肯定的答案，这是林风的感觉。

　　呼！

　　正在这时，一道白影从神龙顶内射了出来，而后落在了林风的肩头。

　　“小猫！”

　　虎王和狮王看到林风肩头的小猫吼，脸色猛变，急忙跪倒在地，“参见麒麟大人！”

　　小猫张了张嘴巴，奶声奶气的道：“你们两个起来吧，这里没你们的事，你们先进去吧。”

　　虎王和狮王战战兢兢的走进了神龙顶。自从小雪将小猫带回来只后，这小猫把妖族里的人欺负了个遍，每天都到处偷东西，偷就偷了，这也没什么，谁叫人家是至尊麒麟呢？

　　后来小猫找上了虎王、狮王和熊王，每次都狮子大开口，问三个妖王索要大量的宝贝，三个妖王哪里敢不从至尊麒麟的命令，于是整天在各妖之间搜寻宝贝，弄的整个妖族人心涣散，叫骂连连。

　　最近几天小猫失踪了，不知道跑哪里去了，三个妖王才喘了一口气，这不，现在又来了？两位妖王看到小猫脸都绿了，不过看到小猫和林风的关系，也是心中巨震不已。

　　还好，这次小猫没有问两位妖王索要宝物，两位妖王兔子一般的跑了……

　　“爸爸，我知道你要来这里，所以我赶过来了，如果爸爸这样走进去，会没命的……”

　　“没命？”林风没有怀疑小猫的话，吓的心中冷汗渍渍，方才差一点就走进去了，幸好小猫来的及时。

　　“是的，这天柱是女娲娘娘下的禁制，出了妖族的人可以进入神龙顶之外，其他种族的人进去，只有一死，当然，如果爸爸你能抗住天柱的攻击，进去就没事了。”

　　抗住天柱的攻击？开什么玩笑！

　　林风道：“小猫，你怎么知道这么多？我感觉，你好像长大了？”

　　小猫眨巴着大眼睛，“是呀，爸爸，我又进化了，嘻嘻……”

　　进化？

　　不光是林风震惊，就连剑灵和小倩都震惊了！这小猫进化的也太快了吧？

　　一般情况下，麒麟的每次进化都是质的飞跃，而要进化一次，都要几千年甚至几万年的时间！而小猫从出生到现在已经进化了两次！

　　小猫立即化身为人，已经是一个十三四岁的少年，相貌俊朗潇洒，完美无缺！

　　“爸爸，你看看，我是不是长大了？”

　　林风有种眩晕的感觉，“拜托，你不要叫我爸爸了，我没有这么大的儿子……”

　　“不嘛，爸爸，你就是我的爸爸……”

　　“咦？爸爸，妈妈呢？？”小猫突然发现，林风身边不见小雪。

　　林风急忙道：“你妈妈没在这里，在下面忙，爸爸现在有事，一会忙完了下去找你妈妈，到时候带你一起去。”

　　“你说妈妈在哪里，我自己去找妈妈玩，和爸爸在一起没意思……”

　　现在不能告诉小猫小雪在哪里，如果现在小猫去，面对那么多高手，林风也不敢确认小猫能应付的下来！如果小猫再出了什么事，那就真的大事不妙了。

　　林风摸着小猫的头，“儿子啊……爸爸现在要去做一件秘密的大事！有没有兴趣跟爸爸一起去呢？”

　　“什么事？”小猫非常迷惑，眼神怪怪的盯着林风。

　　“我去救封印在这里的五爪神龙！有没有兴趣一起去？？”

　　“哦？你说那个死龙啊？我真的很想把那个死老龙拖出来暴打一顿，但是那个封印我也进不去，难道爸爸有办法？？”

　　林风愕然，“啊？小猫。你见过五爪神龙？？”

　　“见过，我在妖族问妖王找宝贝吃，这里的宝贝被我几天就吃完了，然后没的吃的了，就自己去找，于是找到了那个地方，我废了好大的劲才进去，也没有找到什么好吃的，就和那个死老龙吵了几架……”

　　“好了，小猫，快带爸爸去……”

　　小猫的身上突然爆发着阵阵的七彩能量，将林风卷在了其中，而后想神龙顶内射了进去。

　　天柱之光射到七彩能量之上，好像非常畏惧一般，迅速的收了回去。

　　进入神龙顶内，小猫直接抓起了林风向空中飞去。

　　“小猫，你不变形都可以飞？？”

　　“那是自然，我已经进化了，我现在的实力已经超越了这个空间的存在，不过是飞行而已，小意思……”

　　林风想起，两年前，小猫只是一个嗷嗷待乳的小老虎，而现在，已经是自己都赶不上的存在！

　　小猫直接带着林风来到了镇妖谷之口。

　　小猫和林风落地，“爸爸，现在我继续带你飞行，但是爸爸要记住，千万不要乱动，整个镇妖谷到处都是禁制和结界，一旦启动一个就会连锁反应，到时候，我也应付不过来！”

　　“嗯，儿子，你放心，爸爸一切都听你的，不会乱动的。”

　　林风方才想哄住小猫不让小猫去找小雪，所以才叫小猫儿子的，但是这么一叫，还真的改不了口了……

　　小猫身上的七彩之芒大盛，而后抓起了林风，向谷内射去。

　　在谷外，看到谷内一片青山绿水，但是进谷之后，林风看到四周一片灰色，整个空间好像被一片无尽的尘雾占据，看不到任何其他东西。

　　“剑灵，小猫为什么一下懂得这么多，心智也成熟了许多，已经接近了成人。”

　　“这是至尊麒麟的传承进化！每一次进化，都会有多知识自动传承给小猫，小猫只需要学习和炼化即可。希望之城之旅，小猫一定得到了什么逆天之宝，所以才再次进化！”

　　镇妖谷中央，一个长达千丈的巨大金龙盘踞在此，它突然感觉有人接近这里，大吃一惊，巨大的头颅高高的抬了起来。

　　就这么轻轻的一动，整个山谷一阵剧烈的抖动，犹如地震来临一般。

　　“爸爸，看到没，就是这条老龙！”

　　几百米的高空之中，林风看到了一条如山的巨龙，而巨龙正睁大眼睛，看着自己和小猫的方向。

　　“你这个死麒麟，又是你！”

　　小猫大笑，“不是我还能有谁，你再骂我，小心我揭了你的鳞片！”

　　“你有本事你来呀？有本事你就打开这个封印，到时候我把你打的成一个死麒麟！”

　　“死龙，有本事你出来啊，你真有本事的话，会被困在这里这么多年吗？是谁前几天给我说他的辛酸史的，还一把鼻涕一把眼泪的，哈哈……”

　　“死麒麟！”巨龙一声怒吼，林风听到了整个山谷崩塌的声音。

　　小猫前几天没事来到这里寻宝，看到了这条老龙，开始的时候，小猫和这条老龙聊天，聊的还挺投机，那是因为老龙千年没有和人交谈了，而小猫也很无聊，两个就这么聊起来了。

　　本来两个聊的好好的，但是当聊到神龙一组厉害还是麒麟一族厉害的话题上，两个终于吵起来了，两人吵了两天两夜，也没有分出个所以然来，两人都怒火冲天想打一架，一分高下，问题是神龙出不来，麒麟进不去！

　　小猫无聊之下就走了，走之前，并说一定会找人把神龙救出来，然后两个打打一架！分出高低！

　　两个人吵了半天，林风头都大了，乘两个还都没有上火之前急忙阻止，“你们两个别吵了！要知道你们谁厉害，等我把神龙救出来再说！”

　　“人类？”

　　“你？”

　　“死麒麟，你说要救出我和我打架，你出去找了一个人类来救我？还是这么一个弱小的人类？你带人类来是羞辱我么？”

　　五爪神龙大怒！妖族和人类是死敌！带一个人类来妖族禁地，分明就是对自己的侮辱！

　　“死龙，你真是狗咬吕洞宾！这人类是我的主人！我主人百忙之中抽时间前来救你，你不领情不说，你还在这里说我羞辱你？就算我真的羞辱你，你能把我怎么滴？”

　　主人？至尊麒麟认一个人类做主人？？

　　神龙刚要发怒，但是想想麒麟就算和自己吵架也是为了谁厉害而已，有必要大费周章带个人类来羞辱自己么？难道这人类真的是麒麟的主人？

　　神龙开始打量着这个人类，但是怎么看这人类没有一点的特别之处！

　　当然，神龙的力量被结界封印，感受不到林风的气息，只是目测林风，判断一下而已。

　　林风道：“好了，你们两个真的不要吵了，现在情况紧急，人类强者要覆灭妖族！妖族圣女大人被人类擒获！我想办法救神龙出来，目前的情况，只有神龙的力量才可以挽救整个妖族！”

　　“什么！！”

　　小猫和神龙同时大惊！

　　小猫怒视着林风，“爸爸，你不是说妈妈没事么？你怎么欺骗我？”

　　林风道：“你妈妈暂时没事，人类不会对你妈妈怎么样的，他们只是抓住你妈妈，利用你妈妈引来妖族的其他人，将妖族一网打尽！如果我早早的告诉你，你肯定会不听我的劝阻前去救你妈妈，到时候你出了什么事，那真的就出大事了！”

　　小猫道：“以我现在的境界，会怕小小的人类？为什么神龙可以救妖族，我不行么？难道我不如那个死龙？”

　　“小猫，当然不是你不行，我们做事要保证万无一失！如果你出了什么事，爸爸会很伤心滴……这次人类来了风雷谷的人，表面上的力量就有一万多人，几十个武王，十个武皇！但是他们还有隐藏的力量！只有救出神龙，我们联手，才可以将人类击退！”

　　小猫也明白事情的缓急轻重，急忙大叫道：“那爸爸你快救这条死龙！”

　　“你才是死麒麟！人类，快点救我！！”神龙大吼。

　　小猫正要对骂，但是忍了下来，现在不是吵架的时候。

　　五爪神龙本来不相信这个人类能救出自己，但是从这个人类口中他听出了自信和把握！

　　他莫名其妙的相信了眼前这个人类，这是一种感觉！

　　“我叫林风，拥有龙神印记，是圣女大人选择的人。”林风简单的介绍了一下自己。

　　这下，五爪神龙一听，终于明白了什么。

　　“林风，我相信你，用龙神大人印记的力量，绝对可以破除这个封印！”


第214章 破封！

　　“剑灵，有把握么？”

　　“七成！这是神灵下的封印，而且是十大神王的某一位！七成是最大的把握！”

　　林风一愣，“七成是最大？？那最小是几成呢？”

　　“两成！而且弄不好，你和小猫也会被封在里面！”

　　林风被剑灵浇了一盆凉水，林风犹豫了，如果自己和小猫被封里面的话，那么小雪谁救？这个空间的妖族恐怕会真的覆灭！还不如和小猫去大杀一通，还有一丝希望！

　　剑灵道：“既来之则安之，你身边有个至尊麒麟给你赐福，没有那么容易失败的！就像方才你进入神龙顶，麒麟及时赶到，才救了你一命！对自己有点信心！”

　　林风反问，“剑灵，你有信心么？”

　　“没有……”

　　剑灵的回答让林风无语。

　　“我只是没有十足的信心，但是有三分信心救五爪神龙出来，有八成的信心不会让你和小猫困在里面！”

　　信心不是把握！如果有把握的话，就不需要信心！就像一个真正有实力的逆天的强，他有实力去征服一切，所以就不需要信心！

　　林风想了想道：“那最坏的可能是什么？？”

　　“最坏的可能，就是封印完全启动，我们所有人化为乌有……”

　　林风忍不住怒骂，“靠！你早说我不来了！”

　　剑灵道：“我已经用神识探索了整个万妖谷，这封印是专门对付龙族的‘封龙印’，可以将龙族的‘气’、‘灵’、‘神’完全封印！封印共有三层，第一层封印就是气之结界，第二层是灵之结界！第三层是神之结界！我们现在用正常的破解之法，是完全行不通的，因为主人你的修为不够！除非是神灵，而且是达到神王境界的神灵才可以用正常的途径破开！那么我们现在要用捷径去破开！”

　　林风道：“我知道，小雪已经告诉我了，就是引动第一层和第二层的力量去轰击第三层的力量！如果能轰开，那么就可以救出神龙，如果轰不开，那么之后结界就会自动复原，我们也就被困在里面！”

　　“没错，这里的禁制一旦触发到一点，就会引起连环爆炸！首先，你要做的是引动第一层的封印力量，而后再引动第二层！当两层的力量完全启动之后，你就进入第三层，而后前两层的力量就会继续攻击你，而那时候你已经在第三层里面，所以前两层的力量就会攻击第三层结界！第三层力量也会反击！到时候，就算第三层封印被轰击开，三层封印的力量也会消弱所剩无几，神龙的力量也会挡住！如果轰击不开第三层封印，那么所有的封印就会复原，我们就永远留在结界里了……”

　　“最坏的可能就是三层结界的力量全部启动，除非是神灵降世，否则，谁也救不了我们……”

　　听起来简单，做起来非常困难！三层结界的攻击力，每次攻击都是一个普通神灵的力量，试问，谁可以承受？

　　小猫第一次来这里的时候，引发了起一层结界的一点点的力量，还受了不小的伤，之后小猫小心翼翼，只在安全距离和五爪神龙对骂，根本不敢靠近结界范围！

　　“小猫，你保护着我，我们现在破开第一层的结界，去第一层和第二层的中间，引发第一层封印攻击力量之后，我再用秘法，立即进入第二层！接下来，我们同样的方法进入第三层！小猫，你的速度比我的速度快多了，而你的七彩神力对结界的力量也有些抵触，所以，在我施展秘法全力撕开结界的时候，我的安全就交给你了！”

　　小猫重重的点头，“爸爸，你放心！这结界虽然攻击力很强大我也无法对付，但是攻击速度根本赶不上我，上次我的来的时候无意之中引动了封印的力量，我对抗过这种力量，被封印力量所伤，最后我逃走了，所以，只要爸爸有办法能破开结界，我有十足的把握安全带爸爸进入第二层！结界破开的爆炸力绝对伤不到我们！”

　　林风听到小猫又十足的把握，于是也放下心来。

　　林风和小猫站在第一层结界的五十多米处，林风启动着小雪给他的秘法。

　　这秘法是小雪通过女娲精血教给自己的，林风从来没有使用过，现在是第一次使用，所以非常小心谨慎。

　　一个失误就会全盘皆输，而且是致命的打击！所以林风一定要一次成功！

　　一道道不属于这个空间的神秘力量从林风的手心缓缓散发而出，林风感受着这种力量，这不是一种攻击力量，而是属于结界和封印之类的力量。

　　剑灵道：“这是上古绝学‘神圣破封手’！可以撕开一切的封印和结界！但是只能暂时撕开，不能破解和毁灭，你要小心了。”

　　之后，这股神秘的力量如箭一般的射向了第一层结界。

　　哧……

　　整个山谷一阵震动，第一层封印终于现形，一五爪神龙为中心，方圆几千里之地一层灰白色的半圆形结界将五爪神龙困在其中。

　　“开！”

　　林风秘法终于启动，能量点到之处，第一层结界被瞬间撕裂了一个圆形洞口！

　　小猫抓起了林风，箭一般的射向了洞口！

　　小猫刚和林风进入了第一层结界之内和第二层结界中间，第一层的力量一部分已经被完全启动，向林风和小猫的方向疯狂追击而来！

　　小猫的速度非常快，完全奔驰于第一层结界和第二层结界的真空地带！

　　如果第一层力量碰撞到第二层结界力量的话，会引发第二层结界的力量，到时候，林风和小猫只能葬身于此了。

　　小猫带着林风逃窜，躲避第一层结界的攻击，每层结界之间的距离都有几百米远，只要不靠近第二等结界，第一层结界的力量是不会攻击到第二层结界。

　　此刻的林风在争分夺秒的施展秘法，在破开第二层结界！

　　第二层结界马上被林风破开一个缺口，小猫立即掉头，向洞口的方向冲去！

　　“轰！”

　　小猫和林风进入了第二层结界的同时，而两人被一股强大的力量掀飞……

　　在进第二层结界的时候，小猫掉了个头，只是暂停了一秒都不到的时间，就被结界的攻击追到！

　　小猫喷出了一口血，身上的七彩神力消弱了一些。

　　林风非常心疼小猫，但是此刻不是关心小猫的时候！

　　“不要碰到第三层结界！”剑灵在林风灵魂里大吼。

　　小猫被打成重伤，身体控制不住的和林风一起向第三层结界撞了过去。

　　可是此刻的小猫感觉迷迷糊糊，体内的能量似乎一下被抽空一般，第一层结界的力量一击，相当于神灵的一击！如果不是小猫是麒麟化身，早就灰飞烟灭了！

　　“剑灵，用全力帮我！”

　　既然已经躲避不开要撞到第三层结界，林风突然心中有个大胆的想法，就是用这短暂的时间去撕开第三层结界！

　　剑灵急速的催动着炼化的力量，让林风施展秘法的力量加速，而这样以来，林风经脉和受损，体内血管脏器承受不住突如其来增加的力量瞬间爆裂……

　　“给我开！”

　　第三层结界在一瞬间被林风撕裂出一个缺口，林风和小猫的身体落了下去，而结界内的五爪神龙伸出了右爪，将林风和小猫接住。

　　落下去的同时，林风撤去了秘法，第三层的结界已经修补完毕！

　　轰！

　　第一层的力量和第二层的力量疯狂的攻击在第三层结界之上！

　　一切都发生在一瞬间，如果再慢一秒，林风和小猫就会灰飞湮灭！

　　第一次的攻击让第一层和第二层结界的力量完全动荡起来，千里方圆的力量全部加入了战团，向第三层结界轰击而去！

　　轰轰……

　　第一层结界的力量和第二层的力量虽然强大，但是一时半会根本轰击不开第三层结界！而第三层结界开始自动反击，和第一层第二层的力量撞击在一起，产生了无数道不属于这个世界的强大的毁灭性力量！

　　此刻是林风拿出两瓶生机泉水自己一瓶，小猫一瓶，两人喝下之后，所有的伤势立即复原！

　　想着方才的一切九死一生，林风心有余悸！

　　“生机泉水？”五爪神灵心中巨震了一翻，两眼放光的看着林风。

　　五爪神龙被封在这里千年，神识，功力完全被封印，功力大损，如果有大量的生机泉水的话，五爪神龙的功力一定会恢复一些！

　　当然，一两瓶生机泉水是不能让神龙恢复的，五爪神龙的战斗力可是神灵都忘而止步的！必要大量的生机泉水！

　　问题是，林风有大量的神机泉水！

　　剑灵大叫。“不好，封印被完全启动，三层的力量合一，会将封印里所有的东西净化！”

　　没错，本来是第一层和第二层结界的力量在轰击第三层的结界！但是毁灭性的爆炸引动了第三层结界的全面启动！

　　全面启动后的第三层力量突然和第一层第二层的力量融合，变成了另神魔都为之颤抖的净化力量！

　　林风冷笑，“怕什么！我生机泉水多的是！”

　　于是，林风直接将地面轰出一个几十米方圆的大坑，然后引动着乾坤袋里的生机泉水，几秒钟的时间，生机泉水已经沾满了整个大坑！

　　林风对着五爪神龙道：“还愣着干什么？还不赶快喝，要不然我们都死在这里！”

　　“偶的神啊，一池子生机泉水？一定是在做梦……”五爪神龙完全不敢相信眼前的一切！

　　他千年之前虽然身为神灵，生机泉水是见过，那是几滴泉水都让世人拼命的东西！眼前这个人类竟然弄出了一池子让自己喝！

　　五爪神龙异常激动的看了林风一眼，然后张开如门般的龙嘴，伸向了生机泉水……

　　呼……

　　五爪神龙这么一吸，整个池子里的水就被吸的干干净净！

　　五爪神龙身上暗淡的鳞片渐渐泛起金色的光芒，一股股强大的气息从他身上散发，他瞬间感觉，力量已经恢复了一成！

　　剑灵继续在林风灵魂里大叫，“继续给他喝！不想死的话就快给他喝！”

　　林风为了节省时间，直接将生机泉水调动起来，一股巨大的水柱冲向了五爪神龙的龙嘴！

　　小猫在一边如做梦一般，瞪大着眼睛，嘴巴留着口水，爸爸弄了这么好的东西怎么不给我，它想从五爪神龙口中抢食，可是现在的情况，小猫也不敢。

　　“爸爸，别给他喝光了，给我留一点！”

　　在林风的努力之下，五爪神龙终于恢复了三成力量！

　　剑灵道：“生机泉水虽然是世间异宝，但是真正想恢复五爪神龙的力量那是不可能的！生机泉水只是对于武尊以下境界的人非常有效，而神龙的修为已经是武神的存在，根本恢复不了他的真正实力！我把龙神印记给他，他可以启动神龙印记！”

　　结界的爆炸已经近身，林风和小猫两人藏在了五爪神龙的两个鳞片之下。

　　五爪神龙展翅飞向高空！它想从封印的爆炸之中穿越过去！

　　他只有五分钟的时间！如果五分钟的时间穿不过去，封印又会复原，到时候，五爪神龙和林风、小猫三个都会被封印在此！

　　轰轰！

　　封印的力量刚到，就将五爪神龙的身体从天空打落，把地面砸出了一个千米之长的深坑！

　　一次攻击就似天动地摇，世界毁灭一般！

　　林风心中巨震，难道这就是神灵交战的力量？

　　五爪神龙大怒，忍不住粗口，“我靠！如果老子恢复到全盛时期，这个结界就是个毛！”

　　五爪神龙又飞向天去，但是很快又被砸了下来！

　　神龙每次被打下地面，鳞片下的小猫和林风都如面临十二级地震一般！如果此刻两人出去，绝对会被封印的能量杀死！

　　林风一直没有闲着，剑灵将林风灵魂处的龙神印记在活生生的剥离！林风所受的痛苦和神魂破碎没有什么两样！

　　当然，剑灵将这种痛苦程度压制到了最低点，能让林风承受的范围！要不然林风的精神早就崩溃了！

　　终于，在二十多秒之后，龙神印记总算被剑灵从林风灵魂之中剥离而出。

　　“神龙，快接住！！”

　　林风猛然喝下一瓶生机泉水之后，将龙神印记射向了五爪神龙。

　　“神格！师父的神格！”

　　五爪神龙没有时间多想，直接将龙神印记吞噬！

　　在五爪神龙吞噬龙神印记的那一瞬间，封印的力量已经全面启动，那种进化一切的力量要将封印内一切摧毁！

　　封印的力量很快淹没了五爪神龙的身体，千米长的神龙瞬间被进化了一大半！而五爪神龙被摧毁的身体烟消云散，化为一片虚无！

　　剑灵悠闲的道：“这是光明神的‘神之净化’力量！非常恐怖！”

　　“靠，你还这么悠闲，五爪神龙要死了！”

　　“它死不了的！因为他是龙神的徒弟！他绝对能启动龙神印记的力量！如果龙神印记的力量启动，这净化力量就是屁！”

　　只见五爪神龙一声巨吼，只剩下半截的龙身飞向了高空，一个金色的印记回归到龙头的眉心之处，之后，五爪神龙被净化的身体在快速的生长，于此同时，五爪神龙那庞大的身躯在迅速缩小着。

　　林风和小猫两人从空中摔落而下，小猫抓起了林风将林风安全带到地面，而后举头向天空看去。

　　五爪神龙的身体已经完全复原，变成了一个十几米长的巨龙，整个龙身金芒大放！

　　而紧接着，龙头逐渐变成了一个人头，这龙头竟然是一个美丽无比的少女！而龙身也化作了一个完全的躯体……

　　一道金光幻化成一身白衣，包裹着小女那完美的身体。

　　少女怒喝，“困了我千年，还想净化我！”

　　“破！”

　　少女在空中做了一个复杂的手印，之后眉心之处射出一道璀璨的金光，金光瞬间将整个空间照射成一片金色！金芒所到之处，那封印的力量立即烟消云散，化为乌有！

　　只是转眼之间，金芒覆盖了整个镇妖谷……

　　下一秒，林风向周围看去，一片灰蒙蒙的景象完全不见，换而来之是一片青山绿水……

　　这就是龙神的力量！

　　一切都已经结束，封印终于化为乌有，五爪神龙终于被救了出来！

　　少女从空中落下，立即像林风道谢，“多谢林少侠相助……”

　　“我呢？怎么不谢我？”小猫对少女横眉冷竖，打断了少女的话。

　　少女有些不好意思的对小猫道：“当然也要多谢至尊麒麟的相助。”

　　小猫邪邪的看着少女，“那个，你打算怎么谢我呢？”

　　少女冷声道：“你要我怎么谢呢？不是说要和我打一架吗？来呀？”

　　小猫大怒，“我救了你，你还要和我打架，你就这么对待救命恩人的么？”

　　少女冷哼一声，“你救了我是救了我，打架是打架，这是两码事，你不要混为一谈！”

　　“你打什么主意你以为我不知道？”小猫撇着嘴巴，“你以为我是白痴吗？你现在得到了龙神的力量和我打？我打的过么？有本事你将龙神印记还给我爸爸，我再和你打！”

　　少女脸色一变，没有再和小猫争论下去，而是对林风道：“林风，你们把我从封印之中救出来，这恩情我铭记在心，而这龙神印记……能不能……”

　　少女说着，竟然说不出口了。

　　小猫急道：“真是个娘们，有什么你快说？难不成，你不想把神龙印记还给我爸爸了？”

　　少女撇了一眼小猫，而后道：“我叫小龙女……”

　　小猫有打断了少女的话，“我还叫杨过呢……”

　　“小猫。”林风有些恼怒，“你先别和她吵了，让她把话说完好么？”

　　小猫怒叫了一声，“爸爸，你欺负我，你帮着外人不帮我……”

　　而后小猫像一个小女孩一般，和林风赌气，跑到了一边，不在理会林风。

　　我擦……

　　林风汗颜。


第215章 开战！

　　五爪神龙被封印千年，气、灵、神被加了三道封印，神魂大损，功力全失，而林风的生机泉水让五爪神龙恢复了几成功力，但是无法让五爪神龙复原！更不用谈对抗封印和化为人形。

　　而之后，林风将龙神印记交给五爪神龙之后，五爪神龙启动了龙神印记的力量，化为人形，直接将封印毁灭！

　　而毁灭封印的代价就是神龙印记已经失去了一大半的力量！

　　此时，五爪神龙也没有恢复顶峰状态，但是境界已经借用龙神印记的力量恢复到武圣境界，且可化形为人。

　　现在，五爪神龙的力量几乎完全用龙神印记的力量维持！如果现在将龙神印记交给林风，五爪神龙恐怕会陷入千万年的沉睡来恢复伤势。

　　林风是将龙神印记借给五爪神龙的，五爪神龙用完了肯定要还回去，这么贵重的东西五爪神龙也不指望人家会平白无故的送给自己！

　　所以五爪神龙不知道怎么向林风开口要龙神印记！

　　林风当然知道五爪神龙目前的状况，剑灵已经告诉了林风。让林风将龙神印记就这么交出去，林风肯定不太愿意！龙神印记的力量包含着龙神神格的力量！当林风的境界提升到一定的程度之后，就可以开启，到时候就可以成为新一代的龙神，拥有龙神的全部力量！

　　这样的好东西怎么能交给外人呢？

　　可是目前的情况，人类大举进攻妖族，而只有五爪神龙的力量才可以完全抗衡！如果现在收回龙神印记，那五爪神龙不是白救了么？

　　让五爪神龙为妖族解除危机之后，再要回来？这样的话林风说不出口，你救人家了，人家帮忙了，帮完忙又过河拆桥让人家陷入沉睡，林风做不到。

　　所以，林风纠结了。

　　林风脑中突然灵光一闪，冒出了一个两全其美的想法，“龙小姐，你的情况我现在非常了解，我救你出来就是为了解除妖族的危机，而现在你的身体状况只能用我的龙神印记来维持，你也知道龙神印记事关重大，我也不会轻易给人，就算龙神是你的师父，我也不能给你，这关系着神龙一脉的命运，所以我现在相出了一个两全其美的办法，可以让你继续拥有龙神印记，也不会影响龙族的运势，但是这个办法要委屈龙小姐了。”

　　五爪神龙闻言，心存感激道：“你把我从封印之中救了出来，又赐我龙神印记，就是算任何要求，我都会答应你，请说吧。”

　　林风一字一句的道：“我要和你签订主仆平等契约，做你的主人！”

　　林风说的每个字都在五爪神龙心中重击了一下，上古神龙五爪神龙和一个人类签订主仆契约？那还不如把五爪神龙杀了算了！

　　五爪神龙道：“你给我自由，又给我龙神印记，用不了几万年，我就是新一代的龙神，让我成为你的仆人，人类，这样的事情传出去，我身为上古神兽，会成为整个龙族的敌人！而且会成为妖族的敌人！除了这件事我不能答应之外，其他的事我都能答应你。”

　　一旁生闷气的小猫闻言不满了，立即冲过来，“我说你这个妞，怎么那么死脑筋！我主人怎么了？我主人收你是看得起你！你嫌我主人是人类？嫌弃我主人没有强大的力量？那我不是和主人签订了平等条约了么？我怎么不是麒麟一族的敌人，更不是妖族的敌人？”

　　五爪神龙道：“麒麟，那是你的力量还没有到达神的境界，只在这个空间坐井观天！如果你到了神界，你说你和人类签订契约，你敢么？到时候神界的妖神会将你碎尸万段！”

　　小猫冷笑道：“我是没有去过神界，但是我得到的是传承记忆，神界的事我不比你知道的少！九天神界的事我都知道不少，你知道么？只要拥有强大的力量，什么都是笑话！而我主人真正的身份，是你连想都不敢想的存在！龙神都选择了我的主人，将龙神印记交给我主人，难道你认为龙神没有你强么？？”

　　五爪神龙转念一想，是啊，龙神都选择了这个人类，这至尊麒麟的血脉比龙神的血脉都纯正，是真正的超神兽！至尊麒麟都认了这个人做主人，而龙神那么这个人一定不是凡夫俗子！

　　“林风，你到底是什么身份？”五爪神龙想确定一下林风的身份！如果林风的身份真的能超过自己，那么，就算林风现在没有强大的力量，以后肯定会有，那么，五爪神龙会毫不犹豫的认主。

　　林风摇头微笑，“还请见谅，我的身份不能公开。”

　　小猫道：“我主人是什么身份，肯定不能告诉你，万一走漏了消息，我们都就完蛋了，不过，妖族的圣女已经选择了我的主人！圣女都敢，你有什么不敢的？”

　　“你说女娲后人圣女选择了林风？”五爪神龙心中又巨震了一番。

　　龙神、至尊麒麟、女娲后人都选择了这个人类！

　　五爪神龙真的不敢相信！

　　“还有我呢，我也选择了他！”这时候小倩的气息直觉传入了五爪神龙的脑海。

　　“乾坤袋！”

　　乾坤袋敢亮相，但是剑灵不敢！虽然告诉五爪神龙林风是新一代天魔没什么大事，但是以防万一，知道的人越少越好！

　　五爪神龙想了片刻，脸色变幻不定，终于答应了林风的要求。

　　“做我的主人可以，不过我和你签订的是平等契约，你不能限制我的任何自由！而且我们契约的消息绝对不能传出去！”

　　五爪神龙这个要求就和没签订契约没有什么两样！除非林风的修为能超过五爪神龙，才能用契约的力量限制和控制五爪神龙，如果力量达不到那种高度，五爪神龙永远是自由之身！

　　林风道：“好，我答应你。”

　　一道道淡淡的六芒星阵出现在五爪神龙和林风的面前，两人划破了手指，各自滴出一滴鲜血融入了阵法之中。

　　很快，一切归于平静，两人签订契约成功。

　　五爪神龙对林风道：“你现在是我的新主人，请主人为我赐名。”

　　林风想了想道：“小龙女这名字不错，和你很般配就叫这个吧。”

　　五爪神龙立即反对，“这不行，我新认的主人，必须换一个！”

　　其实五爪在想，现在改了名字，以后到了神界，改头换面，绝对不能用小龙女这个名字！

　　“你是上古神兽五爪神龙，就叫小五吧。”

　　“小五？”五爪神龙很不满意，“主人，还是换个吧！”

　　“就这个！小五叫起来多顺口，又不是小三。”小猫插嘴。

　　“死麒麟，找打！”五爪神龙一怒之下，一掌将小猫打飞。

　　面对武圣的攻击，小猫脸抵挡之力都没有！

　　“死龙！有本事别用龙神印记的力量！”小猫又冲过来，再次被打飞……

　　林风摇头苦笑，剑灵和小倩两个在一起，整天吵翻天；现在小猫和小五在一起，绝对整天打的天昏地暗……

　　以后真的没有好日子过了……

　　……

　　虎王和熊王看到五爪神龙之后都大跌眼镜，谁也没有想到五爪神龙是一个青春美少女！

　　虎王道：“神龙大人，现在人类已经攻到了神龙顶门口，我们也一直听从林风的安排按兵未动，人类这次目的是想将我们妖族覆灭！目前圣女大人已经落入人类手中，还请神龙大人救回圣女大人！”

　　五爪神龙从封印而出，目前妖族的首领自然就成了五爪神龙！

　　小五淡淡的道：“没事，一会我杀出去，将圣女大人救出来便是。”

　　“不可！”林风忙道：“小五，你的力量现在是武圣境界，已经远远超出了这个世界的力量承受范围，如果用武圣的力量，会引来天劫不说，到时候，圣地的人一定会出现！所以，我们必须计划一翻，将小雪安全救出。”

　　众妖听到林风喊五爪神龙为小五，都大吃一惊，不过有想起林风拥有龙神印记的传承，这样称呼五爪神龙也没有不妥。

　　“圣地！哼！”小五冷哼一声，“圣地的人算什么东西！来一个我杀一个，来两个我杀一双！我就不信圣地有超越我的存在！”

　　林风汗颜，这小五太猛了！

　　“我们现在就出发，我和麒麟两个去就好了，那些人类是挡不住我们的！”

　　林风道：“我也去！”

　　“林风，不是我说你，以你的修为去了之后也是白白送死，我在和敌人交战的时候可不喜欢保护着其他人！”

　　小猫不满的插嘴道：“我主人需要你保护么？你当我不存在啊？？”

　　小五和林风已经协议，在有人的时候，小五称林风的名字，没人的时候才称林风为主人。

　　“我不需要你保护，我会照顾好自己的，放心吧。”林风相信，有乾坤袋在，没有人能真正伤的了自己！

　　小五没有说什么，向神龙顶外冲去，而林风和小猫紧跟其后。

　　小五被困千年，对人类恨之入骨！此刻她已经迫不及待的想大杀特杀！将这里所有人类杀的一个不留！

　　……

　　雷风上人将小雪擒获之后，等了一天都不见妖族动静，于是进军神龙顶！

　　当然，没有一个人敢冲进去，只是在神龙顶入口五百米之处等待！

　　只要妖族的人出来一个就杀一个！

　　雷风上人不相信，妖族的人会不出来救他们的圣女！

　　第二天中午，终于看到一个美丽的身影从神龙顶射了出来。

　　万名修炼者等了这么久，里面出来了一个少女，许多修炼者都嗤之以鼻，没有将小五放在眼里。

　　小五的目光在小雪的位置扫了一下，最后目光落在了千米之外一个阴暗的角落。

　　灵识一动，小五觉得这一万多名修炼者都不是自己的对手，而那里，才有威胁到自己的人！

　　现在小雪身边有十几位武王境界的高手，想救小雪，一人之力根本不行！如果他们以小雪的性命相逼，小五也会束手无策。

　　雷风上人不想杀死小雪，就是想从小雪身上得到补天石、生机泉水和女娲精血，当然小雪也是雷风上人的人质，如果遇到了不可抵挡的妖族高手，那么小雪就是他的挡箭牌和保命符！

　　所以，雷风上人是不会杀死小雪！

　　小五观察了一下众多修炼者，既然小雪周围的那些人不能动，那么其他方向的人，嘿嘿……

　　雷风上人的目光一直盯在小五身上，这个少女看起来弱不禁风，但是他的灵识一接近这少女身体百米的范围就会消失不见！也就是说，他的灵识根本无法近身！

　　“你是什么人？”雷风上人高声对小五喊道。

　　小五表情没有丝毫变化，轻轻的动着嘴唇，“这不是废话么？我是妖族的人，你就是风雷谷的雷风上人？”

　　“没错，正是本座！我知道妖族有虎王和狮王，虽然我和虎王和狮王没有见过面，但是你绝对不是两王的其中一个，你告诉我，你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，我是来做什么的！你敢动我们妖族的圣女，风雷谷就等着灭谷吧……”

　　小五说完，不再理会雷风上人，冲向了下方的人群。

　　只见一道虚影闪过，小五所在的位置已经不见了人影，而下一刻，人群之中一阵阵的骚动和惨叫。

　　小五的身影一直从下方修炼者的一头进去，从另一头而出，就这一两秒的时间，在放眼看去，上一刻还站在原地的修炼者，下一刻已经成了一排排冰冷的尸体。

　　小五只是在人群之中转了一圈，已经有五千多人倒下！

　　而这些人全部是被秒杀！从先天境界到武王境界，没有一个人能挡住小五！

　　仔细看去，看到每个人的脖子之上都有一道细小的血印，紧接着，这血印越散越大，而后“咕噜”一声，整个头颅脱离了身体，掉了下来……

　　“武皇大圆满！”雷风上人惊声喊道。

　　怪不得自己的灵识探测不到对方的深浅，原来对方是武皇大圆满！这个世界顶峰的存在！妖族怎么会出现一个这么强的高手！

　　神龙架一直在封印之内，这里灵气稀薄，想要达到武皇大圆满，那根本是不可能的！

　　而妖族最厉害的就是两大妖王！怎么会冒出来这么厉害的一个人！不过雷风上人虽然震惊，并不担心，而是平复了一下心情，继续观战。

　　剩下的几千修炼者一时间狼狈而逃，面对这样的一个超级高手，他们连一战的勇气都没有！

　　此刻，林风和小猫已经出了神龙顶，两人的速度之是比小五慢了一些，当两人出来后，看到前方一排排的尸体和四处逃散的人群之时，都惊讶的长大了嘴巴！

　　小猫不由大喊，“这妞太狠了！”

　　林风点头表示同意。

　　“被困了千年，出来肯定要发泄一下，小猫，我们两个快走，不要让这里的一个人逃掉！你东边方向，我西边方向！”

　　“好！”

　　林风和小猫各自向逃窜的人群冲了过去。

　　“七杀领域！”

　　“火属性力量！”

　　“死亡神力！”

　　林风叠加了属于自己的所有力量，境界一下从先天五转到了武王大圆满！

　　九天魔剑在手，人挡杀人，神挡杀神！

　　林风一路走火，鲜血飚飞，那些人类的生命就像一根根稻草一般被林风毫不留情的收割而去……

　　林风的眼睛里突然看到了熟人。

　　屠氏兄弟、夏小柔三人和高尚！

　　四人看到林风如看到鬼一般从四个方向向森林深处狂奔。

　　“想跑，拿命来！”

　　七星剑法一出，屠氏兄弟两人都觉得后背一凉，而这股凉气一直顺着后背到达了灵魂深处，很快一股股窒息感传来，意识失去了知觉……

　　“不要杀我，不要，我什么都不知道，真的不知道，我没有陷害你，这都是我两位师兄策划的，我之前什么都不知道……”

　　夏小柔跪地求饶，满脸哀求恐惧之色！

　　没错，夏小柔说的是实话，开始的时候，她一无所知，直到高尚给林风背后一刀，并且说出所有实情之后，夏小柔才知道了一切！夏小柔也只不过是计划中的一小部分而已，也是被别人利用的棋子！

　　林风面无表情的道：“你知不知道并不重要！因为你都要死！”

　　对于敌人，林风绝对不会手下留情！

　　长剑轻轻的在夏小柔脖子上一抹，夏小柔倒地而去，停止了呼吸。

　　“高尚！”

　　林风怒吼一声，向高尚的方向追去！

　　林风最恨的就是高尚！竟然设计算计自己！如果不是有乾坤袋，林风早已身首异处！

　　高尚开始救林风的时候，剑灵对高尚的举动有所怀疑，但是林风还是毫无保留的选择了相信高尚！

　　第二次，元宗宗主偷袭暗杀林风，高尚为林风挡了致命一剑，林风更加的信任了高尚，可是最后，高尚却在林风捅了林风一刀！

　　林风恨不得将高尚碎尸万段！

　　正当林风要追上高尚之时，三个武王将林风堵住。

　　“林风，你总算舍得出来，我们三个等你等的好苦！”

　　这三个武王正是当初算计林风的谋后主使！

　　“既然你们这么着急的等死，我就成全你们！”

　　林风虽然是武王大圆满，但是同时对战三个武王也没有多大信心！

　　人家实实在在一步一个脚印修炼出的武王境界，而林风是叠加的力量！虽然在生机泉水的洗练下成了林风的力量，也达到了武王大圆满，力量上够，境界上绝对赶不上！


第216章 神灵分身

　　“巨门挡天！”

　　林风一开始就使出了七星剑法第二式！

　　三位武王的攻击全部被挡了回去，向三个方向狂击而去！

　　三个武王都是大惊！三人一出手就是想把林风至于死地，几乎用上了全力，而根本没有想到自己的力量会全部给对手挡了回来而砸向了自己！

　　“这是什么招式！”

　　“让你们死的招式！贪狼拱月！”

　　在三人的所有攻击被挡回去的时候，林风气都没喘，立即使出了贪狼拱月向三人掠去。

　　三个武王刚化解了自己方才的攻击，身受轻伤，脚下还没有站稳，一道道的剑幕已经迎头而下！

　　来不及防御，只有硬抗！

　　三人几乎同时出招向剑幕的方向击去。

　　可是三人的招数还没有完成，突然发现自己手中的宝剑不翼而飞！

　　招数未完成，力量反噬，而林风的七星剑法一丝不落的击在了三人身上。

　　呼……

　　哧……

　　轰……

　　三道人影飞了出去，浑身是血，口中猛的喷出一口淤血。

　　三位武王全身皮开肉绽，鲜血淋漓，没有一寸完成的地方！三人想站起来，却看到眼前一个黑影一闪，三人的目光同时出现了一丝惊恐，而后倒了下去。

　　而此刻的林风也是气喘如牛，浑身无力，差点栽倒在地。

　　林风几乎用了全力，三个绝招一气呵成，没有给对方任何反击的时间，将三位武王杀死！

　　如果三位武王知道林风的招式的话，林风根本不可能这么轻松的就杀死三个武王！最多打个平手！

　　而林风三个绝招不连贯使用的话，也无法杀死三个武王！

　　但是林风招招都是绝招，三位武王虽然先出手，但是一开始就陷入了被动状态措手不及，才让林风有机可乘！所以林风就抓住这个唯一的机会，绝招尽出，不给三位武王还手的余地，将三位武王解决！

　　在四周的修炼者眼里，林风秒杀了三位武王！方才的交战也就是两三秒的时间！

　　如果这个时候冲过来一个武王，绝对会将林风杀死！但是林风身边逃跑的人之中却没有一个武王！那些逃窜的修炼者看到林风这么猛，而且远处还有一个疯狂杀戮的魔女，逃都来不及呢，谁还来惹林风。

　　剑灵在迅速的为林风恢复灵力，当然，想让林风恢复到顶峰状态，至少也要十几分钟时间。

　　反正没有人来惹林风，林风干脆躲在一棵树下恢复功力。

　　林风知道，这表面上的人类力量根本就不是人类真正的攻打妖族的力量！真正的力量还没有出手！这些人的死对那些谋后的人类根本无关紧要！

　　林风恢复了几成功力，向高尚的方向追了过去。

　　有剑灵的神识探测，高尚根本就逃不过林风的追杀！

　　林风很快追到了高尚，大吼一声，“高尚！”

　　高尚本以为自己已经逃出了战圈，但是听到后面的喊声之后，一下子吓的栽倒在地。

　　高尚转过头，跪地哀求道：“林大爷，你饶了我吧，我也不想害你，我都是被上头逼的，我不去做，就会没命！这根本就不管我的事啊……”

　　林风大骂，“我管你是被谁逼的，你想至我于死地，我就要杀你，就这么简单！一会我自会找你们宗主算账！”

　　“既然这样，我和你拼了！”

　　高尚突然毫无征兆的爆发，手中的宝剑狂舞，幻化出无数朵剑花从四面八方向林风罩了过去。

　　林风笑了笑，这样境界的攻击在林风眼里就是一个笑话。

　　林风开启了七杀领域，这些看似威不可挡的剑花进入了七杀领域之后全部消失不见！

　　林风不用出手，七杀领域之中的力量就可以将高尚的招数化尽！

　　下一秒，林风的九天魔剑轻轻一动，高尚的头颅已经飞向了高空。

　　林风看都不看，三道剑光从就天魔剑射出，高尚的头颅瞬间变成了一堆肉泥！

　　林风一路在截杀逃跑的人，而逃跑的人之中就没有遇见一个武王！林风非常肯定，武王境界的强者大多都是风雷谷的人，谷主在此，他们敢跑？而除了风雷谷的那些武王，剩下的武王也都是一些宗派的宗主，一宗之主，怎么可能不战而逃？这传出去的话，还不如死了算了！

　　所以，林风一路杀戮，没有一个人能阻挡林风的脚步！在林风的追杀和阻截下，林风敢保证，没有一个人会逃出神龙架！

　　而小猫的战斗力比林风更加强悍，小猫的杀人手法和小五如出一辙！很快，那些修炼者都不敢朝小猫的方向逃跑！但是这些人无论从哪个方向逃，就逃不出小猫的手掌心！

　　因为：小猫会飞！

　　小猫的速度可以追的上这里任何逃跑的人，而小猫杀人都是秒杀！来多少小猫都能解决！

　　小猫和小五两个在疯狂的杀戮，两个人越杀越狠，小五杀一个，小猫就杀两个，小五一狠杀四个，小猫就杀八个！

　　两个人好像在赌气一般，耗上了！

　　林风有些无语。

　　除了雷风上任那边的几十个人没有动之外，其他的几千修炼者在两分钟之内已经被屠杀殆尽！

　　整个山谷尸横遍野，血流成河！

　　林风、小猫、小五三人站在了雷风上人百米开外。

　　三人身上没有沾染一丝血迹，好像这战场上的万人的死和他们三个没有半点关系。

　　风雷上人对身边的十个武王道：“看住小雪小姐！如果有人过来杀了她！”

　　十个武王的气息全部将小雪锁定，如果敌人冲过来，小雪立即会灰飞烟灭。

　　风雷上人轻轻一跳，身影已经飘到了林风三人五十米之内。

　　对于武皇的修为，百米已经是危险距离，而五十米距离可谓是致命的距离！

　　但是雷风上人不怕，他手里有小雪！

　　雷风上人淡淡的笑着，“真是没有想到，我们这次的灭妖计划这么圆满，而你们妖族出了三人就将我们的人杀的所剩无几，但是无论你们怎么强，也无法和我们风雷谷的力量抗衡！你们永远都不会知道隐世宗派的强大！”

　　林风冷笑道：“不就是一些超越了武皇境界的存在么？你们这些人，害怕去魔幻大陆被人揉虐，所以就躲在这个空间的暗处不敢见人，像你们这些胆小如鼠之辈，也敢自称强大？我是你们的话，早就羞愧的再杀了，还有脸在这里自吹自擂？你不怕丢人，我还怕丢人呢！”

　　“你……”雷风上人一下被林风气的噎住了。

　　雷风上人的身份地位，放眼整个大陆，谁敢在雷风上人面前说出这样的话？就连圣地的人都要给雷风几分面子！

　　林风继续道：“我怎么了？我说的不是事实么？你说你们强大，到底强大到哪里了？你带来的上万人灭杀我们妖族，你看看，被我们三个几分钟内杀的就剩下你们几个了，你好意思说你强？”

　　雷风上人压住自己快爆发的情绪，冷笑道：“林风，你自甘堕落，与妖族为伍，你已经背叛了人类！再者，你身为武当弟子，卑鄙无耻，竟然为了生机泉水欺师灭祖，杀死祖师！你这种败类，简直枉为人！”

　　“你竟然敢侮辱我主人！看招！”

　　林风正想和雷风上人对骂，以林风的脸皮厚度加上无人能敌的口才，绝对能将风雷上人气个吐血！曾经岛国异能组的会长山本一夫就是个很好的例子！

　　但是旁边的小猫忍受不住了，如果是之前灵智尚未成熟的小猫，就算林风和敌人骂的天翻地覆，小猫只顾睡大觉，可是现在的小猫，已经拥有了和成人一样的灵智，听到对方如此侮辱林风，根本就受不了。

　　小猫直接出手，和雷风上人战在一起。

　　小猫是武皇大圆满，雷风上人是超越武皇的存在，但是他根本不敢使用武皇境界以上的力量！

　　当初三大隐世宗派归隐之时，圣地发出禁令，如果三大宗派中人使出超越武皇的力量，那只有一个结果——杀！

　　就是因为这样，圣地才允许三大隐世宗派存在于这个空间。

　　一时间，两人打的难解难分，恐怖的摧毁力将一片片的森林夷为平地。

　　林风和小五并没有参战，而远离战场远远的观望。

　　小五道：“小猫虽然是麒麟化身，但是修为刚刚到武皇大圆满，传承的境界并不稳固，而雷风上人的境界早就超出了武皇的范畴，对于武皇的力量已经磨练的炉火纯青，现在小猫利用了他的飞行力量，也就是说利用他绝对的速度才能和雷风上人打成平手，除非小猫变身，否则，根本打不赢雷风上人！”

　　“嗯。”林风点头，“雷风上人很快就摸清了小猫的攻击，小猫很快就会落入下风，以小猫那倔强不服输的性格，肯定会变身！但是小猫变身后，你觉得雷风上人会不会使用超出这个空间的力量？”

　　“应该不会，我总感觉雷风上人自信满满，好像没有把我们三人放在眼里。”

　　小五的感觉也是林风的感觉，要不然林风不会问出雷风会不会使用超出这个空间力量的白痴问题。

　　如果雷风上人使出超越这个空间的力量，圣地立马会来人将他灭杀！但是雷风上任为何那么自信呢？

　　小五能感觉到暗处存在着两股力量，但是这两股力量好像并没有出手的意思，如果真要出手早就出手了，绝对不会在这里等！

　　战场上，小猫很快落了下风，就算是凭借着绝对的速度都躲避不开雷风上的人大面积攻击。

　　林风想去帮忙，但是这种级别的攻击根本就不是林风能承受的了的，只要林风上去，就会被绞成碎片！

　　小五也没有上去帮忙，因为此刻暗处的两股气息已经锁定了小五！只要小五一动手，暗处的人绝对会冲出来！

　　“小五，你怎么了？”林风感觉到小五的气息有些变动。

　　“暗中有非常强的敌人！到时候恐怕我也应付不来！”

　　林风闻言大惊，小五是武圣的境界，只差一步就可以成为神灵！这样的力量试问这个空间有谁能敌！可是小五竟然说，暗中有敌人，而且她也应付不过来！

　　这到底怎么回事？难道这个世界上有神灵的存在？

　　林风被自己的想法吓了一大跳。

　　“林风，到时候如果暗中的人出手，你立即撤回神龙顶！”

　　林风无奈的点头。

　　剑灵这时嘟嚷道：“暗中有两个人，我的神识刚一接近就被挡了回来，都怪在为小五破除封印的时候用了大量的灵力，导致方才我差点受伤！”

　　林风问剑灵，“这两个人有多强？”

　　“是神灵的分身！非常强！”

　　“神灵分身？”

　　“是，神界的神灵无法下凡，所以就会将自己的神魂分离一丝出来然后化入凡人的体内！而这个凡人就拥有了神灵一丝神魂的力量！在人间为神灵办事！凡人一般称这种人为神的使者！神使不但可以使用那一丝神魂的力量，而且还可以用秘法借用神的一部分力量！所以，这样的人一但出手，这个空间的任何人也挡不住！我估计圣地的人拿这些人也没有办法！”

　　林风终于明白了，“看来这次覆灭妖族根本就是个筹谋已久的阴谋，现在借用我和小雪这个导火索引发出来罢了！”

　　“嗯，没错，如果不是主人你的这件事，他们会找出另外一个理由去覆灭妖族！他们只是想找个正当的理由而已！”

　　到底是什么人想覆灭妖族呢？林风想不明白，当然，如果那两人出手，就会真相大白！但是那两个人一直不出手！

　　此刻，小猫终于被雷风上人逼得变形！

　　变形之后的小猫才是真正的顶峰状态！

　　“七彩麒麟！”

　　“至尊麒麟！”

　　暗处的两个人不由惊呼！

　　“我们出手吧？”

　　“不要！至尊麒麟虽然强大，但现在还是成长期，不是雷风的对手，我们只要看住那个女人就好了，等到东西方各大宗派和组织的人都来了，他们打完之后，我们再出手！”

　　“可是，捉一个至尊麒麟回去，神也会奖赏我们的……”

　　“我们一定要按照神的指示去办，这件事如果我们办砸了，我们都得死！我们的神和你们的神要的都是神龙顶的六根天柱所形成的‘女娲封印’，至于其他的事，都不重要！如果真的要捉至尊麒麟，等到我们把正事办完了再说！”

　　……

　　这两位神使的谈话当然落入了剑灵的神识扫描中。

　　当林风和小五知道整件事情的原委之后，均大惊。

　　小五道：“通天神柱的力量就是神灵都无法攻破！而从那两个神使的对话中，我们可以判断出，这是一个蓄谋已久的计划！神界有神灵想得到女娲封印！而他们已经找到了获取六大神柱之法！”

　　林风道：“如果神柱被取，女娲封印就会被破开，妖族肯定会覆灭！看来这次我们在劫难逃！”

　　小五心中有些难受，“难道我五爪神龙刚破开封印，就要战死在这里么！”

　　小五当初跟着主人纵横九天神界，如今一想到会死在这里，小五异常憋屈。

　　林风问剑灵，“有办法么？”

　　“没有办法，就算你躲进乾坤袋，以神使的力量绝对可以把你找出来！只有拼死一战了！但是，我相信天魔不会死这里的！就算死，也要死在九天神界或者天魔星！何况你有麒麟赐福，根本不会出事！至于其他人，我就保证不了了。”

　　剑灵的回答让林风非常无语，剑灵老说一些虚无缥缈的话，但是林风不相信这些！更不相信什么天意！

　　林风心中，弱肉强食，有实力就不会死，死的都是弱者！

　　而林风此刻相对于神使来说，只是弱者而已！

　　变身之后的小猫战斗力倍增，防御力，速度和攻击力都成倍增加，几招之内就将雷风上人逼向了死角！

　　“雷风，让你知道小爷的厉害！”

　　轰！

　　雷风被小猫轰到了地底，地面被砸出了几个几十米方圆的大坑。

　　这就是武皇的力量！林风咂舌不已，以现在十个林风都承受不了小猫这么一击！

　　而雷风上人又从大坑里飞起，和小猫对打了几招后，又被小猫砸向了地底！

　　但是小猫疯狂的攻击根本就伤不了雷风上人！

　　雷风上人虽然不能使用超出这个世界的力量，但是他的防御力根本不是武皇的防御力，而是武宗的防御力！

　　雷风上人被小猫从东边打到西边，从南边打到北边，从天上打到地下，从地下打到天上……

　　小猫将雷风上人像打沙包一般打来打去，但是，雷风上人的身上没有一丝的伤痕！

　　很快十几分钟过去，小猫不打了，不是小猫打累了，是打了半天又打不死对方，打下去有用么？

　　“怎么，至尊麒麟？你的战斗力比一般的武皇大圆满要高出几倍，但是你根本伤不了我！打累了吧？”

　　小猫大怒，“我是伤不了你，那是因为你比我高出十个境界！你是武宗大圆满！如果我和你同样的境界，我可以秒杀你！”

　　雷风上人冷笑，“你说的一点也没错，不过，你永远都没有这个机会了，我今天就收服你，让你做我的坐骑！”

　　小猫大怒，“大言不惭！难道你敢使用超出这个世界的力量！”

　　“哈哈，试试不就知道了！”


第217章 强者汇聚

　　雷风上人手中突然出现了一个淡蓝色的法宝，发生之上流动着无尽的能量。

　　这法宝似幻似真，上面流转的能量不属于五行之内，能量之中参杂着金光闪闪的金色神秘符文，而这符印是上古最强的封印符咒！

　　小五惊呼：“封魔印！”

　　“真没有想到还有一个识货的，哈哈……”雷风上人冷笑，“只要用封魔印封住这里的气息，就算我拆了神龙架圣地的人也找不到！”

　　“封！”

　　雷风上人立即放出了封魔印，封魔印如一枚发射的炮弹一般冲向天际，消失在茫茫云层之中。

　　下一秒，整个空间荡起了一层层波纹，那金色符文化作了无数金点如雨点一般从天空落下，消失在空间之中……

　　一切又瞬间恢复了平静，好像什么事都没有发生一般。

　　抬头看去，整个天空不见了太阳，不见了云层，而是被一股淡蓝色的屏障隔绝！

　　林风对剑灵道：“剑灵，快点，准备决战，我不想小猫有事，用乾坤封魔变！”

　　此刻的林风不得不用自己自创的绝招！

　　雷风上人冷笑：“整个神龙架现在已经被隔绝，只许进不许出！进来这里的人会与外界失去一切联系！今天，本座就要大开杀戒，将你们所有人斩杀于此！”

　　“至尊无上的至尊麒麟，让你尝试一下本座的真正实力！”

　　雷风上人话落，手中长剑爆发出难以抵御的力量向小猫横扫而去。

　　小猫的眼睛直接变色，面部的表情出现了惊恐之状态！

　　这是超出武皇的力量！真正的武宗大圆满的力量！

　　小猫不战而逃，展翅高飞，向空中射去！

　　轰！

　　小猫的速度很快，但是根本无法躲避雷风上人的攻击！

　　一道光幕将小猫从天空砸向了地面，小猫倒地不起！

　　一招，雷风上人只用了一招就重伤小猫！

　　“小猫！”

　　看到雷风上人再次出手，小五终于忍耐不住，向雷风上人的方向冲去。

　　可是小五的脚下刚动，四个人影如虚幻一般出现在小五面前，挡住了小五的去路。

　　小五看着这四人，心中大惊，四个武圣！

　　从这四个人的打扮，小五已经知道了这四个人的身份！

　　“东方中央异能组联盟总会长！西方光明神殿教皇！西方魔法工会总会长！最高议会总会长！”

　　小五一一叫出了这四个人的身份。

　　东方中央异能组总会长——卜金龙，一身金色武士服，腰间配着一把金色的长剑，年约三十多有，面孔如刀刻一般，有棱有型，谁不知，他已经年过三百！

　　西方光明神殿教皇——凯撒六世，一身精致的白色教皇袍，右手之中紧紧地握着象征着光明教皇的光明神剑的剑柄，正面带微笑着看着小五。

　　魔法公会会长——多里斯，是个黄发黄须的老头，一身魔法破看起来非常破旧，手中的魔法杖也看起来毫不起眼，顶端镶嵌的宝石也灰暗无光，但是小五还是一眼认出来是锻造宗师炼制的“天空法袍”和“天空法杖”！

　　最高议会的会长——风星，从模样看起来是一个二十多岁的英俊青年，但是他深邃的眼睛充满了沧桑和孤独，他看着小五的目光有些无奈。

　　最高议会是除了圣地之外全球最大的势力，风星作为最高议会的会长，对这次的行动非常无奈，“神龙大人，我们人类攻打妖族实出无奈，完全是神界神灵的指示，如果神龙大人愿意归顺我神，和我神签订契约，我神可以放神龙大人一马。”

　　小五冷冷的道：“这我就奇怪了，东西方的人信仰的神灵都不一样，是哪一个神灵这么厉害，将你们这些死对头全部都召集在一起了？”

　　风星道：“神龙大人，这个我不能说，除非神龙大人和我神签订了契约，到时候自然会知道。”

　　小五道：“神灵在凡间办事，第一是要通知圣地，为何这次圣地的人没有来？而且还将整个神龙架封闭，隔绝圣地的神珠感应，这么做，无非是想将我们妖族赶尽杀绝！而后推开所有的责任！我说的对不对？”

　　“呵呵，神龙大人说的一点也没错，因为此次行动不能泄露出去，如果圣地的人知道，很快就会传入其他神灵耳里，到时候恐怕神界会大乱！本来这次我们几个人来将神龙大人将封印之中救出来，真没有想到神龙大人会冲开封印，这也省去了我们不少麻烦。”

　　“救我？哈哈……”小五大笑，“你们进的了神龙顶么？别以为我不知道你们想要什么，你们要想的是支撑女娲封印的六根通天神柱！而指使你们的是十大神王只用的某一个！只有十大神王的命令才能将东西方的超级高手聚集在一起！而神王想用通天神柱的力量打开‘万神星’封印天外域魔的入口！让天外域魔再次降临人间！”

　　众人都听不明白小五后面的话，风星道：“神龙大人，你说的没错，的确是十大神王的某一位，但是哪一位我也不清楚，神王大人的确是要得到通天神柱，神王的神使告诉我们，神界的天外域魔的入口封印松动，是要通天神柱将入口完全封印！”

　　风星说的和小五说的完全相反！

　　小五道：“真是笑话！如果真的是要对付天外域魔，那么应该光明正大的做！我们妖族会将通天神柱双手奉送！为什么现在要偷偷摸摸的做，还要灭了我们妖族！”

　　光明神殿教皇凯撒六世道：“那是因为千年前你们妖族和天外域魔勾结，背叛天神！你们会将通天神柱交给神灵么？而这件事如果公开的去做，我们灭了这个空间的妖族，而魔幻大陆和神魔大陆还有万神星和九天神界的妖神都会向人类宣战！到时候，三大空间大乱！九天神界大乱！”

　　“滚，这里有你说话的份么！”小五直接出手，一巴掌向凯撒六世打去。

　　凯撒根本还没有反应过来，脸上已经出现了五个红色的手印。

　　“你……”

　　“你在说话我废了你！”

　　同为武圣境界的强者，四个人中只有风星是武圣大圆满才能真正和小五抗衡！而其他的人都在武圣大圆满之下，根本就没有在小五的眼里。

　　所以，小五一直和风星说话，也只有风星配和小五说话，其他的插嘴，小五自然毫不留情。

　　境界越高，每一转之间的差距越大！在先天、元丹境界之时，一两转甚至四五转的差距并不是很大，到了大成期和武皇境界的时候，每一转之间已经拉开的很大的距离，而武宗以上，每一转的修为相差非常的大！而这几个人是跨越了武尊到达武圣的存在！每一转之间就如天地之别！

　　在小五的武力怒喝之下，凯撒六世乖乖的闭上了嘴巴。

　　风星笑道：“如方才凯撒教皇所言，你们妖族已经背叛了众神，而这千年以来一直和人类为敌，问你们正面要通天神柱，你们会给么？”

　　小五怒道：“你们这些愚蠢的人类！千年前辈众神蒙骗，千年后还是被众神蒙骗！我告诉你们，天帝、上帝和十大神王是要灭世而不是救世！如果你们拿走六大神柱，放出天外域魔，到时候，到时候三大空间会变成人间炼狱！”

　　“众神要灭世？妖言惑众！”风星感觉到非常可笑，“自亘古以来，神灵都是我们人类的守护者，怎么会毁灭人类？你们神龙一族，女娲一族在许多万年前也是我们人类的守护着，可是后来你们却残害人类和人类对立！千年前神魔大战更是背叛人类！这次圣王下令将你们这个空间的妖族歼灭！这是顺应天道！”

　　小五大笑“天道？你们口中所谓的天道还不是神灵们告诉你们的？神灵们说什么，你们就做什么！你们有没有怀疑过？有没有质疑过？有没有反抗过？你们人类真是无药可救！受神灵的蛊惑为虎作伥！”

　　“这个……神龙大人，试问一下，如果是女娲娘娘的话，妖族的人会质疑么？是你们龙族龙神的话，你会质疑么？”

　　小五突然噎住了，如果是龙神的命令，小五会毫不质疑的去做！就算是错的，小五也会去做！自己族类神灵的旨意，如圣旨一般，小五绝对不会反抗！

　　风星淡淡的道：“只是我们的种族和信仰不同而已，这就注定了我们是敌人！我们信仰的神是敌对的，所以我们就会敌对！如果我们信仰的神不是敌对关系，我们也不会是敌对关系！神龙大人，对于错并不重要，神王拿六根天柱去做什么也不重要！重要的是，我们必须做！不做的话，就是反抗我们的神！我们等待的只有覆灭！这就是弱肉强食，生存之道！”

　　这些小五当然明白，人们可以质疑自己信仰的神，但是只是在心里，不敢告诉任何人！而神灵的命令必须去服从，就算是错的，也只有去执行！

　　或许人类有些强者知道千年前是神灵灭世，天魔救世，但是有什么用？难道让人类去对抗神灵么？那不是找死么？？

　　就算这些强者知道，也只能装在心里当做不知道！

　　反抗不了，只能顺应神灵！这是亘古以来都无法改变的事实！如果神魔大战的结果是天魔胜利，那么历史将会重写！人们肯定会站在天魔这一边！

　　可是，历史永远是胜利者编写的！

　　“神龙大人，如果你归顺我神还有一线生机，如果你今天选择死战，那只有神形俱灭，你可要想清楚了？”

　　星风等人都不想覆灭妖族，但是神王的命令他们哪敢不尊！

　　小五想都没想，冷声道：“就算我神魂俱灭，永世不得超生，我也不会和卑鄙无耻的神王为伍！战吧！”

　　星风再次劝道：“神龙大人，活着或许还有一丝机会，如果死了，就永远都没有机会了！”

　　“哈哈……那样苟且偷生屈辱的活着，还不如光明正大的战死！千年前面对十大神王我都不会屈服，何况今天你们这些蝼蚁般的人类！”

　　说道这种地步，风星知道小五不会屈服，更不会和神签订契约，那么只有一战了。

　　风星身上的力量徒然升起，身边的空气一阵阵的剧烈的爆炸，而身边是三位武圣也都用上了武圣的力量，整个天空风起云动，天地色变！

　　小五毫不退缩，第一时间开启了龙神印记的力量，威不可挡的气势向对面五十米开外的四大武圣锁定而去！

　　大战一触即发！

　　“乾坤封魔变！”

　　正在双方要交战之时，林风突然一阵爆喝，跳到了小雪面前，左手是金属性力量，右手是火属性力量！

　　林风猛然将两种属性的力量向五十米开外的四大武圣丢了过去。

　　这里没有人把林风放在眼里，在武圣的眼里，武圣之下皆为蝼蚁！

　　四个武圣看着林风的攻击目光之中都是无尽的不屑。对于林风元丹境界的攻击就算在他们四人身上砸上几天几夜都没有一点反应。

　　可是当两种不同的能量碰触的一瞬间，四个武圣的脸色刷的一下全部变了！

　　可是这时候林风的攻击已经到了四位武圣的十米范围之内！

　　明明是两股非常弱小的能量，而且还不具备攻击性的能量，可是在两种能量碰触和融合的一瞬间，爆发出了毁天灭地的爆炸！

　　轰！

　　“小五，你救小猫，我救小雪！”林风拉着小五的手疯狂的向神龙顶的方向逃去。

　　一瞬间之内，方圆千米之内的一切事物都被卷入了爆炸中心！

　　剧烈的爆炸还在继续，一道道的时空裂缝将身边的事物卷了进去……

　　四位武圣如四个风筝一般直接被轰向了几百米处的高空，当然，这是四位武圣接着爆炸力冲向了高空！

　　如果在地面和这种力量抗衡，十有八九会被炸成碎片或者卷入空间裂缝！

　　小猫已经被雷风上人打成重伤，并且被禁锢了功力，又变成了一只小猫的模样。

　　雷风上人正准备看武圣较少，武圣境界交战的场面肯定可以学习很多东西，可是突然感觉一股无法抗衡的力量向自己压了过来，雷风上人心中猛的一惊，顾不得旁边的小猫，就直接逃之夭夭！

　　林风以最快的速度向小猫的方向冲去，而身后的爆炸力紧跟不舍！

　　如果林风被自己的绝招炸死，那真的是前无古人后无来者了。

　　“剑灵，快，解开小猫的禁锢力量！”

　　在林风冲过去的瞬间，剑灵通过和小猫的契约，输入了无尽的灵力给小猫，立即解开了小猫的禁锢，而一口生机泉水冲进了小猫的嘴里。

　　小猫眼睛猛的一睁，看到了眼前一个人影和身后紧紧跟随的能量！

　　冲到小猫跟前，小猫一把小爪抓起了林风，向高空射去。

　　小猫和林风刚飞到空中，后面的能量将方才小猫的位置炸了个粉碎！

　　而小雪这边也是一片混乱，在面临生死之际，谁还顾得上人质的安全？众武王丢下小雪，独自逃生！

　　而以小五的速度之是瞬间就到了小雪的面前，抓起了小雪想林风的方向会合。

　　爆炸持续了整整五六分钟才平息了下来。

　　而这么长的时间，林风等四人早已经逃到了神龙顶之内。

　　四个武圣从空中落下，每个人都衣衫爆碎，变体重伤，暂时失去了战斗力！

　　雷风上人虽然逃过一劫，但是被爆炸的余波冲飞，重伤昏迷！那些逃窜的武王全部被卷入了时空裂缝！

　　四大武圣想起方才的爆炸都心有余悸，如果四人稍微逃的慢一点，被卷入爆炸的中心，恐怕四人都已经被炸的魂飞魄散！

　　凯撒教皇立即施展光明神术，一道道白色的纯洁的圣光从四人头顶罩下，四人的外伤在以看得见的速度愈合着，但是体内的伤势就算服下灵丹妙药，没有一两天时间是无法痊愈！

　　“这到底是什么力量！”风星的声音有些颤抖！

　　让一个武圣说话都有些颤抖的力量是多么恐怖！

　　其他三人都没有说话，这种攻击已经超出了他们理解的范畴！这一招的摧毁力持续了几分钟！而这力量连武圣都承受不住！

　　如果在群战的时候，突然爆发出这种力量，那是什么后果？

　　林风只是一个小人物！在四大武圣的眼里，根本就是一直毫不起眼的蚂蚁！随便就可以踩死的人物！

　　在来这里之前，四个武圣连林风这个人听都没通说过！就算东方修炼界六大宗派的灭亡，生机泉水的争夺，对这四个巨头来说都无关紧要！他们是高高在上的大人物，对于修炼界的各种战争都是以一种局外人的眼光去看，并不会参与！

　　可是现在，就是这么一个小人物就他们四个人打成了重伤！

　　这种事情传出去谁信？传出去，四大武圣的颜面何存！

　　这时，两大神使终于现身，缓缓的向四大武圣走了过来。

　　出现了如此强大的毁灭性力量，神使终于忍不住现身，方才林风的攻击，两位神使也没有想到，就算出手也为时已晚，所以只能静观其变。

　　这两位神使看起来非常年轻，如果单从外表来看，绝对超不过三十岁！两人英俊潇洒，长袍加身，一身古代人的打扮。

　　两人的气息非常的平和，一举一动之间好像于整个天地都融为一体，好像他们根本就不是人类，而是自然界的某一部分。


第218章 神灵的阴谋

　　“拜见光明神使。”

　　“拜见太阳神使。”

　　四大武圣非常虔诚恭敬的对两位神使跪拜，凯撒和多里斯拜见的是西方的光明神使，而风星和卜金龙拜见的东方的太阳神使。

　　“都起来吧。”

　　左边的光明神使轻描淡写的道：“方才那人类的攻击已经达到了普通神灵的攻击，你们四个是应付不了的。”

　　四大武圣闻言，心中巨震。

　　神灵的攻击！一个小小的元丹境界的修炼者会使用神灵的攻击？

　　“难道他也是神使？？”风星不由问道。

　　只有神使才能使用神灵的攻击！

　　右边的太阳神使道：“不，他不是神使，如果是神使的话，我们会感应到。那样的攻击或许只是一种至高的上古秘法而已，或许只能使用一次，所以大家不用担心。”

　　四大武圣点头，如果那种逆天的攻击能不停的使用的话，就算是神使也挡不住吧？肯定只能用一次，要不然，他们怎么会逃跑？

　　光明神使的目光看向了神龙顶入口第一根神珠的方向，“他们逃进去也好……”

　　太阳神使对凯撒道：“去把雷风给我带过来。”

　　雷风重伤昏迷，而凯撒的光明神术立即让雷风苏醒过来。

　　雷风封住自己的伤势，现在的伤势，恐怕几个月时间都恢复不了。

　　凯撒带着雷风过来，雷风恭敬的拜见两位神使之后，太阳神使对雷风道：“你们的老祖宗呢，什么时候过来？”

　　雷风战战兢兢的道：“这几个月来我一直派人找我们的老祖宗，但是没有消息……”

　　太阳神使道：“你的意思是说，人没有找到？？”

　　雷风回话道：“老祖宗一年多前还在山南省乐平市的一个杀手组织，叫做‘利剑组织’，但是后来神秘失踪，我们的人一直找不到老祖宗的下落。”

　　太阳神怒道：“这利剑背叛了他的神，这次任务风神给他一次将功补过的机会，他竟然玩失踪！他真的以为神灵会在乎一点点的神魂么！”

　　光明神使道：“我们三人同为三大隐世门派的老祖宗，同样肩负着神使的重任！而这风神使太过分了，完全违背了天神的旨意！”

　　“不对吧，这里面是不是有什么问题？风神大人为何会放任他的神使这么多年？神使的背叛为什么风神一直都不制裁？除非……”

　　除非是风神大人故意为之！但是这句话，太阳神使是不敢说出来！说出来就是质疑风神！是对神灵的大不敬！

　　太阳神使说出了心中的疑问，而光明神使吓了一跳，“你千万别胡说，我们只要执行好自己的任务就好，风神使怎么样是他的事和我们没有关系！”

　　光明神使道：“风神使太狂妄自大！不给点他一点教训，看来他是不会现身了！”

　　“你的意思是？”

　　“毁掉风雷谷！将他下面的人全部杀的一干二净！我就不相信利剑不出来！”

　　雷风上人闻言吓个半死，差点栽倒在地，如果神使要灭了他们风雷谷，任何人都挡不住！

　　太阳神使冷笑，“三大隐世宗派，两个东方宗派，一个西方势力……我说光明神使，你是不是想借此机会灭了风雷谷，来消弱我们两家的势力？虽然我对风神使非常不爽，但是这和风雷谷没有关系！何况三大隐世宗派已经被圣地划为圣地的外围势力，如果灭了风雷谷，我们怎么向圣地交代！”

　　光明神使淡淡的道：“我当然明白，不灭风雷谷也可以，我杀了雷风上人，我就不相信利剑不现身！”

　　光明神使说着，一掌拍向了近在咫尺的雷风上人的天灵，太阳神使想去阻止却已来不及。

　　雷风上人本来就已经重伤，面对神使的致命攻击根本无从反抗！

　　太阳神使冷哼一声，没有说话，一个宗主的死并不会影响什么，只要有人出来做新的宗主就好。而杀死雷风上人也是引出利剑的最好办法！

　　……

　　某市，一个地下酒吧内，一群疯狂的青年男女在火爆激情的音乐下扭动着腰肢尽情的舞动着，这种地下酒吧，二十四小时营业，而前来的顾客都是一些疯狂的年轻男女，这种地方，正是毒品、情色交易的场地。

　　舞池中央，七八个浓妆艳抹的女郎正围着一个清秀的年轻男子扭动着如蛇一般的身体，而那男子穿梭于每个妙龄女郎身旁，享受着这种暧昧又疯狂的气氛。

　　突然，这男子神情猛然一变，心中大惊，“竟然有人杀了我的爱徒！”

　　接着，一个人影闪过，舞池里的男男女女都一声尖叫，而后横七竖八的倒下地上，现场顿时一片混乱，而没有人注意到那个青年男子已经不见了。

　　……

　　林风和小五等人逃到神龙顶之后，小雪立即喝下了一瓶生机泉水，所有的伤势立即复原！而小猫也一样，复原之后只是调息了一会就达到了顶峰状态！

　　生机泉水不但可以恢复伤势也可以在短时间恢复功力！而且没有任何的后遗症！

　　当然，功力恢复简单，精神力的消耗生机泉水是恢复不了的。

　　林风方才使出乾坤封魔变，将体内所有金属性力量和火属性力量全部调动了出来，利用小五和风星谈话期间完全催动，最后一举爆发！

　　但是，这期间，剑灵和林风的精神一直处于极度的紧张状态！两人的配合期间绝对不能出半点问题，而且还要防止敌人的随时发现！

　　当时四大武圣当时根本就没有注意林风，一个元丹期境界的武者是不值得武圣去正视的！就连看林风一眼就不想看！一个人会注意一个蚂蚁的存在么？

　　可是就这只蚂蚁差点要了四大武圣的命！

　　林风感觉精神非常的疲惫，而剑灵也不说话，陷入了调戏状态。

　　这时，小五，小猫和小雪三人入看怪物一般看着林风。

　　小猫大叫道：“爸爸，你什么时候学会这么厉害的绝招？一招就将四大武圣给炸飞了，哈哈……太牛了！”

　　小五想起方才林风的攻击心中有种心悸的感觉，如果自己正面对上林风方才毁天灭地般的攻击，也只有一死！这种攻击已经达到了普通神灵的一击！

　　林风的这招，林风修炼的时候，小雪曾经见过，小雪知道这招非常的强大，但是根本没有想到会强到这种地步！一招就差点要了四大武圣的命！

　　林风道：“我这招是强大，但是使用一次消耗精神力非常大，方才那一招，已经用去了我三分之一的精神力，要两天两夜才能恢复！也就是说，目前的情况，我只能使用三次！就算我使用三次，也无法消灭暗中的敌人！方才是四大武圣没有提防我，我才能重伤他们，如果让他们防着我，呵呵，恐怕连他们的毛都碰不上！何况我这招虽然强大，但是每次使用需要五分钟的时间！五分钟？四大武圣都杀了我几百次了！”

　　小五道：“如果我猜的没错的话，暗中的那两个人是神灵的神使！也只有神使才能在这个空间自由行动不受圣地的限制！我们这次面对的敌人……是不可战胜的！就等于和两个低等神灵对战，没有丝毫的胜算！”

　　神使！神灵的使者！

　　拥有神的力量！

　　众人陷入深思，和神灵作战，整个妖族都不够塞牙缝的！

　　林风道：“风星都说了，这是神灵策划已久的阴谋，而进攻妖族只不过是风雷谷放出了一个幌子，风雷谷先放出话，联合东方修炼界所有门派攻打妖族，之后，神使取走六根通天柱，覆灭妖族，最后这笔账当然算在了人类头上！和神灵没有半点的关系，就算圣地最后查，人都死光了也查不出什么。如果另外几个空间的妖族大怒，怒火也只会降临在人类头上！”

　　小五撇着嘴巴，“神灵一向是这么卑鄙无耻！所什么事都做的干干净净！”

　　“风，我们现在怎么办？”小雪感觉非常无助，如果妖族真的毁灭，自己会死在这里，自己死了不要紧，但是自己生为女娲后人，妖族的圣女，自己一死，整个妖族的运势就会被截断！所有空间的妖族就会陷入万劫不复之地！

　　林风也是六神无主！起码暂时是安全的，人类冲不进来，只要几个人不出去便好。但是这样根本不是长久之计，两大神使肯定有取六大神柱之法，到时候妖族只有被覆灭的下场！

　　如果没有两大神使，林风等四人完全可以和四大武圣一战！但是目前，林风这边根本没有和神使抗衡的力量！

　　林风问剑灵，“剑灵，无所不能的剑灵，出出主意吧？”

　　“你是新一代天魔，又有至尊麒麟赐福，就算什么都不做都死不了，你怕什么……”

　　剑灵没有办法的时候总是这么一句话，林风无语。

　　林风道：“六大通天神柱岂能那么好取？女娲封印是那么好破的么？两大神使虽然厉害，我们不出去肯定没事！如果他们现在取神柱，我们就去破坏！我就不相信在我们的干扰和破坏之下，两大神使能顺利的将神柱取走！”

　　小五点头道：“林风说的没错，女娲封印是上古最强大的封印，就算两大神使拥有神灵的力量，但是根本不会有神灵的境界！他们要破解女娲封印肯定非常困难！到时候我们横加阻止，干扰破坏，他们一定不会成功！”

　　“嗯。”林风道：“我们现在静观其变！”

　　林风等人躲在神珠后面，暗暗的观察两大神使和四大武圣的动静。

　　四大武圣在调息疗伤，两大神使也是默默的静坐。

　　林风等人大惑不解。

　　他们在等什么？？

　　没错，两大神使在等人，取出六大神柱，两个神使的力量根本就不够！必须三个神使力量合一，使用破封之法，才能破开女娲封印。

　　他们在等风神使！

　　……

　　圣地圣珠之前，六长老用生机泉水洗练身体终于完毕，而后检查了一下圣珠的信息也没有什么两样。

　　修炼了这么些天，六长老准备去休息，刚来到了房间，看到了桌子上的一封信。

　　老六：南极封印几乎崩溃，圣地上下全力修补封印，而耽误了希望之城胜利者的奖励物品发放，六长老修炼完毕之后，立即将所有奖励送到胜利者手中。

　　冠军：还魂丹！

　　“还魂丹！”老长老惊讶不已。

　　圣地一直炼制能使死人复活的还魂丹，虽然药物齐全，但是千百年以来一直没有成功！而这次六长老带回来生机泉水，能使所有药材的活性保持最佳的状态，竟然炼制成功！

　　“这么好的东西竟然给林风那小子！”当然，六长老也明白，还魂丹肯定炼制出了很多，要不然圣主也不会这么大方！

　　除了还魂丹外，其他的东西虽然很好，在一般修炼者眼里都是逆天之宝，但是六长老根本看不上。

　　“这个差事好，可以出去玩，反正不用修补那该死的封印就好！”

　　六长老开始利用圣珠的力量寻找林风的踪迹。

　　圣地圣珠是神灵赐予圣地守护人间的神器，在圣珠之内可以看到整个世界的世间万象，如果要找一个人，只要用意念输入那个人的信息，这个人的位置立即会显示在圣珠之上。

　　六长老一直输入着林风的信息，可是搜寻了一阵子，圣珠之上却搜不到林风的信息！

　　“神马状况？？”

　　六长老以为那里出错了，又搜寻了一次，可是依旧没有林风的踪迹。

　　“难道这小子去别的空间了？不可能啊，这小子的修为根本不到！上次想送那小子去，那小子都不愿意去，那这小子去哪了呢？”

　　六长老像了半天，都想不出个所以然来，这圣珠可是神器，这个空间的生罗万象没有扫描不到的地方！就算在这个世界中找一只蚂蚁，只要你有那只蚂蚁的信息都能找到，就别说一个活生生的人了！

　　可是林风跑哪里去了呢？

　　六长老又陷入了沉思，林风是小雪的男朋友，小雪是妖族的圣女！风雷谷雷风上人率领东方修炼界各大宗派攻打妖族！

　　六长老顺着这个思路想下去，终于想到了一个可能！

　　这小子肯定在神龙顶。

　　六长老立即将圣珠启动，锁定了神龙架。

　　“咦？怎么回事？难道神龙架也消失了？？”

　　圣珠之内，神龙架的地盘竟然搜寻不到！

　　六长老怒叫道：“奶奶的，竟然有人用逆天之法影藏了神龙架！人类攻打妖族一定是个阴谋！”

　　“嘿嘿，如果我摆平了这件事，一定又会立下大功！六大长老的老大也该换换我做老大了吧，嘿嘿……”

　　……

　　神龙顶，静坐之中的两大神使突然同时睁开了双目，锐利的目光射向了天空的某一处。

　　接着，一个白色身影从天而降，落在了两大神使面前。

　　光明神使冷冷的道：“风神使，你终于肯现身了，你可知道耽误了神王的大事是何下场！”

　　林风等人震惊，又来了一个神使！

　　林风仔细的看着风神使，感觉这个人非常面熟！

　　这人不是乐平市杀手组织的老大利剑么？？

　　风神使冷喝道：“光明神使，我耽误了神王的事，那是我的事，神王要惩罚，惩罚的也是我，与你何干！”

　　光明神使怒道：“此次前来破解女娲封印，需要我们三人合力而为！难道你不知道么？”

　　“我当然知道，我受到消息是六月六号进攻妖族！现在才几月？”

　　光明神使怒哼一声，“不要在这里装蒜了，你根本就不想来！”

　　“我不想来又怎么样！我的徒弟是不是你杀的？？”风神使看到雷风上人的尸体，一想就知道是光明神使干的。

　　“正是本座！如果不是我杀你徒弟，恐怕现在你还不知道在哪里鬼混呢！”光明神使自然不怕！

　　风神使咬牙切齿，“好！这帐我记下了，回头我一定让光明谷鸡犬不宁！”

　　光明神使笑道：“你随便，只要我们三人办好这件事，你爱杀多少就杀多少，我无所谓！”

　　太阳神使这时候道：“好了，现在我们就开始破解女娲封印，千万不能出任何差错！六大通天神柱是我神必得之物，我们只有一次机会！如果我们失败，我们三人就会失去神使的力量！或者被我神抹杀！”

　　光明神使和风神使点点头。

　　光明神使道：“只要破解了一根神柱的力量，其他神柱的力量也会化解，现在，我们面前就有一根神柱！正是我们的目标神柱！”

　　太阳神使道：“我和光明神使主要负责破解封印，风神使，你负责收取神柱和为我们护法，记住，里面有一个圣级境界的高手，有一个皇级境界的至尊麒麟，还有妖族圣女，当然这三个不足为患，你要小心那个人类！四大武圣就是被那个人类打伤的，到时候千万不要出什么差错！”

　　“人类？”风神使道：“人类怎么可以进神龙顶？能打伤四大武圣的人类？开什么玩笑？这个世界上能打伤四大武圣的人除了圣地的强者外就我们三个！怎么会有其他人类强者？难道不是这个空间的人？”

　　太阳神使道：“是这个空间的人，而且只有元丹境界的修为！但是他有一种秘法，攻击力量达到了神灵的力量！你小心这个人就是，他如果出来，立即解决他！”

　　风神使点头，“没问题！就算他拥有神灵一击，在我们的眼里都是蝼蚁般的存在！”

　　风神使虽然惊讶，但是并没有放在心上。


第219章 风神使利剑

　　林风对利剑的印象非常深刻，曾经在乐平市，击退神魔大陆来追杀自己的三个高手，而且送给自己静心珠！

　　剑灵当时告诉林风，利剑只是神灵的一缕残魂而已，而现在，林风终于明白一缕残魂是什么意思！原来是神的使者！

　　林风根本没有想到现在和利剑是敌对的场面！

　　三个神使终于行动，要破开女娲封印！

　　林风道：“大家准备！一但他们动手，我们就立即破坏！”

　　小雪等三人点头。

　　光明神使和太阳神使的眉心同时催发出一种灰色的能量，这能量看似并不强大，但是里面包含着一种毁灭的气息。

　　这两股灰色能量开始聚集在一起，化成了一道灰色光线向通天神柱之上射去。

　　和通天神柱碰触的一瞬间，就如一个石子丢进了平静的湖面，激起了阵阵的波纹向四周延伸而去。

　　通天神柱一阵阵抖动，而后整个地面如地震一般摇动起来。

　　灰色的能量一变十，十变百，像蜘蛛网一般很快将整个通天神柱包围了起来，通天神柱之上的金芒试图反抗，但是遇到灰色能量后好像遇到非常恐惧的东西一般退缩了回去。

　　小五看到这灰色能量之后，身体不由自主的退后三步，声音颤抖着，“这……这是什么力量……这力量竟然能将神柱的力量完全封杀！”

　　剑灵也是大惊，“这是天外域魔的力量！”

　　千年前神魔大战，剑灵跟着天魔四处和天外域魔决战，当然非常熟悉这种力量。

　　小倩哀叹道：“真没有想到千年前众神和天外域魔勾结，竟然学到了如此厉害的秘技！”

　　林风道：“你们三个不要动，我去破坏！”

　　林风觉得，只要自己的绝招乾坤封魔变才可以阻止神使们的行动！其他人上去基本上是送死！

　　还有一点，林风认识利剑，就算对上利剑，利剑也不一定会杀死自己！如果换成其他人，那就不一定了。

　　光明神使和太阳神使在破解封印，而风神使利剑在一旁护法，林风只要打搅了两个人的动作，两人绝对会以失败而告终！

　　“不行！”小五立即反对，“这里我的修为最高，还是由我去！”

　　林风道：“别浪费时间了，到时候女娲结界被破，到时候我们都得死！风神使的力量你是挡不住的，我去！”

　　“我挡不住，你能挡住么？神灵的攻击我最清楚，而你只有一击！而对方可以无休止的攻击！你去只有一死！”

　　小五说的没错，这种情况，谁去谁死！林风去也是死！

　　但是林风有种直觉，利剑不会伤害自己！如果要伤害自己的话，当初就不会救自己，还送给自己宝物。

　　林风大声道：“没时间和你争执了，我去还有一丝机会，而你们去只是死路一条！小五，我是你和小猫的主人，而小雪是一个女孩子，我是一个男人！要死，我也应该死在你们的前面！”

　　这是什么话？主人为了仆人去死？

　　不过，林风这句话让三人心中一暖，小五觉得自己真的没有跟错主人！

　　小雪这时开口道：“我相信林风有办法。”

　　小猫也是点头。

　　小雪和小猫认识林风这么久，当然知道林风从来不做没有把握的事！自然相信林风！

　　见小猫和小雪对林风如此信任，小五这时也冲着林风点了点头，目光之中全是信任。

　　林风早就将两种能量调动起来，随着林风的冲刺，两种能量已经控制在林风的左右手心。

　　刚冲出神龙顶，林风心中大喝：“乾坤封魔变！”

　　金属性能量和火属性能量同时丢了出去！

　　“林风？”

　　风使者看到林风的攻击之后，双手变了一个手印向两种能量包裹而去。

　　金属性能量和火属性能量好像被两只五形的大手抓在了手里，然后快速的捏了下去！

　　嗤嗤……

　　林风的攻击被两只无形的大手捏的粉碎！

　　林风愕然，不是吧！

　　这样也行？

　　林风的绝招就这么轻易的被化解！

　　“林风，怎么是你？你怎么会在这里？”利剑看到林风后非常吃惊，并没有动手。

　　“怎么就不是我呢？最近我的名字已经轰动了整个修炼界，难道利剑前辈闻所未闻？”

　　利剑道：“我喜欢过着普通人的生活，修炼界的事情我不去关心，也不想关心！只是有事的时候我才出面，平常的时候，我只是一个普通人。”

　　林风听的出来，利剑心中有种无奈，他并不喜欢神使的身份，而更多的是想做一个普通人。

　　“林风，通天神柱我们必须拿走，妖族的人也一定要覆灭！我可以保证我不杀你，但是今天你所看到的事情必须忘记！如果你泄露出去，就算是天涯海角，我也会杀了你！”

　　林风就奇怪了，问道，“利剑前辈，你为什么不杀我？”

　　“这其中的原因你还是不要知道的好，总之和你的身份有关。”利剑也想告诉林风，但是现在却不能。

　　“利剑前辈，既然我已经站在这里，就决定了与妖族共进退！我不会放弃我的战友和我的同伴去苟且偷生！这样对我来说比死还难受！”

　　利剑淡淡的笑道：“这样的性格我年轻的时候也有，与伙伴同进退，共生死！为了兄弟情义可以牺牲自己！但是现在在我眼里看来只是一种愚蠢的行为！”

　　“愚蠢？？”林风还以为利剑要夸自己呢，没想到说自己愚蠢！

　　“是的，愚蠢，愚蠢至极！”利剑道：“我都说了不杀你，那你可以活着，就算我杀死你的伙伴和兄弟，那你以后可以找我来报仇！如果连你也死在这里了，谁给他们报仇！有时候苟且偷生活着何尝不是一件好事！你死去的兄弟没有完成的愿望，你就要帮他完成！他的亲人你要帮他去照顾！还有很多很多事都需要你去做！而你也死了，你认为你是为了兄弟而死，可是，这样死，有价值吗？白白的牺牲，没有任何价值！”

　　林风从来都没有这样想过问题，但是利剑说的句句在理！林风现在选择苟且偷生的话，小五等人一定会死不瞑目！但是林风却可以忍辱负重为他们去报仇！

　　而现在的情况就是这样！

　　“如果你还是要选择和你的伙伴站在同一条战线上，我不介意立马杀了你！”

　　林风冷笑，“那如果我不死，你就不怕我出去将整件事情抖出来么？”

　　利剑大笑：“如果你抖出来，我就抖出你的身份！到时候谁会相信你的话？”

　　“你怎么会知道我的身份？？”

　　“在太原县第一眼看到你的时候，我就知道你的身份！当然，你放心，我不会抖出去的，我等待的是你成长到最高境界的那天！如果你死在这里真的太不值了！”

　　林风不屑，“值不值得是我说了算，而不是说了算！计算死我也要和我在乎的人死在一起！那种屈辱的活法我真的做不到！”

　　“那是你初入修炼界时间不长，经历的太少，当你境界提升到一定的高度，看透了太多的生死离别之后，绝对不会这么说了……”

　　或许利剑说的是对的，但是林风不想那么做而已！

　　林风打断了利剑的话，“等我修炼到那个境界再说吧。”

　　“可是你已经选择了死，怎么能修炼到那个境界？”

　　林风剑灵道：“剑灵，你附体吧！”

　　“我强行附体催化出最大的力量才可以和利剑抗衡，后果是你的神魂损伤，永远都无法恢复！”

　　“现在是唯一的办法了，走一步算一步吧……”

　　剑灵也无奈，剑灵不想附体，但是和利剑决战，林风根本挡不住一招！

　　正在利剑要动手之时，远处两股截然不同的杀气向利剑席卷而来。

　　“谁敢动我徒儿！”

　　一声高呼震耳欲聋，阵的所有人耳膜发痛。

　　一黑一白两道身影出现在林风的身边。

　　林风看到两人，激动的惊呼，“妈妈，师父……”

　　林风灵魂里小倩失声道：“清风子！”

　　小倩曾经作为希望之城的城主，对于清风子的影像极为深刻！千年以来，清风子是一个人独战群雄唯一一次一人走出希望之城的人！

　　利剑看到清风子和楚玉香有些惊讶，“风月双魔！”

　　清风子冷笑，“没错，真是我们，向动我的弟子，先过了我们风月双魔这一关！”

　　林风惊愕，师父不是怕女人么？怎么不怕了？？

　　原来林风半个月前向清风子和楚玉香告别之后，清风子和楚玉香一直用生机泉水洗练身体！只用了三天的时间，两人就出关！

　　清风子和楚玉香自然知道林风来到了神龙架找小雪，当清风子从他的情报网得到消息，雷风上人带队提前攻打妖族！

　　隐世宗派出手！清风子和楚玉香当然明白隐世宗派的强大，并且知道三大隐世宗派后面的三个神使！

　　于是，清风子和楚玉香放心不下林风，就赶了过来，两人刚冲向神龙顶，就看到了眼前的一幕！

　　来的可谓真是及时！再晚一步，林风和利剑打起来！

　　看到林风没事，两人放下心来，但是看到了三大神使，两人顿时色变！

　　清风子和楚玉香看到两个神使在对抗女娲封印，心中已经明白了什么。

　　利剑看着风月双魔，淡淡的道：“难道两位已经练成了‘阴阳九转灭天神功’的吧？真是恭喜恭喜。”

　　楚玉香看着利剑，冷声道：“眼里倒不错，虽然我们练成了，还没有在外人面前施展过，不知道神使有没有兴趣尝一尝？”

　　“好！我倒要看看传说中的盘古所创的‘阴阳九转灭天神功’到底有多厉害！”

　　“试试便知！”

　　林风急道：“师父，他们可是神使，拥有神灵的力量！”

　　清风子淡淡的道：“风儿，这个我知道，我和你母亲自有分寸！我们两个挡住利剑，你去做你该做的事就好了。”

　　“嗯！”林风点头。

　　只要师父和妈妈能拖住利剑，林风绝对有信心破坏两位神使的动作导致他们破解封印失败！

　　利剑化作一道残影向千米之外的地方射去，而清风子和楚玉香两人手印一动，两人的脚下出现了一个一阴一阳，两种不同属性能量汇聚的八卦，飞一般的向利剑的方向射去。

　　林风感觉，师父和妈妈的这种功法好像两人合为了一体，密不可分，又好像两种完全不同的力量在相互敌对，随时都可能爆发。

　　这种功法给人产生了一种正面和反面不同的错觉。

　　难道这就是“阴阳九转灭天神功”。

　　剑灵道：“阴阳九转灭天神功，是当初盘古开天辟地之时所有的功法！最高境界可使天地毁灭！真没有想到你师父的机缘这么好，能得到这种逆天的功法！你师父以前怕见女人，就是因为修炼了这种功法走火入魔导致，而这次你送给你师父生机泉水，终于将你师父的身体改造，神功大成！”

　　……

　　风月双魔和利剑打的天动地摇日月无光！

　　风月双魔虽然只是武皇境界，但是使用了阴阳九转灭天神功之后，竟然能和利剑打一个平手！

　　利剑虽然拥有神灵的部分力量，但是始终不是自己的，空有力量，境界不够！而阴阳九转灭天神功，除非是修炼光暗之体的人才可以修炼！而清风子和楚玉香修炼了一阴一阳，只有两人合力才可以施展出来！

　　清风子和楚玉香的招数和林风的乾坤封魔变有着异曲同工之妙，两人出招一阴一阳，一光一暗，两种能量碰撞之后先是融合再在爆炸！两种能量在融合之前都是平淡无奇，但是在融合之后爆发出的力量另天地色变！

　　三人之间的战斗不会那么快结束，林风没有时间去看双方之间的决斗，而是将目光盯向了破解女娲封印的两位神使。

　　两位神使正在全力破解封印，绝对没有任何力量分心去对付其他人！

　　远远的可以看到两位神使额头上的汗水，手中的动作一丝不苟，非常的小心翼翼，催发出的能量非常平衡，平缓，在一点一滴的吞噬着神柱上的金芒！

　　可以想象这女娲封印是何等难破！

　　林风刚冲向前去，这时，四大武圣堵住了林风的去路，而林风的旁边也多出了小五、小雪和小猫三人。

　　此刻的四大武圣已经恢复了力量，这都是凯撒教皇的功劳！

　　光明神殿的光明圣水虽然无法和生机泉水相比，大量服用也可以在短时间内恢复伤势，但是在几个时辰之后会出现后遗症，这后遗症就是光明圣水带来的虚弱感，功力无法排除和抵抗这种虚弱感，要几个月时间的修养才能完全康复。

　　可是现在这个时候，四大武圣是顾不得这么多了。

　　小五率先出手，和风星打了起来，两人同为武皇大圆满，一时之间难以分出胜负。

　　林风和小雪以开始就各自催动着女娲精血使出了天地生死诀，才勉强的拖住了凯撒教皇。

　　剩下的中央异能组总会长卜金龙和魔法公会总会长多里斯逼向了小猫。

　　小猫是至尊麒麟！武圣和法圣都不想杀死小猫，想和小猫签订契约收为坐骑！收服一个至尊麒麟为坐骑，战斗力将倍增！

　　所以，小猫在两人的夹击下，没有几招就被打成重伤！小猫也看得出两人的心思，只要不想杀死自己，小猫一点都不怕，因为小猫身上的神机泉水喝上一年都喝不完！

　　小猫倒下了又起来了，再次被打倒，再起来……

　　武圣和法圣非常郁闷！以小猫的速度，想活捉小猫非常困难！但是两人又舍不得杀死小猫！

　　于是，这个战场就僵持了下去。

　　小五和风星打的难解难分，两人都在拼命的打！但是没过多久风星就落了下风，毕竟，小五是上古神兽，曾经在九天神界所向披靡！功力大损，但是境界未失！以小五的战斗经验和境界，很快就逼的星风手忙脚乱，疯狂逃窜，但是向杀死风星，一时半会根本不可能！

　　小雪和林风拼命的使用着天地生死诀，只有天地生死决的强大破坏力才能拖住凯撒教皇！

　　而只是拖住！根本不可能伤到对方！

　　一个个恐怖的黑洞带着吞噬一切的力量急速的向凯撒教皇包围，但是凯撒教皇凭借着自己武圣的功力每次都是轻而易举的躲开黑洞的吞噬！

　　黑洞爆发的频率非常密集，凯撒教皇一时间无法近身，所以小雪和林风暂时是安全的，但是这样下去，林风和小雪的消耗非常大，最多维持五分钟就筋疲力尽！到时候无法承受凯撒教皇一击！

　　整个战场，除了小五能压风星一头外，林风、小雪和小猫都岌岌可危！

　　“都他妈给老子住手！”

　　一阵怒吼从高空传来！接着一个庞大的蓝色亚龙从空中降落！

　　这声巨吼是惊动了众人，但是众人没有理会这人的吼声，继续战！

　　而当众人看到来人是谁之后都是脸色一变，全部停手！

　　这人正是圣地六长老尚武扬！

　　风月双魔和林风等人站在一边，而利剑和四大武圣站在一边，两个阵营分开百米而站。

　　六长老早在高空之中就发现了这里的状况，三大神使在破解女娲封印！六长老第一时间想给圣地传递信息，但是信息传递不出去！这些的一切被封闭！

　　这样天大的事件六长老也处理不了，于是又驾驭者坐骑飞出神龙架，通知了圣地高层！之后六长老又飞了进来。

　　这样飞进来飞出去又飞进来，六长老心中有种骂娘的冲动。


第220章 神秘强者

　　而现在六长老看到众人打的天翻地覆，肯定要出面！他要做的就是稳住局势！

　　圣地有圣珠传送，虽然神龙架被封闭圣珠之上不显示，找不到传送坐标，但是只要传送到神龙架之外的边缘地带，直接飞进来即可。

　　而圣地的人在半个时辰内绝对能上神龙顶！

　　六长老并没有喝止两大神使破解女娲封印！在没有搞清楚事情之间，老长老也不敢擅自妄动！

　　神使毕竟代表着是高高在上的神灵！

　　六长老看着利剑，淡淡的道：“风神使，你能告诉我这到底是怎么回事么？”

　　利剑非常郁闷，这件事神灵再三叮咛要背着圣地去做，神龙架完全被隔绝，传递不出任何消息，圣地的人怎么会知道？

　　这让利剑百思不得其解！

　　就算利剑想破脑袋都想不到，这六长老本来是找林风送希望之城冠军奖励的，而误打误撞遇到了这样的逆天事件！

　　利剑道：“这是我神的指示，我们身为神使，只是照办而已。”

　　“照办？这我就搞不懂了，每一次你们神使办事都会先向我们圣地汇报，在不违反圣地的法典和这个空间的规则之下，我们是不会干涉的，可是这次，你们竟然背着我们圣地来妖族破解女娲封印！竟然使用神灵的力量交战！你们是不是仗着神使的身份把我们圣地没往眼里放？？”

　　六长老一开口就是劈头盖脸，唾沫四溅，还给三大神使盖了个没有把圣地往眼里放的高帽，直接说的利剑愣在当场。

　　林风等人也是惊呆，这六长老的口才怎么这么好？当初在冰雪之城门口宣读圣地旨意之时，为什么口才那么烂？

　　六长老顿了顿，继续道：“而且，这世界上仅有的三位神使都来神龙架了！我真是好奇，是哪位神灵这么强大，竟然能将你们三个召集在一起？还有，亚洲联盟异能组总会长、最高议会总会长、光明神殿教皇、魔法公会总会长，你们这些死对头竟然都聚集在一起，成为了战友，我真的是非常惊讶！非常好奇！风神使，你告诉我，这到底他妈怎么回事！”

　　六长老也是气氛至极，竟然爆出了粗口！

　　面对六长老毫不客气的质问，利剑的嘴角抽动了几下，他心中也是怒火冲天，神使相当于神在人间的化身！对神使不敬就是对神灵不敬！试问在这凡间，谁敢骂神使？借谁一万个胆子特也不敢！

　　平时圣地的人面对神使也是客客气气，可是现在神使背着圣地做出了这样的事，理亏之下只能忍着。

　　利剑非常老实的道：“老长老，您别生气，我们神使也是照着神灵的话去做而已，我们的神给我们的旨意我们不敢违背只能遵从，这一点相信六长老你也明白。而这次的事情非常机密，神界的众神都不知道，因为这是十大神王共同下的旨意！”

　　“十大神王？”六长老大叫道：“我管什么十大神王，十大神王在高高在上的九天神界！神魔大战之后，所有的空间都被封闭！三大空间的封印力量比较小，能允许低修为的人出入，而九天神界的众神，是永远不会来到这个空间的！这个空间是我们圣地的地盘！无论是谁想在这个空间做什么事，都要问我们圣地愿不愿意！风神使，你明白么？”

　　利剑一下子被噎住了，众人也都听的冷汗直流，这家伙什么话都敢说！上面的话完全不把十大神王放在眼里！

　　“我明白，整件件事的始末是这样的，万神星封印天外域魔的封印松动，十大神王命我们三位神使前来妖族破解女娲封印，得到六根通天神柱加固封印。不过妖族在千年前已经背叛了众神，如果我们前来索取的话，妖族的人恐怕不会答应。所以，我们才有了覆灭这个空间妖族的计划。但是如果覆灭了这个空间的妖族，传到其他空间妖族的耳里的话，恐怕几大空间都会爆发难以控制的战争，到时候生灵涂炭，一发不可收拾！所以我们就借用人类攻打妖族之时，乘机抓住这个机会，秘密的将神柱拿走，这样以来，就算这个空间妖族覆灭，也是这个空间的人类所为，不会波及到其他空间或者神界。”

　　六长老听完大怒，“神灵做坏事，让人类去擦屁股？十大神王什么时候变的这么胆小了？万年前，妖族是人类的守护着，现在人类和妖族的关系势如水火，这一切都是天上高高在上的神灵搞的！幸好我来的及时，这次你们如果把女娲后人小雪给杀了嫁祸给人类，妖族圣女一死，妖族和人类绝对会爆发史无前例的大战！到时候看戏的只有那些高高在上的神灵！”

　　六长老顿了顿继续道：“至于十大神王拿去六个通天神柱真的是要去给封印加封么？这种可笑的笑话谁信！反正我的不信！如果真的要封印天外域魔的入口，这么好的好事为什么不光明正大去做？这可是保护人类，保护三大空间的事，需要这么秘密吗？如果真的是为了保护自己的家园，为了守护！光明正大的去找妖族商谈，难道妖族会不给六大通天神柱么？如果是光明正大的去做，妖族不给，就算屠尽妖族，没有人说你们是做错的！为了守护自己的家园，防止天外域魔入侵，是每个空间每个人都应该做的事！可是现在呢？偷偷摸摸，栽赃嫁祸……难道这就是我们去日夜朝拜，信仰的神灵么？？”

　　“我说的对不对？风神使？”

　　所有人都冷汗渍渍。

　　林风知道这六长老心直口快什么话都敢说，可是这样的话若是传到神灵耳里，恐怕圣地绝对没有好果子吃！但是林风转念一想，圣地连神使都不放在眼里，六长老虽然心直口快但也不是笨人！笨人能有他那样的境界么？那么只能说明，圣地后面有所依仗！而且是非常大的靠山！

　　六长老的每句话都重重的击在利剑的心里，六长老所说的一切都是事实！

　　利剑尽量让自己保持冷静，“六长老，就算你说的都是对的，也没有用，就算我知道是对的，也没有用！我的身份是神使！天生下来就是神使！神使，就是神的使者，必须无条件的服从神的命令！这么多年以来，我一直想摆脱这个身份，但是摆脱不了！我一直想像一个普通人一样去享受生活，但是神使这个身份像是噩梦一样缠着我！”

　　“我想这样么？我不想！我觉得自己是一个令人摆布的棋子，神灵让我做什么，我就要做什么！我没有反抗的余地！我还没出生的时候就已经注定了我一生的命运！就算我想死都死不了！我想自杀都自杀不了！这么多年来，你知道我是怎么过的么？在别人面前我是一个高高在上的神使，在这个空间我要风得风，要雨得雨！可是这些有什么用？我失去了自由，失去了普通人的生活！在脱去神使身份的时候，我只能用堕落和酒精去麻醉自己……”

　　利剑是一个高高在上的风神使，而这些话才是他的心里话！他根本不想做什么神使，不想做任人摆布的棋子！他只想过普通人的生活！可是他却没有得选择！一出生就注定了他的命运……

　　神使在人间高高在上，可是神灵的眼里，只是神灵的工具、奴仆。

　　众人都沉默了，六长老也没有再刁钻刻薄的说什么。

　　利剑是一个性情中人，当初救林风，就是因为知道了林风的真正身份，虽然说林风的身份和他神使的身份有所不同，但是也是天生注定，注定了林风一生不可改变的命运！正是因为这种同命相连的感觉，利剑才帮了林风一把。

　　轰！！

　　突然整个大地猛烈的震动，整个神龙顶似乎脱离了某个控制在剧烈的翻滚，一排排的参天大树瞬间没入了地底，山峰、河流、悬崖峭壁开始崩塌……

　　“风神使，快收神柱！”

　　此时，光明神使和太阳神使已经破开了女娲封印！

　　两位神使推动无尽的神力将整个神柱从地下托了起来，渐渐的伸向了高空。

　　利剑闻言，手中立即坐着复杂的手印，一个巨大无比的空间袋飞向了高空，向神柱的方向罩了过去。

　　“住手！”

　　六长老、风月双魔同时向利剑出手。

　　利剑冷哼一声，整个人射向了天空，躲避着三人的攻击。

　　只要撑住几分钟时间，整个通天神柱就可以装进空间袋，到时候，就会大功告成！到时候，两外两大神使腾出手来，三大神使联手，就算是圣地的人来，也挡不住！

　　这时小五和小猫飞向了空中，向光明神使和太阳神使的方向飞去！

　　轰轰……

　　小五和小猫疯狂的攻击砸向了光明神使和太阳神使，但是两人的攻击无论多么强大打在两个神使的身上都被那股灰色的能量吞噬，消失不见！

　　攻击力不够，根本无法破开那神秘的天外力量！

　　“小猫，快送我上去！”

　　百米高的高空，林风是无法上去，只能借用小猫或者小五的力量。

　　小猫立即明白了林风的意思，俯冲而下，化身为七彩麒麟，林风一跃而上，站在小猫背上，向两人神使冲了过去。

　　“师父！拖住利剑！”

　　利剑看到林风靠近正在冲向破封的两大神使，知道林风要做什么！

　　此刻，是破解女娲封印最后时刻，更是最关键的时候，如果光明神使和太阳神使的力量稍微被影响，就会功亏一篑！

　　风月双魔听到林风的话后，毫不犹豫的使出浑身力量，一阴一阳两股气息瞬间暴涨，融合，一股毁天灭地的力量像利剑盖了过去。

　　面对风月双魔的夹击，利剑不敢硬接，而现在利剑不但要抗衡风月双魔，而且还要将通天神柱装进空间袋！

　　利剑有些手忙脚乱，从一次次的爆炸之中穿梭而出，但是手上的动作并没有停歇，一直在指挥着空间袋吞噬通天神柱。

　　而林风这边，乾坤封魔变已经全力施展，用最后一丝精神力将左手之中的金色能量和右手之中的火红色的能量直接向光明神使和太阳神使的方向丢了过去。

　　两位神使心中同时一惊，但是嘴角却抹过了一丝笑意。

　　林风使用乾坤封魔变能一招打败四大武圣，林风相信，自己的绝招如果碰到两位神使，只要两位神使分神，破解女娲封印就会失败！

　　每次施展乾坤封魔变的力量就要用去五分钟的时间和三分之一的精神力，而恢复三分之一的精神力则至少需要两天的时间！而这次是临风一天之内最后一次施展乾坤封魔变！

　　林峰放出绝招之后，感觉意识一阵模糊，失去了直觉……

　　就算有静心珠的力量和剑灵的力量，也无法让林风苏醒！

　　此刻的林风，精神力完全衰竭！

　　林风闭上眼睛的同时，小猫从天空俯冲而下，将林风带到一个安全地带！

　　但是两神使的身旁没有任何的异动！

　　当临风的绝招碰撞到两大神使之时，两大神使的周围突然爆发出一股柔和的灰色能量，这力量如一个平静的湖面一般将两位神使挡在后面！

　　所有的力量在碰触到这片湖面之时，如石沉大海，消失不见！

　　林风最强的绝招在两位神使眼里根本就是一个笑话！！

　　通天神柱被连根拔起，整个神龙顶在继续崩塌！而光明神使和太阳神使已经完全破开了女娲封印抽身而出，向风月双魔的方向射去。

　　轰轰！！

　　随着两位神使的加入，三大神使联手战斗力倍增，几招之下就将风月双魔打进了地下！生死不知！

　　三大神使并没有去攻击其他人，而是注视着高空，看着通天神柱慢慢的装进空间袋。

　　而此时，地面上的众人也没有去阻止和攻击！正面面对三大神使，之是死路一条！

　　小雪泪如雨下，无力的软在地上，“难道……难道凡间的妖族真的要毁灭了么？难道我真的要死在这里……”

　　小雪不想死，也不能死！小雪作为妖族圣女，女娲后人，如果死了，整个妖族的运势就会被生生截断！

　　小五心中也异常难受，“千年了，为什么神灵还不放过我们妖族！我五爪神龙在这里对龙神起誓，如果我五爪神龙今天若是不死，来日我一定杀向九天神界，屠尽万神……”

　　此刻，除非有奇迹的发生，否则，女娲封印一破，妖族必定毁灭！

　　……

　　利剑对太阳神使和光明神使道：“剩下的事你们去做把，我不想参与！至于功劳有没有我的份也无所谓！但是……光明神使，你杀我弟子，这个仇我一定会为我弟子报的，三大隐世门派的光明谷很快就会从这个世界上消失！”

　　“随便你。”光明神使根本不在意光明谷的生死存亡！完成了这个任务之后，就可以直接飞升神界，至于这个空间的势力，对光明神使来说，一点用处都没有了。

　　千米之高的通天神柱已经被空间袋吞噬到尾部，只有十几米长留在空中，任务马上就要完成，三大神使的心情也都放松了下来。

　　正在这关键时刻，一道白影从天而降，一个无形的五彩大手直接抓向了空间袋，这五彩能量突然之间暴涨，抓住露出空间袋十几米的通天神柱的一头，而后硬生生的将通天神柱从空间袋里拉了出来！

　　三大神使大惊，这是什么力量！

　　所有人都看到了通天神柱慢慢的被拉了出来，但是没有看到是谁出手！

　　但是大家可以肯定，这个人的修为绝对超越了三大神使！

　　只有几秒时间，三大神使就可以完成任务！可是就在这最关键的时候，杀出一个神秘强者将通天神柱硬生生的拉了出来！

　　三大神使立即飞向空中，拼命的阻止这一切的发生。

　　“不自量力！”

　　虚空之中一声怒喝，而后三大神使还没有来得及出招，就感觉灵魂深处一阵阵的眩晕，而后脸上如火烧般的痛楚，三人纷纷从空中落下，轰然落地。

　　所有人震骇！

　　三大神使拥有神灵的部分力量！而连招数都没有出，就被那神秘强者每个人打了几十巴掌从空中落下！

　　三人再次站起来之时，看到了另外两个人的脸上出现了十几道血红的手印！

　　三个神使被打成了三个猪头！很明显，这是那个神秘强者故意为之！三人心中都是冷汗直流，如果方才那神秘强者要杀自己，那只是手到擒来之事！

　　人类凡间怎么会出现此等强者！这根本是不可能的事！

　　“前辈，你到底是何方神圣，还请现身！”太阳神使对着虚空一阵大喝。

　　虚空之中很快传来声音，“等我修补好女娲封印，我自然会现身！你们三个老不死的给我等着！”

　　这是一个很中性的声音，听不出来是男是女，但是声调非常的柔和、动听。

　　六长老一听到这个声音，心中一喜，知道是谁来了，但是他不会说出来。

　　十几分钟之后，通天神柱终于被神秘强者从空间袋之中拔了出来，通天神柱被拔出来的瞬间，一道金色能量从虚空而降，一下拍碎了空间袋！

　　下面的众人有种晕厥的感觉，这空间袋虽然比不上上古十大神器乾坤袋，但是也是一个亚神器！

　　这神秘强者竟然一招就拍碎了一个亚神器！

　　这种力量堪比一个真正的神灵！


第221章 地球上唯一的神！

　　在这十几分钟内，林风在剑灵的帮助之下也醒来过来，但是精神力极度虚弱，昏昏沉沉，浑身无力，喝了几瓶生机泉水之后，没有一点改善。

　　“你现在的状况，没有一个月时间静修，是好不了了。”

　　林风精神力虚脱，但是可以修复，只要一个月时间不与人交手，不动用精神力，就会完全恢复。

　　林风刚刚醒来，举头向天空看去，他看到了一个白衣女子静静的漂浮在半空，而她的面前就是通天神柱！

　　几千米长的通天神柱似乎被这女子操控，静静的呆在女子的面前，非常的安静。

　　这女子突然娇喝一声，右手轻轻抬起，向通天神柱柱顶拍去……

　　女子看似这么轻轻一按，整个通天神柱直接被打回原位，女娲结界再次启动，六大神柱合一，神龙顶再次被守护。

　　女娲封印破开之后，神龙顶已经崩塌，可是当女娲封印再次启动之时，神龙顶的复原！

　　那些崩塌的山峰，被摧毁的森林都在以看得见的速度一切重新组合，再生！

　　所有人不敢置信的看着这一幕，感觉如果梦幻一般虚假！

　　毁灭的东西在复原，就好像一段段倒退的电影画面一般！

　　“天哪，我看到了什么，我在做梦……”

　　“神迹，这简直是神迹！”凯撒教皇忍不住心中有种膜拜的冲动。

　　这种众人无法理解的现象用神迹来称之并不为过！

　　剑灵异常激动的道：“再生之力！这女娲封印竟然拥有传说之中的再生之力！”

　　剑灵的声音有些颤抖，九天魔剑本身就是一个传说，而竟然从剑灵口中说出了传说！

　　可见这种力量是多么强大！

　　林风急忙问，“什么是再生之力？”

　　“再生之力也就是创世之力！而这种力量只有天地初始之时，盘古大神和女娲娘娘拥有，之后，随着盘古大神和女娲娘娘的转世，这种力量就消失于天地之间，真没有想到，在神龙顶竟然能看到再生之力！真没想到女娲娘娘会将再生之力封印于六个通天神神柱之内！怪不得当年神魔大战，众神都无法破开女娲封印，原来是创世时期的力量，众神也无法抵抗！而这次十大神王借用天外域魔的特殊功法破开女娲封印就是为了得到再生之力！”

　　小倩道：“十大神王野心勃勃，想得到再生之力解开封印天外域魔的入口，到时候三大空间又会生灵涂炭！不过，这神秘强者是谁？”

　　剑灵急道：“不管她是谁，反正是一个神灵，我要深度沉睡了，不管是朋友还是敌人，我现在都不想看到神灵！更不能让神灵探测到我知道主人的身份……”

　　……

　　神秘女子将女娲封印修补完毕之后从空中飘然而下。

　　这时，所有人才看清了女子庐山真面目。

　　一个字：冷。

　　完美的面孔之上冷若寒霜，清澈的眼神射出阵阵冰冷至极的寒光，这双目光从在场的所有人脸上扫过，每个人的灵魂深处一阵剧烈的颤栗！

　　“拜见圣主大人。”六长老飞身而前，在女子面前恭敬的作礼参拜。

　　“老六，这件事你做的事很好，回去之后，本神会亲自奖赏你。”

　　“谢圣主大人！”六长老心中无比的兴奋激动。

　　六长老将这里发生的事情通过秘法通知圣地之后，根本就没有想到前来的是圣主大人！只要圣主大人开口奖赏自己，那好处就不用想了……

　　圣地圣主！这个空间无上的存在！

　　众人色变！

　　除了圣地的几大长老之外，没有人见过圣主的真面目！谁也没有想到圣女竟然是个年轻女子！更加恐怖的是，这女子方才自称“本神！”

　　本神！也就是说这女子的境界已经达到了武神的境界，是一位真正的神灵！

　　三大神使终于知道为什么这件事神王再三的叮嘱要背着圣地去做！原来圣地的圣主是神灵！

　　这点，三大神使也想不明白，一个神灵的力量足已让这个空间崩溃！所以这个空间的规则是不允许武皇以上境界的存在，而现在，竟然存在一个神灵！

　　“见过圣主大人。”三位神使虽然心中巨震，但是还是上前拜见。

　　圣主看着三大神使，冰冷的道：“你们三个好大胆！竟然背着我们圣地做事！你们说，到底是怎么回事！是谁派你们来取通天神柱！”

　　虽然圣主没有散发出半点杀意，但一句话让三大神使心中一阵颤抖。

　　光明神使声音有些微颤，“圣主大人，这是十大神王的旨意！您也知道作为神使只能无条件的去执行神灵的命令，我们没有得选择。”

　　“是么？是十大神王还是十大神王其中的几个？”

　　太阳神使道：“圣主大人，这个我们不能说，我们是神使，体内被下了禁制，说了不该去说的事，我们立即就会禁制杀死，还请圣主见谅。”

　　“见谅？在本神的地盘闹事，竟然给我说见谅？那我圣地威严何在？本神的威严何在！”

　　圣主的声音不怒自威，三个神使听到心里都是恐怖不已，圣主说出这样的话，肯定不会放过三人！

　　“圣主大人，我们只是按照神灵的旨意办事，这一切都是身不由己，还请圣主大人宽恕我们。”

　　“圣主大人，这次事件关系到三大空间的安危，神王取到六大神柱是为了封印万神星天外域魔的入口……”

　　太阳神使和光明神使不停的求情，请求圣主饶恕他们，而利剑在一旁并没有说话。

　　“我不管是什么原因，在这个空间，违背了这个空间的规则就要受到惩罚！任何人都是！就算是神的使者也不行！还有女娲封印是当年女娲娘娘亲手封印，如果要破开女娲封印就是对女娲娘娘不敬！你们要灭妖族不关我们圣地的事，但是你们使用超越这个空间的力量，再者你们想破开女娲封印，这两件事是不可宽恕的！”

　　三个神使也并不是很担心，虽然圣主是一个神灵，但是他们三人都是神使！抹杀一个神使，会抹掉那个神使体内的神灵的神魂，就算是圣主也不敢！

　　此刻圣主也有些发愁，三大神使自然不能这么轻易放过，但是怎么去惩罚呢？杀死是不可能的，打伤也没有用，没过几天又活蹦乱跳了。封印他们弄残他们更没用，他们身上有神灵的力量！

　　一直没有说话的利剑这时开口了，“圣主大人，既然您是一位武神，问一下，您是否可以将我体内的神灵残魂抽离，让我做一个普通人？”

　　圣主正不知道如何惩罚三人，听到利剑的话眼睛一亮，这个办法好！非常狠，又没杀人，又解决了问题！

　　不过，圣主非常意外，眼前这个人难道不想做高高在上的神使？？

　　“本神当然有这个能力，那就依你所言！”

　　光明神使和太阳神使脸色均变！

　　“不要……”

　　圣主根本不理会二人，双手射出三道寒流向三大神使罩了过去。

　　太阳神使和光明神使纷纷使出最大的力量去抵抗，但是两人却发现，自己的神力已经被禁锢，半点都使不处来！

　　每个神使和他们信仰的神灵都有着紧密的灵魂联系，但是此刻太阳神使和光明神使发现，已经和神灵失去了联系！

　　随后，三大神使感觉一股神秘的力量渗入了自己灵魂深处，而灵魂内，一种不属于自己的禁锢在慢慢的被破解，而那一丝属于神灵的残魂也在慢慢的被抽离。

　　神灵的那缕残魂和神使的灵魂是紧密的结合在一起的，而此刻，三大神使同时承受着神魂被分割的痛苦！

　　这种痛苦换成是任何人都无法忍受，结果只有神魂爆碎而亡！但是圣主是一位神灵！她在抽离神灵残魂的基础上，保护着三个神使灵魂的完整性！

　　纵然忍受再大的痛苦，三大神使都不会死去！

　　太阳神使和光明神使口中发出鬼哭狼嚎的般的才叫，但是利剑一直冷静的站在原地，全身大汗淋漓，脸色一片死一样的灰白，但是他没有发出半点的惨叫！

　　这让圣主大大生奇，这人的定力如此之高，真是世间罕见！

　　当然，利剑的定力高是一方面，最重要的是利剑一直以来想摆脱神使这个身份，而如今有了这个好机会，利剑的心中充满了激动和兴奋！

　　这种感觉就好像他心中一直以来想摆脱的痛苦一下子得到了摆脱，以后就是自由之身！这种发自灵魂深处的满足感和幸福感化作一种无形的力量抵抗者神魂分裂的痛苦。

　　圣主自然能感觉到利剑的感受，心中对利剑充满了同情和赞赏！

　　这个世上，有多少人做梦都想做神的使者，可是他们都没有机会！作为神使，虽然说在一定的范围内收到神灵的控制，但是同时也拥有了神灵的部分力量！在这个空间内，除了圣主之外，是无敌的存在！可谓是一人之下，万人之上！

　　而眼前这个人却只想做一个普通人，去陪陪家人逛街，或者去一顿可口的晚餐，做喜欢做的工作，去为了家人，为了生活而去努力！

　　这人的心中，最大的幸福原来是这些在普通人眼里平淡的幸福！！

　　圣主大人心中感慨万千，但是叹息着摇了摇头。

　　每个修炼者从踏入修炼界的那一刻起，就已经失去了自由，陷入了无尽的杀戮之中！如果想从修炼界里退出，几乎是不可能的事！

　　但是，此刻的圣主大人决定给利剑这个机会！

　　在三大神使灵魂之中的神灵残魂被抽取之后，圣主暗自将自己的一缕神识打进了利剑的灵魂深处，当然这一点，利剑是不会发现的！

　　圣主大人决定成全这个一生悲哀的男人，满足他做一个普通人的愿望！以后，圣主的神念一直会跟随这个人，暗中保护这个人，在这个空间，没有那个修炼者敢去伤害利剑！

　　“好了，你们三个都是普通人了，你们走吧……”

　　“多谢圣主大人！”利剑是真心诚意的感谢圣主，声音之中充满了激动和真挚的感激。

　　太阳神使和光明神使心中暗骂利剑，你脑子被驴踢了么？自己不想做神使，干嘛拉着我们两个！

　　太阳神使和光明神使不敢想象，失去了神力，太阳谷和光明谷是不能回去了，那不管去哪里，以前得罪过的人到时候都找上门来……

　　一个神使拥有着无上的力量，肯定得罪过的人非常多，而且都是一些超级强者！当这些强者知道之后，会怎么样呢？

　　圣主看着利剑，平缓的道：“你不必谢我，这只是我对你们三人的惩罚而已！”

　　“告辞！”利剑转头就走，刚想飞行，突然栽倒在地。

　　利剑起身后苦笑不已，他知道自己已经习惯了神使力量，一下子失去还真的非常麻烦。

　　利剑开心的哼着小曲，慢慢的向远处走去。

　　“你们两个还不快滚！！”

　　让身为神灵的圣主去杀一个普通人，圣主做不到！

　　失去神力的光明神使和太阳神使闻言，落荒而逃，想利剑的方向追了过去！两人心中暗自发狠，一定要将利剑大卸八块！

　　……

　　圣主的双手之中环绕着三道残魂，这残魂的力量和气息非常的强大，圣主口中念着某种艰涩的咒语，而后这三道残魂在符文的包裹之下向空中射去，转眼之间消失不见……

　　这三道神魂都回归到了神界神灵的手里，这样以来，也证明了圣主对这三个神灵的警告！更加维护了圣地的威严！但是圣主却不敢毁灭了这三道神龙的一缕残魂，如果真的毁灭，那么就是和这三个神灵正式为敌！

　　圣主最然在这个空间无敌，也是这个空间唯一存在的神灵，但是如果惹上了一些神灵，圣主哪天去了九天神界，这些神灵一定会找圣主麻烦！所以，圣主不想给自己找麻烦！

　　方才不直接杀死三大神使，就是怕抹掉神灵的残魂，担心的就是这点。

　　圣主搞定了三大神使之后，目光盯向了四大武圣，“你们四个，在这个空间最强的几个势力各司重职！竟然和三大神使狼狈为奸！”

　　四人吓的纷纷跪倒在地，纵有求情之心，但是四人都不敢张嘴。

　　面对一个神灵，哀求是没有用的，如果圣主想杀四人，任凭四人说什么都是没有用的！如果不想杀，自然不会动手！

　　“这次，我就饶恕你们四个，记住，不是我不想杀你们四个，是因为你们四个一死的话，东西方修炼界就会大乱！这三年内，南极天魔封印就会被破开，在这关键时刻，我可不想这个空间爆发第四次世界大战！你们四个滚吧！记住……如果再有下次瞒着我们圣地做什么事，我决不轻饶！”

　　四大武圣的身份太高，圣主自然不敢杀，杀了之后，整个世界最强的几个势力群龙无首，那四大势力这年来得罪了多少宗派强者，而四大势力的敌人会乘机打击！绝对会爆发出前所未有的大战！而这世界级的修炼者大战一旦爆发，就会牵扯到普通人在里面！会燃气第四次世界大战！

　　天魔即将重临人间，在这个节骨眼上，圣主是不会让修炼界出这么大的乱子！

　　所以圣主放过了四人。

　　四大武圣告退，立即退出神龙架。

　　圣主的目光扫向了小雪、小五和小猫，“妖族圣女？你本来就是魔幻大陆的人，去该去的地方吧！”

　　圣主刚说完，小雪的位置被生生的撕开了一个空间裂缝，直接将小雪卷了进去。

　　众人知道，小雪已经去了魔幻大陆！

　　“至尊麒麟？真的是至尊麒麟？真没有想到会在这里看到自尊麒麟，小神真是眼拙了，现在才认出你来。”

　　圣主竟然对小猫说话之时，面带笑容，非常的客气！

　　林风大跌眼镜。

　　或许一般的修炼者知道至尊麒麟的强大，但是只是知道强大，不知道强大到什么程度！但是圣主却知道一个至尊麒麟真正的成长起来，那种可以毁天灭地的可怕力量！至尊麒麟是祥瑞之身，肯定要客客气气，等以后去了神界，说不定还要沾这只麒麟的光呢！

　　小猫看到圣主对自己客气，有种受宠若惊的感觉，还是弱弱的道：“圣主，你想怎么样？”

　　圣主依旧非常客气的道：“麒麟大人，你的力量已经超出了这个空间的界限，应该去魔幻大陆才能成长，如果继续呆在这个空间，你的力量根本无法再增加半分。”

　　“你的意思是，让我去魔幻大陆？？”

　　“是的，麒麟大人。”

　　“去，我去，刚才你都把我妈妈送上去了，我肯定也要上去，那把我爸爸也送上去好么？”

　　圣主一愣，“你妈妈？爸爸？？”

　　“是啊，妖族的圣女就是我妈妈，而我旁边的这位是我的爸爸。”小猫说着，勾肩搭背的将林风搂着。

　　林风有种无语的感觉。

　　“妖族圣女怎么可能是你妈妈？他是你爸爸？”

　　圣主的目光从林风的身上一扫而过，这人分明是人类，而且只是一个修为只有元丹期的人类，怎么是小猫的爸爸？？


第222章 分别

　　小猫解释道：“我还在很小的时候，那时候出生没多久，睁开眼睛之后第一眼看到的就是爸爸，所以在我还没有进化之前和第一次进化之后，我都以为林风是我爸爸，所以我就喊他爸爸喽，而妖族圣女把女娲精血给了我爸爸，而且长的那么美，我很喜欢，所以就是我妈妈喽……”

　　圣主有种很无语的感觉，这至尊麒麟太能瞎闹了。

　　圣主突然想到了一个非常可怕的问题，“麒麟大人，难道这个人类是你的主人？”

　　“没错，是啊，他是我主人，不过是天底下最好的主人！是最疼我，最爱我的主人！”

　　这句话，说的林风飘飘然的，真的有种抱住小猫亲两口的冲动，我总算没白疼你！不过下一句，让让风直接崩溃！

　　“不过……我更喜欢我的妈妈……妈妈怀里软软的好舒服，爸爸怀里是个飞机场……”

　　林风栽倒，脑海里全是小猫在小雪的怀里，毛茸茸的脑袋蹭着小雪胸部的画面。

　　这个小色猫。

　　其他人的脸也变成了绿色。

　　圣主看着林风，“你就是这一届从希望之城走出来的冠军林风？？”

　　“正是。”

　　林风直视着圣主，眼中没有意思胆怯之意。

　　圣主有些赞赏的点点头，如果换成了一般的修炼者，他的面前站着一个神灵和他对话，早就吓的语伦无次了。

　　林风当然不会害怕，剑灵、乾坤袋还有小五哪一个千年前不是横扫九天神界的存在！这样曾经逆天的强者都能被自己收服，肯定不会去惧怕一个神灵！

　　“林风，我怎么感觉你的精神力已经接近崩溃边缘，这是怎么回事？”

　　“呵呵……”林风苦笑，“我修炼了一种功法，杀伤力非常强大，这种功法非常消耗精神力，所以就这样了……”

　　圣主有些奇怪，一个武者又不是魔法师，怎么会消耗那么多精神力，不过圣主不是那么无聊的人，并没有问。

　　“真没有想到，你这么年轻，修为也不是很高，竟然能收服了至尊麒麟和乾坤袋！本神真是想不通，你到底有什么能耐能让乾坤袋屈服。”

　　希望之城试炼就是乾坤袋和圣主的协议，当然，乾坤袋当时并不知道这圣主原来是个神灵！！

　　“还有我！林风也是我的主人！”

　　圣主看着小五，吃惊的笑着，“神龙大人，这样的玩笑都不好笑。”

　　圣主嘴上这么说，是在掩饰心中的恐慌！她当然知道五爪神龙是不可能和自己去开这么一个玩笑！

　　“林风把我从封印之中救出来，并且赐我龙神印记，所以我才认了他做主人！当然这并不是最重要的，重要的是，我主人是一个愿意为我去死的主人！和小猫说的没错，我的主人是天底下最好的主人！”

　　后面的话从小猫嘴里说出来，圣主会认为麒麟的进化还不完善，心智不高，所以在那瞎闹，要不然也不会认林风为爸爸，小雪为妈妈了。

　　但是这句话从五爪神龙嘴里说粗来，圣主震惊的无以复加。

　　就是林风的一句话和林风的行动才让小五认同了林风。

　　面对三大神使，林风第一个冲锋陷阵！他对小猫、小五说，“我是你们的主人，我要保护你们，就算要死，我也要死在你们的前面！而小雪你是一个女人，一个男人就应该保护女人！要死也要死在女人前面！”

　　林风是这么说的，也是这么做的！

　　当时和利剑的对话，小五、小猫和小雪都听在耳内。

　　林风完全可以保全自己放弃其他人！但是林风没有这么做！

　　“我就是死，也要和我在乎的人死在一起！和伙伴们同生共死，如果为了自己活命而舍弃同伴，这样苟且偷生的活着我宁愿去死！”

　　林风不惧生死！因为林风在乎小五，在乎小雪，在乎小猫！

　　小五在那一刻也感受到了林风心绪的变化，这份感情是真的！一个人面对死亡，还需要去伪装么？

　　所以，小五在那一刻才真正认同了林风！心性如此之高的主人，小五跟定了！

　　……

　　圣主相信小五的话，但是圣主不明白小五为何对林风这样的评价！难道说五爪神龙也心智不全么？

　　“老六。”圣主转头看向了六长老。

　　“在，圣主大人。”六长老忙跑到圣主面前。

　　“这次希望之城的奖励下发了没？”

　　“回圣主大人，本来圣地原本的奖励是圣园里一些灵药和宝物，但是这些……都被从天而降的希望之城砸毁了，所以新的奖励决定推迟了一些日子……而圣地全力修补天魔封印，根本抽不出人手及时下发奖励，而我这次也是在百忙之中给林风下发奖励，才发现了这次的事件。”

　　听六长老这么一说，林风的人才明白了圣地为何知道了这件事，原来是误打误撞……

　　六长老走到林风跟前，将一个碧绿色的盒子交给了林风，“这是这次希望之城的奖励，一颗还魂丹！只要人死了，肉身保持完整，吃下去就可以复活！”

　　林风打开了玉盒，里面是一个平淡无奇的银色丹药。

　　林风狐疑的看着六长老，“真的假的？？”

　　老长老微怒，“你认为我们圣地会骗人么？？”

　　林风只所以怀疑，是因为林风发觉现场只有自己震惊！小五和小猫两个连林风手中的银色丹药看都不看。

　　林风好像极不情愿的道：“好吧，我收下了。”

　　六长老解释道：“这丹药就等于是还魂丹，如果你的同伴死了，只要在十二时辰之内吃了，就会复活！”

　　林风点点头。

　　六长老看到林风毫不在意的表情，真的想冲上去将林风揍上一顿！

　　林风肯定不在意，林风觉得，这丹药真的能复活人也一定有苛刻的条件，说不定还没有自己的五彩神元丹好呢。

　　……

　　圣主对小五道：“神龙大人，以你的修为，应该去神魔大陆，不应该呆在我们这个空间了。我送您去魔幻大陆，然后你找魔幻大陆我们的人，再送你去神魔大陆。”

　　小五道：“这就不劳圣主费心了，等到这‘封魔印’撤去，神龙架恢复在这个空间，我自己会破空离去。”

　　就是因为雷风上人当时使用封魔印将整个神龙架隔离，所以神龙架里的人才能使用超出这个空间规则之外的力量！

　　如果撤去封魔印，就算是圣主，也不能使用超越规则的力量！这个空间，根本就承受不住一个神灵的全力一击！

　　“这还不简单。”

　　圣主话落，人已经到了几千米的高空，而后施展出强大的威能，直接将封魔印打破。

　　神龙架的一切恢复了正常，此刻已是傍晚时分，徐徐清风吹来，让人非常舒服。

　　小五对着林风道：“主人，我走之前教你一套功法，对你非常有帮助，但是这功法不能外传，否则的话，就算你是我的主人，我也不会原谅你。”

　　说着，小五手中出现了一个记忆水晶石，递给了林风。

　　林风毫不客气的收下，小五没有说出是什么功法，肯定是不想让别人知道。这点更加证明了这种功法绝对不是一般的功法！

　　“谢谢小五。”

　　小五点头，“我要走了，这个空间已经不属于我，小猫，跟我一起走。”

　　小猫连忙摇头，“要走我也不会跟你一起走！我要和爸爸一起走！”

　　小猫和小五一见面就吵和不停，而且被小五虐过一次，小猫肯定不愿意跟着小五走。

　　圣主道：“麒麟大人，神龙大人，林风的修为只有元丹期，根本无法抗衡通道的天威！只能暂时留在这个世界，如果你们非要去的话，我们可以让林风通过我们圣地的通道过去。不过我个人认为，林风还是留在这个世界成长比较好。”

　　林风转头对小五和小猫道：“小五，小猫，等我修为到达了武皇，我会去找你们的。”

　　林风也想去魔幻大陆看看，但是他知道自己的修为现在上去就是一打酱油的，绝对无法在上面生存！

　　小猫道：“不，我才不走，我舍不得爸爸，我从出生到现在一直在爸爸身边，我是不会离开爸爸的。”

　　小猫总算说了让林风感动的话。而下来的话，直接快把林风气炸了。

　　“不过……在爸爸身边时间长了也会腻的，我还是想和妈妈在一起……”

　　林风有种吐血的冲动！

　　林风压住想狂扁一顿小猫的冲动，道：“小猫，小五，你们走吧，这个空间已经不利于你们的成长，你们相信我，用不了多久我会去找你们的！”

　　小五稍稍的使用了超越这个空间的力量，就引动了传送通道开启，而后，小五和小猫跳进了传送通道之中。

　　“爸爸，我先去前方开路，我等你哦，我会想你的……”

　　林风看着小猫的身影逐渐消失，心中好舍不得。

　　小猫跟随了林风两年，终于第一次分开了。

　　“嗯，你们两个也走……”

　　这时圣主的目光撇向了远处疗伤的风月双魔。

　　方才风雨双魔被三大神使打入了地下，之后两人出来之后，立即喝了生机泉水，但是体内一些内伤竟然无法恢复！那就是被天外域魔那灰色能量打伤的地方！

　　所以两人一直疗伤。

　　圣主对风月双魔说话间，一股神秘力量罩向两人，两人的伤势立即复原。

　　这就是神灵的力量！

　　“多谢圣主大人。”两人来到了林风这边。

　　圣主大人冲着清风子淡淡的一笑，“清风子，这么多年不见，你成长的非常快。我有一个非常好奇的问题想问问你。”

　　林风非常惊奇，这圣主竟然认识自己的师父！

　　“圣主大人请说。”

　　“十八年前，你成为希望之城试炼的冠军，乾坤袋已经答应了你的要求，你为何拒绝乾坤袋认主！！”

　　这个问题，圣主想知道，小倩更想知道。

　　师父这么强悍？拒绝乾坤袋认主？？林风有些眩晕……

　　十八年前，清风子力战群雄，成为希望之城的冠军，也是那一届唯一一个从希望之城走出来的人，他通过了所有考验！而小倩当时已经选择了认主！并且和圣主交流，准备撤去希望之城。

　　但是最后，清风子竟然拒绝了乾坤袋！

　　这千年来，只有小倩去挑选自己的主人，从来都没有人有资格去挑选乾坤袋！

　　这个渺小的人类激起了小倩的无限怒火，当时小倩异常愤怒，想杀死清风子。

　　但是小倩想要知道清风子为何拒绝自己！再没有搞清楚事情之前，小倩肯定不会动手！

　　小倩记得当时……

　　“渺小的人类，你为何要拒绝本座！你可知道本座是上古十大神器之一的乾坤袋！”

　　清风子冷笑，“我知道！你已经重复很多遍了，你是上古十大神器之一！但是你狂妄自大，目中无人，既然我们人类在你眼中这么渺小，你为何还要选择我们人类主人呢？说真的，你是神器，我只是渺小的人类，我不配！”

　　但是清风子这句“我不配”听到小倩耳里，就成了小倩不配了！

　　而眼前这个人类竟然不把十大神器放在眼里！他说乾坤袋狂妄自大，可是他自己更加狂妄自大！

　　小倩怒极反笑，“就是这些原因？我所说的渺小的人类是那些没有资格拥有我的人类，而你通过所有的考验，绝对拥有资格！你可知道十大神器的威力！你现在所在的希望之城，就是在乾坤袋内！”

　　清风子依然冷笑，“只不过是不叫大一点的空间戒指而已，有什么了不起？”

　　小倩快被气疯了，以小倩的境界，泰山崩溃于眼前也不会动怒，但是此刻她一点都受不了清风子的冷风热潮！

　　“你竟然把十大神器和空间戒指相比！！你告诉我，到底是为什么？”

　　虽然小倩愤怒，但是还没有失去理智，她知道这不是清风子真正不选择自己的原因。

　　“为什么？你自己想想，你利用你的强大，让我们人类互相残杀！参加试炼的人有近千人，现在剩下了我一个！都是因为你！这些死去的人都是你害死的！这些人都是各大宗派各大势力之中的青年才俊，每个人都被各自的势力誉为天才！而这样的天才，都是被你玩死了！”

　　“被我玩死了吗？那也是活该！那都是你们人类利欲熏心，是你们人类为了自己的利益去杀死自己的同伴！这些都是对你们的考验！”

　　“那是考验么？敌对势力和不同门派之间放在一起，肯定会厮杀……就算是考验，但是也是欺骗性的考验！不要以为你是神器就有什么了不起！我就是不选你，怎么滴？”

　　小倩从来都没有见过这么狂傲的人，但是她明白这不是真正的原因！自己可是神器，那个修炼者不动心？眼前这个人肯定动心，但是他一定有他不选的理由！

　　作为神器的器灵，她就不相信她连一个人类都收服不了！这人类越不选小倩，小倩的征服欲就越强烈，也越喜欢这个人类！

　　两人又争论了半天，也没争出个所以然来，这人类豪不动气，而小倩却被气的吐血。

　　“如果你不说出真正的原因，我现在就杀了你！”

　　这男人一身傲骨，毫不畏惧，“就算你杀了我，我也不会告诉你！”

　　“你……”

　　“你走！总有一天我会让你说出原因的！”

　　小倩没有杀清风子，如果杀了清风子，那小倩真的就输得一败涂地！一个人类不选她，她就杀了人家，杀一个人容易！但是却无法毁灭他的意志！那杀了还有什么意义？

　　……

　　而此刻，圣主问起当年的问题来，小倩也静静的等待着清风子的回答，这个男人当初为何要选择放弃！

　　清风子道：“那个时候我不选择乾坤袋，其实是为了我爱的人。”

　　清风子说着，将楚玉香往怀中一楼，一脸的幸福，而楚玉香也安静的贴着清风子的胸膛，一脸的小女人之色。

　　清风子当着一个神灵的面将自己深爱的女人搂在怀里！这种做法对神灵可是大不敬！但是清风子依旧这么做！

　　他好像要告诉全世界人，我爱这个女人！

　　圣主愕然，小倩更是郁闷，为了一个女人？

　　林风嘴巴张的大大的，他知道师父爱着自己的母亲，但是真的没有想到师父还有这么彪悍的一面！拒绝了乾坤袋不说，现在竟然在大众场合做出这么暧昧的动作！

　　清风子子继续道：“当初如果我选择了乾坤袋，就会背负上许多责任，而这样的责任基本都是九死一生的，这样的麻烦事我可不想做，我宁愿和我的爱人生活在一起，过着平淡的生活！如果我早知道希望之城试炼的内容是那样，我根本就不会参加！”

　　清风子说的没错，一旦选择神器，就会选择一条不归路！林风选择了九天魔剑就是一个活生生的例子……

　　圣主有些奇怪，“为什么你那个时候不说出来？”

　　清风子道：“儿女情长的事在你们这些高高在上的神灵眼里只是一个笑话，难道我说出来让你们嘲笑么？”

　　圣主大人更奇怪了，“那现在为什么又要说？”

　　清风子大声道：“那是因为我的女人在我身边！我要告诉所有人我爱她！就算你们笑我，她永远都不会！”

　　狂傲！执着！性情中人！这才是真正的清风子！

　　圣主有些不屑，或者他根本不懂风月双魔的感情！


第223章 围杀

　　“传闻风月双魔心狠手辣，冷血无情，修炼邪功双双成魔，现在看来世人的说法真的不可信。”

　　圣主的话让清风子想起了一些往事。

　　清风子冷笑道：“心狠手辣，冷血无情那要看是对谁！当初我从希望之城走出来，万千光环集聚一身，可是那些师兄弟们明着对我热情无比，比他亲爹还好，暗中落井下石！当初清虚子陷害我，武当掌门，包括老祖宗都知道我是被陷害的，但是没有人出来站在我这边为我说一句公道话！就把我打入地狱！之后七大门派追杀我们夫妇二人！是他们造就了之后的风月双魔！除了我的爱人，我的弟子之外，我谁不信！就算是神灵，我也不信！”

　　清风子依旧是那么狂傲，当着一位神灵的面说，就算是神灵我也不信！这简直是对神灵的一种亵渎！

　　但是圣主并没有生气，因为圣主再强，就算是神灵，她也是一个女人！而这个男人为了自己的女人竟然放弃了乾坤袋！

　　女人，再强的女人心灵深处都是柔弱的，都需要男人是守护！所以，圣主冲着清风子赞赏的点了点头。

　　圣主道：“自从十八你年前那场大战时候，你们二人归隐了十八年，你们的力量早已经超越了武皇，为何还要留在这个空间？”

　　“为了修炼‘阴阳九转灭天神功’！”

　　圣主淡淡的道：“我终于明白十八年前为什么七大门派要至你于死地了，原来是为了阴阳九转灭天神功？”

　　“没错！不这功法只有天生阴阳之体才可以修炼，就算他们拿去也没有用！”

　　“你交给他们了？”

　　“是，交给他们副本，但是稍稍改动了一下，让他们永远修炼不成功！哈哈……”

　　阴阳九转灭天神功原本是林风的亲生父母当事在神魔大陆无意之中得到的，而这神功在林风随带的玉佩之中，楚玉香带着林风逃到这个空间之后，从玉佩之中取出神功和清风子修炼。

　　后来清风子修炼稍有不慎走火入魔不能见一丝的阴气，男属阳，女属阴，自然不能见女人。

　　林风得到生机泉水之后，清风子的身体全面经过生机泉水洗练，陈年旧疾得以痊愈，终于和楚玉香修炼成阴阳九转灭天神功！

　　圣主又问道，“如今你们神功大成，为何不找七大门派报仇？”

　　圣主好像非常关注清虚子，打算打破沙锅问到底。

　　六长老也非常奇怪，这圣主大人好多年都不出关，就算出关和圣地的人也很少交流，今天这是怎么了？

　　清风子叹了一口气，“当初陷害我的罪魁祸首已经死了，我的徒弟已经为我报仇，至于其他人也只是被别人蒙蔽的可怜虫而已，杀不杀都无所谓。”

　　圣主好像还要问什么，楚玉香这时插嘴道：“圣主大人，如今我们神功大成，我们要去魔幻大陆。”

　　圣主大人笑了笑，“既然你们喜欢平静的生活，我可以网开一面让你们继续留在这个空间，只要你们不违背圣地的法则，一直可以在这个空间待下去。”

　　众人愕然，谁也没有想到铁面无私的圣主也有这么可爱的一面！

　　“我们要去魔幻大陆，我们还有未了的事情。”

　　“既然这样，我就送两位过去吧……这两颗还魂丹两位收下吧。”圣主取出了两颗还魂丹给了清风子。

　　“谢圣主大人。”清风子毫不客气的拿了过来，有人白送东西，不要白不要。

　　圣主直接打开了传送通道，楚玉香爱怜的看着林风，“风儿，我们在魔幻大陆等你！”

　　虽然不舍分别，但是每个人都有自己要做的事！

　　“妈，师父我一定会上去找你们！”

　　“风儿，记住，自己的路一定自己走！师父等你……”

　　“妈妈，师父，保重……”

　　小猫、小五、小雪、师父和母亲都走了，现在就剩下了林风一个人。

　　圣主对林风道：“林风，加入我们圣地如何？我可以收你为弟子。”

　　圣主旁边的六长老吓了一跳，圣主是不是闭关闭糊涂了？收林风为弟子？

　　一个神灵的邀请，一个神灵的弟子！换成是任何人都无法拒绝！

　　林风也想去，但是林风还有他自己的事，寻找其他的几节九天魔剑！如果去了圣地，绝对会困在圣地许多年。

　　林风摇头，“多谢圣主好意，我还有未完成的心愿，再说我今生只有一个师父就清风子，我不会再拜入他人门下。”

　　圣主一愣，没有想到林风会这么干脆的拒绝，世人都梦寐以求加入圣地，成为这片空间守护者的一员，而现在圣地圣主亲自邀请竟然被拒绝！

　　六长老嘴角一抽，圣主糊涂也就罢了，这林风的脑子被驴踢了么？不过一想，被驴踢了好，如果林风真的做了圣主的徒弟，那么自己见了林风还要叫一句林风大人！

　　圣主没有多说什么，随后腾空而去，六长老紧跟其后。

　　……

　　看着狼藉的战场，林风苦笑着摇了摇头。

　　林风首先要做的就是恢复精神力，当然，为了安全期间，林风进了神龙顶内调息恢复。

　　第一天晚上，狮王和虎王前来，林风将这里的事简单了告诉了两位妖王，两位妖王盛情要求林风留在妖族，林风委婉拒绝。

　　两位妖族离去之后，林风又开始调息。三天后，林风的精神力完全恢复，接下来，林风打开了小五临走之前交给自己的秘籍。

　　“千幻神功？”

　　第一层：能隐匿自己的气息，谁都不能发现自己的修为！可以自由幻化外貌。

　　第二层：可以幻化成任何生物的模样。

　　第三层：可以幻化世间万物。

　　林风开始修炼，在剑灵的指导之下，一天的时间就修炼完第一层，林风试着隐藏自己的气息，完全隐藏气息之后，林风感觉自己好像于这里的环境融为了一体，自己好像成为了自然的一部分！如果现在林风隐匿在某个地点，就算是神也不会发现自己的位置！

　　而外貌的幻化，和化形丹的作用有着异曲同工之妙，但是千幻神功幻化出另外一个的外貌和真的一样！就算有别人触摸也无法发觉！而化形丹当然达不到这种效果，如果有超级强者探测或者有人触摸被攻击等等都会现出原形。

　　第一层修炼完毕，但是第二层根本无法修炼，那是林风修为不够。

　　林风出了神龙顶，准备踏上新的征程。

　　剑灵感应到西方大陆有九天魔剑的信息，林风准备去西方世界寻找！

　　剑灵说过，这个空间有五节九天魔剑，而现在林风只找到了两节而已，再没有找到其他三节，林风是不能去魔幻大陆！

　　而现在，林风的师父、兄弟、伙伴都在上面等自己！林风肯定要抓紧时间上去和他们团聚！

　　林风快步向山下走去。

　　林风突然有些怀念小猫，如果有小猫的话，就不用走着下山了。

　　“不好，林风，四大武圣没有走，正向你这个方向来，快跑！”

　　剑灵的声音惊恐的出现在林风的意识里。

　　“四点钟方向，其他的位置都被封锁了！”

　　林风立即加速，非一般的向森林深处蹿去。

　　“火属性力量！”

　　“七杀领域！”

　　“死亡神力！”

　　林风开始了所有自身力量，疯狂逃窜，可是林风怎么能逃过四大武圣的追击！

　　“林风，你跑不掉了！”

　　一声大喝传进林风的耳内。

　　林风的速度快，四大武圣更快！一分钟不到的时间，林风被四大武圣追杀，包围在中间。

　　林风冰冷的目光从四人身上扫过，“你们四个是何等身份，合起来杀我？？”

　　凯撒教皇冷笑，“你差点要了我们四个人的命，这仇怎么能不报呢？你的伙伴都去了魔幻大陆，现在看看谁还能帮你！”

　　中央异能组卜金龙道：“这小子的修为应该是元丹，现在怎么是一个王级？我倒是有点奇怪。”

　　林风叠加死亡神力和七杀领域之后，头顶出现了一个三种属性的王冠，这让四大武圣有些生疑。

　　“就算他是武圣，也要死！”魔法公会会长多里斯已经举起了魔法仗。

　　风星目光淡淡的看着林风，“我们几天前一战，已经成了敌人，而你的成长速度太快，今日不杀你，日后定会成为我们的大敌！乘你羽翼未丰之前杀掉你，是我们最好的选择！”

　　剑灵急道：“快，开始你师父封印给你的力量！”

　　林风冷喝一声，身上的气息徒然暴涨，而这一暴涨竟然暴涨了十几个境界，一直到达了武皇大圆满！

　　四人惊讶了一翻。但只是惊讶，武皇的力量在四个武圣眼里根本不算什么！

　　林风自己也是大吃一惊，他没有想到叠加了自己师父的力量之后会成为武皇大圆满！看来师父给自己封印的三道力量，一道比一道强！

　　林风第一次感受武皇境界的力量，他感觉有种天下万物尽我所有的感觉！这种力量已经是这个空间规则顶峰的存在！好像任何敌人都挡不住自己的脚步！

　　风星道：“小子，看来你还是影藏实力了！”

　　“再隐藏也得死！”多里斯挥动着魔法杖，虽然多里斯是一个法圣，但是此刻已经不能使用超出法皇的力量，圣主刚饶恕了他们，他们四人可不敢再犯，引来圣地的人。

　　多里斯使用的是火系魔法，虽然看起来只是普通的火球术，但是每个火球包含的力量是普通火球术的千万倍！

　　另外三大武圣也同时出手，一时间漫天的能量从四个方位向林风铺天盖地的攻击而去。

　　四人想一举杀死林风！

　　“巨门挡天！”

　　林风就等着他们同时出手！

　　四人认为就算是林风是武皇境界，四人全力一击，林风不死也重伤！但是所有的攻击都原路返回，向他们所站的方向狂涌而去。

　　四人大惊，从来都没有见过这么诡异的状况！自己的全力一击向自己攻来！

　　这就是……搬石头砸自己的脚！

　　四人有些手忙脚乱，但是对自己的攻击自己也非常清楚，完全可以应付的下来。

　　等到四人应付过自己的攻击之后，林风的位置已经不见了人影。

　　四人大怒！如果被林风逃了，四大武圣颜面何存！

　　“快追！”

　　林风脚踩七星步法，全力施展，向前方狂奔而去，后面四大武圣紧追不舍。

　　林风的速度虽然奇快，但是在武圣之下距离渐渐的在缩短！必定林风的力量是叠加力量，而四大武圣虽然不能使用武圣的力量，但是境界和修为上不是林风能比拟的！

　　剑灵道：“前方三面都没有路！三面都是悬崖！”

　　林风无所谓的道：“是悬崖才好呢，难道你认为我跳崖会挂么？”

　　“肯定会挂，因为悬崖之下是无尽之海！整个无尽之海上空是不能飞行，不能使用任何力量的！”

　　“哈哈……林风，现在你往哪里逃！”

　　林风被逼到了悬崖边上，无路可去。

　　风星首先动手，长剑化作三道光幕想林风席卷而去，林风冷喝一声，九天魔剑轮起了三道剑气和风星的攻击撞击在一起。

　　轰！

　　风星原地不动，林风退了三步。

　　风星道：“这不是你的力量！是别人给予你的力量。”

　　“是又如何，废话少说，战吧！”

　　林风首先发动了攻击，七星剑法第一式一气呵成，将四人笼罩在里面。

　　凯撒冷笑，“这招不错，有点意思。”

　　卜金龙点头，“是有点意思……”

　　林风的攻击已到，四大武圣谈笑风生，好像丝毫没有把林风的攻击放在眼里。

　　林风嘴角挂了一抹冷笑。

　　四大武圣的确可以轻而易举的化解林风的攻击，所以他们才没有立即出手。

　　可是当四人要出手之时，却发现手中的武器不翼而飞，消失不见！

　　四人当场大惊，正要发功抵抗林风的杀招，却听到了耳边一阵渗入灵魂深处的声音。

　　嗡……

　　四人的大脑瞬间短路，就在这一秒的时间内，林风的攻击一丝不落的攻击在四大武圣身上。

　　四人都被轰飞，口中喷血。

　　林风在使用贪狼拱月的同时，开始了吞噬技能，吸走了四大武圣的武器！四大武圣的武器的确是异宝，当然是剑灵吸走的，以林风的修为根本就不行。

　　四人失去武器的同时，七星剑法第三式‘福禄收魂’已到，正在失去武器大惊之中的四人稍有分身就中招，意识短暂的停顿一秒，而这一秒的时间，贪狼拱月的攻击已到，四人全部中招！

　　林风招数环环相扣，才一举击败了四大武圣！

　　四人从远处一跃而来，各自擦掉嘴角的血迹。四人的身上，每人都中好好几剑，但是没有意思的伤痕！

　　虽然不能使用武圣的力量！但是四人自身就是武圣！就算四人站在那里不动，林风使出全部力量不停的攻击，也杀不死五人！

　　武圣的身体防御力，岂能是武皇能够杀死的？两者之间差三十多个境界！

　　方才四人被林风打伤，也不是四人大意！而且林风的招式太过诡异，超出了四人的理解范围而已！

　　如果四人的武器没有消失，四人也不会分神，林风福禄收魂这一招肯定就无法侵入四大武圣的意识！一个武圣的灵识是何等强大，岂能是一个武皇能比拟！

　　“小子！我的宝剑呢！”卜金龙大怒，他的龙域宝剑可是花了天价让一个锻造大师打造的，光收集材料就收集了六年！

　　“林风，你还是乖乖的把我们的武器交出来吧！”

　　“快点叫出来！”

　　“交出来给你一个全尸！”

　　四大武圣的武器都是他们所在势力的圣物！如果丢失了，回去之后怎么交代？？

　　林风大笑，“难道你们四个都没有发现你们的武器都已经变成了粉末了吗？你们的武器已经被我毁了！”

　　毁了！四人心中一沉，怒火冲天！

　　四人当然知道武器变成了粉末，只是不敢相信这个事实！

　　“林风，去死！”

　　“我要将你碎尸万段！”

　　“我要让你魂飞魄散！”

　　“我让你永世不得超生！”

　　暴怒之中的四大武圣同时向林风攻击而去，这次，四大武圣的力量比第一次围攻林风之时强了不知道多少倍！

　　四大武圣已经在林风手里吃了两次亏，肯定不会再吃第三次！所以每个人都用上了大招！

　　“巨门挡天！”

　　可是这一次，巨门挡天根本就没有挡住四人攻击，防护罩瞬间被破！就在防护罩被破的瞬间，小倩一声大喝，将林风收进了乾坤袋！

　　轰！

　　悬崖边整个地面崩塌，方圆几百米的地面层层崩裂，巨大的碎石如雨点一般向悬崖深处落去……

　　化作尘粒的乾坤袋被四大武圣强大的力量向前冲去，随着无数个碎石掉进了无尽之海……

　　四大武圣来到安全地带之后，风星有些不敢肯定的道：“林风死了么？”

　　卜金龙眉头紧锁，“在我们的攻击破开了他的防御之后，他好像消失了？？”

　　“对，原地消失！之后不知所踪！”凯撒也认同了这一点。

　　“难道这家伙没死？而是以秘法逃走了？”多里斯也是这么认为！

　　风星道：“不可能！就算是撕裂空间逃跑也要有时间！也逃不过我们的双眼！但是在战斗之中空间元素极度不稳定，撕裂空间，谁敢？除非，他有一个可以装活人的空间物品！”

　　卜金龙突然想起了什么，惊声道：“难道你说是乾坤袋！”

　　风星道：“没错，传说希望之城就是乾坤袋所化！而这一届希望之城试炼之后，天空之城崩塌！那么乾坤袋肯定被人收服！而林风就是这次希望之城试炼的冠军！他一定得到了乾坤袋！”

　　四人都感觉有些后怕，林风逃走，以后肯定会成为他们的劲敌！

　　多里斯道：“就算他逃走了能怎么样！我们四人立即发出通缉令！那么林风就是与东西方整个修炼界为敌！到时候，他能逃到哪里？”

　　三人点头，认同多里斯的说法。

　　凯撒有些担忧，“圣地会不会插手此事？”

　　卜金龙撇了凯撒一眼，“林风又不是圣地的人，修炼者之间的厮杀圣地是不会插手的！只要不动用超出武皇的力量，圣地什么都不会管！”

　　风星冷冷的道：“只要他敢露面，就死！”


第224章 盘古族

　　“剑灵，林风到底怎么样？”

　　“放心吧，只是精神力受到重创而已，恢复上一个多月就醒了，又我无所不能的剑灵在，一切都可以搞定！”

　　“切！”小倩不以为然，“如果不是我，你现在早就魂飞魄散了！你好意思说？”

　　剑灵无耻的道：“就是因为你收林风收的太慢，林风才中了法圣的精神力攻击，身体的伤在生机泉里全好了，但是现在还昏迷，都是你的错！”

　　“我收的慢？小九，你怎么那么无耻？战斗的时候空间及不稳定，我敢快么？如果掉进时空裂缝里，你负责？”

　　剑灵怒道：“就是你的错，你还往我身上赖？”

　　“小九，你无耻！”

　　“你下流！”

　　“你敢说我下流！小九，你是不是男人！欺负我！”

　　“我本来就不是人，我只是剑灵……”

　　……

　　“好了，好了，我不跟你争了，现在我们在无尽之海之中，快点想办法找陆地！”

　　……

　　林风昏迷，小倩和剑灵无休止的吵架，还好林风是昏迷，如果醒的话肯定被气死！

　　化成尘粒的乾坤袋在大海的波涛之中随波而流，十几天之后，乾坤袋被海水冲到一个岛屿之上。

　　林风终于醒了过来，感觉精神力一阵虚弱，又经过了三天时间，林风精神力终于恢复。

　　林风乾坤袋出来之后，发现自己身处一个岛屿，这个岛屿树木丛生，山石林立，不是一个荒岛。

　　林风往岛屿深处走去，很快遇到了一些飞禽走兽，这些飞禽走兽比陆地上的要大上许多，但也只是一般的野兽，而不是魔兽和妖兽。

　　岛屿深处，林风总算找到了一些魔兽，这是一种三阶魔兽彩翼鸟，林风捉了一只，做当自己的坐骑。

　　骑在彩翼鸟的背上，彩翼鸟展翅高飞，林风准备离开这片荒岛，飞往大陆。

　　剑灵道：“无尽之海千年前就被下了禁制，你飞行之中你要完全配合我的命令，要不然触动了禁制，以你的修为恐怕扛不住。”

　　无尽之海是隔开东西方大陆的唯一海洋。

　　千年前神魔大战，第三次世界大战也随即在人间爆发！最终，神灵为了平息人间东西方的战争，用无上神力将整片大陆劈成了两半，中间用无尽之海隔开。

　　而无尽之海之中被下了禁制，凡是在无尽之海交战，都会引发强大的禁制将交战之人毁灭。

　　林风驾驭者彩翼鸟向岛屿之外飞去，而刚升到空中没飞多久，迎面飞来了三个亚龙，亚龙之上，坐着三个中年人。

　　这三个中年人统一的看色服饰，像是某一个宗派或者势力的人。

　　三人看到林风什么都没说，就驾驭着身下的亚龙向林风冲了过去。

　　中年人脚下的亚龙都是冰系亚龙，嘴巴一开，一道道的兵刃向林风掠了过去。紧接着三个中年人扬起手中的长剑从三个方向向林风逼来。

　　靠！

　　林风急忙解释，“我是路过打酱油的……”

　　三人根本不听林风解释，目光冰冷的看着林风，只想杀死对方！

　　这三个人都是元丹期境界！林风当然可以轻而易举解决，只是林风不明白，这三人为什么一看到自己就要杀！这里肯定是他们的地盘，如果惹来了其他高手就麻烦了。

　　林风要解释，但是三人根本不听，向林风围杀过来。

　　面对要杀死自己的人，林风自然不会手软！

　　就在三人接近林风，要将林风一举拿下之时，林风身上其实突然暴涨，一直暴涨到三个人无法承受的地步！

　　这三人心中巨震，眼前这人的修为明明在先天五转左右，怎么突然变成了一个王者！

　　当他们看到林风头顶若隐若现的王冠之时，后悔已经来不及了！

　　九天魔剑一出，一招就将三人从空中劈下！

　　林风杀了两个人，留下了一个活口，林风将剑指着那人，道：“为什么要杀我？”

　　那人一阵惨笑，“为什么？如果你们盘古族人交不出开天斧，我们最高议会一定会将你们盘古族人灭族！”

　　林风直接糊涂了，“你是最高议会的人？”

　　“你身上怎么没有盘古族人的气息？你不是盘古族人？”这人也是满脸惊愕的看着林风。

　　“我不是盘古族人！这里是最高议会的地盘？”

　　这人见林风真的不是盘古族人，心中一喜，对方可能不会杀自己了。急忙道：“不是盘古族人就好，方才是一场误会，盘古族人今天突然偷袭我们，我看你不是我们的人以为是盘古族人，就和你打起来了。”

　　林风问道：“难道这里是最高议会总部？”

　　“不是，这里是我们总部会长八年前发现的一个岛屿，于是就派人驻守这个岛屿，当然，这个岛屿和盘古人的地盘离的非常近，我们就在这里休养生息，和盘古族人作战，可是盘古族人在海底，我们无法攻入他们的总部，于是就这样僵持了八年。”

　　“好，我知道了。”林风眼中寒光一闪。

　　这人吓了一跳，“你要做什么！”

　　“当然是杀了你！谁让你是最高议会的人！”

　　剑落，头飞，血溅了一地。

　　风星会长，既然你要杀死我，我就将这里最高议会的人全灭掉！

　　林风驾驭者彩翼鸟向这三人来时的方向飞去。

　　很快，林风来到了战场，发现战场一片狼藉，方圆几百米内横七竖八的上百俱尸体，而剩下的只有三人，三人正在交战！

　　两个最高议会的武王左右夹击一个白衣女子，而这白衣女子也是武王境界，但是浑身鲜血淋漓，很显然不是两人对手。

　　林风直接冲向了战场，和那白衣女子联合起来对付两名武王。

　　有林风的加入，两位武王很快落入下风。

　　“你是什么人？”这两个武王感觉到林风不是盘古族的人。

　　“杀你的人！”

　　“远处有强者来了，杀了这两个人快跑！”剑灵的声音急促的在林风的意识里响起。

　　林风立即使用七星剑法向一个人扑去。

　　贪狼拱月！

　　万物吞噬！

　　福禄收魂！

　　那个武王发现手中的武器突然消失，一声尖叫，下一秒已经没有了气息。

　　而林风和那女子联合，很快杀死了另外一个武王。

　　以林风武王大圆满的功力在加上绝招，去杀死两个不是大圆满的武王，非常轻松！

　　“快走！”林风冲那女子喊了一句，向前冲去，可是发现那女子并没有跟过来。

　　那女子在地上同伴的尸体小心翼翼的收进了空间戒指。

　　林风大吼，“后面有高手来了，我们无法应付，还不快走！”

　　“这次行动，我这么多兄弟姐妹都死了，就活着我一个，如果连他们的尸体都带不回去，我活着还有什么意思！”

　　“我来帮忙！”

　　乾坤袋的灵识一扫，这里除了有最高议会服饰的尸体之外，其他的尸体都被装进了乾坤袋。

　　“快走！”

　　林风拉起女子的手，向前冲去，女子开始的时候挣脱了几下，但是挣脱不开，任由林风这么拉着。

　　跳上彩翼鸟的后背，彩翼鸟向岛外的方向飞去。

　　身后，十几个巨大飞兽向两人的方向追来，飞兽的后背全是清一色的武王！

　　“往那边飞！”

　　女子指着另一个方向，林风急忙掉头蹿了过去。

　　可是彩翼鸟的速度太慢了，双方之间的距离很快拉近！

　　“剑灵，准备……”

　　在身后的武王气势汹汹的冲进离林风五十米范围之时，林风突然爆发！

　　乾坤封魔变！

　　两种属性的力量从林风的手里射出，十几位武王看到林风的攻击都有些不屑，但是他们的脸上刚挂上不屑，下一秒变成了无限的惊恐！

　　轰！！

　　无数道闪电，漩涡风风暴力量撕扯着整个空间，十几位武王还没有反应过来就被炸成了碎片！而这些血肉模糊的碎片被一道道的时空裂缝卷了进去……

　　强大的冲击波将林风和女子冲飞，当然，在爆炸的一瞬间，两人已经逃到了几百米开外，只是受到了一点点的影响，彩翼鸟在空中打了十几个趔趄，才惊恐的稳住身形，继续向前飞去。

　　林风身后的女子心中震惊的无以复加！这到底是什么力量！

　　两人已经渐渐远去，女子看到那爆炸区域的能量还在剧烈的翻滚！

　　这根本不是人间的力量！

　　“什么人在这里放肆！”

　　一声怒吼从空中传来，震的林风和女子耳膜发痛。

　　彩翼鸟此时已经飞出了岛屿，飞向了无尽之海的上空，而三个黑衣人停留在岛岸，不敢追过去。

　　他们知道无尽之海高空上的禁制，不敢跨越！这三人竟然都是武皇境界！

　　……

　　“这边，这边……”

　　女子不停的指挥者林风，而女子的指挥的方向和剑灵指挥的一模一样！这女子也能判断出无尽之海禁制的位置！

　　突然，林风感觉后心一凉，一股神秘的力量进入了林风的体内，林风的功力顿时被封住！

　　剑灵大惊道：“靠！神马状况？”

　　林风转过头看着女子，这才仔细的打量着这位女子。

　　这女子非常美，模样就二十上下，但是眼神中充满了一种沧桑感，此刻正冷冰冰的盯着林风。

　　林风有些无力的道：“为什么？我救了你的命，你暗算我？”

　　女子冷笑，“你以为我是笨蛋么？这种下三滥的计策我几百年前就不用了！”

　　几百年前？？林风愕然。

　　“什么计策？你到底在说什么？”林风一点都同不懂。

　　“你就是最高议会的人，假装救我一命，而后混入我们的地盘！摸清我们的底细，而后大举进攻！这些年来，你们一直找不到我们的据点，所以想用这阴狠的计策！我说的对不对！”

　　林风无语了，这丫头的想象力太丰富了。

　　是与不是已经不重要了，这女子心中已经认定，而现在林风功力被封，剑灵也一时半会解不开来，至少需要半个小时时间。

　　林风现在要拖延时间！

　　“这么说，你要杀了我？”

　　女子冷声道：“不，我现在不杀你，我要把你带回去祭奠那些死去的兄弟姐妹！”

　　“你不怕我体内有追踪器么？”

　　女子冷哼一声，“以盘古一族的秘法封住你的力量，就算你体内装一个卫星也没有用！”

　　女子非常自信，但是她不知道林风灵魂里有一个无所不能的剑灵！

　　“这个你吃下去。”

　　不等林风说话，女子直接塞进了林风的嘴里，而后在林风后背一拍，就咽进了肚子。

　　“什么东西？”

　　“避水珠！”

　　女子拉着林风一头扎进了无尽之海。

　　两人所到之处海水都会自动分开，从两人身旁而过，林风咂舌不已。


剑灵突然有些激动的道：“我在这里感觉到了第三节九天魔剑的气息……”


林风也是有些激动，第三节！只要找到第三节九天魔剑，自己的功力又会提升一个档次！

　　可是现在林风是别人的俘虏，自身难保！

　　女子带着林风一直往下直冲，十几分钟过后，已经到了海底世界。

　　色惨斑斓的珊瑚四处可见，成群的乌贼、章鱼、海龟、水母……还有一些会发光的水下生物到处游来游去。

　　林风正在观察周围的环境，后脑突然受到了猛击，一下晕了过去。

　　当然，林风不是真的晕过去，但是只能装着。体内有静心珠和剑灵在，林风想晕都难！

　　女子在一个高大几十米巨大的珊瑚礁前面，手中做了一个复杂的法印，而后对着珊瑚礁的三个地方轻轻一点，这女子和林风消失不见。

　　下一刻，女子带着林风出现在一个白色的水晶宫殿面前。

　　水晶宫殿有百米之高，共有九层，全部是由珍贵无比的白晶制造而成！

　　剑灵有种流口水的错觉，把这宫殿吸了多好……

　　宫殿门口的几个卫兵看到了女子，急忙迎了过来，“紫凝姐姐，其他人呢？”

　　紫凝的眼泪一下流了出来，嘴巴翕动了几下，没有说出来。这次任务去了百余人，现在只有她一个活着！

　　“紫凝姐姐……”这时一个皮肤黝黑，身体壮实的少年冲了过来。

　　少年看到了紫凝之后，已经明白发生什么事了，拳头握的嘣嘣直响，而后咬牙切齿的看着地上‘昏迷不醒’的林风。

　　“紫凝结界，这人是抓来祭天的么？”

　　紫凝点了点头。

　　少年一脚向林风的脸上踢了过去。

　　林风其实并没有昏迷，功力也早已恢复，见到有人向自己脸上踩来，直接双手抓起了这少年的脚，猛一用力，将少年丢了出去。

　　少年被摔的七荤八素，从地上爬起来，惊愕的看着林风，“紫凝姐姐，这怎么回事？”

　　“我也不知道，我已经封住了他的功力！”

　　紫凝茫然，几人立即和林风拉开了距离！

　　宫殿里的人看到了外面的状况，很快出来了上百人将林风包围。

　　林风怒喝，“紫凝小姐，我不惜危险救了你性命，你竟然背后暗算我！恩将仇报不说，还抓我来祭天！难道你们盘古族人是这么对待自己的救命恩人么？真没有想到神话传说中的盘古族人这么卑鄙无耻！”

　　“大胆！”

　　水晶宫殿九层突然一阵金芒闪过，一个虚幻的人影从宫殿第九层射出，直接来到了林风面前。

　　而后，林风感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛，整个人飞了出去。

　　林风从地上爬了起来，右边的脸直接肿成猪头，满嘴的牙都被打碎！

　　在众人惊异的目光之下，林风直接喝下了一瓶生机泉水，之后他的伤势立马复原。

　　打林风的正是盘古族的女王！

　　林风大骂盘古族人，惊动了闭关之中的女王。

　　“拜见女王陛下！”

　　女王出关，不一会儿，上千族人从水晶宫殿鱼贯而出，纷纷拜见盘古女王。

　　林风发现，这盘古族人都非常年轻，相貌看起来都是二十岁左右，但是从他们举止形态之中却流露出一种沧桑感。

　　盘古一族从八年前开始和人类开战，死伤无数，族人多次请求女王出关击退敌人，但是这八年来，女王一直闭关，任凭族人请求都不现身！

　　而此刻，这个俘虏大骂了几句，女王竟然出关了！

　　盘古族人真不知道应该去感谢这个俘虏，还是将他碎尸万段！

　　“你们走起来吧！”

　　所有族人起身之后，女王道：“这八年来发生的所有事情我都知道，这是我们盘古族的命数，我不出关，是在等一个人！当初我算到十年之后有一个有缘人会来到这里，之后带领着我们盘古族复兴！杀向九天神界！为我神盘古大人报仇！而眼前这个人类竟然破坏了我们盘古一族的命数！”

　　林风愕然，大怒，“我救了你的人，你们恩将仇报要杀我！我说出了事实，你们女王来打我，现在又莫名其妙的说我破坏了你们盘古一族的命数！你们到底要怎么样？是拉我去祭天，还是将我碎尸万段？来吧，有什么招数尽管来！”

　　女王很愤怒！众族人都非常愤怒！所有人都用杀人的目光看着林风。

　　但是没有女王的命令，谁都不敢动！

　　女王转头看向了紫凝，“紫凝，到底怎么回事？这人说的都是事实么？？”

　　紫凝将当时的情况说了出来，所有人都沉思，眼前这俘虏是不是一个奸细！

　　到底是真心实意救人？还是想混进来摸底？

　　女王想了想到：“将这个人杀了！”

　　林风怒吼，“女王，你真的要杀我？”


第225章 天魔封印

　　这盘古女王是武神境界！身后四人是四个武圣！而身边还有十几个武尊、武宗和一大把的武皇！要杀林风，林风只有一死！

　　女王道：“我也不想错杀好人，但是我也不能判定你是想帮我们妖族还是混进来的奸细！以防万一，还是要杀了你！最重要的是你破坏了我们妖族的命数！方才我正在推测我们一族的命数，你竟然出言不逊打搅我，使我运算失败！我必须杀你！”

　　林风不解，“命运是掌握在自己手中！而不是上天注定！你相信命数，那么你的一生将会被命运缠绕！难道盘古一族偷偷摸摸的躲在无尽之海之底千年，也是命数么？难道你千年前就推算出你们盘古一族被神灵出卖么？”

　　“你懂什么！”女王微怒，“命数也会因为一些不可逆的事情而产生变数！”

　　“是么？”林风道：“那你的意思是，我今天再此必然遭受一劫？我必然会死在这里？”

　　女王道：“这还用算么？就算我不算，你也会被我杀死！你命中注定有此一劫！”

　　林风淡淡的道：“那我和女王打个赌怎么样？我说我今天一定不会死！”

　　“本王没有和敌人打赌的习惯！方才你喝的恢复伤势的药物，如果我没有猜错的话，是生机泉水吧？把生机泉水交出来，我给你一个全尸，也不会拉你去祭天，祭天的话，你就会神形俱灭！我现在给你一次机会，让你投胎转世！”

　　如果不是为了生机泉水，女王才不会和林风这么多废话！

　　“好一个给我机会！要杀我还说的这么冠冕堂皇！你们恩将仇报，敲诈勒索！这就是盘古族人！哈哈，真是可笑！你杀我可以，但是她必须陪我死！”

　　林风伸出右手，指向了紫凝。

　　女王一愣，“为什么？”

　　林风冷笑，“不管我是不是奸细，我都救过紫凝一命！不管我有没有什么别的用心，她的命是我从最高议会的人手里救的！我救了她，她就欠我一条命！而你们要杀我！就有权决定他的生死！”

　　紫凝上前一步，怒哼道：“一命赔一命！我可以死！为了盘古族，我死不足惜！”

　　“紫凝，你退下。”

　　女王淡淡的对林风道：“你只是一个俘虏，你没有任何权利要求别人的生死！你说我们恩将仇报也罢，敲诈勒索也罢，这一切都是为了我们盘古一族！因为人类是我们盘古一族的敌人！你也就是我们的敌人！对待敌人，就应该冷酷无情！”

　　林风拍手，大笑，“好！说的太好了！难道全世界的人类都是你们的敌人么？难道你们盘古一族的人不是人么？人都有好坏之分！难道所有人类都想灭掉你们盘古一族么？只是一部分人想灭掉你们，不要把责任推到所有人身上！”

　　女王平静的道：“我知道，但是你的出现让我们产生了怀疑！只要我们有一丝的怀疑，我们就要杀死你！如果你真的是奸细，那么要覆灭的是我们盘古一族，我们赌不起！”

　　虽然盘古族人蛮不讲理，开始的时候林风和恼火，很气愤！甚至抓狂！

　　但是随着交谈，林风已经明白！盘古一族曾经被人类出卖过，如果再要去相信人类，非常困难！

　　人类伤害了他们，让他们再去相信人类，根本不可能！

　　宁愿错杀，也不会相信！

　　如果女王想得到林风身上的生机泉水，林风恐怕早就死了。

　　林风是该亮出身份的时候了，如果这女王一时冲动把自己一巴掌拍死，那可就太不划算了。

　　眼前这女王可是武神！

　　女娲精血立即被林风催动，一阵阵属于女娲一族的气息飘散在空间中。

　　盘古族和女娲族千万年来世代联盟，对于彼此的气息再熟悉不过，林风催动精血的瞬间，这里所有人都知道这股气息是什么！

　　“你……你竟然夺走了女娲精血！你说，你是不是杀死了女娲后人！”女王大怒，而其他的盘古族人均大怒！

　　林风愕然，同时大惊，为什么盘古族人想事情不往好处想，老往坏处想。

　　林风本来是想告诉盘古族人，我其实是女娲族的人，大家是一伙的，没有想到盘古族人会这么想。

　　林风看着盘古族人都已经到了暴走边缘，急忙道：“女王息怒！女娲精血是圣女自愿给我的，不是我抢的，女娲后人活的好好的！”

　　“你还想骗我！”女王的声音冰冷的没有一丝感情，“女娲后人宁愿死也不会把女娲精血交给一个人类！人类和妖族之仇不共戴天！女娲后人根本不可能这么做！”

　　“三长老，杀了他，小心一点，把女娲精血保存好！”女王终于下了命令，似乎她连生机泉水也不想要了！

　　“是，女王，我会非常小心的。”这三长老相貌非常年轻，但是说话声音非常苍老。

　　“等等！”林风后退几步，急忙阻止，“这你应该认识吧！”

　　九天魔剑被林风抗在了肩上！

　　女王看到林风肩上熟悉的九天魔剑，突然想起了千年前那个一身黑衣的神秘男子，他的力量另天地失色，另众神颤抖！

　　女王先是一愣，神识立即向九天魔剑探测而去。

　　“小心一点，不要弄坏我的剑身！”剑灵大吼。

　　女王心中一惊，立即收回神识，她此刻已经确定眼前这个人是谁了！

　　天魔！新一代天魔！他是我要等的那个人！

　　女娲压制住无比激动的心绪，随即对其他族人道：“你们都下去吧，这个人是我们最尊贵的客人，谁也不许怠慢！紫凝、厚土，准备酒席招待贵客！”

　　上一秒怒气冲冲的还要杀了这个人，下一秒却成了最尊贵的客人！盘古一族其他的大脑都转不过弯了……

　　但是没有人敢质疑女王的命令！这里的人都是活了几百岁上前岁的人，自然都知道女王发现了什么。

　　女王心中随即一喜，呆呆的看着林风，眼中全是柔和之意，“你……真是那个人？”

　　林风点头，“现在相信我不是奸细了吧？”

　　女王突然低下头，“你说的话我都相信，方才我们盘古族人的失礼，我代表整个盘古族向你道歉。”

　　女王的道歉非常真诚！

　　林风有些不解，他感觉盘古族人对人类恨之入骨，甚至被妖族更加痛恨人类！忙问道：“女王陛下，能告诉我千年前人间到底发生什么事情了吗？”

　　剑灵和小倩也不知道人间到底怎么了，因为当时剑灵和小倩一直在九天神界呆着。

　　“千年前，我们盘古一族守护人类，守护这个空间，到头来，人类说我们和天外域魔为伍，要灭了我们盘古一族！那时，刚开始的时候，我们和人类站在同一战线对抗天外域魔！是我们盘古族和天魔援军共同抗敌！我们盘古族人和天魔援军冲锋陷阵，奋力抗敌，击退天外域魔之后。而人类强者那时候才赶了过来！却在背后给了我们一刀！”

　　“人类强者来了以后，说天魔就是天外域魔！天魔要灭世！我们盘古族和天魔为伍！当然，天外域魔的尸体尸横遍野，而天魔队伍之中强大的恶魔和怪兽和天外域魔真的非常相像！所以人类判定，天魔就是天外域魔！”

　　“当然，人类强者会那么笨么？凭借着外表去分辨敌我么？他们不笨！因为天上的神灵告诉人类，天魔就是天外域魔！人类信仰的是神灵！神灵的话就跟圣旨一样！于是，人类强者包围了我们盘古一族和天魔援军……”

　　“后来，十大神王在三大空间公开，说盘古和女娲还有西方诸神都被天魔杀死！三大空间所有人类修炼者围剿天魔！我们盘古一族和女娲一族阻止人类剿灭魔族！因为对抗天外域莫之时，天魔出力最大，怎么能被神灵污蔑！自古以来神魔势不两立，但是这次对抗天外域魔，天魔的确功劳最大！天魔不惜解体将自己的神魂分裂镇压天外域魔入口！这是何等壮举，怎么能被神灵一口污蔑，说是天魔灭世！”

　　“而没过多久，十大神王又宣布女娲一族率领妖族和我们盘古一族都和天魔为伍背叛神灵和人类！恶魔被封印在无尽深渊！魔族、女娲族、盘古族都被封印，而我们这里的封印，武王以上的强者是不能出去……”

　　“那一战，整个空间变成了血红色，那是真正的尸横遍野，血流成河……”

　　“那一战……”

　　“那一战……”

　　女王说着说着，竟然哽咽起来，两行眼泪从美丽的眼睛之中流了出来……

　　空气之中散播着一股无限的悲伤和愤怒的气息！

　　女王如此失态，可想那一战是何等惨烈！

　　女王是一个神灵！她的心境是如何之高！绝对是泰山崩溃于眼前都面不改色！就算面对生死，面对毁灭，面对再强的敌人都不会流泪！

　　可是女王哭了！一个神灵哭了！

　　这是对人类的失望！对神灵的卑鄙无耻失望！

　　是为了自己死去的族人，死去的战友而伤心，而流泪！

　　女王控制了一下自己失态的心情，而后道：“我算过你会来的，你会带着我们盘古一族还有女娲一族，对抗人类，对抗神灵！为我们洗刷千年之辱！”

　　“我一直在等待着这一天，我算过你回来，但是你比我预算之中早来了两年，早来了两年行也就违背了天道……”

　　天道？这虚无缥缈的东西，林风根本就不相信。

　　女王双手开始做着复杂的手印，一道道的光线从指印之中射出，女王在掐指一算。

　　渐渐的，女王眉头紧皱，表情有些奇怪，良久，女王突然脸色猛变，吐出了一口血来。

　　“你果真是新一代的天魔……但是我算不出你的未来！你的未来一片混沌，我什么都看不到！或许找到上古十大神器之一的天机镜，才可以预算你的未来！”

　　“天机镜？”

　　“是的，天机镜可以演算世间一切！只要输入你的气息在天机镜里面，你的一生都会出现在里面，这就是天道！也就是不可改变的命运！”

　　林风没有说什么，林风根本不相信一面镜子就能注定一个人的一生！

　　女王好像非常疲惫，而后道：“你叫什么名字？”

　　“林风。”

　　“你可以叫我碧露，我先去休息一会……”

　　很明显，女王方才掐算林风的未来受到了某种力量的重击，已经受了重伤！

　　女王叫来一个少年将林风带进了水晶宫殿，而后安排在一个精致的房间。

　　这少年正是方才想把林风踹一脚的少年，他走之时道：“我叫厚土，女王说你是我们盘古族的贵人，方才的事情我向你道歉。你可以叫我厚土叔叔，有什么事情可以随时叫我，我在你的隔壁。”

　　叔叔？林风感觉这少年还没有自己大！

　　厚土好像知道林风在想什么，“呵呵，我已经六百多岁了，我们盘古族人的平均寿命都在五千岁左右。”

　　“哦？你们的寿命这么长，为什么你们的族人这么少？”

　　厚土憨厚的笑着，“我知道你要问这个，大神盘古给我们悠长的生命，强大的力量，但是同样给了我们繁衍的缺陷……所以我们的族人比较少。”

　　……

　　这里好像不分白天也不分黑夜，真个水晶宫殿将整个空间照射的一片通明。林风有些郁闷，光线这么强烈，这里的人怎么睡觉的？？

　　三个时辰之后，宫殿一层大殿之内，盘古女王宴请林风！上千族人同时到场。整个场面非常热闹。

　　当盘古族的人都知道林风就是带他们走出封印杀向九天神界的那个人后，整个盘古族人看林风的目光之中都带着无限的尊敬！这种尊敬甚至超过的他们的女王！

　　但是女王并没有告诉族人林风是新一代天魔的身份！这个身份知道的人越少越好！如果传了出去让人类或者神界知道林风就是新一代天魔，林风恐怕没有成长起来就会被杀死！

　　盘古族的饮食，都是族人去大陆上购买，所以无意之中才被最高议会的人发现，跟随到这里。盘古族封印着十大神器之一开天斧，所以这块大蛋糕最高会议后想独吞！这个消息最高议会内部封闭，才没有传出去。

　　……

　　宴会结束，盘古女王将林风带到了水晶宫殿第九层！

　　第九层有几百平方米之大，中间除了一颗传送神珠之外，其他地方空无一物。

　　这个传送神珠是属于神界的传送神珠，里面爆发的空间力量不是这个世界应该拥有的。

　　女王对林风道：“林风，我这就带你去封印之地，或许那里有你需要的东西。”

　　女王启动传送神珠，一股神秘的空间力量将女王和林风包裹，下一秒，两人已经出现在另一个空间。

　　这是一个高达万米的峭壁之前，一个直径为百米以上的八卦阵法镶嵌在整个山壁中央，阵法之中没有散发任何气息，但是林风相信，这个阵法启动，足已有毁灭这里一切事物的力量！


“这不是一般的封印，这是天魔的封印！天魔第一魔种，九天魔剑第三节和开天斧都在此地！”剑灵突然在林风意识里大吼起来。

　　“天魔的封印？？”林风心中巨震。

　　盘古女王道：“前千年神魔大战之前，这里叫做万魔峰，那个时候还没有无尽之海，而这里就是天外域魔的一个入口，也是我们盘古族和天外域魔交战的主战场！最后被天魔封印！”

　　林风问剑灵，“我们要的东西都在天魔封印后面，而这里是天外域魔的入口，打开封印之后，天外域魔会不会降临这个世界？”

　　剑灵道：“当初上帝、天帝和十大神王为了灭世，用无上神力打开了三大空间五处最薄弱的宇宙晶壁，引来了另外一个宇宙的天外域魔，而宇宙晶壁有自我修复的功能，这里已经封印了千年，宇宙晶壁应该已经修复完成！”


“待会，你将精神力覆盖到封印，如果阵法攻击你，那就说明宇宙晶壁没有修复完成！如果阵法没有攻击你，我会和封印后面的第三节九天魔剑联系，也可以联系到里面天魔第一魔种！到时候，我就知道一切情况了。”

　　林风不懂，“为什么你不用你神使覆盖阵法？让我？？”

　　“因为天魔魔种要确认你的身份！确认我是身份还是不够的！天魔封印我是破不开的，十大神王也破不开！上帝和天帝没有那个能力！除非魔种自己去解除封印！明白么？”

　　林风冲着女王点了点头，“女王陛下，能把我送到封印之前么？”

　　几千米的高空，林风是没有能力上去的，林风的修为还不足以飞行。

　　“请叫我碧露好么？女王只是族人对我的称呼。”

　　“嗯。”林风也只是一时改不过口来。

　　碧露手中催发一股强大的力量将林风送到了几千米的高空，在距离阵法百米之处停了下来。

　　林风立即释放着精神力向整个八卦阵法覆盖了过去。

　　在林风精神力覆盖的瞬间，天魔封印一阵抖动，林风感觉到一股无比熟悉和热切的信息冲进了自己灵魂深处，好像封印后面有一种本来就属于自己的东西在呼唤着自己。

　　林风的意识被一股轻柔的力量缓缓的送了回去，紧接着，整个八卦图在出现了无数道细小的裂缝，裂缝在逐渐的向四面八方延伸，扩大！

　　天魔封印开始破解，崩溃！


第226章 第一魔种

　　首先从一道十几米大的裂缝中飞出来一个充满灵气的短剑，短剑在空中飞舞了几圈，而后化作一道银色的流星，没入了林风的眉心。


“哈哈……第三节九天魔剑！我终于找到了！”


“第三节完好无缺一点都没有破损！哈哈……”

　　剑灵在兴奋的大叫。

　　轰！

　　天魔封印开始爆炸，一阵阵的巨大能量四处横扫，整个山壁瞬间千疮百孔。

　　林风从天空落下，和碧露来到安全地带。

　　又过了几分钟，一把暗灰色的惊天巨斧从爆炸声之中飞了出来，在空中疯狂飞舞着。

　　虽然这几十米长的巨斧样子并不好看，但是身上散发的灰暗能量是最原始的混沌之力！

　　“奶奶的！老子终于出来了！憋了千年憋死我了！我的主人呢？”

　　巨斧在空中怒吼咆哮着，在发泄心中不满，要好些在寻找什么……

　　十大神器之一：开天斧！

　　天魔当初将自己神魂一分为五，化作五大魔种封印三大空间天外域魔入口，而九天玄女为了保护天魔魔种，将自己的力量和神魂封印在十大神器之中的五大神器之中守护着天魔封印，和天魔生死相依！

　　“主人，你跑快点！怎么那么慢呢！你再跑慢点，我的混沌之力就会消失不见的！到时候真的变成一把破斧头了！”

　　开天斧在大吼，但是不知道再给谁说话。

　　林风和碧露面面相觑，而后摇头，不明所以。

　　两人这才发现，这斧头体表的混沌力量在一点点的消失不见。

　　碧露冲着开天斧道：“我在这里等了上千年，难道我不能做你的主人么？”

　　开天斧在空中转了两圈，斧刃对着碧露，“你？我的主人必须要有盘古大神的纯正血脉！而你没有！再说了，我堂堂开天斧，十大神器之首，我能认一个女人做主人么？？”

　　碧露气结。

　　林风对开天斧没有半点兴趣，有九天魔剑在，别的武器，林风都不会放在眼里。

　　在几秒钟过后，一个憨厚的少年出现在这里。

　　“厚土？”女王和林风惊呼。

　　在两人的惊呼声之中天上的巨斧化作一道流光飞进了厚土的眉心，接着，厚土的手中多了一把两米多长的金色斧头。

　　开天斧一秒钟的时间都不想浪费，它不想身上的混沌之力消失，在看到主人的第一眼后，就直接和厚土签订了契约。

　　厚土呆滞在场，他都不明白是什么状况！

　　厚土只觉得大脑一阵的眩晕，而后脑中出现了一句话，“我先沉睡了……”

　　我是不是产生幻觉了？这是厚土的感觉。

　　碧露向厚土走了过来，“厚土，这是怎么回事？”

　　难道拥有盘古纯正血脉的之人是这个小子？碧露真的不敢相信！因为在盘古族人之中，强者如云，而这厚土，完全是可以忽略的那种！

　　厚土老实的回答，“女王陛下，方才我的灵魂里听到了一阵呼唤，好像是我失散多年的亲人要和我见面，于是，我就顺着这股呼唤的指引来到了这里……”

　　轰……

　　一阵阵轰隆之声打断了三人的谈话。

　　这时，天魔封印完全崩塌，整个山壁中间被炸了千米之大的窟窿，一股股血红色的气息弥漫着整个空间。

　　紧接着，巨大的窟窿内射出了无数点的血色能量向林风射了过来。

　　这些如雨点般的血色能量将林风周身包裹了起来，带着林风的身体向空中缓缓的移动。

　　剑灵又兴奋的道：“第一魔种终于回归了，哈哈……”

　　这些血红色的能量从林风的皮肤表层慢慢的渗了进去，之后通过林风身体各大组织，骨骼、脏器、血管、细胞、经脉、穴位、丹田……

　　林风全身变成一片血红，而这些血红色的力量在渐渐的改变着林风的体质！

　　生机泉水能改变和洗练修炼者的体质，被修炼者称为修炼界九大奇药之一，但是这天魔魔种的力量绝对是生机泉水的千万倍！

　　林风的皮肤表面渐渐的渗出了一些灰蒙蒙的液体，这些液体其臭无比，落在地面之后，只是一滴的液体就将地面几秒钟的时间腐蚀出一个十几米的深坑！

　　林风惊愕无比，但是自从魔种进入身体之后，感觉到浑身的舒坦。

　　“这是什么东西？”林风问剑灵。

　　“魔种开始将你的身体改造成魔体！将你体内的杂质完全的洗练和进化！当时候你的修炼速度会倍增！”

　　林风闻言心中一喜，不过又问道，“什么是魔体？”

　　“就是天魔之体！现在你得到了天魔第一魔种，体内的天魔血脉已经激活了五分之一！收集了五大魔种之后，你才能化身为真正的天魔，到时候，你的力量就可以横扫整个九天神界！无人能敌！”

　　……

　　魔种的力量洗练和净化完林风的体质之后，最后到达了林风的灵魂深处，和林风的神魂紧紧的结合在一起！

　　从空中缓缓落下，林风感觉整个人一身清爽，好像全身都轻飘飘的，有种成仙的感觉！

　　林风的目光所到之处，非常的清晰，抬头看去，整个万米山壁都尽收眼底！

　　林风知道，自己的精神力又涨了许多！但是涨到了什么境界，林风也不知道。

　　“剑灵……”

　　“忙着呢，别烦我。”

　　……


林风知道剑灵正在炼化第三节九天魔剑，没空理自己。

　　“小倩，我的精神力现在是什么境界？”


小倩道：“武皇境界。你的修为境界也在突破的边缘，不过不要急于一时去突破，等到剑灵炼化了第三节九天魔剑之后，你再吸收第三节的力量，在剑灵的指引下一次突破！到时候你的精神力和修为都会再进一个新的台阶！”

　　“嗯！”

　　林风脸上带着淡淡的笑走向了女王，就这么一步一步慢慢的走着。

　　而这时候盘古女王发现林风身上起了某种变化，好像和先前看到了林风不一样了，她好像看到了千年前那个横扫九天神界的那个神秘男子！

　　“碧露，你怎么了？”林风看到女王看着自己发愣，不明所以。

　　碧露淡淡一笑，“没什么，只是想起了一个故人而已。”

　　女王一直以来想得到神器开天斧，当初女王推算过，新一代天魔十年之后会来到盘古一族，解开天魔封印，之后开天斧会横空出世！

　　碧露本来想，开天斧是属于自己的！她现在是盘古一族唯一的神灵，是盘古族最强大的人！再加上盘古女王的身份，开天斧肯定会认自己为主人！但是她万万没有想到，开天斧选择了厚土。

　　一切都是天意！神器选主，根本强求不得！

　　碧露转身对厚土道：“厚土，如今上古十大神器之一的开天斧选择了你，你以后就是盘古大神的真正传人！我们盘古族的未来就靠你了。”

　　厚土被吓了一跳，一下子背负了这么重大的责任，厚土一下愣住了，适应不过来。

　　“我们盘古一族被封印在此，而这个封印就是盘古封印！当年我们逃亡至此，我才启动了盘古封印，保护住了我们剩余的族人，这个封印挡住了敌人，同时也禁锢了我们自己！而这个封印，只有盘古后人拿着开天斧才可以破开！！”

　　厚土盯着手中的斧头，总感觉这斧头和一般的武器没有什么区别，甚至还没有自己以前使用的双手巨剑好！

　　“女王陛下……我手中的这把斧头就能劈开封印？”厚土有些无语的看着自己开天斧。

　　碧露点头，“没错！你手中的斧头可是当初盘古大神开天辟地的千古神器！正是这把斧头创造了三大空间！”

　　厚土满头冷汗，开天辟地？厚土觉得这连一个人都劈不死吧？？

　　不过厚土质疑归质疑，但是还是相信了女王的话！

　　“那……女王陛下，那你现在教我怎么劈开封印，我们现在就去劈！我们出去以后，杀光整个人类……”

　　林风笑笑，这厚土还真可爱。

　　碧露皱眉，道：“厚土，你现在的修为根本无法使用神器的力量，只有你的修为达到了武神境界，才可以激活你的盘古血脉！到时候才能真正的发挥开天斧的力量，才能破开结界，救族人出去！”

　　盘古族人被封印千年，只有武王修为之下的人才可以出去，而那些真正的强者只能呆在封印之内！

　　“厚土，你现在的修为只是元丹境界，从今以后，本王收你为弟子，你就在宫殿第九层和本王一起修炼吧。等你的修为到了武王境界，再出去吧。”

　　“是，女王陛下！”

　　厚土听到女王收自己为弟子，受宠若惊，欣喜若狂，简直比得到开天斧要兴奋和激动一万倍！！

　　当然，在厚土的眼里，女王的强大是他亲眼所见的，至于手中这把‘破斧头’能和女王陛下比么？？


三人出了封印之地，林风在这里呆了半个月，剑灵终于将九天魔剑第三节炼化！

　　“哈哈，终于炼化了！林风，我现在马上教你‘九天魔决’第三层——看破红尘！”

　　“看破红尘？”林风觉得这名字好怪，林风可不想看破红尘去做和尚！

　　“这招的威力非常大，也非常能阴人！”

　　林风觉得自己学的绝招基本都是阴人的，只要不知道自己绝招的人，肯定第一次对战会被阴！就连四大武圣都被林风阴了两次！差点送命！

　　剑灵道：“只要自己受伤，使用‘看破红尘’这招，直接让敌人和自己的伤势的两倍以上。前提是自己的神魂要强过对方两倍以上！”

　　“当然，有我无所不在的剑灵在你的灵魂里，你的神魂早就无比强大！再加上天魔第一魔种已经将你的神魂淬炼成‘魔魂’，岂能是一般的人神魂可以比拟的？所以，你对任何人使用这招绝对凑效！但是神灵除外！你现在的修为还对抗不了神灵！”

　　林风听的热血沸腾，“你的意思就是说，武圣之下的人，只要有人打伤我，我使用这招，他的伤势就会变成我的两倍？”

　　“没错？”剑灵道：“这一招防不胜防，你想想，当有人把你打伤了，已经成了必死之势，他将剑指着你的喉咙，突然你使出了这招，是什么效果？嘿嘿……”

　　林风翻了翻白眼，“我已经成了必死之伤了，还有力量使出这招么？”

　　“有，绝对有！这招就是专门为重伤之人量身定做的，要不然怎么能是至高无上的功法‘九天魔决’！”

　　林风心中一动，“快点教我……”

　　修炼九天魔决，每得到一节九天魔剑断剑，才能修炼一层。

　　林风用了三天时间终于修炼成功！九天魔决的修炼非常简单，只要得到每一节断剑的力量，就可以快速修炼成功。如果没有九天魔剑的断剑，任何人都无法修炼！

　　这是天魔专属的最高功法！

　　接下来的日子，林风开始突破！

　　林风先开始选择突破的是金属性力量。

　　呼呼呼……

　　不到一分钟的时间，林风将金属性的力量从先天五转直接飙向了大成期大圆满！直接跳跃了三十五个境界！

　　林风自己也是大吃一惊！以前就算自己突然，也是一连突破四五转，可是现在，却一口气突破了三十五个境界！

　　剑灵道：“你的精神力已经到了武皇境界，你的力量上早已经使用过了元丹、大成、武王、武皇的力量！你说你的金属性力量还在先天五转，好意思么？力量和境界都达到了，肯定会联系突破！所以这一路突破毫无阻碍！当然了，这都是天魔第一魔种的力量在帮你，要不然，你最多突破十个境界！”

　　林风休息了一个时辰之后，开始突破火属性力量，火属性的力量也是一路飚飞，但是没有想金属性那样猛烈，也是到了大成期大圆满的境界才停了下来。

　　金属性和火属性的力量终于达到了同样的层次，也达到了一种平衡。林风在想，如果现在用自己的力量去施展乾坤封魔变，是不是能挡住一个神灵的攻击？

　　土属性的力量，林风一直没有修炼，炼化之后就一直在林风的丹田里，林风觉得目前先修炼金属性和火属性力量就够了，等到自己突破了武皇以后，再修炼土属性力量，剑灵也是这么认为。

　　现在的林风，是一个真正的大成期高手！

　　林风试着施展了七杀领域，一阵阵透明般的能量以林风为中心向四面八方席卷而去。

　　随着林风境界的提高，七杀领域也随之进化！竟然变成了透明和无形！

　　而七杀领域的力量比原来的力量强大了不知道多少倍！

　　死亡神力！

　　林风又叠加了死亡神力！林风额头之处的镰刀变成了血红色，紧接着，这把血红色的镰刀竟然脱体而出，漂浮在林风的面前！

　　林风的修为一下子冲到了武皇境界！

　　“这……这怎么回事！”林风自己被自己吓了一条！

　　剑灵道：“恭喜您，死神选择了你。”

　　“什么？”

　　“西方死神是远古西方众神之中的一个，在神魔大战之时，被上帝和天帝陷害，临死之前，天魔赶到，保住了死神的印记，而死神的印记正是被天魔第一魔种保护，天魔将神魂分裂成五之后化为五大魔种，这死神印记既然在第一魔种之内沉睡！如今死神印记感应到了你身上有死亡神力，第一时间出来选择了你。”

　　林风问道：“哦？这只是一种无意识的力量么？就跟龙神印记一样？”

　　“是的，这跟我和小倩不同，千年前神魔大战，上古神灵都被天帝、上帝和十大神王陷害，全部神形俱灭！只能保存一点点的印记选择有缘人来继承他的力量！也就是传承之力！就像小猫，是至尊麒麟的传承力量；小雪，是女娲娘娘的传承力量；盘古族的厚土，是盘古大神的传承力量，之前的你也拥有龙神的传承力量，只不过，你的修为还开启不了龙神印记而已。”

　　“嗯。”林风总算是明白了。

　　“你你现在握紧死神镰刀，应该能得到死神的传承。”

　　林风意念一动，这死神镰刀立即服从了林风的指挥，紧紧的握在了林风的手里。

　　一阵阵陌生的记忆片段如快进的电影一般涌进了林风的脑海，让林风一下子适应不过来。

　　林风的大脑里全是杀戮，吞噬的信息！

　　当然，这些传承的记忆，剑灵也能感受到。

　　几分钟过后，传承的记忆总算完毕。

　　剑灵道：“死神的修炼非常的简单，就是杀人，吞噬灵魂，强大的自己的力量！以后你的死亡神力也可以进化了。”

　　一阵阵的死亡气息包围着林风的全身，这种死亡和恐惧的气息让林风自己都无法适应，紧接着，连七杀领域都变成了暗黑色！

　　林风心中有种畅快淋漓的感觉，此刻，就算来一个武皇，林风也能轻而易举的杀死！

　　剑灵嘿嘿笑道：“不错，你可以变身死神了，哈哈……”

　　林风知道，剑灵不是开玩笑！死亡神力进化之后，竟然将林风身体内一切的力量变成了死亡力量！而撤掉死亡神力，原本的力量就会恢复。

　　“这死神的力量还真怪异！剑灵，解释一下，为什么死亡神力进化之后会暂时改变我体内其他属性的力量？”

　　“我怎么知道？这是属于死神的‘死亡规则’，我又不懂死亡规则！等以后你的死亡神力进化到一定的阶段，你自己就明白了。”

　　小倩笑道：“小九，你不是自称无所不能么？还有你不知道的是事？”

　　“你笑我？那你知道么？”

　　“我又没说我知道……”

　　……

　　半个月后，林风向盘古族人辞行。

　　盘古女王盛情挽留，但是林风还是决定离开！


林风要去西方世界，寻找第四节九天魔剑！林风要用最短的时间到达武皇大圆满，去魔幻大陆寻找自己的亲人和伙伴！


第227章 偷渡

　　三个盘古族人送林风出了盘古禁地。

　　海底，三人召唤了三头巨鲸，林风和一个人坐上一头巨鲸，另外两人同样坐上巨鲸在两边护法。

　　四人都没有吃避水丹，如果吃了，鲸鱼没有水怎么游……

　　海底的压力非常大，但是对于四人来说，闭气一个时辰还是没有问题的。

　　海底有很多大型的魔兽地盘，四人都是从周边地区绕过。

　　林风发现一路上以来，四人路过的区域都被下了某种禁制或者结界，或者说，这条通道是盘古族人早就开发好的通路。

　　海底各种各样的巨大怪兽，都不敢靠近这条通道，有的怪兽冲着这边巨吼几声，而后悻悻离去。

　　半个时辰过后，四人上岸。

　　四人刚上岸，远处冲来了十几个身穿迷彩服的东方军人。

　　四人十几个军人包围起来，十几把微型冲锋枪指着四人的脑袋。

　　“你们是什么人？”为首的长官目光冰冷冷的盯着四人。

　　一个盘古族人拿出了一个微型仪器，交给了那名长官。

　　长官看完之后，将仪器交给对方，而后仔细的打量了一下四人，命令手下，“放下枪！”

　　长官对着四人道：“不好意思，我们五区的人上个月刚接手这个岛屿，很多事情都是上面交代的，方才是一场误会。”

　　一盘古族人道：“没关系，我们只是出行，只要能去目的地就好，这里每隔一段时间都换新的军队驻守，我明白的。”

　　长官笑道：“明白就好……你们这次是去东大陆还是西大陆？过去几个人？”

　　“一个人，就是这位，去西大陆。”盘古族人指了指林风。

　　“五百万！”长官一口要价。

　　盘古族人笑了笑，将一个光芒四射的夜明珠交给了长官，“够了么？”

　　妖族虽然没有钱，但是在海底世界随便猎杀几个海兽和海妖，他们的内丹都是天价！

　　“够了……够了……”这长官满眼放光，急忙收了起来。

　　林风怎么有种把自己卖了的感觉。

　　长官继续道：“这里是东西方大陆海域交界处，最近发生了一些事情，前世界各个大陆还有海域，几乎全世界只要有人的地方都在通缉一个人，弄的整个世界人心惶惶。”

　　林风不禁问道，“这个人是谁？到底做了什么事？怎么会闹这么大？”

　　这长官有些奇怪，“这么大的事，你们不知道？？”

　　四人摇头。

　　长官本来不想说这么多，但是收了人家的夜明珠……

　　“这人才二十岁，是我们炎黄帝国的人，这人在最近全世界几十个国家内疯狂作案，和其手下已经杀死数万人，炸毁了十几座城市！新闻上说最近这人逃到了无尽之海，所以最近海上查的非常严格，除了商船和私人的船只可以出入之外，军方的军舰和航母是不能出海的，当然，只是我们炎黄帝国的军方船只被国际禁令！因为林风是我们炎黄帝国的人！很多国家都猜疑，我们炎黄帝国想引发第四次世界大战！而炎黄帝国总统多次澄清，这和国家没有关系！当然，有些事情是国家机密，谁也不知道。目前的状况，局势非常紧张，很多消息都对我们炎黄帝国不利，而那些和炎黄帝国敌对的国家，现在已经开始落井下石……”

　　我擦，谁这么猛？林风急忙问道：“长官，这人到底是谁？你还没有告诉我名字呢？”

　　“这人叫林风！”

　　林风差点栽倒在地，我竟然会引起这么大的动乱？还第四次世界大战？？

　　而三位盘古族人的目光吃惊的看着林风。

　　“怎么了？”长官狐疑的看着林风等人。

　　林风哈哈大笑，“没什么，我只觉得这人太猛了！一时间吓住了。”

　　还好林风经过了天魔第一魔种改造身体之后，相貌和气质都得到了翻天覆地的变化，和通缉令之上的照片只有三分相似，这些人自然没有认出来。

　　当然，这些军人们可不会相信全球通缉犯，一个这么牛的人会找他们偷渡？？

　　林风更加想不到，修炼界里的事，会扯到普通人身上！这一定是四大武圣搞的鬼！

　　四大武圣的身份，都是东西方大陆顶级势力的首脑！他们稍稍用一点手段，就能迫使那些普通人为他们做事！

　　“我们这个岛屿封闭三个月，没有军舰出去，如果要去西方大陆，就只能拦截一些从东方过来的商船，送你们的人过去。当然，还是上面交代的，我们只管送你们上船，出了什么事，我们一概不负责，我们也什么都不知道！”

　　“这个我们知道。”

　　对于这些修炼者，只要上了大陆，在普通人的眼皮底下溜掉，还是非常简单的。

　　“嗯，其他人都回去吧，你跟我来。”

　　“林风，我们三人只能送你到此了，你保重。”

　　“保重。”

　　“告辞。”

　　三人走之后，林风处处小心翼翼。

　　随着这支部队走进岛屿，林风这才发现这个岛屿是人类一个石油基地，是普通人类的地盘。整个岛屿没有看到修炼者，上千人的军队驻守，而他们的武器装备非常先进，四处可见战斗机、巨大的机器人和海中的军舰。

　　这长官对林风非常的好，给林风安排了上等的住宿，满足林风的一切食宿上的要求。

　　在第三天，雷达探测到一艘私人商船经过这里，长官和林风上了一艘军舰，将商船拦截了下来。

　　那长官上去和商船的老板交涉一会，给了老板一些钱，然后长官向林风告辞。

　　这商船的老板是一个四十多岁的壮汉，旁边跟着六个壮实的保镖。

　　这老板对林风道：“最近查的非常严，虽然你是军方交给我们的人，我们也不敢怠慢，但是只能委屈你了，如果我们被查到，我就要做一辈子的牢！希望你能理解。”

　　林风笑道：“我理解，多谢大哥。”

　　林风还是很客气的，现在是非常时期，也明白这些人的难处。

　　林风知道，现在全世界都在找自己！修炼界在找自己，普通人也在找自己！

　　此刻，就算有小猫在也不敢在天上飞！如果被查住就会非常麻烦！

　　每个人都有自己的身份证件，而林风本身的身份证和假冒的证件均已经暴露！就算林风用千幻神功改变外貌也没有用，没有证件，照样被抓！

　　林风变成了一个偷渡客！

　　林风心中不爽，非常憋屈，但是也没有办法！

　　四大武圣为至自己于死地，已经调动了全部力量！所以林风要处处小心谨慎！

　　两个人将林风带到了船底，这里有一个暗层，打开底舱，一股股臭气从里面冒出，让林风捂住了鼻子。

　　“对不住了，兄弟，不出什么差错的话，你在这里忍上十几天就可以到西方大陆了。”

　　“我理解。”

　　林风走了进去，舱门被关，里面一片灰暗，墙壁上只挂着几个低能灯管，散发着淡淡的光芒。

　　这里有一百多平方米大，而这里竟然有上百人！

　　这里大多都是年轻男女，想偷渡去国外捞金之人。

　　而整个空间完全封闭，吃喝拉撒都在这里解决！而每到一个安全区域，才能给里面换氧！而从东方到西方一个月时间内，只能环氧三次！

　　在中途，有可能有人会被憋死，闷死！

　　里面很少有人说话，这是老板的命令，不许说话，不许发出任何动静！

　　林风进去之后，跨越了十几个人，但是突然发现整个空间被人挤的满满的！而只有一处有一点的地方，那个地方是人们拉撒用的地方。

　　林风找到了一个小小的位置正准备在哪里打坐，但是刚过去，两条腿从旁边伸了出来占据了那个位置。

　　那个人不说话，冷冷的盯着林风，很明显是在告诉林风，“这地盘是我的！”

　　林风笑笑，没说什么，这些人都是苦命人，林风可不想对这些人怎么样，何况林风现在是自身难保，一定要安全到达西方大陆。

　　没有位置，就算找到一点小小的位置，林风刚走过去，就会被别人占去，好像这里所有人都不欢迎这个新来的。

　　“咳咳……”

　　这时一阵微弱的咳嗽声在安静的空间之中想起，而许多人的目光都愤怒的朝着那个声音的方向看去。

　　那是在一个墙角卷缩的一个女孩，旁边的一个男人将女孩抱在怀里，右手轻轻的抚摸着女孩的后背给女孩顺气。

　　“小子，看好你的妹妹，老板说过不许出任何声音的！你妹妹如出声惊动了老板，我杀了你！”

　　离兄妹两不远处的一个魁梧大汉威胁着两兄妹。

　　而这时，女孩又忍不住咳了起来，虽然女孩将头深埋在哥哥的怀里，手捂着嘴巴，但是在这寂静的空间里，每个人都能听到。

　　这时，方才那个大汉向兄妹两走去，一把将女孩从地上拖了起来。

　　“求求你，放过我妹妹。”这哥哥哀求着大汉。

　　“老板吩咐过，有人在这里出声，就杀！这是命令！你知道不知道，你妹妹可能害死我们所有人！”

　　这大汉原来是老板的手下，被安排在这里看着这些人，这份差事本来就让他心里不爽，但是有人破坏了规则，他肯定要出来发泄发泄。

　　“求求你，求求你放了我妹妹！”

　　“你再吭声，我连你一起杀！你忘记了死去的那两个人了么？”大汉杀气腾腾的看着男子。

　　男子软了下去，目光之中全是惊恐，不敢说话。因为之前，这大汉已经杀过两个人了，都是非常残忍的被大汉杀死！

　　这大汉一把将女孩的脸蛋拧了过来，邪邪的笑道：“妞，还长得不错么？”

　　“呸！”女孩直接唾了大汉一脸。

　　“找死！”

　　大汉狠狠的抽了女孩一巴掌，女孩的脸上五条红印，但是女孩没有叫，目光冰冷的盯着大汉。

　　女孩子奋力挣扎，但是无论也挣不开大汉的手。

　　“放了我妹妹吧，求求你了……”女孩的哥哥满脸是泪，抱住了大汉的腿。

　　“滚！”

　　大汉一脚将女孩的哥哥踢飞。

　　林风不想多管闲事，如果一个人害的大家都死，林风也会毫不犹豫的杀人！但是接下来的事，林风真的看不下去了……

　　这大汉一把撕开了女孩的衣服，一片白花花的东西尽显人们眼前。

　　女孩咬着牙，双手拼命的向大汉的脸上抓去，可是女孩够都够不到大汉的脸！

　　女孩的哥哥看着这一幕，惊恐的向后缩去，浑身发抖，这时，女孩的头刚好转过来，绝望的看着自己的哥哥。

　　这不是她的亲哥哥，是她的情哥哥！是女孩的男人！

　　两人家里穷，想去国外捞上几年金，再回去结婚……

　　可是此刻，女孩被人侮辱，她的男人却退缩到一边！

　　大汉继续在撕扯着女孩的衣服，但是女孩没有反抗，而是冷冷的盯着她的男人，冰冷的道：“你不是说要保护我一辈子么？”

　　“你不是说不许任何人伤害我么？”

　　“你不是说要跟我死在一起么？”

　　“你不说要做天底下最爱我的人么？”

　　……

　　男孩不敢面对女孩的目光，双手捂着耳朵满脸是泪，拼命的摇头。

　　他不想死！如果他现在上去，绝对会被杀！

　　女孩的双眼之中全是绝望，可这里，那些陌生人的眼里，大多人的目光都是幸灾乐祸，只有少数人同情的看着女孩，但是也无能为力。

　　林风怒了！因为这大汉要当着这么多人的面侮辱女孩！

　　如果单是杀人！女孩破坏了这里的平静，杀就杀了，林风也不会管！因为女孩的存在可能影响到这里所有人的生死！

　　但是做出这样禽兽不如的事，林风怎么能看的下去？如果不管，那还是人么？和眼前这个禽兽有什么两样？

　　正在女孩向咬舌自尽的之时，女孩发现眼前的大汉闷哼一声，而后七窍流血，满脸惊恐的向后倒去……

　　大汉死了，所有人都屏住了呼吸，不知道发生了什么事。

　　林风只是稍稍出手，一道能量就击碎了大汉的神魂！普通人根本就发现不了是林风出的手！

　　女孩看着大汉的尸体，并不害怕，这个女孩平时杀一只鸡都会害怕，可是现在心中非常平静，一点都不害怕！

　　女孩狠狠的在大汉的脸上踩了几脚，整理了一下衣服，看都不看男孩一眼，向一边走去。

　　男孩好像受了某种刺激一般，低声叫道：“大家快抓住她！是她杀了老板的人！”

　　男孩说着，冲向前去，狠狠的捏住了女孩的脖子。

　　没有人知道大汉是怎么死的，男孩这么一喊，大家也都非常清楚，那大汉肯定是女孩杀的！

　　而这男孩看到大汉死了，怕把自己牵扯进去，所以就和女孩立即撇清了关系，要杀死女孩！

　　其他人没有人动手，都看着这有些喜剧和恐怖的一幕！没有人想给自己惹麻烦！

　　剑灵有些无奈，“这就是人类，人性的卑劣！为了自己的生命，连自己的女人都要杀！爱情，人类这种感情最脆弱！”

　　小倩也叹气，“这也是人性的冷漠！没有人帮助女孩！”

　　“是啊，女孩是弱者！这世界本来就是弱肉强食！林风，你还不帮帮女孩。”

　　林风道：“等等，我看看这男的是否真的能下这狠心！”

　　林风始终不敢相信，两个上一刻还相爱的人，下一刻就要至对方于死地！

　　难道这就是爱情吗？这就是所谓的天荒地老至死不渝么？

　　男人说会保护女人，说会爱女人一辈子，说会和女人同生共死！可是下一秒却要杀了女人！

　　女孩没有挣扎，她不需要挣扎，因为此刻女孩的心中承受着难以承受的痛苦！此刻她的心已经死了！

　　她爱这个男人，这个和她他青梅竹马一起长大的男人！

　　两人从小相爱，女孩怎么对不敢相信，自己最深爱的男人会杀死自己！会为了他自己的命而杀了他爱的人！

　　只要男人开口要女孩死，女孩会毫不犹豫的为男人牺牲自己！

　　因为她愿意为她深爱的男人去死！

　　女孩绝望的闭上了眼睛，在这一瞬间，她看清了这个男人！

　　或许在这一瞬间，她不在相信任何男人！

　　林风出手了，再不出手，女孩真的被这个无耻的男人杀了！

　　男人的死和那位大汉的死一样，七窍流血，神魂俱灭！

　　这样的垃圾转世也是一个垃圾，所以林风不给他们转世的机会！让他们永远消失！

　　男人死了，女孩依旧没有看男人一眼，继续坐在那边的位置，继续咳嗽起来。

　　而这次没有人再敢说女孩咳嗽，没有敢制止女孩！

　　除了林风外，所有的人看女孩的目光都充满了惊恐！而离女孩身边比较近的那些人都纷纷向后边移动而去！

　　所有人都认为是女孩杀死了这两个人，都不敢靠近女孩！

　　女孩身边腾出了一大片空地，林风正好过去，坐在了女孩的旁边。

　　女孩不知道怎么回事，她当然知道有人暗中帮助自己，但是不知道那个人是谁！

　　而现在死了两个人，女孩知道自己活不了了，生意全无，所以心中也就不害怕了。

　　林风静坐，他没有和女孩交谈，但是绝对会把女孩安全送上岸的！

　　林风就是这样，不管闲事的时候就不管，管上了就成了自己的事，一定要管到底！

　　这里是封闭的，上面的人也没有人下来，所以，这里死了人上面没有人知道。


第228章 西方大陆

　　少女一直在咳嗽，越咳嗽越虚弱。

　　林风以为少女只是别这里的空气憋的难受，于是将周围的空气用功力净化了一翻，但是少女的咳嗽声还是未停，而且越来越厉害，脸色也越来越难看，随之呼吸也急促起来，好像身体在承受着巨大的痛苦一般。

　　她有先天性心脏病，除非换个心脏，或者生机泉水才可以彻底的治愈她。

　　林风知道，方才的惊吓已经让少女心脏病发作，少女只是在强忍着！

　　好坚强的女孩！

　　林风毫不犹豫拿出了一瓶生机泉水，然后在手指上沾染了小小的一滴，往女孩的嘴巴里弹了过去。

　　林风不知不觉的让女孩子喝下了小小的一滴生机泉水，这生机泉水是修炼者服用的圣水，普通人一点点的就可以改造身体，如果过量服用就会被生机泉水强大的灵气直接冲爆身体！

　　就是那么一点点的生机泉水让女孩的心脏病完全康复！而将女孩的身体全面改造！

　　女孩不咳了，绞痛的无法忍受的心脏也不痛了，女孩感觉自己浑身充满了精力，全身上下一阵阵的舒坦。

　　这……这怎么回事？

　　女孩不知道发生了什么事，这一切都跟做梦一般！

　　女孩本来在想，就算心脏病发作死了，也不会让别人侮辱而死！而现在竟然自己的心脏病痊愈了！

　　这种事情如果不是女孩亲身经历，女孩根本就不会相信！

　　女孩非常惊恐！现在想起方才的一幕一幕，心中才有些后怕起来，方才那大汉侮辱自己，自己的男人要杀死自己！但这一切都可以合理的去解释清楚！

　　可是自己的心脏病是先天性心脏病，从出生的那一刻起就有！这病缠绕着自己二十年，自己最清楚不过！可是如今却莫名其妙的好了！

　　这怎么解释？

　　神鬼这种东西女孩是不相信的，但是这些问题怎么去解释？用科学解释不了的问题只能推在神鬼传说中去！

　　难道这里有一个高人在帮我？

　　女孩的目光开始寻找着这个高人，女孩感觉自己的目光非常清楚，在这昏暗的灯光之下，所有人的面孔，表情都能清晰的分辨出来。

　　女孩看了一圈之后，有些失望，从外表根本发现不了什么，如果一个人是高人，会写在脸上么？

　　女孩陷入了沉思，之前那个大汉杀死了两个人之时，为什么那个高人不出来帮忙？而后来，那大汉要侮辱自己之时，那个神秘高人才出现杀死了大汉！

　　而自己出事的时候，有一个人刚进来……

　　在少女的推断之下，最后将目光移向了身边的林风身上。

　　此刻林风正双目紧闭，看似懒散的靠在墙上睡觉。

　　林风当然没有睡，也知道这个女孩已经怀疑自己。

　　女孩只是感激的看了林风一阵子，嘴巴张了张想说什么，还是没有说。

　　高人在睡觉，她不想打搅到他。

　　女孩感觉到自己周围的空间无比的清晰，一点点的臭味都没有，她心中更加认定眼前的男人是一个高人！

　　很快，三天已经过去，而女孩发现这男人一直在睡觉，不吃也不喝。她更加的确定这个男人不是一般人！

　　第四天，上面下来了人，准备给整个空间换氧，却发现里面死了人。

　　“是谁干的！”五个壮汉大怒，这些偷渡者在这些蛇头的眼里，他们的生命如蚂蚁一般！而这些偷渡者就然杀死自己的兄弟，五人大怒！

　　百余人的手指都同时指向了女孩。

　　林风这时候站了起来，“是我，外面说话。”

　　林风是军方交给的人，军方的人和老板谈判的时候，这几个人也在后面听着，知道这人身份不简单，既然这人已经承认，那只能去外面解决。

　　林风出去之后，在几人惊异的目光之下直接拿出了几个闪闪发亮的宝贝。

　　“你们几个分了吧，这件事就当没有发生过，还有去那点好点的酒菜送到下面来。”

　　“是，是……”

　　五人都双眼放光，结果宝贝之后连忙答应！

　　干这违法买卖的人，那个不是为财？

　　现在林风可是财神爷，这些人遇到了财神爷，兄弟的死立马就忘了。

　　其中一人道：“还有五天我们就可以抵达西方大陆，所以我给大爷您准备上十天的好酒好菜，包您满意。”

　　“我要双份，一会送来。”

　　林风冷冰冰的说完，就进了暗仓。

　　林风在众人疑惑的目光之下来到了女孩身边，继续坐在墙角。

　　女孩看林风没事，才安下心来，急忙问道：“你为什么要帮我承担？”

　　林风转过头，这才打量着女孩，女孩长的很清秀，有种淡淡的素颜美。

　　“因为你是女人。”

　　林风的回答让女孩有些错愕，女孩真诚的对林风道：“谢谢你。”

　　林风又闭上双眼。

　　但是女孩再没有问什么，她感觉这高人非常冷漠，不喜欢说话。或者这样的高人都随自己的喜好做事吧，就算自己要报答人家的救命之恩，也没有什么能力。

　　十几分钟过后，下来了三个大汉，推着两个餐车进来，餐车之上全是丰盛的食物，各式各样的酒菜，看的里面的人都口水直流。

　　而这些酒菜推到了林风的旁边，当道的几个人被大汉踢开，然后恭敬的对林风道：“大爷，您的饭菜。”

　　众人狂晕，这些人喊什么？大爷？？

　　林风道：“还不错，你们走出去吧。”

　　“大爷您慢用……”

　　众人目惊口呆！

　　林风指了指另外一个餐车，对女孩道：“这是你的……”

　　女孩点点头，“谢谢。”

　　除了谢谢，女孩真的不知道说什么。

　　女孩抓起一个鸡腿大口的吃着，不时的和林风举酒碰杯……

　　其他人看的发馋，但是没有人敢上前去要，也没有人敢抢。

　　“你叫什么名字？”两人随意的聊天。

　　“张静，你呢？”

　　“我叫……林风。”林风还是说出来自己的名字。反正自己的相貌可以随时改变，而全世界叫林风的人多的去了，谁会想到是被通缉的那个林风。

　　“哦，你的名字好有趣，你的名字怎么和那个通缉犯的名字……”女孩是随口说的，突然想起林风是高人，说了一半打住了。

　　两人聊了很久，原来这女孩的父亲是在国外捞金，五年了没有回家，然后女孩就和男朋友想去国外看看父亲，在外面赚些钱回来结婚。

　　谁也没有想到会发生这样的事！

　　两人渐渐的混熟了，女孩也没有问林风的事，因为女孩知道林风不是一个普通人，有些事情还是不要知道的好，如果对方愿意说，自然会告诉自己。

　　五天之后，货船终于到了港口。

　　港口的检查非常严格，当然，这些蛇头和那些港口的官员都有些交际，双方交谈了一阵子，就放行了。

　　但是，出了港口之后，老板突然发现还有第二道检查！

　　这检查不像是国家机关检查，而是一种别的机构，至于是什么机构，蛇头上去想问话，被几个黑衣人直接赶了出来。

　　蛇头立即给国家部门的那些认识的人打电话，但是里面说。“没事，那些人不查偷渡者的。”

　　蛇头这才有些安心。

　　“把暗仓打开！”

　　蛇头看着这群黑衣人，吓的满头是汗，不是说不查吗？怎么回事？

　　蛇头诚惶诚恐的赔笑道：“诸位长官，这个……”

　　“不要这个那个，快打开，我们不是查偷渡者的，我们是来找人！”

　　蛇头不知道怎么办！

　　“开不开！”一把手枪对准了蛇头。

　　蛇头明白，自己再不打开，自己的小命绝对不保！

　　暗仓被打开的那一刻，林风已经感应到了修炼者的气息！

　　林风急忙使用千幻神功将自己变成了女孩死去男朋友的模样！这点，林风是有准备的。

　　千幻神功第一层是可以随意改变人的相貌和体型，还可以将气息完全隐藏。

　　林风非常的细心，就连张静死去男朋友的指纹都变成一样！还采集了一些血液藏在了起来，再加上死去男朋友的证件，林风相信，现在他和张静之前死去的男朋友一模一样！

　　林风将头上戴的帽子压的非常低，和张静走在了人群最后面。

　　张静把这一切都看在眼里，心中震惊的无以复加，但是张静已经明白林风就是外面的人要找的人，也有可能就是那个传说中的通缉犯！

　　张静只能配合着林风，慢慢出去。

　　前面的人很快被检查完毕，最后轮到了林风。

　　林风非常自然的拿出证件，然后血液、指纹、瞳孔扫描完全一致！而那些强者们也都没有发现林风是个修炼者。

　　一切顺利过关！

　　……

　　林风跟着张静去了她爸爸的地方，林风暂时先要找个落脚的地方，对西方大陆的势力了解之后，再慢慢的想着下一步！

　　而跟着张静，是最好的去处。

　　而张静听林风要去她哪里，立即答应，张静提出了一个要求。

　　她说过要和男朋友一起去见他的爸爸，好让爸爸开心开心，如果将船上发生的事情告诉爸爸的话，爸爸肯定接受不了！而这件事，要以后慢慢的通过别的方式告诉爸爸。

　　所以，林风现在冒出张静的男朋友非常合适！

　　看来这丫头挺孝顺，林风答应。

　　张静的爸爸在一座城市的周边地区的一个地下电子厂工作。工作压力很大，每天工作十二个小时，但是工资是东方大陆的几倍！

　　这里工作的人都是出卖劳力，而工资比那些正式工人要少一半，但是比起东方大陆的钱还是多出几倍，所以东方大陆的人就不惜冒险偷渡到西方大陆来捞金。

　　林风和张静去找张静的爸爸。两人一直等到了晚上，在几个保安的‘陪同’下见到了张静的爸爸。

　　张静的爸爸叫张伟，有五十多岁，皮肤黝黑，身体非常的结实，一看就是常年做体力活的人。

　　父女两人五年未见抱头痛哭，然后又和林风说了些话，林风自然按照张静说的对答如流。

　　看到张静父女团聚，林风心事重重，什么时候才能和自己的父母团聚呢？

　　张伟住的地方就在电子厂附近，是一拍贫民区的街区，林风看到一排排的平房，突然想起了自己以前和母亲的出租屋。

　　房间很小，十几平方米，一张床，一个电视，一张桌子。

　　妇女两在拉着家常，倾诉着相思之苦，而林风则在一旁有一句没一句的和两人聊着。

　　之后，张静决定留在这里工作，工作上几年后回去。

　　而林风自然说自己去外面找别的工作，张伟也没有说什么。

　　林风和张静五外面的小旅馆住了一晚上，第二天两人在附近租了个小房子，买了一些简单的家具，张静安顿了下来。

　　这就是普通人的生活，为了钱，为了家人亲人而去努力！

　　夜里，一个人静静的躺在床上，林风突然好怀念以前普通人的日子，但是怀念归怀念，林风永远都回不去了！

　　林风注定天生就是魔！

　　第二天，林风和张静去逛街，两人准备在这里玩上几天。

　　林风一出门，就会看到满街道无论任何地方都有自己的通缉令！就连上个公共厕所，门上都是自己的通缉令！

　　每个车站的出入口都有专业人员检查每个人的身份！发现可疑人物直接带走！

　　而各大媒体都一段新闻报道关于林风的恶劣事件！几乎每个国家都有林风的人到处杀人放火！

　　林风无语了，看来四大武圣真的疯了！


想找九天魔剑第四节，林风也没有头绪，剑灵只能感应在西方大陆，但是西方大陆这么大，怎么去找？

　　这一切都要看机缘！

　　张静看到满街道的通缉令，又注意着林风的表情，张静很肯定，眼前这个自己用手挽着的人，和自己一起逛街，一起吃饭，一起聊天，一起大笑的人，就是通缉令上的人！

　　但是张静一点都不害怕，因为她相信林风根本不是那样的坏人！新闻上最近十几天林风到处在别的国家作案，可是林风不是一直和自己在一起么？

　　张静什么都没有问，她知道有些事情是不能问的，而且眼前这个男人不是一般的人，到处充满了神秘！

　　……

　　晚上，夜风习习。

　　“呦，哪里来漂亮小妞……”

　　林风和张静两人玩到了晚上，回去之时，被五个身材高大魁梧的黑人堵在了小巷里。

　　“是炎黄帝国小妞，一定是贫民区的……”

　　这黑人用非常非常蹩脚的炎黄语说着。

　　“小妞，晚上陪我们吧，嗯？”一个黑胖子手中出现了几张面额很大的钞票。

　　这些人是街区的一些小混混，平时就是欺负这些偷渡来的黑户，被欺负了又不敢报警！所以这些混混肆无忌惮的在贫民区作威作福！没有人管的了他们！

　　那些偷渡客只是出来打工的，谁敢惹事？惹了不敢报警，那人家报警，偷渡者照样被抓！而且罚下来的钱，根本不是这些偷渡客可以承受的！

　　林风淡淡的笑了笑，手里拿出了一叠钱，这些钱足够有十万！

　　张静愕然，他怎么那么多钱？不过很快想了起来，林风下午去过银行，很久才出来。

　　林风是去银行，当然是兑换了一个很不起眼的宝贝，就换了几百万！

　　五人两眼放光，不敢置信的看着林风，贫民区的人怎么会有人随便拿出这么多钱？

　　林风指着那个手里拿钱的人，对其他四人道：“你们四个，砍掉他一只胳膊，这些钱就归你们了。当然，再砍掉一只腿的话，我再家五十万！”

　　林风说着，手中又出现了几叠钱，将钱全丢在了地上！

　　真的是五十万！

　　天啊！五个人的眼珠子快要爆出来了。

　　那个拿钱的黑人对其他四人道：“兄弟们，我们杀了他们，抢了他的钱！”

　　其他四人都摇了摇头，他们看到林风自信满满，他身边的女人一点都不害怕和慌张，而是不屑的看着他们，再加上一下子能拿出这么多钱的人，他们能得罪的起么？

　　如果真的贫民区的人，早就跪下磕头求他们了！

　　五个人都知道踢到铁板了，得罪了不该得罪的人！

　　四人的目光冰冷的看着拿着钱的黑人，或许按照他的话做，眼前的这个男人才不会怪罪他们！而且最重要的是，还能拿到六十万！

　　四人同时掏出了枪对准了这个黑人，这黑人也掏出了枪对着四人。

　　“你们不要杀我，不要杀我，我们可是兄弟！”黑人满头是汗，心中恐惧不已。

　　林风淡淡的道：“不是杀你，只是要你一条胳膊一条腿而已，不过杀了也可以，我加三十万，刚好一百万！”

　　林风的话刚落，四人就毫不留情的扣动了扳机。

　　手枪是有消声器的，没有人会听到这里发生什么事。

　　林风拍手，“做的很好，钱归你们了。”

　　四人冲向前来，抢着地上的一百万。

　　林风看着这四人，道：“不用抢，钱我有的是，拿这里还有一百万！你们三个去杀了他，钱就归你们了。”

　　刚才一百万要四个人分，心中两百万三个人分！

　　那三人的目光之中一片贪婪和杀气，毫不犹豫的干掉了那个人！

　　剩下了三个人，林风继续玩他的游戏！而林风身边的张静此刻的手早已经离开了林风的胳膊，躲在一旁的墙角瑟瑟发抖。

　　在张静的心里，林风突然变成了一个恶魔！

　　如果林风将这些人直接杀死，或许张静心里还不会太恐惧！但是这么玩游戏似的让他们互相残杀，张静根本就接受不了！

　　最后，一直剩下了一个人，这人战战巍巍的看着林风，“我可以走了么？？”

　　“你走吧，钱也全归你，记得把这些尸体全部处理掉！现场处理的干干净净！”

　　这人大喜，“一定一定……”

　　当然，林风肯定不会放过这个人，已经在他的体内悄悄的打进了一份能量，等三天之后，他就会死！

　　林风这时拉起已经软在地上的张静，直接将张静抗在了肩上，向出租屋的方向走去。


第229章 无路可退！

　　林风感觉到肩上的张静全身颤抖着，泪水已经湿了林风的肩膀。

　　张静的脑海里此刻都是方才五个黑人自相残杀的画面。

　　他们就算是混混，但是也是兄弟！而为了钱，竟然向自己的兄弟动手！杀别人的时候，那种嗜血和疯狂的眼神，换成自己被杀之时那种痛苦和绝望！

　　难道，这就是人性！

　　林风慢慢的走着，“张静，这些人都是这一代的混混，整天专门欺负这里的偷渡客，甚至在这里杀了偷渡客都没有事，因为偷渡客在这里没有身份，不敢报警！！”

　　“所以，这些混混常年的欺压这里的偷渡客，他们什么事都敢做！甚至去杀人！而偷渡客们只能忍气吞声，受尽凌辱！你想想，今天晚上要不是我在这里，下面会发生什么事？”

　　张静浑身打了一个机灵，不敢想下去。

　　“如果你出了事，你爸爸怎么办？你家里人怎么办？”

　　张静拼命摇头，如果自己出了事，爸爸肯定也就不活了！张静从小和爸爸相依为命，自己从上大学自后，爸爸就来到西方捞金，来攻读张静上学。

　　在张伟的心里，女儿就是他的一切！如果张静出什么事，张伟真的就活不下去了。

　　张静不哭了，那几个人的死，张静不怪林风，就是因为他们互相残杀让张静无法接受而已，林风这么一解释，张静渐渐的也接受了。

　　林风决定帮这父女两人一把，给他们一些钱，给他们弄一个正式的合法公民的身份。

　　突然，张静猛然觉得心中一痛，这种痛是那种揪心的痛，好像许多年以前张静感受过，那就是妈妈临死之时……

　　“不……”

　　张静突然伤心欲绝的大吼一声，把林风吓了一跳，张静好不容易安静了，现在又怎么了？

　　“林风，快，我爸爸出事了！”

　　林风闻言，心中一寒，全身力量提升极限，脚踩七星步向张伟出租屋方向射去。

　　门是开的，张伟躺在一片血泊之中，而他的身体被分成了十几段……

　　“啊……”

　　张静发疯似的叫起来，下一秒晕倒在林风怀里。

　　这些天来，张静的情绪刚从船上的事件之中缓和过来，见到爸爸之后非常开心，心中的阴晦消除了许多，可在这个时候，爸爸也惨死在自己面前，张静的精神已经崩溃，是根本就无法承受的。

　　林风摇头叹息，心中也不好受。

　　如果尸体完整的话，林风身上有还魂丹，再加上生机泉水一定可以恢复，可是现在，林风也无能为力。

　　“不好！”

　　突然十几道剑气从门口冲了进来，向林风包裹而去。

　　林风冷哼一手，将张静护在怀里，脚踩七星步法，手中九天魔剑一出，便冲出了屋子。

　　“啊……”

　　黑暗之中几声惨叫，几个人已经被林风齐腰砍断。

　　而林风冲出屋子的那一刻，整个出租屋已经被剑气扫成了碎片。

　　熟睡中的人们被打斗声惊醒，没有人敢出来看看发生了什么事。而出租屋的隔壁住的人已经殃及池鱼，两家六口人全部惨死！

　　林风杀死了几人后，向远处逃跑的人追了过去。

　　林风打伤一个人，从这里人的衣着来看，这些人都是光明神殿的人教士！

　　林风用剑抵着这人教士的脖子。“你们怎么会找到我？”

　　这人一笑，毫不慌张，“因为生机泉水的气息！我们的人在检查海关抽取血液之时，发现了一个人的血液里有生机泉水的气息！而这个人叫张静！我们很快查到了张静的爸爸在这里工作……所有人都知道你有生机泉水，而这个女人必定和你有关系，我们就这样顺藤摸瓜，果然找到了你！”

　　林风心中一痛，自己用生机泉水救了张静，却没有想到会为敌人留下线索！林风当时化验的血液是从张静的男朋友身上采集的，林风就怕出现这样的状况！林风千万万算，却忘记了张静！

　　如果是一个修炼者服用一滴的生机泉水很快就会炼化吸收，身体内就不存在生机泉水的气息，但是张静是一个普通人，一丁点的生机泉水在她体内，没有几年的时间是无法完全消化！

　　救了张静，却害死了张静的爸爸！林风心中真的很痛！

　　“为什么要杀普通人！”

　　“那人嘴很严，什么都问不出来，惹火了我们，杀了也就杀了，只是一只蚂蚁而已！至于么？”这样好像完全不怕死，看着林风满脸的轻蔑。

　　光明神殿的教士，是没有人会怕死的！经过圣池的洗礼，绝对是光明神最忠实的信徒！教皇让他们执行任务，他们绝对服从！就算是死，也不会皱一下眉头！

　　在这些教士眼中，死是另一种生命的开始，死了就会回归我神的怀抱！

　　林风轻轻的抹了一下，这人的头颅飞了，林风狠狠的道：“你也是一只蚂蚁！”

　　“张静，我们并肩作战为你父亲报仇！”

　　张静被林风唤醒，她看到满地的尸体，忍不住颤抖！她也知道前方飞窜的人是杀害自己父亲的凶手，看到那些人的动作如飞一般，给人一种不真实的感觉。

　　张静宁愿这一切都是梦！这个噩梦快点醒来！

　　可她知道，这不是梦！

　　林风感受到了张静的情绪，将靖心珠的力量缓缓的输入张静的脑海。

　　“别怕，伤害你父亲的人，我全部会杀死！！”

　　林风左手揽着张静，右手提着九天魔剑一路屠杀！

　　林风一路杀了三十多个人，路上，也有许多普通人死在了双方交战的余波之中，而对于这些，林风也无能为力！

　　敌人都是元丹修为左右的人，对于林风来说没有任何压力！

　　杀了三十几个人之后，来了十几个大成期高手。

　　林风现在自身的修为，不叠加任何力量是大成期大圆满！所以这些人依旧在林风眼里是炮灰！

　　林风的七星剑法第一式，这些人根本就挡不住！伴随着敌人的惨叫，路边停放的车辆，疯狂逃窜的行人都化成了碎片……

　　整个现场顿时乱成一片。

　　对于那些陌生人的惨死，林风也无能为力，或许在以前，林风不会让那些毫不相干的人死在自己的战场之上，可是现在的林风随着修为的提高，心性也变了。

　　如果两只大象在打架，难道还要去顾虑脚下的蚂蚁么？？此刻的林风的心境就是有些这样的变化。

　　“林风，整个街区都被我们的人包围，大批高手正赶往这里，你插翅难飞！”

　　这个大成期高手刚说完，就被林风劈成了几段。

　　林风非常残忍，毫不留情，九天魔剑扫到之处一片血雾！

　　杀完了一批高手，又来一批高手，无论林风从哪个方向突围，都有高手堵截！

　　林风知道，这些人是挡住自己！等着真正的高手到来！

　　林风冲出三个街区，向一远处的高楼大厦冲去。

　　这时，天空飞来了十几个直升飞机，一阵阵枪林弹雨向林风狂扫而来！

　　“时间规则！”

　　射来的密密麻麻的子弹在林风的眼中比蜗牛还慢，这些子弹虽然杀伤力强，但是根本就打不到林风，只能将地面上和地面之上的建筑物射成马蜂窝……

　　林风一直朝着一个方向突围，如果此时只是林风一个人的话，躲进乾坤袋什么事都就没有了，可是他身边还有一个张静！

　　如果自己躲进乾坤袋，张静难逃一死！

　　嗖！嗖！嗖！

　　几十个追踪火箭炮向林风砸了过来。

　　轰轰轰！！

　　这些炮弹根本伤不了林风，只是为了挡住林风的脚步！可是这样却杀死了无数个普通人！

　　西方世界，光明神殿就跟东方世界的异能组的职责一样，就是阻止修炼者和普通人的开战！可是这次，是光明神殿在杀普通人，谁还能阻止？

　　一阵阵的爆炸声很快将一个街区轰成碎片，街边的建筑物全都在爆炸声之中轰塌……

　　既然敌人都不在乎这些普通人的死活，林风何必在乎！

　　警方并没有出面，看来这次事件光明神殿已经用自己的渠道通知警方！

　　林风敢保证，自己在这个城市蹿一圈，如果那些能和自己抗衡的高手没有来，整个城市都会被摧毁！

　　光明神殿想不惜一切代价将林风击杀在这里！

　　林风心中暗暗发狠，既然你们要至我于死地，你们又不在乎你们西方人的性命，那么就多死几个吧！

　　林风拉着张静专门往人多处冲！一个个普通人倒在了血泊里，林风心中毫无内疚！

　　林风窜到一个‘炎黄街’之，急忙掉头，向别的地方逃去。

　　炎黄街，里面住的大多数是炎黄帝国的人，让自己国家的人死，林风可不想这么做。

　　林风不是突围不出去，而是带着张静突围不出去！就算突围出去，林风的速度能有天上的飞机快么？

　　此刻林风真的非常怀念小猫，如果小猫在的话，绝对可以带着自己从空中逃走！

　　武王境界的高手终于出现，这次不但有光明神殿的人，还有魔法公会的魔法师。

　　二十多个武王将林风围在了一片废墟之上。

　　“一起上，杀死他！”

　　二十几个人同时出手，铺天盖地的攻击向林风砸了过来！

　　此刻所有人的感觉，林风绝对会被所有人的攻击撕成碎片！

　　林风嘴角挂着冷笑，其实林风是故意跑进这二十几个武王的埋伏圈！

　　如果一个人被很多人围在中间，肯定这些人会同时出手一举击杀敌人！一般人都是这种思路！这招既保险又快捷！也绝对可以杀死敌人！

　　但是他们不知道林风有巨门挡天这招！他们的教皇，他们的会长是不会将自己的丑事，被林风阴了这种丑事宣扬出去的！

　　巨门挡天！

　　一个圆形的银色防护罩将林风和张静包裹在里面，防火罩的表面流转着强大的银色能量。

　　所有的攻击力被原路当回，这些武王一时措手不及，均被自己的力量攻击！

　　林风抓住这个机会，向距离自己最近的六个魔法师冲了过去！

　　魔法师的身体和防御永远都无法和战士相比的！魔法师本来就是远程攻击的职业，如果被强大的武者近身，只有死路一条！

　　六个魔法师只觉得脖子一凉，下一秒，他们的头颅已经飞向了高空……

　　“上！”

　　“你们全死吧！”

　　“死亡神力！”

　　林风选择了变身，如果身边没有张静的话，林风以他大成期的修为加上自己的绝招完全可以和这十几个武王交战，但是为了张静的安全，林风直接使用死亡神力，变成武皇境界！

　　林风的头顶出现了一个若隐若现的黑色皇冠，一股股死亡的气息充斥着整个空间。

　　无尽的黑暗气息瞬间聚集，凝结成一把黑色的死神之镰横在了林风的胸前。

　　一魔法师失声大叫，“武皇……修炼死亡力量的武皇！”

　　甚至冲上来的几个人都停止了攻击，不可思议的看着林风。

　　在西方人的眼里，只有邪恶的亡灵法师才可以修炼死亡力量和亡灵力量！那些吸血鬼和狼人也修炼一些少许的黑暗力量和死亡力量，而一个武者根本就不可能修炼死亡力量！

　　不是没有见过，是听都没有听过！

　　“他……他手中的武器，不是我们西方传说中的属于死神的死神之镰么？”

　　这人这么一说，众人才发现林风手中的武器和传中之中死神的武器一模一样！

　　林风阴森森的一笑，“没错，我就是你们西方死神的化身！你们竟然冒犯死神，把你们的灵魂交出来吧！”

　　死神镰刀脱手而出，向十余人的方向旋转而去。

　　在那刹那之间，十余人感觉到死神镰刀之内爆发着一股邪恶的气息完全将他们的神魂禁锢，而下一秒，他们的灵魂完全被死神镰刀吸收，七窍之中化作一阵白光，而后倒地变成了一个毫无生机的虚壳……

　　在吞噬了这十几个人的灵魂之后，林风感觉死亡神力又增长了一些，虽然只是一点点，但是林风能感觉到！

　　死亡神力并不需要修炼，只要杀人吞噬人的灵魂，就能增长！当然，杀的人修为越高就增长的快，如果杀普通人，根本就没有作用。普通人的灵魂和修炼者的神魂是不可比拟的。

　　杀死了这些武王之后，林风转头向旁边的张静伸出了手。

　　可是张静并没有把手给林风，她在努力的支撑着颤抖的身体，不让自己倒下。

　　此刻的林风全身散发着死亡和邪恶的气息，张静一靠近灵魂都会受到影响。

　　一个普通人怎么能靠近一个全盛时期的武皇！而且是拥有死亡力量的武皇！

　　林风要战斗，必须爆发自己的战斗力！可是此刻张静怎么办？如果让张静呆在自己身边，用不了多久，自己身上的死亡气息就会将张静的灵魂吞噬！这种状况林风自己也控制不了！

　　这时，张静的手机突然响了。

　　张静双手颤抖着抱着手机，“喂……”

　　而后张静惊恐的看着林风，“找你的……”

　　林风一把将张静的手机吸了过来。

　　“喂……”

　　“大哥，是我，你那边的情况我已经知道了，现在光明神殿和魔法公会大批高手向你的位置移动，我正在调动人手支援你！”

　　林风急忙拒绝，“不要！光明神殿和魔法公会不是你们能对抗的！我惹的事情不能连累兄弟你！你现在帮我做一件事就好！”

　　“大哥，你说，只要我能做到一定做！”

　　“保护好张静的安全。”

　　“好，大哥，你想办法突围！突围之后来找我，我们的地盘在哪里你随便抓个修炼者一问就知道了！我现在不方便现身，我们的通话可能被窃听，你身边的那个女人交给我了，我保证她的安全！”

　　“嗯，知道了。”

　　随即林风将手机捏成了碎片。

　　这人是西方狼族的胖子，林风的好兄弟！

　　这里发生了这么大的事，胖子所在的势力自然知道。而胖子想联系林风却联系不上，于是通过特殊渠道查到了张静的电话，这一打，真的没有想到找到了林风。

　　林风自己突围非常简单，只要胖子照顾好张静的安全就好。

　　如果胖子支援林风的话，到时候胖子暴露身份，和光明神殿、魔法公会正面为敌，那样，不是林风想看到的。

　　以狼族的力量去对抗光明神殿和魔法公会，简直是以卵击石！

　　“张静，暂时这里是安全的，你静静的在这里等着，我去引开敌人！有人会来救你，一定要相信我！”

　　这里暂时是安全的，武皇和武王的交手，千米之内没有一个人敢上前！但是在武王死后，敌人又向这边蜂拥而来。

　　林风相信胖子已经知道了自己的位置，也已经安排好救张静了，只是林风在这里，胖子的人根本不敢公开现身！

　　如果被光明神殿和魔法公会发现了狼人帮助林风，狼族绝对大祸临头！

　　现在敌人关注的是林风，没有人会注意到一个普通人！一个普通人的生死对那些高高在上的修炼者根本不重要！

　　只要林风离开，胖子的人一定会出现！

　　张静已经被吓傻了，全身动的力气都没有，肯定会呆呆的在这里。

　　林风向远处射去，死神镰刀向空中一丢，五个直升机被扫成了几段从空中落下。

　　剑灵说过，一个武皇的全部力量，在这个世界就能摧毁一座城市！

　　林风倒要试试看！


第230章 毁灭一个城市玩玩

　　反正在各大媒体新闻上，林风在十几个国家摧毁了好几个城市，既然背了这么多黑锅，不做点什么，怎么对得起自己？

　　“那我也毁灭一个城市玩玩！”

　　这些普通建筑物根本就承受不住修炼者的攻击，况且是这个空间最高战力——武皇大圆满的攻击！

　　一座座高楼大厦在林风的轰击之下轰然倒塌；落上密密麻麻的汽车就像狂风扫落叶一般飞向了高空然后狠狠的砸了下来……

　　一路上，只要林风看到的人，都会毫不犹豫的抹去生命，吞噬灵魂！

　　此刻的林风正如死神一般，毫不留情的收割着每个人的性命……

　　灵魂中剑灵屏蔽着声音让林风听不到，对小倩道：“嗯，这一战对林风心中肯定会种下心魔！”

　　小倩道：“没错，心魔种的越早越好！林风天生正直，嫉恶如仇，真没有想到现在会疯狂杀戮，和自己毫不相干的普通人都不放过，这种心性的转变是不是与死亡神力有关？”

　　剑灵道：“是有一定的关系，但最主要的是压抑！当初七大门派祖师的死，还有六大宗主的死都背在了林风头上，那时候林风就感觉无比憋屈，现在很多国家的战乱都让林风一个人背了黑锅，林风成了整个修炼界和全球普通人类的公敌！林风的性格你也知道，只要是他做的，他就敢站出来承认！现在是，什么事情都不是他做的，都是被陷害的！被人陷害和冤枉的感觉最难受最憋屈！！千年前神魔大战，天魔、妖族、盘古族、女娲族都被冤枉陷害！现在人类故技重施，将一切的罪名有加在林风身上，林风能受的了么？？林风能不疯狂吗？他需要发泄！对于一个修炼者，最好的发泄就是杀人！！”

　　小倩道：“杀吧，杀的越多越好！”

　　……

　　林风杀的人越多，心中杀意越盛！好像心中有种错觉，要将眼前所有人杀死，毁灭！

　　这种感觉好像林风自己都无法控制，自己这些天来心中的冤屈和恨意一下子决堤一般的释放了出来。

　　林风的身后已经变成了废墟，林风路过的任何地方，所有的东西都会被摧毁！

　　此刻的林风就如真正的死神一般，收割着一个又一个人类的生命！

　　“住手！”

　　一声愤怒的大喝之后，三个身影从天而降将林风围在中间。

　　两个白人，一个黑人，三人都是一身红袍。

　　从他们的服饰上看，是光明神殿的人，而且是三个红衣大主教！

　　红衣大主教的身份只在教皇之下！而这三人都是武皇境界！当然还没有达到武皇大圆满。

　　林风的声音非常平和，“我为什么要住手？”

　　林风声音虽然平和，但是内心全是杀戮之意！

　　“你是一个修炼者！而且是这个世界顶峰的修炼者，你竟然在这里大开杀戒，杀死无数个普通人！你这样丧心病狂的人，修炼界不能容之！”为首的红衣大主教大怒。

　　“我丧心病狂？”林风的语气不温不火，“我杀的人比起死在你们枪林弹雨之下的人少的多了，那你们何尝不是丧心病狂！既然你们都不在乎你们国家人的性命，我为什么要在乎？你们陷害与我，置我于死地，我杀几个人你们就说我丧心病狂！”

　　红衣大主教怒道：“你现在是全球通缉犯！如果不杀了你就会对整个世界造成更大的灾难！就算这里的人在我们的交战之中死了，也是死得其所！只要杀了你，再大的牺牲我们也愿意！”

　　林风不想去争辩什么，欲加之罪，何患无辞？争辩有用么？对于错有用么？武力才是真理！

　　死神镰刀毫不犹豫的向三位武皇罩了过去。

　　“这是什么力量！”

　　镰刀接近第一位武皇之时，他感觉到灵魂深处一阵颤抖，自己的精神力一下子被锁定！一股无形的死亡之力直接涌进了他的灵魂深处，吞噬着他的神魂！

　　这武皇怒吼一声，全身力量向镰刀的位置攻了过去，其他的两位武皇看这位武皇被一把镰刀缠住纷纷帮忙，三人同时出手，才将死神镰刀打飞。

　　死神镰刀再次回到了林风手中，林风冷冰冰的看着这位被镰刀攻击的武皇。

　　此刻这位武皇的已经神魂缺失，七窍流血，全身的力量开始崩溃！已经失去了战斗力！这个武皇基本已经废了！

　　林风知道进化之后的死亡神力非常厉害，能吞噬掉武王的神魂林风不觉得奇怪，而连武皇都能废掉，林风真的没有想到。

　　“小心他的镰刀……”这武皇说完，竟然直接断气！

　　这两位武皇这才感受着林风身上的力量，脸色惊变！

　　“死亡的力量！这是冥界的力量！”

　　“你是死神的神使？”

　　“他不是死神的神使，而是死神的传承者！死神在千年前神魔大战都已经死了！”另一人急忙纠正。

　　林风淡淡的笑着，“没错，我就是新一代的死神！”

　　“不可能！死神是我们西方的神灵，怎么会选择一个东方人做为传承者！如果你真的是死神的传承者，就不会和我们西方修炼界为敌！”

　　林风冷笑，“我根本就没有打算和你们为敌！但是凯撒那老不死的还有多里斯那老不死的非要杀了，还强加了那么多莫须有的罪名，是你们想至我于死地！难道我不反抗么？”

　　“你竟然侮辱我们教皇！”

　　林风咧着嘴，“侮辱怎么了？月前，我差点杀死你们的教皇！是他命大没有死！”

　　“这样的话鬼才会信！我们的教皇大人是一位武圣，就凭你？”

　　“不相信你们去问他吧，估计这样的丑事他是不愿意告诉你们的，还有你们光明神殿的圣物光明神剑都被我毁了！魔法公会、最高议会还有亚洲异能组联盟的圣物都被我毁了！”

　　“放屁！不可能！”

　　两位红衣大主教也不急着动手，因为林风一招就杀了一个武皇，他们两个根本没有把握和林风动手！他们觉得林风也暂时没有出手，所以就在这里和林风扯皮，只要后面魔法公会的援军到了，就好办了。

　　林风当然不急，现在林风觉得自己艺高人胆大，来多少我灭多少！当然这不是主要的，因为林风心中早就想好了一个计策，而这个计策一定会让光明神殿大乱！所以林风才不急着动手。

　　“不可能？”林风撇着嘴，“那我问问你们两个，这一个月左右，你们有没有见过你们的教皇拿出过光明神剑？”

　　两人思索了一会，两人身为红衣大主教，三天两头都和教皇见面，细细想来，最近这几天的确没有看到教皇腰间佩剑！

　　光明神剑是光明神殿的圣物，也是历代教皇的贴身之物和武器！从不离身！

　　但是两个红衣大主教还是不能相信林风的话！光明神剑可是一把圣器，这个空间的最强力量也不可能毁坏！

　　“你们看这是什么？”

　　林风的手中出现了一把虚幻的光明神剑，这是光明神剑的剑魂，是剑灵催发出来的。

　　尊器以上的武器都有其灵性，但是没有到达神器以上级别的武器，它们的灵性是无意识的灵性而已。

　　感受到这无比熟悉的气息，两位红衣大主教脸色大变。

　　“这……这是光明神剑的气息！！”

　　林风冷声道：“没错！你们的教皇失去了信物，怕被上面的人罢免送他去别的空间，所以隐瞒着你们！这件事情可是你们光明神殿的大事！知道你们教皇为什么下令要杀我吗？废了那么大心思陷害我，还把全世界的普通人都拉进去！那是你们的教皇想杀我灭口！只要我死了，这个秘密就永远不会传出去！光明神剑当然可以伪造一把！所以，你们的教皇失去了圣物，又欺骗了你们！”

　　两个红衣大主教已经相信了林风的话，要不然怎么能搞出这么大的动静，整个修炼界都要杀林风！而普通人也在通缉林风！

　　就是为了杀人灭口！

　　整个世界最大的四个势力都想要林风的命，就是因为林风毁了他们的圣物！

　　圣物被毁，这样的事传出去，四大武圣的地位就会不保！

　　两位红衣大主教现在才想起来，自己出来的时候，教皇再三叮咛，“调动所有力量！不惜任何代价杀死林风！”

　　“我不杀你们两个，你们走吧……”

　　林风是故意放这两个人走，只要两人把这个消息传出去，凯撒就有的好过了。

　　这种消息说给一般身份的人，肯定不行！传出去也没有人相信，而这两个红衣大主教的身份只在教皇之下！他们的话除了教皇之外，谁会质疑？谁敢质疑！

　　这件事传出去，光明神殿内部肯定大乱！所以，林风不杀他们两个！

　　林风毁了光明神殿的圣物，两位红衣大主教也是恨不得将林风千刀万剐！但是他们的教皇欺骗他们，他们更加忍受不了！

　　在信徒的心里，教皇就是他们的神，教皇的旨意就是神的旨意！而现在，教皇去瞒着他们，不惜整个城市的毁灭要杀死林风，原来是为了掩盖这样一个事实！

　　他们两个已经认定了打不过林风！能和教皇交手毁灭了光明神剑，他们两人能是对手么？

　　林风继续道：“你们的教皇就是想利用这次机会，利用我，将你们这些元老们都一网打尽！将你们全杀了，然后教皇会调一些自己的人坐上你们的位置！到时候就算没有光明神剑有关系么？没有人会在意这个！所以，你们的教皇的要杀你们，你们还在这里卖命！”

　　“你胡说！”这位大主教的语气有些虚弱，很明显开始相信林风的话。

　　“我有胡说吗？连你们的教皇都打不过我，那为什么还会派你们这些小虾米来送死呢？如果你不信，你看看这是什么？”

　　林风的手中又出现了一个虚幻的魔法杖。

　　“魔法公会的圣物……”

　　“最高议会圣物……”

　　“亚洲联盟异能组圣物……”

　　“现在信了吧？所有人都想至我于死地，就是因为我毁了他们的圣物！本来，我根本不想和四大势力为敌！高高在上的四大势力谁得罪的起？但是他们要杀我！他们逼我和他们为敌！懂了么？所以我一不高兴之下就毁了他们的武器……”

　　这下两个红衣大主教心中震惊的雷声滚滚！林风方才说的毁灭了四大圣物，八成是说大话，现在看来，一切都是真的！

　　和这样一个逆天的强者交手，不是找死么？？教皇都打不过，还派我们来干嘛？

　　很明显，教皇想杀我们灭口！

　　林风开始一招杀死一个武皇！接下来亮出了四大圣物的器魂！这一切都能证明林风说的是真的，无懈可击！

　　两大红衣大主教此刻对教皇的恨意甚至超过了林风！

　　他们这些红衣大主教从小就生活在光明神殿，一步一步的走到了今天这个位置，已经为光明神殿默默奉献了几百年！

　　而今天，教皇竟然为了隐瞒真相借别人的手杀自己！！

　　两位红衣大主教怒了！

　　林风心中暗笑，去闹吧，去打吧！最好整个光明神殿都闹翻天！

　　“你们两个走吧……”

　　两个红衣大主教憋了一肚子的怨恨和委屈，怒火冲天的走了！

　　……

　　接来下，是魔法公会的人，魔法公会来了三大法皇和十六个法王！

　　在离林风有五百米远处，十六个法王的魔法就已经向林风攻了过来。

　　五颜六色的魔法如烟花般的美丽，但却是致命的美丽！

　　九天魔决第二式：“万神领域！”

　　魔法公会的圣杖——天空之杖出现在林风的手里。

　　所有的魔法全被复制！一丝不落的对轰了过去！

　　本来林风想使用巨门挡天，但是剑灵说魔法攻击使用巨门挡天作用不大，因为五百米的距离是挡不回去的，挡回去只会挡在地面爆炸！

　　这时，林风才知道武神领域这招的厉害！这简直就是无限复制！可以将对方的能量和攻击完全的复制！

　　万神领域也随着林风的修为提高而进化，真的没有想到进化道这种地步！而只消耗自己一点点的能量！

　　剑灵感受到了林风的心情，道：“这有什么厉害的？等你的修为到达了武神境界，到时候你就知道这招真正的厉害了！”

　　林风叹息，“这招数虽然厉害，但是一天之内只能使用一次！而且每次的时间只能是半个小时，太短了！”

　　“那是你的修为不够，等集齐了五大魔种，到时候就可以无限制使用了……”

　　两种相同的攻击在空中爆炸，在一阵阵的轰隆声之中，两边的高楼大厦被夷为平地！

　　三大法皇非常惊讶，同时也非常郁闷，林风不是一位武者么？怎么会是一位魔法师！

　　“大长老，你看他手中的法杖！”

　　“什么……那是……不可能，不可能！”

　　“大长老，我没有看错，绝对是我们的圣杖！”

　　二长老道：“怪不得这几天会长总的疑神疑鬼的，原来是圣物丢了……不，是被毁了！”

　　二长老突然发现林风手中的是法杖是器魂，而不是本体！

　　林风来到了距离敌人两百米处，高声喝道：“没错，你们的圣物是被我毁的，而且世界四大势力的圣物都被我毁了，而你们的会长这次派你们来是要借我的手杀了你们！只有你们死了，你们的会长才能高枕无忧……”

　　说完，林风的死神镰刀一出，所有法王的灵魂全部被吞噬！

　　三位法皇大惊，急忙团团围在一起，心中有些恐慌的看着林风！

　　因为方才林风的力量是死亡之力！比亡灵法师的亡灵力量更加可怕！或许武者不知道死亡力量的真正可怕，但是作为法皇修为的魔法师，对死亡力量最清楚不过！

　　方才林风突然出手，死神镰刀一出，对魔法师的攻击竟然完全免疫！瞬间就夺取了所有法王的生命！

　　“你到底是什么人，你手里的法杖是怎么回事！！”

　　接下来，林风将所有的事情说了出来，当然就像忽悠光明神殿的两位红衣大主教一样！先是利用武力震慑！再者拿出四大圣物的器魂，最后告诉他们的老大要接自己的手杀他们灭口！

　　然后，这三大长老也被林风忽悠了，最后林风放他们离去！

　　过了一个时辰，最后来的是最高议会的人！而最高议会来的人竟然是风星！

　　“林风，你卑鄙无耻！本座今天绝对会杀了你！”

　　很显然，风星已经知道了林风挑拨离间之事，现在光明神殿和魔法公会已经内斗！

　　光明神殿的两大红衣主教带领数万信徒质疑光明教皇！要光明教皇拿出光明神剑！而光明教皇宣布闭关不出……

　　这样的事情绝对纸包不住火！光明教皇闭关的地方已经被众教徒包围！所有人在等着他出关！

　　而魔法公会这边，三大长老也是气势汹汹的质问魔法公会会长！魔法公会会长百口难辩！他死都不承认这次派人是想借林风的手杀人灭口！他口口声声说林风的修为没有那么高！但是拿不出魔法公会的圣物！

　　最后，多里斯在三大长老的步步紧逼之下，终于承认了林风毁灭了四大势力的圣物，逃之夭夭，但是否认是派三大长老是去送死！

　　三大长老咬牙切齿，你们四大武圣都打不过，你叫我们武皇武王和元丹的高手去杀？？那不是叫我们送死是什么？

　　光明神殿和魔法公会闹的翻天覆地，而风星第一时间得到消息之后，急忙赶来，赶上半路上正往这里前往的最高议会的人，下令先让他们回去，自己独身一人来此！

　　风星誓杀林风！


第231章 灭世金轮

　　林风看着风星，淡笑，“真没有想到，我们这么快就见面了。”

　　风星也笑着，“这些日子过的很好吧？”

　　两人就像两个朋友一样在聊天，但是空气之中弥漫着无形的杀意。

　　“呵呵，托你的福，我过的很好，非常好，而且杀了你们那么多人，我心里很开心。”

　　风星嘴角抽了抽，这才发现林风身上散发的死亡气息，脸色不由自主的变了数变。

　　这气息……

　　“你获得了死神的传承？”

　　风星已经确认林风肯定是得到了死神的传承！但是还是不敢相信的问着。

　　这家伙运气也太好了，收了上古十大神器之一的乾坤袋，有个上古神兽至尊麒麟和传说中的五爪神龙为宠物，还有泡到了女娲后人小雪，现在又得到了西方上古神灵死神的传承！

　　风星可谓是羡慕嫉妒恨！羡慕的要死，恨意滔天！

　　为什么这个人的运气会这么好！而他本身的修为根本就不高！

　　上天为什么这么不公！

　　风星心中甚至在想，是不是与这样一个运势逆天的人为敌，是不是真的错了！

　　但是现在已经闹到了这种不可收场的程度，不死不休的局面，还能和好么？

　　答案是：不能！

　　就算错，也要错下去！

　　所以，这次，风星亲自前来，想不惜动用武圣的力量杀死林风！

　　最高议会的圣物已经失去！上面追查下来，一定会免去星风会长的职位，免去职位之后，以风星武圣的境界，一定会将星风送到神魔大陆去，去了神魔大陆，风星再也没有这么高的权利！或许只会是一个小卒子！

　　现在光明神殿和魔法公会已经闹了开来，事情已经闹大压不下去！这已经是一个不可改变的事实！而是用超越这个空间的力量，也会把风星送到别的空间！两种结果都是一样！

　　事情已成定局！无论风星这次怎么做，都会被送到别的空间！

　　所以，风星要是用武圣的力量杀死林风！走之前一定要灭掉这个恐怖的敌人！

　　林风淡淡的道：“没错，我已经获得了死神传承，我成长起来就是新一代的死神！而我知道你今天来是要杀我！动用你武圣的力量杀我！但是我要告诉你……”

　　林风故意停顿，而后道：“这两年来，有多少人想杀死我！那些人都比我强不知道多少倍！最后却都死在了我的剑下！而你，风星，也将会成为我的垫脚石！”

　　“是么？”风星冷声道：“就算你是死神选定的人能怎么样？就算你的运气逆天又能怎么样！自古以来有多少少年天才，有多少大运之人都没有成长起来就被扼杀！而你只是其中的一个而已！在绝对的力量之下，只有——死！”

　　“是么？那你在十秒之内能杀死我么？？”林风有些不屑。

　　风星也明白，在十秒之内杀不死林风的话，圣地的人就会赶到！到时候想杀林风，那是不可能的了！

　　“杀你，一秒就够！”

　　“是么？”林风想着，只要他使出武圣的力量，林风立即进乾坤袋！

　　“我知道你有乾坤袋，我的灵识已经将这里方圆百米之内所有的物质扫描了，躲进乾坤袋，是没有用的！还有你那个两种能量碰撞的绝招，我也有了破解之法！在你刚放出来两种属性能量，还没有碰撞之前，我就可以收掉！”

　　“你我是不是应该感谢你提醒我？”

　　……

　　剑灵问小倩，“十秒的武圣攻击你撑得住不？”

　　小倩道：“你说呢？他的灵识已经把这里锁定了，如果我收林风进来，他一秒就能把我轰碎，到时候我们都完蛋！”

　　这一次，林风面临的是绝境！真正的绝境！

　　面对一个武圣的全力一击，林风必死无疑！

　　“剑灵，你附体吧。”这是林风不得已的决定。

　　剑灵沉默了，如果附体，林风的神魂就会受损，虽然只是一点，但是修为永远都无法达到最高的境界！

　　达不到最高的境界，就无法化身“真魔”成为新一代天魔！

　　可是此刻剑灵也别无选择！

　　要么死！要么附体！

　　……

　　风星没有急着动手，他恨不得将林风抓起来慢慢的折磨死，但是他没有时间！他只有十秒的时间！圣地的人以来，他就必须停手！

　　所以，风星在和林风一直对话，想在言语上刺激和打击着林风，可是他没有想到，林风一点都不害怕！

　　林风不畏生死！

　　“风星，废话少说！战吧！”

　　风星目光如箭般盯着林风，“既然你这么快想找死，我就成全你！我要将你神形俱灭！”

　　风星手中多了一把蓝色宝剑，仰天巨吼。

　　“灭——世——金——轮！”

　　这是风星武圣力量的全力一击！更是风星的最强绝招！

　　灭世金轮有灭世之威！就算是武圣也挡不住这一招！

　　六个巨大的金轮从空中而过，周围的空间承受不住这种力量的冲击，整个空间被撕扯出无数道空间裂缝似乎要将万物吞噬！

　　紧接着，天空乌云滚滚雷声大作！无数道水桶般粗的闪电轰击着整个城市！

　　这是天劫，圣级的天劫！这天劫可以摧毁整座城市！

　　剑灵在第一时间附体，催化出所有的灵力，使出了圣级大圆满的防御力！

　　附体之后的剑灵，仰天长啸，面对着灭世金轮和武圣天劫的力量，眼中全是不屑！

　　当然，剑灵也想攻击，和风星大战一场，将风星斩杀，但是如果攻击的话，会超出这个空间的力量，到时候林风也会被送到别的空间！这是林风和剑灵都不想看到的！

　　剑灵将所有炼化的灵力布于林风的体表，以剑灵的能力，就算来三个灭世金轮和再大的天劫也伤不了林风！

　　不过剑灵这么做，之后就会再次陷入沉睡……

　　剑灵附体，神魂受创，永远无法愈合！除非找到传说中的生魂泉水！但是生魂泉水只是传说，不老不死的传说！

　　林风的身体被所有的能量淹没，风星相信，这种层次的攻击，就算现场有一万个武皇都会瞬间灰飞烟灭！

　　他相信林风必死！

　　轰！轰！轰！

　　……

　　天地失色，逆转阴阳！

　　所有的能量爆炸之后，直接撕扯着整个空间，空间根本就无法承受这种恐怖的力量被撕裂成一个个巨大的空间黑洞！

　　而这所有的黑洞急速的旋转着，将眼前的一切事物吞噬！黑洞的另一头，就是连神灵都不敢进入的空间洪流！

　　整个城市的一半直接被庞大的能量摧毁，撕裂的空间裂缝将周围所有的东西都卷了进去……

　　爆炸声的中央，直接被炸出几万米之大的巨坑！整个城市被这一击变成了一个峡谷！

　　此刻，整个城市里已经没有了任何建筑物，就连建筑物的碎片都看不到！所有的一切都被吸入了空间裂缝！

　　一切在五秒之内结束！五秒之前，一座美丽的城市还在这里，那些普通人还在各自忙着自己的事情，谁也不会知道，灾难会突然降临，短短的五秒钟时间，整座城市都没了，变成了一个死谷……

　　“哈哈哈……”

　　风星仰天狂笑，“林风，任你有天大的本事，也逃不过武圣的全力一击！！”

　　“是么？”

　　两个字不知道从何方传了过来，重重的击在了风星的心底。

　　“嗯？”

　　风星的狂笑突然戛然而止，狂笑的表情突然僵在脸上，满脸的惊恐和不敢置信。

　　林风从一阵烟雾之中飘然而落，举止潇洒的站在风星百米之外。

　　“不可能……林风……你怎么会没死！”

　　此刻的风星宁愿林风变成鬼也不希望看到林风没有死！自己的全力一击自己最清楚！怎么会杀不死林风！

　　为什么！这到底是怎么回事！以林风的修为根本无法承受这么强的一击！

　　不对！

　　风星突然感受到林风的身上散发的气息，竟然是属于武圣的气息！而且是——武圣大圆满！

　　这怎么可能！一个二十岁的武圣？自己修炼了六百年才达到武圣的境界！二十岁？这……

　　此刻风行的内心深处错愕、惊恐、恐慌、不敢置信，崩溃……

　　“风星，我也想杀了你，但是我还不想去别的空间，所以你的狗命，我先记下了，等我哪天去了上面，我一定会找你，亲手杀了你！！”

　　“林风！你告诉我，你到底是什么人？到底是什么身份！身后到底有什么势力！你说！”

　　风星现在明白了，这林风有这么逆天的运势，不会只是运气这么简单！而又有这么强的力量，肯定背后有一个非常强大逆天的势力！

　　林风冷笑，“你认为我会说么？说了真的怕吓死你！总之，你已经被判了死刑！”

　　林风的话刚落，面前一阵空间波动，圣地六长老尚武扬站在了林风和风星中间。

　　“你……”

　　老长老指着风星，气不打一处来，“你……你你你！！！”

　　“风会长！你太另圣地失望了，太另我失望了！”

　　六长老巨吼，“圣主一个月之前刚刚原谅了你们犯错！这不，圣主大人刚走，你又犯错！如果这次是圣主大人来，你就死定了！！”

　　风星满头是汗，心如死灰，脸色异常难看！他强行的让自己冷静下来。

　　杀不了林风，惹来了圣地的人！这次风星真的要去别的空间了！可是他不甘心！

　　风星想要说什么，被六长老打断，“你别说话，你什么也别说，这次你再求情都是没有用的，不管你是什么身份，不管你后面有什么后台，这次你必须走！如果不走，就是违抗圣令！圣地会全面追杀你！明白么？？”

　　“我……”

　　“别说话，我说了你说什么都没有用！现在走，马上走！立即走！！”

　　六长老非常的强势，让风星连话走不说！

　　看着星风憋成了一张猪肝脸，林风哈哈大笑。

　　风星狠狠的撇了林风一眼，但是他的心中全是恐惧和后怕！今天杀不了林风，那林风成长起来必定会找自己报仇！

　　空间被撕开了一个裂缝，风星极不情愿的走了进去，消失的那一刻，风星回头看了林风一眼，满眼的恶毒！

　　风星统治最高议会两百多年！这些年来一直是这个空间除了圣地之外最大的势力！

　　而圣地一般是不管世俗之事，只是有人使用了超越这个空间的力量之后才会管！还有守护着这个空间不被摧毁这等大事，别的事情一概不管！

　　这么一说，那最高议会就是这个大大陆的主宰！可是这个主宰却栽在了林风手里！

　　风星不甘心！可再不甘心也没有用！

　　“林风，这个仇我一定要报！”

　　“你在上面把脖子洗干净等我！”

　　风星气的差点吐血，在一片黑光之中消失不见。

　　风星一走，剑灵立即撤去了附体之力，林风感觉自己灵魂一阵刺痛，但是很快恢复正常。

　　林风知道，自己的神魂已经受创，现在感觉不到，等到修为到了一定了境界之后，肯定会发作！

　　送走了风星，六长老转头看着林风，“不错啊？连风星这么强大的攻击都能挡住！换成是我，我也扛不住，看来你小子真的不简单，我还是有些看走眼了。”

　　六长老当然在圣地圣珠前看到了一切，武圣的绝招，林风竟然能抗下来！如果不是六长老亲眼看到，六长老打死都不会相信！

　　林风淡笑，“一般一般，世界第三……”

　　“切！”六长老撇着嘴巴，“记住，不要释放超出这个空间的力量，要不然下次一定送你上去！”

　　“呵呵，如果我放了的话，你认为风星现在能活着么？？”

　　六长老无语，不在理会林风，远遁而去。

　　林风相信，最高议会、光明神殿和魔法公会的人暂时不会找自己麻烦了。只要修炼者不对付林风，普通人，林风就没放在眼里。

　　几个小时之后，全世界各大媒体的国际频道播报了这个城市毁灭的消息，当然毁灭这个城市的罪魁祸首还是国际头号恐怖分子林风！

　　……

　　西方分为四大洲，分别是摩尔州，卡斯特州，萨尔基州，佐治亚州每个州之上都有十几个大小不一的国家，而这四个州之间都被‘哈拉’沙漠隔开。

　　此次林风前往的地方是佐治亚州，去寻找胖子。

　　林风随便抓住一个小混混，吞噬了他的记忆，杀死之后，用千幻神功幻化成他的一切，拿走他的所有证件，然后登上了前往佐治亚州的专机。

　　此刻的林风是一个身体魁梧的黑人。光头，脸上一脸横肉，谁也不会把林风和那个阳光帅气的东方少年联系到一起。

　　三个时辰后，林风终于踏上了佐治亚州。

　　这里是一个非常发达的城市，不得不说，西方大各方面要比东方大陆发达很多，这也就造成了许多东方人偷渡到西方捞金。

　　夜里，一个人走在繁华的都市，看着来来往往的人群，心中未免有些落寞。

　　自从成为修炼者之后，普通人的那种情绪已经渐渐的离林风远去，林风感觉自己和周围的人群有些格格不入。

　　狼族和血族一样，属于黑暗势力，一到晚上，就是他们活动的时间。

　　他们都喜欢黑暗，喜欢刺激，所以，那些夜总会、地下酒吧等娱乐场所就是这些人经常出入的地点。

　　林风走进了一家高档夜总会。

　　剑灵自从附体之后消耗了大量的灵力已经陷入了沉睡，现在所有的事情都只能靠林风自己。

　　墙角，林风找了一个无人的位置坐了下来，要了两瓶啤酒，不紧不慢的喝着。

　　舞池里，摇滚的音乐伴随着那些年轻男女扭动的身体和尖叫声让林风非常不适应。

　　林风感觉，舞池里有十几个狼人的气息，林风暗暗的观察这几个人，当一个狼人进了洗手间之后，林风立即跟了上去。

　　林风将洗手间的六个人类悄无声息的放倒，而后直接控制住这个狼人。

　　“不用怕，我找一个人，他叫蒋伟，样子是个东方人，你应该认识吧？”

　　“蒋伟？”这人有些狐疑的道：“你是他的敌人还是朋友？”

　　“他是我最好的兄弟！”

　　这狼人突然毫无征兆的嘶吼一声，直接化身为狼人，呲着白森森的獠牙，怒道：“你是蒋伟的人，竟然跑到我们的地盘闹事！”

　　这狼人这么一吼，二三十个狼人冲进了洗手间。

　　虽然外面音乐声非常大，但狼人都能听到同伴的求援，而普通人是听不到的。

　　林风急忙解释，“各位息怒，我不是你们的敌人，我是狼人的朋友！”

　　“朋友？你是蒋伟的朋友，就是我们的敌人！兄弟们，杀了这个人类！”

　　只有一个狼人变形，其他的人都没有，好像他们也不敢把事情闹的太大，让外面的普通人看到。

　　林风现在的修为，对付这二十几个人，一拳一个！几秒钟过后，这些狼人全被林风打飞。

　　“卡尔，出去清场，一定要杀了这个人！”

　　这些狼人纷纷变身，将林风包围，虎视眈眈的看着林风，也不动手。

　　林风不急，也没有逃，如果这些人都是胖子的敌人的话，林风不介意将他们全部杀死！他们来多少，林风杀多少！

　　林风一直在默默等着，十几多分钟后，夜总会六层全部清场完毕，已经聚集了六十多个狼人将林风包围。

　　“将这个人类拿下，交给老大，然后找蒋伟，看这次他怎么解释！”

　　“嗯，这次我们一定立下大功！”


第232章 狼族内斗

　　“可是，他是人类，不是我们狼人？”

　　“人类怎么了？反正他是蒋伟的人，他来我们的地盘捣乱！”

　　“我已经通知维尔大人了……”

　　林风听的莫名其妙，难道狼族里也分为几个派别么？

　　六十几个狼人将林风围住，林风笑道：“人都到齐了么？如果没有到齐的话，我可以再等等。”

　　狼人也知道林风的厉害，纷纷变身。

　　“上！”

　　三个狼人刚扑上来，林风看到不看飞身一腿横扫，三个狼人都倒地不起。

　　而后紧接着，一个个狼人巨大的身影都被林风砸飞。

　　凡是飞出去的狼人，他们的七窍之中全冒出了一阵阵白光，整个身体变成了一个虚壳。

　　死亡神力不需要启动也可以吞噬人的灵魂！

　　转眼之间林风就杀死了二十几个狼人，剩下的狼人都不敢上前，目光惊恐的看着林风。

　　“你到底是什么人？”为首的狼人终于害怕了。

　　林风淡淡的道：“我是什么人并不重要，重要的是，你们要杀我，我就要杀你们，弱肉强食，就这么简单！”

　　林风率先冲进了狼群，一招之下，又有十几个狼人被林风斩杀！

　　“住手！”这时一声怒喝回荡在整个空间，一股强大的力量向林风拍了过来。

　　林风挥臂一挡，竟然被被这股力量震的退去了四五步，当然，对方也退了几步才站住了脚。

　　来人是一个身材魁梧的西方白人，全身散发着强大的气息，狠狠的盯着林风。

　　“参见维尔大人。”狼人纷纷化身为人，最来人非常恭敬。

　　这时，又来了四个人，林风眼睛一亮，为首的是胖子，后面跟的是全叔几人。

　　林风心中一喜，但是没有和胖子立即相认。

　　维尔转头冷冷的看着胖子，“蒋伟，现在你怎么解释！你的人跑到我这里来杀人！而且杀死了我们二十多个人！蒋伟，你给我一个解释！”

　　胖子看了看林风，而后撇着嘴巴对维尔道：“我不认识这个人，你从哪里惹来了一个高手，杀了你们的人，你就往我头上盖，维尔，你现在应该给我一个解释！”

　　两人针锋相对！

　　维尔大怒，“蒋伟，他亲口承认是你的人，你竟然说不认识他！你满口胡言！”

　　这时林风插口道：“你们这里的人我一个都不认识！我要找的是姜维！”

　　维尔哈哈大笑，“听到没，蒋伟，他说是找你！你竟然睁着眼说瞎话，说不认识！”

　　蒋伟郁闷，打量着林风，“喂，我根本就不认识你，你不要冒充我的人！”

　　林风看着胖子，也是冷声道：“我也不认识你！我要找的人是我出生入死的好兄弟，我根本就没见过你！”

　　胖子一愣，出生入死的好兄弟！胖子已经知道眼前这个人的谁了！绝对是林风，虽然相貌体征完全改变，就连声音瞳孔都改变，但是说话的语气绝对是他！但是此刻，兄弟又不能相认。

　　胖子冷声道：“我也没见过你！那你为什么说是我的人，说来找我？”

　　林风微怒道：“我什么时候说是你的人了？哪个人说的，站出来！”

　　这时维尔将头看向了方才向自己汇报情况的狼人。

　　这狼人颤颤巍巍的道：“他说是来找蒋伟的，是和蒋伟是好兄弟，并没有说是蒋伟的人！”

　　维尔对林风道：“你是不是这样说的。”

　　“是，我是这样说的，不过……我真的不认识你们，我要找的人是姜维，不是蒋伟！是生姜的姜，维新的维！我想你们是搞错了！”

　　搞错了？

　　维尔一听，头顿时大了，看着蒋伟和这个黑人，两人真的好像不认识！而且从来都没有见过蒋伟和其他人类有交际！

　　蒋伟这时怒视着维尔，“维尔，你现在必须给我个交代！”

　　林风这时也怒喝，“你叫维尔吧？我来这里找人，你的人要杀我，你也必须给我个交代！否则，这里你的人，全留下吧！”

　　维尔现在死的心情都有了。现在和蒋伟在竞争下一届的族长继承人之位，只要抓到对方的任何把柄，哪怕是一点点非常小的把柄就能击倒对手！所以这次维尔抓住这个机会将一举将蒋伟打入地狱！但是没有想到，这原来是一场误会？或者所是别人设给自己的圈套？

　　圈套？蒋伟找一个人类给自己设圈套？维尔有些不信，但也不能排除这个可能！

　　此刻，不管是误会还是圈套，维尔现在下不了台了，两个人都问他要一个解释！

　　蒋伟问他要一个解释也就罢了，但是眼前这个黑人杀了自己这边这么多人，还要自己给一个解释！这是什么说法！

　　一个人来单枪匹马跑到狼人的地盘撒野，杀了这么多狼人，如果这个人类活出去，狼族的颜面何存！而更重要的是死了这么多人，维尔怎么向上面交代！

　　如果眼前这个黑人是蒋伟的人，就会把蒋伟一举打进地狱！如果不是蒋伟的人，那么维尔就把自己送进地狱了！

　　胖子目光冰冷的盯着维尔，“维尔，这次的事我一定会上报总部！将这里发生的事会一五一十的告诉族长！你等着好消息吧！”

　　胖子说完就要带着自己的人走。

　　“蒋伟！现在我们狼族有共同的敌人，眼前这个人类杀了我们这么多族人，你现在居然临阵退缩，要走？”

　　维尔挡住了蒋伟的去路。

　　“你这是什么意思？”蒋伟怒道：“这是你的地盘！你的地盘出了事关我什么事！难道你出事了，还要我去给你擦屁股？”

　　“你……”维尔怒道：“蒋伟，今天你不许走！”

　　维尔使了个眼色，旁边十几个狼人将胖子等五人包围。

　　如果平常情况下死上几十个人，对于维尔来说没什么，关键现在是让自己的对手看到了！而现在是族长正在选继承人的关键时刻，一点小事就能将他逐出局！！所以胖子一出这个门，汇报给族长，维尔就完蛋了！

　　维尔心中有种恶毒的想法，杀死胖子，嫁祸给眼前这个不明身份的人类！

　　蒋伟目光中闪烁着一丝恐慌，“维尔，你到底想做什么！”

　　“想做什么？”维尔冷笑，“肯定是要除去我的对手！如果你今天出去，族长继承人竞争我肯定会落选！那么杀了你，我不但不会落选，而且还会少了一个竞争对手！”

　　蒋伟冷笑，“你要杀我？维尔，我们四大家族四大公子都是公平竞争！你要在这里杀我？你可要知道我出门的时候，有多少人知道我来了你的地盘！如果我死在你的地盘，你能脱得了关系？不管你有什么合理的解释，别的两大公子一定会落井下石，到时候你还是落选，杀我，有用么？”

　　维尔道：“杀了你，还有一线生机，如果不杀你，我连机会都没有！我杀了你后，嫁祸给这个人类，而后再将这个人类杀死，一切都抹掉的干干净净，死无对证，谁能把我怎么样？”

　　林风闻言大笑。

　　维尔转过头，“你笑什么？”

　　“一群蚂蚁在说要杀了大象，你觉得可能么？”

　　没错，在林风眼里，要杀这些人轻而易举！这个维尔的战斗力在武王的境界，而其他人都是一些武王以下战斗力的狼人，对林风没有任何威胁！

　　维尔大怒，“大言不惭！给我杀了他！”

　　维尔身边走出了四个狼人，这四个狼人的战斗力都是大成期的战斗力！

　　“死亡神力！”

　　林风不想浪费时间，也不想胖子出什么事！

　　林风直接开启死亡神力，修为一下从大成境界直飙武皇大圆满！

　　“武皇！”众狼人脸色惊变！

　　死神镰刀一出，那四个狼人刚冲上来就化成了四个虚壳，灵魂已经被林风吞噬。

　　“你……这是什么力量！”

　　维尔现在才知道，自己惹上了不该去惹的人。

　　林风没有回答维尔的话，在维尔极度惊恐的目光之中将维尔的手下全部斩杀！

　　维尔的手下还没有来得及动手就被林风转眼之间杀死！

　　“维尔，该你了！”林风如死神降世一般，冷冷的盯着维尔。

　　维尔知道眼前这个人类不是自己能抗衡的！而眼前的人累是不可能放过自己了，于是怒吼一声，化作了一头红色的血狼向林风扑去。

　　林风摇了摇头。

　　死神镰刀一出，维尔和其他死去的狼人一样化作了没有灵魂的虚壳。

　　杀完维尔和他的手下之后，林风看着胖子，“你们走吧，我不杀你们！”

　　林风说完，冰冷冷的目光突然变的非常柔和，他拿出一个记忆水晶，丢给了胖子。

　　原来林风将一切都安排好了，这些发生的事情都用记忆水晶保存了下来！到时候胖子回去之后就可以脱身！

　　胖子收起了记忆水晶，一下向林风冲了过去，给林风一个熊抱。

　　“大哥……真的是你！”

　　“不是我还能是谁！”

　　“大哥，好想你……”

　　我擦，“别这么肉麻……”

　　两人分开后，胖子看着林风的一副尊容，道：“大哥，最近几个月，全世界人都在找你，修炼界在找你，普通人也在找你，大哥，不得不说，你现在在全世界的名气如日冲天，真的是无人不知无人不晓！上至每个国家的总统，下至扫垃圾的清洁工都知道的你的大名！你知道现在的人哄小孩子怎么哄吗？如果小孩哭了，他妈妈说，恶魔林风来了！小孩立马就哭了……”

　　林风给胖子头上一个爆栗，不过胖子说的确是个事实！

　　林风在人间已经被誉为恶魔！只要他出现的地方就会带来灾难！带来毁灭！

　　和胖子聊了一会，林风跟着胖子回了家族。

　　林风找个了混混之后杀死，用千幻神功改变成那人的模样，而后将自己的气息幻化成狼人的气息。

　　这样，林风跟着胖子回到狼族，根本没有人怀疑。

　　狼族有四大家族。金狼家族、银狼家族、血狼家族和蒋家。而维尔就是血狼族的人，也是血狼族这次竞争族长继承人的代表。

　　而四大家族之中，金狼家族、银狼家族、血狼家族都是狼人正统家族，只有蒋家是附属家族。而这个附属家族之中的狼人基本都是混血狼人何必一些杂交品种，所以蒋家一直以来在狼族之中地位非常低。

　　族长的继承人本来是由三大正统家族之中的人选出，而蒋家只是附属家族，根本就没有资格参加族长竞争。

　　而两年前，胖子拥有狼族纯种血统的消息走漏。族长在闭关，胖子家族的人担心胖子的血统会威胁到其他的族长竞争者，会被其他族人追杀，所以暗中安排胖子来炎黄帝国父亲那里躲避，顺便的调查血族一批杀伤力非常大的武器来源。

　　而胖子和全叔等人当初在太原县就是为了抓住杜成功制造武器的工厂的位置！而胖子最后摧毁了这批武器兵工厂，回到狼族以后受到了族长的亲自接待和嘉奖！而在那个时候，胖子也公开了自己拥有狼神纯正血脉！

　　就单凭这一点，胖子所在的家族就成了狼族正统家族，而家族也有了名字——蒋家！而胖子也拥有了竞争族长继承人的资格！

　　三大正统家族对于这个突然冒出来的“杂牌家族”非常不爽，但是这是族长和长老的决定，三大家族也不敢有任何异议。

　　而三大家族的三大公子对于多出来的这个对手非常不满，本来是三家公平竞争，狼族传承这么多年来每届族长选拔都是这样，可是现在来了个外人！还是个东方和西方的混血儿！狼族怎么能让一个外人去领导呢？？

　　三人都想除去胖子，但是胖子一直在受到家族的严密保护，三人根本就无从下手！

　　于是，希望之城试炼狼族有个名额，本来是四大公子比武争取这个名额，而这次并没有比武，三大公子都宣布退出，将这个名额让给了胖子。

　　胖子也没有推辞，你们不敢去，老子才不怕！

　　所有人都知道三大公子是让胖子去送死！希望之城试炼上千人活出来的只有少数几个！没有人认为胖子会走出来！

　　这是三大公子的阴谋！

　　可是后来谁也没有想到胖子从希望之城走出来了！出来之后的胖子又得到的族长和长老团的亲自接待，并且蒋家成为了狼族的皇室成员！！

　　而成为皇室成员的蒋家和另外三大家族已经可以分庭抗礼！

　　……

　　回到胖子家族之后，林风见到了张静，张静见到林风后并没有见到熟人的那种欣喜，而眼神之中充满了闪躲和恐惧。

　　林风化身恶魔杀人的一幕张静永远都不会忘记！

　　“张静……”

　　林风靠近张静，但是张静一阵惊慌躲在了胖子的身边，紧紧的抓住胖子的胳膊。

　　“张静，是我呀，我是林风，你别害怕，我不会伤害你的。”

　　但是张静躲在胖子的身后，全身颤抖着，不敢再看林风。

　　林风摇头叹息，之后突然冲了过去，一把将张静抓了过来，而后右手直接盖上了张静的天灵。

　　“大哥，你做什么？”胖子一阵紧张和担心。

　　林风道：“我和她在一起的时候，发生了很多事，她的男朋友死了，她爸爸也死了，她看到了我杀了不少人，你也知道她只是一个普通人类，没办法接受这种残酷的事实。我让他忘记一些痛苦的回忆，这样她会好一点。”

　　林风吞噬了张静脑海里关于自己的一切信息。

　　张静安静的睡去，已经忘记了关于林风的所有信息。林风转头对胖子道：“好好照顾她。”

　　胖子重重点头。

　　……

　　兄弟两人喝到了大半夜，两人又说又笑又打又闹，最后都烂醉如泥……

　　以林风此时的修为根本就喝不醉，但是两人都把功力封闭，就像普通人一样喝醉。

　　这就是兄弟，也只有兄弟见面了才能如此放开！才能这样畅快淋漓！

　　第二天一大早，林风跟着胖子向族长去汇报昨天晚上发生的事。

　　本来胖子不想让林风去，怕露出了什么马脚，林风向胖子保证一切安全之后，胖子也就默许了。

　　胖子也是竞争狼族族长继承人的人选，所以林风一定要帮胖子拿到这个位置！

　　狼族的总部在一个非常古老的城堡，而城堡的四周戒备森严，到处是穿着金色盔甲的狼骑兵！

　　城堡顶层，林风见到了狼族的族长，同时也见到了其他三大家族的家主。

　　狼族族长是一个魁梧的巨汉，身上穿着金银相间的盔甲，给人感觉全身充满着爆炸性的力量！族长稳稳的坐在石雕宝座之上，两边的扶手是两只巨大的金色狼头，族长的右手按着金色狼头上，正在沉思。

　　而其他三大家族的家族坐在下手左方之处，身后站着十几个身材魁梧的狼人。

　　林风和胖子等人踩着血红色的地毯缓缓而入，在几人进来之时，所有人的目光都看向了胖子。

　　“见过族长，见过各位家主。”胖子彬彬有礼。

　　“蒋伟，你母亲呢？”族长开口轻轻开口。

　　狼族族长虽然是一个看起来非常魁梧的巨汉，但是声音之中但这无限的沧桑感，林风猜想，他的年龄一定很大了，或者离大限不远了，所以才会提早选出族长的继承人。

　　胖子恭敬的道：“回族长大人，我母亲已经将族里大小事务交给我处理，我现在是我们蒋世一族的代家主。”

　　族长轻轻点头，“蒋伟，你处理事情面面俱到，早就可以独当一面，做代家主没有问题。既然你母亲这样决定，自然有她的道理。”

　　“给蒋家主看座。”


第233章 到底是谁的阴谋！

　　“族长大人，以蒋伟的身份，怎么可以和我们三大狼王平起平坐？我们三人身为狼族长老，他蒋伟算什么身份！”一身红袍的血狼非常不满意族长的决定。

　　族长的脸色冷了下来，“血狼，你是在质疑我么？”

　　“不敢！族长大人，至于今天召集我们前来就是要审问蒋伟，弄清楚昨晚在我的地盘发生的事！我的儿子被杀！五十多个战狼被杀！这件事情和蒋伟脱不了关系！蒋伟现在是戴罪之身！他现在还没有资格去坐那张椅子！”

　　说白了，蒋伟是什么东西，两年前谁认识他？如今摇身一变竟然和三大狼王想平起平坐，可能么？

　　血狼非常愤怒，儿子死了，白发人送黑发人，他岂能不恨！当然，他的儿子非常多，但是维尔是他最疼爱的一个！

　　金狼道：“族长，虽然蒋伟这两年来为族内做了很多事，但是让他坐那把椅子我觉得有点不妥，难以服众！”

　　银狼也道：“我大哥和我三弟说的没错，蒋伟可以和我们并列为狼族四大家族，也可以成为狼族皇室成员，更可以竞争下任族长之位，但是，和我们三人平起平坐，我觉得他还没有那个资格！”

　　三大狼王说话非常直接，丝毫把蒋伟放在眼里。但是这样，也等于把族长也没有放在眼里！

　　族长大怒，“你们三个要造反吗？我只是让蒋伟坐下来说话而已，仅此而已！你们却想了这么多！你们三人脑子里整天装的是什么？如果你们把这份心思全部用在对付血族身上，血族早就被我们狼人打败了！”

　　三大狼王都沉默不语。

　　蒋伟上前几步毫不客气的坐在了三大狼王的对面。

　　三大狼王看到蒋伟趾高气扬的样子，纷纷咬牙切齿。

　　族长这时候对蒋伟道：“蒋伟，你把昨天晚上的事从头到尾都说出来，维尔的死到底是怎么回事？”

　　“是，族长大人。”

　　蒋伟道：“昨天晚上我在和母亲聊天，而后维尔怒气冲冲的冲到了我们的地盘说找我，说我们的人冲进了他们的夜总会闹事，而且打死了人！于是我就跟着维尔去了案发现场，之后的事……”

　　蒋伟拿出了一个记忆水晶，而后恭敬的交给了族长。

　　如果凭蒋伟一面之词就算把所有事情说出来，三大狼王肯定不会相信！而这个记忆水晶把当时的情形全部都记录了下来！

　　而后族长亲自给所有人放了记忆水晶的画面！很快，所有的事情大家都一清二楚！

　　当然，这些画面都是胖子到场以后的片段。

　　原来是一个人类找人，维尔的手下弄错了，想杀死这个人类，人类一怒之下杀人！而维尔最后竟然想杀死蒋伟，嫁祸给那个人类！这一点看的族长和三大狼王都目惊口呆！

　　之后，那个人类杀死了维尔和他的手下，对蒋伟道：“我不杀你们，你们走吧！”

　　血狼的儿子死了，而里面的画面还揭示儿子卑鄙无耻的一面！这是血狼无法忍受的！而这阴暗的一面正好让族长看到！！

　　血狼大吼，“这……这影像绝对是伪造的！”

　　族长冷哼一声，“这记忆水晶我亲自检查过，你是在质疑我么？？”

　　“不可能的！”血狼突然从椅子上蹦了起来，指着蒋伟，“是他，是他设圈套陷害我儿子！这一切都是他设的圈套！”

　　蒋伟不紧不慢的道：“我昨天晚上本来在家里和母亲聊天，是你的儿子怒火冲天的跑来找我，说我的人在你们的地盘闹事，还动手杀人！你们也不想想，动手杀人的是一个人类！而后我过去之后，原来是误会，我正要走，然后你儿子维尔要杀我！如果不是那个人类在，我恐怕现在已经被你儿子杀死了！你现在说是我设的圈套？”

　　血狼气的浑身颤抖，“这分明就是圈套！一切都是蒋伟的计谋！你们想想，怎么会平白无故的出现这么一个人类强者！从那影像中看那是一位武皇！我的儿子会笨的去招惹一个武皇么？而且一个武皇要找一个人会大摇大摆的去夜总会找么？那武皇难道不知道哪里是我们狼族的地盘么？因为他知道这一切！所以，他是故意杀人，有预谋的杀人！是故意说找蒋伟，引来我儿子！杀我儿子灭口为蒋伟除去对手！而你为什么会预先准备记忆水晶记下这一切？这明显是预谋，一切都是准备好的！”

　　“蒋伟，我说的对不对！”

　　蒋伟无言以对，照血狼这么说，的确有条有理！

　　金狼想了想道：“我三弟说的没错，这一切都是蒋伟的预谋！我们不可能去招惹人类一个武皇！这个人类武皇杀了维尔和他的手下，但是最后却放了蒋伟，这所有的疑点加起来就是，蒋伟认识这个人类强者！”

　　银狼这时也道：“蒋伟！你还有什么话说！”

　　血狼步步紧逼，“蒋伟，将你的预谋全部说出来吧！”

　　蒋伟在三大狼王的压迫之下有些六神无主，额头全是汗水，虽然表面非常平静，但是眼神之中非常恐慌，“我没有！这不是预谋！这一切都只是巧合，一个人类高手找人，维尔误认为是找我！所以，维尔想用这次机会铲除我！所以维尔才叫我去现场，让我和那人类强者当面对峙！然后顺理成章的将我铲除！但是他没有想到这个人类高手是个武皇！这一切跟我一点关系都没有！”

　　胖子极力争辩！林风心中发苦，这三大狼王都是老油条了，而胖子本来就是个直肠子人，怎么能说过三个狼王呢？

　　“是么？”血狼咬牙切齿，“如果没有的话，你为什么额头流汗？如果不是预谋的话你为什么眼神躲避！你为什么会心虚！蒋伟！这根本就是你的预谋！你想一步一步铲除你的对手，坐上未来的族长之位，你说对不对！”

　　“我没有！”胖子不知道怎么去争辩。

　　金狼这时道：“蒋伟，那我问你几个问题，你只要回答是或者不是就好！”

　　胖子大声道：“我蒋伟做事一向问心无愧，你随便问！”

　　“你想不想对付三大公子！”

　　“想，不过……”

　　金狼立即打断胖子的话，“你只要回答想或者不想！别的什么都不用说！”

　　“你想不想做族长之位？”

　　“想！不过……”

　　“我都说了没有什么不过！你想不想三大公子死！”

　　“想，但是听我解释！”

　　金狼怒道：“你没有什么可解释的！我的问话已经完了！你想对付三大公子，想杀死三大公子，想坐上族长之位！这就证明是你预谋杀了维尔！”

　　血狼忙的上面两步，恶狠狠的盯着胖子，“蒋伟，你还有什么话说？”

　　胖子争辩，“不是我做的！根本就没有什么预谋！没有！”

　　金狼和银狼也上前几步，逼视着胖子，“蒋伟，你老实交代吧，那个神秘强者到底是谁！”

　　“快说，那个人类到底是谁！”

　　胖子嘶吼：“不！我不能说！！”

　　林风心中一动，完了！胖子已经被逼的说出了这句话！

　　不能说？就是承认认识那个人，只是不能说！

　　血狼狠狠的道：“果然如此！你果真认识这个人，但是你不能说！这果然是个预谋！”

　　胖子也知道自己说漏嘴了，但是方才三大狼王的精神力一直压迫着胖子，胖子在三大狼王的压迫之下，精神力出现极度的紧张，虚弱！这个时候是最容易说错话的！

　　三大狼王已经达到了他们的目的，只要蒋伟承认认识这个人，那么就蒋伟就完蛋了！

　　这时，三大狼王也回到了自己的座位上，剩下的事，就交给族长处理了。

　　族长这时道：“蒋伟，你为什么要这么做？为什么要设计去陷害自己的族人！”

　　胖子这时努力大声道：“族长大人，我没有！我根本就不认识那个人！也没有什么预谋！族长大人，你要相信我。”

　　族长淡淡的道：“可是三大狼王的问题，你没有解释清楚，这是最大的疑点，而维尔的死，你是洗刷不了嫌疑。”

　　胖子争辩，“族长大人，我这个人不善言辞，他们的问题我虽然没有办法解释，但是他们三人也没有足够的证据证明我有预谋！”

　　族长道：“但是你也解释不清楚你没有预谋，也就是说你有嫌疑！蒋伟，你说过那个人是谁吧，说出来，我会量刑处理，绝对不会要你性命。”

　　族长已经判断，这件事就是预谋！

　　三位狼王冷笑！

　　在血狼心里，自己儿子已经死了，绝对和蒋伟有关系，不管蒋伟是不是清白的都要他死！

　　而金狼和银狼肯定希望蒋伟死！蒋伟死了，他们的儿子就少了一个竞争对手！

　　胖子死都不会出卖林风的！胖子大声道：“族长，如果你要定我的罪无所谓！要我死都无所谓！但我还是那句话，我没有做！没有预谋！我对狼神起誓，没有预谋！”

　　血狼这时候插嘴道：“对狼神起誓？有用吗？我们的神在千年前神魔大战就陨落了！所有的誓言都不灵验了！想要用这种方法逃脱，想都别想！”

　　金狼也步步紧逼，“蒋伟，你认罪吧！男人做事一人当，不要做一个懦夫！”

　　银狼也道：“蒋伟，你现在将所有实情说出来，族长一定会从轻发落！如果你再不说，就是对抗族长的威严！”

　　三大狼王将蒋伟往死路里逼！

　　蒋伟深深的吸了一口气，向前大步走了三步，双目直视着族长，大声道：“族长大人要治罪于我请便！要杀要剐请便！我没有做过的事情我绝对不会承认！就算我死，我也不会承认！”

　　胖子的语气非常强硬！我就是没有做过！你杀了我可以，但是我就是没有做过！

　　族长现在也为难了，看着蒋伟清澈的眼神和必死的决心，族长也判断的出来，这事情有可能真不是蒋伟做的！但是面对三大狼王的咄咄相逼蒋伟无从反击！

　　“还请族长裁决！”三大狼王异口同声。

　　族长这时也不知道如何是好，如果裁决的话，那蒋伟一定会被逐出家族！蒋伟这些年来为狼族尽心尽力做了那么多事，如果逐出家族有，族长于心不忍！

　　血狼剑族长脸色阴晴不定，道：“族长大人，按照狼族法典，当我们的意见不一致的时候，我们可以投票决定！我投蒋伟有罪！”

　　“蒋伟有罪！”

　　“我也觉得蒋伟有罪！”

　　三大狼王肯定都投蒋伟有罪。

　　族长一声叹息，也非常无奈，如果这件事处理不好压不下去的话，狼族会内乱！

　　“好吧，我现在裁决……”

　　“族长大人等等，我有话说！”

　　林风这时从胖子后边走了出来，上前几步。

　　血狼大怒，看着林风，“你是什么身份？这里有你说话的份吗？蒋伟，这就是你教的手下，没大没小！”

　　林风目光冰冷的盯着血狼，“血狼长老，我只是说说话而已，难道我连说话的权利都没有么？再说了，我是再在给族长大人说话，你插什么嘴？”

　　“放肆！”血狼大怒。“来人，把他给我拖出去！斩了！”

　　“哈哈……我是蒋家的人，血狼，你有什么资格处置我？再说，族长都没有说话，你急什么？难道你认为你的权利比族长还大么？”

　　“你……杀了他！”

　　血狼的两个手下已经服从了命令向林风抓了过去。

　　林风身体一震，就将两个人震倒在地。

　　林风冷冷的看着血狼，“血狼，你是要造反么？狼族法典，第两百四十八条，万狼堡之内是不许动武的！而你现在当着族长的面却命令手下杀我，你说，你是不是要造反！”

　　先前一个比族长还大的高帽子盖了下来，现在又一个造反的高帽盖了下来，血狼浑身打了个冷颤，急忙对族长道：“族长大人，这人不分尊卑，毫无规矩，太过放肆，我只是令手下出手教训他而已，绝对没有造反之意。”

　　在林风走出来的那一刻，胖子吓了一跳，但是看到林风几句话就将血狼说的无言以对，胖子心中大爽。

　　胖子对林风有种莫名的信任！他相信只要林风以出马，什么问题都可以解决！

　　族长道：“你做的也没错，没有规矩不成方圆，不过，此次的事情有很多疑点还尚未调查清楚，好像这个人似乎知道一些东西，我看还是等他说完，我们在做定论。”

　　“谢族长大人。”

　　而后，林风转身毫不畏惧的看着三位狼王，“三位长老大人，这件事情从头到尾我们蒋大人都有确凿的证据！而你们没有任何证据，你们口中所说的只是你们的推断而已！推断是不可能成为定论的！蒋大人用记忆水晶记忆这一切，就是害怕最后发生了对我们不利的事情！而你们三大狼王的三大公子一直暗中在对付我们蒋大人，这是众所周知的事情，不要说你们不知道！维尔当时突然叫我们蒋大人出去，我们蒋大人能不防吗？当时维尔想杀死我们和那个人类高手，而最后将我们蒋大人的死嫁祸在那个人类高手身上，这你们都看到了！证据确凿！我有证据，而你们没有，你们之是推断而已！难道就凭你们这些推断而定我们大人的罪么？”

　　“而你们刚才问的那几个问题更加可笑！四大公子之间本来就是敌对关系！三大公子合起来一直是暗中对付我们蒋大人，我们蒋大人肯定要对付他们！甚至要他们死！问我们蒋大人想不想做族长，那用问么？不想做的话竞争什么族长继承人？肯定想做！不想做将军的士兵就不是好士兵！”

　　“还有你们三大狼王，方才问我们蒋大人话的时候，用强悍的气息锁定着我们蒋大人，故意扰乱我们大人的思绪！再者你们解决不了的事情就投票！而投票的只有三大长老和族长四人！那我问你们，如果现在随便拉一个人来，如果你们三大狼王说这个人有罪，是不是就真的有罪？”

　　最后，林风大吼，“我们蒋大人是无罪的！”

　　血狼怒火冲天，“你说的证据也只不过是表面上的证据！那个人类高手一定和蒋伟认识！这点，不容置疑！我不能让我儿子死的不明不白！这根本就是一个预谋！”

　　林风这时候冷笑，“没错，这就是一个预谋！”

　　林风突然改口，所有人都愣在当场。

　　血狼大笑，“哈哈，你承认了！”

　　林风不紧不慢的道：“血狼大人，你有没有想过，你的儿子死了，然后我们的蒋大人也死了，好处最多的是谁？如果真要说是预谋的话，这场预谋一定是金狼大人和银狼大人策划的预谋，一箭双雕，天衣无缝！让我们两家同归于尽，他们得到最多的好处……”

　　“血狼大人，你再想想，以我们蒋家的势力敢和你们血狼族抗衡么？简直是以卵击石！如果真是我们设的圈套，为什么会去陷害维尔，而不是另外两家呢？很明显，我们是被人利用了！我们两家杀的你死我活，别人在那里坐山观虎斗，看着笑话，拿着好处，多爽……”


第234章 天机镜

　　林风直接将金狼和银狼两人也扯了进来，而且一下子将所有的罪责盖在了两人头上！

　　上一刻两人还幸灾乐祸，下一刻，两人的心情如临冰窖！

　　金狼怒吼，“你血口喷人！”

　　“胡说八道！”银狼恶狠狠的盯着林风，“这分明是你们的阴谋，怎么扯到我们的头上！”

　　血狼的脸色立马变了，他仔细一想，如果蒋家和自己都完蛋，得到好处的一定是金狼和银狼！难道是大哥和二哥在背后捅刀子！

　　“三弟，你相信我，绝对没有此事！”

　　“三弟，我们三兄弟相处百余年，怎么会做出这种事？”

　　金狼和银狼急忙解释，可是这个时候，解释就变成了掩饰了……

　　林风继续道：“有没有做他们心里最清楚！”

　　林风继续火上浇油。

　　金狼对林风怒道：“如果是我们的预谋，我们大可以叫那个人类高手当时将蒋伟也杀死！为什么不杀蒋伟而放了他？？”

　　林风道：“这就是你们的用意！如果当时杀了维尔，再杀死蒋大人，那么谁一想都是你们金狼和银狼的人做的！维尔和我们蒋大人自相残杀而死，你信么？如果两个人一起死了的话，矛头就直接指向了你们金狼和银狼的人！所以你们就布局让我们蒋大人活着！到时候一切的责任都会推到我们蒋大人身上，没有人怀疑你们两个！我说的对不对？金狼大人？银狼大人？”

　　金狼和银狼的脸色非常难看，金狼突然指着银狼，大声叫道：“二弟，是你找人做的！”

　　银狼大怒，“大哥，我们是兄弟，你怎么可以说出这样的话！我根本就没有做这样的事！如果是大哥你做的，你就承认吧！”

　　金狼和银狼都认为不是自己做的，那肯定是对方，所以互相指责！

　　血狼怒吼，“金狼、银狼，你们是我的大哥二哥，真没有想到，你们竟然设圈套算计我！维尔一直对你们孝敬有加，你们竟然害死维尔！”

　　血狼相信了林风的话，因为以蒋家的势力设计陷害血狼，没有一点好处！三大正统家族都有千年的底蕴，势力之大根本不是蒋家可以抗衡的！这些年来，三大正统家族处处打压蒋家，而蒋家只能忍气吞声，寻求暗中发展。

　　如果蒋伟真的这下圈套杀死维尔，那么血狼一族会全面打击蒋家，将蒋家连根拔起！

　　所以蒋家不会这么愚蠢！计算蒋家要设圈套，一个武皇大圆满，去刺杀自己的对手百分之八十以上会成功！为什么要明摆着搞出这么多事呢？

　　所以，血狼细细的想了一下，肯定是金狼和银狼在后面搞的鬼！

　　可此刻的金狼和银狼无比的憋屈！他们两个没有做！金狼没有做就质问银狼，银狼被一质问，一下就火了，我没有做你凭什么质问我？于是金狼和银狼都认为是对方做的！

　　“够了！你们吵够了没有！”

　　眼看金狼、银狼和血狼三人要打起来，族长立即喝止！

　　族长大怒：“今天这件事到此为止！你们三个在这大打出手成何体统！这件事我会亲自调查给你们一个满意的交代！”

　　众人感觉到族长真的是怒了。

　　“我们狼族传承万年以来一直是非常团结！就是因为我们的团结我们才能生存至今！可是近百余年老，我看到的是你们三大家族明争暗斗！你看看现在我们整个狼族成什么了？我的大限将至，要从族中选出最纯正血统的族人成为我的接班人！而你们三个竟然徇私都选了自己的儿子！而你们各自的家族内，有些血脉纯正的人被你们偷偷暗杀，你们以为我不知道么？我什么都知道，只是我不想说出来！”

　　“我大限将至，也是我们狼族运势的最低潮，到时候血族一定会有所动作！我们现在要做的就是团结！所有的力量都紧密的团结在一起迎战血族！而你们现在在做什么？你们在相互猜忌，相互推卸责任！都想至对方于死地！还不是为了让自己的儿子做族长之位！”

　　族长深叹了一口气，“你们认为族长之位真的那么好做么？坐上了族长之位就必须背负起整个狼族的责任！在你拥有权力和地位的同时，也背负着同样的重任！”

　　族长的目光扫视着三大狼王，“你们三个想想，三百年前，为什么你们三个会落选？为什么我这个最没有可能的人却做了族长之位？难道你要你们的儿子重蹈覆辙？让你们竞争，是让你们努力表现自己！提高自己！而不是去陷害自己的对手！你们三个回去给我好好反省反省！我以后不想看到我们狼族之间互相残杀的事情！今天的事就到此为止！”

　　族长说完，直接消失在大殿之中。

　　这件事只能不了了之，如果真的在争下去，三大狼王之间的怨恨会越来越深！这种结果不是族长想看到的！

　　三大狼王也明白，族长陨落之时，必定要和血族有一场生死决战！在这个节骨眼上狼族内部绝对不能出什么问题！

　　……

　　事情解决之后，胖子犹如虚脱一般，如果不是林风在场，今天胖子肯定栽了！

　　接下来的日子，也没有什么大事，胖子每天都要去上课学习，学习一些家族治理手段和一些大事的决策。

　　胖子和三大狼王正面交锋之后，深深的感觉到自己的不足，如果有朝一日自己真的做了族长，那么肯定压不住三大狼王！

　　所以胖子要磨练，要学习！

　　林风给了胖子几瓶生机泉水，让胖子的身体得到了全面改造，当然林风再三叮嘱生机泉水这事不能告诉任何人！如果这消息传出去，林风的身份肯定会暴露！

　　狼族的内部事情林风是不会干涉的，胖子几乎每天都很忙，而林风却成了一个闲人。

　　林风想去一个地方看看，因为这个地方是他以前梦寐以求想去的地方，那就是国际学府——诺顿大学。

　　在林风还没有成为一名修炼者之前，诺顿大学是林风一生的梦想！既然来到了西方，林风决定去看看。当然，最重要的是去看一个老朋友——高小宝。

　　高小宝是林风的网友，聊了六年的网友。而高小宝就在诺顿大学上学。

　　在六年里，林风觉得这个网友无所不知无所不晓，以前凡是有解决不了难题，只要问高小宝，高小宝都会给予林风一个满意的答案。

　　在太原县三大门派的纷争之中，高小宝也帮了林风很多，而后来，林风和这个人失去了联系，而这次前来，就是想见见老朋友。

　　林风刚下车，正准备往诺顿大学步行，而这时候林风突然听到人群之中有人在喊自己。

　　“林风。”

　　这声音非常的轻柔，也非常好听，林风第一眼就找到了喊自己的人。

　　这是一位身材高挑，面色白皙的东方人，穿着一身蓝色校服，校服的胸口上别着‘诺顿大学’的字样。

　　林风非常惊讶和郁闷，自己现在幻化成别人的样子，就连自己照镜子都认不出来，而眼前这个学生怎么能认出自己？

　　这学生浅浅的笑着，给人一种很舒服的感觉，而后走到了林风跟前，道，“我知道你要找我，不过比我预测的早了两年。我就是高小宝。”

　　林风非常惊讶，“你怎么知道我要找你？”

　　高小宝深藏不露的道：“在两个月前，我就知道你今天要来找我。跟我来。”

　　两个月前知道我要来？林风感觉如做梦一般，但是竟然相信了高小宝的话。

　　“我带你去见一个人。”

　　高小宝带着林风往诺顿大学门口走去。

　　此刻正是早晨，悻悻学子们都陆续走进校园。

　　这时，国际学府的门口，一个熟悉的身影进入了林风的眼帘，林风想冲过去，但是还是忍了下来。

　　因为他看到的是他的前任女友——禹嘉。

　　当初那个甩了她的女孩子！

　　看到禹嘉的这一刻，林风终于明白当初顶替自己名额的人是谁了！原来是禹嘉！

　　林风更加知道让自己失去梦想的人是谁了！是自己的师父和母亲！

　　一直以来，林风想揪出那个谋后黑手，到头来却发现谋后黑手是自己的亲人！而亲人这么做也是用心良苦，为了林风的性命！

　　当初林风被神魔大陆的人追杀，清风子和楚玉香一直秘密保护着林风。而清风子被七大门派囚禁在凌云山，如果林风去诺顿大学上学，清风子就没有办法保护林风！

　　楚玉香当时知道林风最喜欢的女孩是禹嘉，于是将林风的一切都给予了这个女孩，让禹嘉来到诺顿大学。

　　看着你熟悉的笑脸，熟悉的眼神和熟悉的一切，林风知道，这已经不属于自己了。

　　林风喜欢过这个女孩三年，可是如今两人却在不同的世界。

　　难道这就是自己的命运？注定要和这个女孩擦肩而过！

　　高小宝道：“世事无常，很多事情都是上天注定我们无从改变，你想知道的事情已经有了答案，跟我来。”

　　高小宝带着林风坐上了一个公交车，这让林风非常不解，难道这家伙这么抠门，连个车都没有么？

　　公交车上，人非常多，走廊里也站满了人，有些拥挤。

　　高小宝这时对林风小声道：“看到没，人群中的那个穿蓝色衣服的人是小偷，他一会要拉开旁边的那个女士的包，拿走他的钱夹。”

　　林风有些不大相信，因为高小宝所说的小偷看上去非常老实，根本就不像是一个小偷。

　　但是当车行驶不久，在一个红灯处来了个急刹车，这里一阵晃动，这蓝色衣服的男子顺势身体前倾，右手轻巧的拉开了女子的包，取走了里面的一个红色钱夹。

　　林风愕然的看着高小宝，有点怀疑高小宝是不是和那小偷是一伙的？他们演戏给自己看？

　　高小宝继续道：“小偷偷到了钱包会在下一站下车，而当他下车的时候，这女子会发现钱包丢了，大喊抓贼！这小偷一急之下就会横穿马路，被一辆黑豹撞死！”

　　林风一点都不相信！难道这高小宝是神仙！不过林风左看右看都不像是一个神棍。

　　林风略带玩味的看着高小宝，“小宝，我和你打个赌，不管你说的是不是真的，这个人肯定不会死！”

　　高小宝淡淡的笑了笑，“你要出手救他？”

　　林风惊愕，被猜到了也就干脆承认。“没错，所以我说他不会死！”

　　高小宝道：“我赌了，输的哪一方要为赢得的那一方做一件事如何？”

　　林风笑道：“好！只要不违背道义的事都行！”

　　高小宝转过头，看着床位，心中默念，“你输定了！”

　　如高小宝说的一样，车停在一个站台，这小偷急匆匆的下车，而那女的发现钱包不见了，大吼。

　　“抓小偷，他偷了我的钱包！”

　　“站住，不许跑！”

　　站台哪里刚好有两个巡警，听到抓小偷之后，立即向逃窜的小偷追了过去。

　　小偷心中一急，向马路上横穿而过！而前面正好一辆黑豹轿车疾驰而来，向这个人撞来！

　　这时，早已下车的林风化作一道残影将那个人抓起，送到了马路对面。

　　而林风救下那人之后，又来到了高小宝旁边，向高小宝做了一个胜利的手势。

　　没有人看的清林风是怎么救那个人的，林风的动作根本就不是这些普通人能看得清楚的。

　　高小宝淡淡的看着林风，“你输了。”

　　“我输了？我已经救了那个人，怎么会输？”林风不解。

　　“他已经死了，心脏病发作。”

　　林风向马路对面那人看去，那人只跑了几步就晕倒在地，口吐白沫而亡！

　　高小宝微笑，“林风，你可以用还魂丹和生机泉水救他，但是救活了他还得死！他命中注定今天会死！”

　　林风心中巨震，“生机泉水？还魂丹？你怎么知道！”

　　高小宝神秘莫测的看着林风，“发生在你身上的一切事情我都知道。”

　　“这么说来，你能参透每一个人的生死？？”林风相信了高小宝的话。

　　“基本上是这样，这就是所谓的命运和天意！”

　　“天意？命运？”林风有些不屑，“这只是巧合罢了，或者说你懂得一些看到未来一些事情的秘法而已，仅此而已！天意，我不相信，命运，我也不相信！”

　　九天魔剑就是逆天改命的存在，林风绝对不会屈服于命运！

　　“跟我来。”

　　高小宝将林风带到了自己的住处。

　　这是一个非常精致的小木屋，就是一个单身男的宿舍，没有任何异常。

　　“坐。”两人坐在沙发上，高小宝冲了两倍咖啡。

　　两人先是闲聊了一会而后很快进入了正题。

　　“林风，从六年前我找到了你的踪迹，我就一直占卜你的命运，单是只能占卜到我见你之前的所有事情，自从我们两人见面之后，你的命运就出现了一片混沌，所以这次我们见面，我就是想当面为你占卜，以你的气血为引，神魂为铺，彻底的占卜一次你的命运。”

　　“小宝，你到底是什么人？”虽然高小宝看上去很普通，也看不出他的修为，但是他总给林风一种神秘莫测的感觉。

　　“我是天机镜的传人，也就是世人口中所说的天机者。”

　　“天机镜？”林风突然想起，无尽之海海底盘古女王曾经说过，算不出林风和盘古族的未来，只要找到天机镜，就可以预测天机，占卜未来！

　　“没错，六年前我就算到了你是新一代天魔！但是那个时候，你还是一位学生，而且还不是一个修炼者，我暗中观察过你很长时间，你根本就没有什么独特之处！只是一个普通的人类，有时候我甚至都怀疑我算错了，但是在两年前，突然出现了一个变数，你突然入了修炼界，而当时我算到四年后我们会见面，但是如今，我们却早见了两年！这一切就跟一个谜一样缠绕着我，所以我一直想占卜你的未来，占卜你的未来也是我毕生的心愿！”

　　林风淡淡的道：“如果我拒绝呢。”

　　高小宝淡淡的笑着，“我虽然算不到你，但是可以算到你身边的人，现在你的师兄聂天和你的好兄弟二牛正在西方大陆找你，难道你不想见见他们么？如果他们和西方修炼者起了冲突，你猜结果会怎么样？？”

　　林风笑道：“照你的话来说，都命中注定，就算我知道与不知道也没有什么关系。那我何必要知道呢？”

　　林风不是想拒绝高小宝的请求！剑灵曾经给林风说过，一定要对抗命运！如果掉进了命运的漩涡里，那么永远都无法自拔！

　　“这么说来，你是相信一切事情都是命中注定了？”高小宝反问。

　　“不相信！我就是我，我就是林风！天意命运，只是那些弱者找出的借口罢了！我不会做一个弱者！”

　　高小宝淡淡的笑道：“既然你不相信，那么我为占卜，出来的结果是怎么样，对你来说没有什么关系吧？反正你都不相信。”

　　“林风，好不容易碰到天机镜的拥有者，你让他为你占卜吧。”小倩的声音出现在林风的脑海里。

　　“为什么？”

　　“天机镜也是远古十大神器之一，它能预测天地人三界任何事物的过去与未来，你看看你的未来也不是很好么？？”


第235章 以命运为赌约

　　高小宝的眉心一阵金光闪耀，接着他手中出现了一面古朴的铜镜。

　　林风看着镜子，感觉毫无奇特，就是一面普通的镜子而已。

　　小倩道：“不要小看这镜子，这天机镜又名昆仑镜，是九天神界昆仑山西王母所有，能洞察天机，知晓古今，更有时空穿梭之力。在上古一次蟠桃大会中，神镜被人所偷，至今一直下落不明，真没有想到此镜会流落现世，被人类所有。”

　　高小宝的话林风可以不信，但是小倩的话林风却深信不疑。

　　林风不禁问道：“这天机镜真有如此威能？”

　　小倩道：“天机镜虽然是十大神器之一，能洞察古今，但镜子毕竟是死的，人却是活的！它演算的一切都是依照天地规则，也就是遵循命运的轨迹去演算！这世间万物都能从天机镜之中演算出来！他能演算出一个人的命运，但是它无法改变人的意志！如果要逆天改命，就必须过天机镜这一关！如果你连这一关就过不了，根本就无法改写命运！”

　　林风非常冷静的看着高小宝，“方才和你的比试我输了，就这件事吧，你为我占卜一挂，我倒要看看这天机镜到底准不准！”

　　“好！你按照我的方法来……”

　　高小宝不明白方才还拒绝的林风怎么突然之间会答应。

　　林风将手指划破，将一滴血液滴入了天机镜之中，血液奇迹般的渗入了天机镜镜面之中，立即消失不见！而后整个天机镜变成了一片血红，紧接着一阵抖动，似要从高小宝的手中脱手而出，高小宝立即口中念着法决，将天机镜的躁动压制了下来。

　　高小宝随后淡淡的笑道：“天魔血脉果然厉害，以我的功力差点控制不了！”

　　之后林风又分离了自己一丝神魂的气息缓缓的进入了天机镜之中。天机镜又血红变成了一阵阵的暗红都最后成为了一片黑色。

　　高小宝双手按着天机镜的左右边缘，双目紧闭，口中念着艰涩的咒语，一道道不属于五行之内的能量从空间之中凝聚，而后缓缓的向天机镜的镜面之上盖去。

　　许久之后，高小宝停止了咒语，右手对着天机镜轻轻的抚摸而过。

　　林风看到一阵阵的画面清晰的出现在天机镜里。

　　画面里，正是林风和高小宝见面之后，随即和师兄聂天和二牛会合，一起去了狼族，之后，狼族和血族大战在即，狼族四大家族去太阳神山寻找北欧巨人族留下的宝藏，胖子寻得了射日弓，之后和血族大战，杀死了吸血老祖。

　　血族和狼族大战，两败俱伤，光明神殿和魔法公会乘机出击，一举消灭了血族和狼族！林风等人全部逃亡！

　　最后，林风无奈之下使出了超越这个空间的力量逃到了魔幻大陆，而他所有的兄弟全被光明神殿和魔法公会的人所杀！

　　正看到这里，突然天机镜一阵晃动，上面没有了任何图案，又变成了一面普通的镜子。

　　噗……

　　高小宝突然猛的喷出了一口血，整个身体控制不住向前窜去，林风急忙向前将高小宝扶住。

　　高小宝坐下之后，脸色非常难看，本来就比较白皙的面孔之上没有一丝血色，手手有些颤抖的抱着天机镜，而后天机镜化作一道流光进入了高小宝的眉心。

　　高小宝喝了一口咖啡，压了压心神，“林风，你的未来我还是预测不到，这能预测到这一个月内发生的事就已经耗费了我所有精力。”

　　林风道：“你刚才预测的我都看到了，结局就是我一个人逃到了魔幻大陆，我的兄弟全都死了！但是我可以肯定的告诉你这一点，结局根本不是这样！”

　　高小宝缓缓的道：“知道我为什么这六年来一直这么关注你么？就是你的人生之中出现了无尽的变数！”

　　“哦？”林风淡笑，“这我倒要听听，是什么变数。”

　　高小宝道：“你根本就不是这个空间的人！而是神魔大陆的人！”

　　这一点，林风一点都不觉得奇怪，这家伙连自己是天魔身份都知道，还有什么不知道的。

　　“本来在你出生的那一刻，你就要死！因为你的龙神血脉和天魔血脉相冲！龙神不想让你复活！不想让新一代天魔复活！”

　　林风不禁问道：“千年前龙神不是跟天魔是联盟的么？龙神怎么不让天魔复活？”

　　“新一代的天魔并不是上一代的天魔！上一代的天魔为了救世将自己神魂五分，用自己的生命拯救了整个世界！这是何等壮举！但是，天魔救世，却遭世人唾弃！却遭众神诬陷！而新一代的天魔就是上任天魔的怨气所化！这股怨气是何等强大！强大到可以毁灭世界！新一代的天魔活着就是为了复仇！为了灭世！所以，在上一代天魔选择你的时候，龙神也选择了你！龙神是想用它的印记力量将天魔血脉压制和冲散！最坏的结果就是让新一代的天魔死！”

　　林风现在才明白，为什么当初剑灵要吸走自己的龙脉了，原来龙神早就不安好心！

　　高小宝继续道：“你出生的那一刻，本来两种血脉冲突会让你立即死亡，可是，你家族中的敌人发现了你的龙脉，如果家族的人知道你是天生龙脉，那么你将会成为下一任的家主！所以你家族的那些敌人在第一时间封印了你的龙脉，错打错着却救了你！”

　　“之后，你来到这个空间，神魔大陆的人并没有放过你，十几年来一直派人追杀你，是你师父和你母亲一直保护你！我算到你十八岁的时候在太原县必有一劫，可是那个时候你已经拥有了至尊麒麟！麒麟赐福，你没有死，这是你第一次逆天改命！而后天机镜之中显示你的命数有了变化！也就是有了延续！后来希望之城，你是必死之像，以乾坤袋和九天魔剑的恩怨，乾坤袋必杀你！但是你却收服了乾坤袋！再者，神龙顶一战，你龙神印记引发，将会全面于天魔血脉冲突，你必死无疑！但是你却将龙神印记给了五爪神龙！后来你和四大武圣一战，又让你逃了；在西方大陆与风星一战，你还是没有死！”

　　“一次次的突破命运束缠，一次次的逆天改命！因为你一个人的命数却影响了无数人的命运！”

　　高小宝突然一阵激动的大笑，“现在我终于明白了！天机镜能算到时间万物，却算不到九天魔剑！”

　　林风一点都觉得奇怪，如果九天魔剑让一面镜子算到了，真的就不能成为横扫九天神界无所不能的千古第一神器九天魔剑了！

　　林风非常镇静，淡淡的道：“没错，天机镜只所以每次都算到我会死，就是算不到九天魔剑！九天魔剑本身就是逆天改命的存在！所以，你根本就算不出我的命运。”

　　“是么？”高小宝道：“如果我猜的没错的话，你和风星一战，你体内的剑灵已经陷入了很长时间的沉睡，现在没有了九天魔剑帮你，我倒要看看你如何逆天改命！”

　　林风信心十足，“天机镜预测我的兄弟都会死，我会让你亲眼看到，我的兄弟一个都不会死！而我更不会一个人逃！如果要死，我会死在我的兄弟前面！”

　　高小宝道：“好，我拭目以待！我和你打一个赌如何？”

　　林风道：“你好像非常喜欢打赌？”

　　“是。因为我和别人打赌从来都没有输过！”

　　“好，赌什么？”

　　高小宝道：“如果这次你能改变命运，我高小宝以后誓死跟随你！我也要和你一样逆天改命！这也是我一生的愿望！如果你不能改变命运，那么，你就跟随我，跟随着命运一起统领人神魔三界！”

　　一统人神魔三界？林风直接被吓了一跳，但是看到高小宝无比认真的模样，林风认定这家伙是说真的！

　　难道天机镜真的有这样的威力？

　　林风冷笑，“一统人神魔三界？你这么大的胃口，你不怕你吃不下吗？”

　　高小宝道：“作为一个天机者，我的使命就是让世间万物诚服于命运！诚服于天道轮回！这是我的使命，如果我的使命会因为天魔而改变的话，我也只能顺从天意，跟随天魔！如果你真的改变不了命运，那么你只能诚服于我！”

　　林风冷笑，“好，我赌了！”

　　林风根本不相信自己的兄弟一个个死在自己面前！也根本不相信自己一个人会逃到魔幻大陆！

　　两个人之间打赌虽然风轻云淡，但是赌的都是彼此的命运！

　　林风绝对不会向命运屈服！

　　接下来，林风要做的是和二牛和聂天等人会合。

　　林风本来不知道聂天和二牛来西方找自己，但是通过天机镜的影像，林风才知道这两人早已经到了西方找自己。

　　那么现在和他们去会合不正是按照天机镜预测的所做了么？？

　　林风也这样想过，但是还是这样做了，他不想聂天和二牛在外面出什么事。

　　在两个人的赌约之内，高小宝一直跟着林风，他要亲眼目睹林风怎么去‘逆天改命’！

　　有高小宝在，林风在一个时辰自后就找到了聂天和二牛。

　　不得不说，高小宝能算出聂天和二牛的具体位置，给林风最短的路线和距离，林风才可以这么快的找到二人。

　　兄弟见面，特别开心和激动，三人在酒店里聊了很久，而高小宝在一旁默默的观察着三人。

　　高小宝暗中用天机镜运算二牛和聂天的命运。

　　两人都会死在西方！在光明神殿和魔法公会的围攻之下而死！最终的战场，就在太阳神山！

　　高小宝嘴角挂着邪笑，“林风，我倒要看看，你怎么去改变命运！”

　　之后，四人来到了狼族蒋家的一个据点，当然四人不能回到蒋家总部。因为聂天、二牛和高小宝是人类！

　　随后，狼族发出密令，在美利坚帝国有一座太阳神山，是北欧巨人族留下的宝藏，里面有东方的神器之一射日神弓，而射日弓是猎杀吸血鬼的最佳利器！而只有射日神弓才能彻底的杀死吸血老祖！其实是当年天魔将一拥有射日弓的神灵击杀在此，射日弓坠落在太阳山。

　　一切都按照天机镜上预测的进行。狼族几乎倾巢而出前往太阳神山。

　　林风等人和胖子混迹在狼族队伍之中，当然二牛和聂天的气息已经用丹药改变，和普通狼人一样，其他人根本无法发现。

　　蒋氏一族的人大多都是东方面孔的人，而这些人都是混血狼族。起初的时候，这些混血狼人在狼族的地位很低，而大多的混血狼人都在外面流浪，经常遭到血族的猎杀！而正统的狼族也视这些混血和变种狼人为异类，虽然不至于猎杀，但是从来都不会管这些狼人的死活。

　　后来蒋氏一族将这些流浪的狼人招揽在一起，逐渐的形成了自己的势力，而狼族对这些也看在眼里，也没有去阻止。虽然说正统狼人看不起这些混血和变种狼人，但他们始终和狼族有血脉关系，也就任由其发展！

　　很快，十年已过，混血狼族的势力越来越大，而有一天，蒋夫人以混血狼族族长的身份拜见了狼族族长，并要求成为正统狼族的一员！

　　这个请求在狼族引起了轩然大波，直接影响到了三大狼王的利益！

　　族长本来也不答应，但是蒋夫人告诉众人，自己的儿子蒋伟拥有纯正的狼族血统！经过了族长检验之后，族长不但肯定了蒋伟拥有狼族正统血脉，而且拥有狼神血脉！

　　这个消息，族长只能对狼族沉睡的师祖一个人说！就连三大狼王都没有告诉！因为这个消息如果真的传出去，直接会威胁到三大狼王的利益！

　　三大狼王绝对不会允许一个外来人夺去他们千百年创造的利益！

　　所以族长承认了蒋伟的正统血统，并且同意蒋家为正统狼族家族！和狼族三大家族并列，成为第四家族！而将蒋伟是狼神血脉的信息完全封闭。

　　但是这个消息就引起了三大狼王的不满！就算蒋伟是一个拥有正统血脉的狼人，让他一个人加入正统狼族就行，为什么要让整个家族都加入？

　　族长对三大狼王的解释非常简单，“蒋族已经在外发展了十余年，已经成了一个大势力，如今加入我们狼族，我们的整体实力也得到了很大的发展，如果不把他们收服，任其这么发展下去，变成了一个无法收服的饿狼之时，就会成为我们的敌人！于其为敌，不如为友！”

　　族长的意思三大狼王也非常明白，只是三人不想别的势力插进来而已！本来一碗饭是三个人吃，现在成了四个人，谁会愿意？

　　于是三大狼王就暗中打压蒋族，派人多次刺杀蒋伟！他们认为蒋伟这个纯正血统的狼族是真正危害他们利益的存在！

　　当然，三大狼王只能暗中进行，不敢明目张胆的对付蒋族！而蒋夫人不得已之下安排蒋伟去了东方大陆躲避一些日子，顺便查清了血族使用的一批杀伤力非常大的武器来源，摧毁兵工厂，立下大功！

　　蒋伟回去之后，族长亲自嘉奖蒋伟，这时，三大狼王已经没有机会对蒋伟下手了。接下来是希望之城试炼，蒋伟又一举夺魁！就像直接在三大狼王的脸上狠狠的煽了一巴掌！

　　而这次太阳深山寻宝之旅，狼族倾巢而出，四大家族，只要谁得到宝藏，获得了射日弓，绝对可以成为下任族长的继承人！

　　金狼、银狼和雪狼还有蒋伟各自率领百余战狼前往太阳神山。

　　虽然三大狼王和蒋伟带的人都只有百余人，但这些都是四大家族的最高战力！如果这些人都死在这里，那么，狼族将会很快面临着毁灭！

　　林风感觉，一切都按照天机镜上的演算进行，难道这就是天意？

　　天机镜上显示，接下来，四大家族为夺射日神弓大大出手，而血族的人最后出现，双方大大出手！两败俱伤，最后光明神殿和魔法公会的人渔翁得利！

　　这就是注定的结局！

　　林风也想把这些早点的告诉胖子，但是这是他和高小宝的赌约，林风也相信自己一定能改变这个事实！

　　林风首先要解决的就是四大家族之间的关系！林风一定不能让四大家族打起来！更不能让狼族和血族打起来！而最后的敌人是光明神殿和魔法公会！

　　林风非常奇怪，狼族族长从哪里得知太阳神山有宝藏的事情？而血族之后怎么会尾随而来？血族怎么会知道狼族寻宝？而光明神殿和魔法公会怎么又会知道这些事情？？

　　这一切如果真的发生，那也太巧合了吧？

　　专机落在了太阳神山脚下，一片夕阳让整个神山罩上了一片金黄。

　　神山脚下，是几个普通人居住的街区，这里的人生活非常贫苦，但是世代生活在这里，他们信仰着一个宗教——太阳教。

　　这里平时很少有人来，因为这里除了一个宗教和居住的普通人之外，什么都没有。

　　一下子出现了气势汹汹的几百人让这里的居民无法适应，街道的人们都神情慌张四处躲避逃窜，都回到了自己家里。

　　“这里真的有神器？”

　　三大狼王看着光秃秃的太阳神山，都表示严重的怀疑！

　　千年之前，神魔大战将这里变成了废墟，整座山脉寸草不生，而突然说这里有宝藏，三大狼王不相信，但是他们不会去质疑族长的话！

　　族长不可能拿这样的事情去开玩笑！


第236章 太阳神教

　　所有人来到这里都有一种无存下手的感觉。这么大的山，去哪里找宝藏？

　　天机镜虽然可以预测一个人的命运和事件的始末，但是无法预测具体过程！而要逆天改命，就要从具体过程之中下手！

　　这是林风的判断，当然，也只有这样才能力挽狂潮！

　　林风根本就不相信一面镜子真的能预测所有的一切！更不相信一面镜子能将没有发生的事成为事实！

　　穿过了三条街道，众人来到了一家太阳神教的接待处。

　　迎面而来的是三个光头教士，每个人都身穿白色教袍，胸口印着一个火红的太阳。

　　“你们的教主呢？叫他出来见我！”

　　“我们教主在神殿闭关，已经三年未出，还请各位见谅。”

　　金狼大怒，“如果他不出来，老子就砸了你们的神殿！你，带路！”

　　金狼的手下抓了一个教士，这教士无奈之下只能带着众人上山。

　　数百人横行霸道的冲向了山间的太阳神教。

　　说是神殿，还不如说是一个山洞！

　　山洞高达三十米以上，从洞壁的痕迹可以分辨出是人工雕凿而成，洞顶的石壁之上刻着一行挺而有力的英文——太阳神教。

　　洞内的教士们看到大批队伍朝这边走来，全部集中在一起，向外面冲了过来。

　　为首的人约六旬左右，穿着红衣教袍，胸口之处绣的却是黑色的太阳，从他的着装就可以分辨出，他是一个主教级别的人物。

　　双方各自数百人遥遥而立。

　　“你们是什么人？”红衣主教目光冰冷的盯着金狼。

　　“我们是狼族的人，来这里是寻找一样东西，我要见你们的教主。”银狼还算客气。

　　“狼族？”这红衣主教的脸色稍稍有些难看，他已经认出来了，眼前的这三位正是狼族的三大狼王！

　　红衣主教压住心里的震惊，声音非常镇静的道：“我们的教主已经闭关多年，教内的大小事务都是我处理。而我们太阳教也一直个西方各大势力没有任何冲突，不知诸位这次前来到底所谓何事，直接告诉我便可。”

　　金狼道：“我实话告诉你们，这次我们狼族来太阳神山是来寻宝的，而你们太阳教世世代代生活在这里，你们一定知道太阳神山宝藏！所以知道一些什么就老老实实的说出来，否则，就夷平太阳神山！”

　　红衣主教脸上的肉不停的抽动着，以他的脾气，如果不是为了整个太阳神教着想，他已经动手了！可是敌强我弱，面对的是西方四大势力之一的狼族！动手肯定不是明智的选择。

　　“诸位大人，我们在太阳神山居住了这么多年，从来都没有听说过有什么宝藏，如果有的话，我们早就去挖掘宝藏了，还会留着等别人来挖么？？”

　　这话听起来非常有道理，但是三大狼王岂能因为一句话而放了他们。

　　金狼冷笑，“这么说来，你们已经挖掘了宝藏？这样也好，快点把宝藏交出来！”

　　三大狼王也没有办法，族长说太阳神山有宝藏，再没有别的任何线索，而太阳神教是太阳神山唯一的修炼教派，只能从这里着手。

　　红衣主教一下冷场了，没想到狼王会这么想，但是脸上却赔笑，“大人，这是哪里话，如果我们真的挖掘到宝藏了，还会呆在这穷乡僻壤之地吗？我们得到宝藏的话早就飞黄腾达，怎么会在这里？”

　　血狼道：“这里山高皇帝远，没有哪个势力会注意到这里，所以你们得到了宝藏在这里也是最安全的！宝藏嘛，可以掩人耳目偷偷的用，我说的对不对？”

　　“诸位大人，我们这里真的没有宝藏……”

　　“废话少说，叫你们教主主来，否则，我们夷平这里！！”

　　显然，三大狼王是不耐烦了。

　　红衣主教声音也有些变冷，“诸位大人，我们教主在闭关，闭关之前吩咐过我们任何人前来都不能打搅，所以，诸位对不住了。”

　　金狼狠狠的道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　红衣主教怒道：“你们不要逼人太甚！”

　　“哼！就是逼人太甚怎么了？我们狼族三大狼王要见你们一个小势力的教主，竟然还这么大的架子不见我们？这是对我们狼族的挑衅！”

　　红衣主教不在说话，一声命令，几百人的队伍列成了战斗队形，随时准备和狼族一战！

　　金狼大怒，“既然你们求死，我就成全你们！”

　　“上！”

　　三大狼王同时下了命令，而蒋伟也下了攻击的命令。

　　因为是这是整个狼族的战斗，而不是他们的私人恩怨！狼族对外，一直是非常团结！就算族内之间有生死大仇也会放下，一致对外！

　　因为团结才有力量！正因为团结，狼族才能走到今天！

　　这次出来的三百多狼人都是狼族的精英！级别最低的战斗力都是大成期的战斗力，三大狼王里的阵营里各有二十几个武王！

　　蒋伟的手下，只有三个武王，而蒋伟的修为现在只是大成境界，这还是靠林风的生机泉水突破的。

　　相对于太阳教这边，为首的红衣主教是一个武王大圆满，而其他的教众只有十几个大成期，三十几个元丹期，剩下的大多都是先天境界。

　　力量悬殊，如果真正动手，太阳教只能覆灭！

　　十几头战狼冲了过去，很快将几个教士撕扯了碎片，红衣主教大怒，刚冲上去就被金狼一抓拍飞！

　　双方之间的战斗力相差太大！

　　正在狼人大举进攻之时，一道金芒从天而降，直接从五头战狼的身体穿过，这五头战狼甚至连惨叫都没有发出，就倒了下去，而后在急剧的高温之下化成了一滩血水。

　　呼！

　　第二道金芒紧跟的射了出来，目标是三大狼王之一的金狼！

　　金狼不敢大意，直接变身，手心之中全是汗水，将功力运转至极致，向着金芒的方向迎去。

　　那道金芒被金狼抓在了右手之中，但是随即金狼一阵阵的惨叫，金芒带着金狼巨大的身体向狼群之中砸了过去。

　　狼群被砸的人仰马翻，这时，一个身材高大，身穿金色教袍的老者出现在双方战场的中央。

　　双方已经停止了交战，目光都盯着眼前这个人。

　　“拜见教主。”

　　这人正是太阳神教教主，他的左手之中正握着一把金色长弓，弓箭的表面散发着无比强大的气息。

　　“射日弓！”

　　金狼从地上爬了起来，右爪已经被高温腐蚀，已经被废！这样的伤势修养几个月才能完全康复！

　　金狼咬牙切齿的看着眼前的老者，满眼都是怒火；但是又看到老者手上的弓箭，眼中异彩大放，全是贪婪之色。

　　教主目光冰冷的扫过三大狼王，而后冷声道：“真是没有想到为了对付我们小小的太阳神教，狼族的三大长老都出动了，真是可笑！”

　　金狼大怒，“老匹夫，你识相一点的话就把射日神弓教给我们！否则，我们狼族踏平你们太阳神教！”

　　教主一愣，眼中闪过一丝不为人察的震惊，他们怎么会知道射日神弓的消息？？

　　教主怒喝，“好大的口气！神魔大战之后，我们太阳神教远离世事在这里休养生息千百余年，从来都没有人来打搅，我们也不会参与修炼界的任何纷争！这是我神的指示！如果不是我神的指示，你们认为西方现在的势力是四大势力么？光明神殿和魔法公会都不敢来我们太阳神山捣乱，就凭你们狼族！”

　　血狼大笑：“光明神殿和魔法公会害怕你们的神灵太阳神，我们狼族可不怕！”

　　银狼道：“传说你们太阳神山是受太阳神的庇佑，但是这么多年来，你们的神都给你们带来了什么？你看看你们所管辖的地盘，到处是贫穷、饥饿，难道这就是你们的神给予你们的东西么？”

　　“我神的旨意岂能是你们这些凡夫俗子所能揣摩！你们想要的东西就在我手里，有本事你们就来拿吧！”

　　林风记得天机镜的影像里，接下来就是三大狼王大战太阳教主，之后，三大狼王内斗，杀死了胖子，胖子被林风和二牛聂天救走，吃了还魂丹救了胖子。

　　而后来，林风等人在太阳神教的总坛才找到了射日弓，胖子认主，那此刻为什么射日弓会出现在教主的手里？

　　小倩这时候道：“太阳教主手里的射日弓不是真的射日弓，只是射日弓的一个虚影而已。”

　　虚影？

　　“这教主可能早在几百年前就得到了射日弓，但是无法收服射日弓。神器认主，他没有那个资格。但是这人并没有放弃，而是日夜对射日弓朝拜，希望自己的诚心能打动射日弓，最后，他成功了。虽然射日弓还是不会认他做主，但射日神弓给了他一部分神力！也就是你现在看到的，他手中的那把弓！”

　　林风终于明白天机镜的影像了，三大狼王为争夺一把虚幻的射日弓内斗！

　　但是此刻的林风不能挑明真相！这是和高小宝的约定，就算现在说出来，三大狼王也不会信！谁认识林风是谁？哪根葱？哪根蒜？

　　事态延续着天机镜的演算继续进行着，三大狼王大战太阳教主！

　　三大狼王是武皇境界，而那教主也是武皇境界，但是很明显要比三大狼王修为高上一点。

　　如果没有射日神弓的话，三大狼王绝对可以合力杀死教主，但是此刻教主有着射日神弓的力量，如虎添翼，和三大狼王打的难解难分！

　　三大狼王想要杀死教主，也要费一些手段和时间。

　　几百战狼也和教士们打在一起，基本上是一面倒的屠杀！这些修为低的教士根本就不是战狼的对手！

　　林风对旁边的胖子、二牛和聂天道，“我们先不要管射日弓，向山洞那边溜。”

　　反正自己这边战斗力这么强，溜上几个人也没事。

　　胖子急道：“大哥，射日弓是我必得之物，来的时候，我母亲再三叮嘱，一定要得到！”

　　林风转头对胖子道：“相信我。”

　　胖子看着林风的眼神，重重的点头。

　　在胖子心中，对林风有种盲目的信任，当然最重要的是希望之城试炼，林风种种强大的表现无疑给胖子最大的信心！胖子认为林风是无所不能！

　　几人刚突围不远，一个红色身影和十几个高手挡住了几人的脚步。

　　这人正是那红衣主教，他知道太阳神教覆灭已经不可避免，他想回去拿到真正的护教圣物射日弓逃跑！就算死，也不能让圣物落到这帮人手里！

　　红衣主教看到林风等人人就扑了过来，一个武王修为的高手，这里除了林风之外，其他的人都扛不住！

　　“这人交给我，速战速决！”

　　“凭你！”

　　红衣主教一声怒喝，气势磅礴，一把长剑舞的虎虎生风向林风劈了过来。

　　可是当剑劈下去的时候，这红衣主教突然发现手中的剑没了，所有的力量突然失去了支撑点，这招数还没有完成就这样消散了，差点受到能量反噬！

　　紧接着，六道剑光化作剑幕向红衣主教包裹而去。

　　轰！！

　　林风并没有变成死神，只是用大成期大圆满的力量和武王对战！

　　七星剑法第一式贪狼拱月一连六剑逼的红衣主教连连后退，但是这六剑，红衣主教全部挡了下来！

　　第七剑！

　　第七剑一出，红衣主教被震飞，受了轻伤。

　　看来这红衣主教是个武王大圆满！要不然这一招下去，他不死也重伤！

　　此刻林风也想变身为死神立即解决掉对方！但是变身死神的话，三大狼王一定会认出自己就是当初杀死维尔的那个人类！

　　所以现在还不是时候！

　　以前林风对敌都是用叠加力量，这次，林风是用自己真正的实力去和一个武王大圆满交手，林风很快就感觉到了压力。

　　红衣主教被打成了轻伤，立即向林风扑了过来。

　　林风同时开启了七杀领域和时间规则，对手的招数在林风眼里变得非常慢，而林风也是利用这两种技能躲避着武王的攻击，从而抽出时间偷袭敌人。

　　林风终于体会到修为的差距，相差十个境界就是一个无法逾越的鸿沟！如果不是林风的七杀领域和时间规则，此刻的林风绝对死在了红衣主教的手下！

　　林风此刻开启死亡神力，秒杀对手是秒杀！但是林风不能！

　　林风在苦战，而其他几人已经杀死了敌人在观看着林风。

　　胖子忍不住大叫，“大哥，你别玩了，现在时间紧迫，快点干掉对手吧！”

　　胖子也搞不懂林风，当初在杀死维尔等人之时，十几个武王都瞬间秒杀，现在却被一个武王打的无还手之力？

　　这什么情况？

　　聂天和二牛两人却是看的津津有味。

　　二牛道：“我才多久没有见林风，他怎么那么厉害了？聂天哥啊，是不是比你都厉害？？”

　　聂天道：“现在林风师弟的境界恐怕已经是大成期大圆满，是比我厉害一点点，但是那个红衣主教是武王！”

　　“武王啊，怪不得这么厉害……”

　　高小宝在一旁看着，没有动手，也没有说话。

　　巨门挡天！

　　福禄收魂！

　　一个个绝招被林风放出，当然林风都是选择最恰当的时间给敌人防不胜防的一击！但是就是这样，才把红衣主教消耗成重伤！

　　红衣主教此刻全身鲜血淋漓，内脏多处被震伤，他从地上爬起，有些摇摇欲坠的道：“真没有想到一个大成境界的人会把我伤成这样！但是我是武王，你再强也杀不死我！而你的力量现在已经消耗无几，受死吧！”

　　“是么？”

　　林风体内的金属性力量的确已经消耗无几，但是林风还有火属性力量没有用！

　　呼！

　　已经失去力量的林风突然全身气息暴涨，瞬间恢复到了顶峰状态！

　　“这……这怎么回事！”

　　贪狼拱月！

　　此刻六道带着火浪的剑幕冲向了红衣主教，红衣主教在一片银光之中化成飞灰！

　　而此时，三大狼王和太阳神教教主的战斗也已经结束。

　　如果林风能快一点杀死红衣主教逃走的话，三大狼王这边的战斗肯定不会结束。

　　正是因为林风和红衣主教打的时间有点长，而错过了溜走的时间！

　　三大狼王都受了不轻的伤，显然他们的伤势都是被射日弓所伤。此刻，射日弓就在离三人的不远之处，三人同时向射日弓的方向冲去。

　　血狼强到了射日弓，正激动的抚摸着射日弓，但是很快手中的射日弓不翼而飞被金狼抢了过去。

　　“大哥，你这是什么意思？先前来的时候我们说好的，谁得到射日弓就是谁的，如今我已经得到，你为何抢夺？”

　　金狼道：“三弟，我们是商议好的，谁能得到各凭本事！谁的本事大就是谁的，难道你不明白吗？再说了，你的儿子维尔已经死了，你那边剩下的族人里已经没有纯正的狼族血统，你那边已经没有人有资格做族长之位了，所以，你拿去去没有用，还是给大哥吧。”

　　“大哥，我已经失去了儿子，你竟然还抢我的射日弓？就算我儿子死了，难道我本人就不能做族长之位吗？我们三大长老做了八百余年，难道真就像祖师说的一辈子都不能做族长么？大哥，今天射日弓必须还给我！我拿到射日弓之后，如果祖师说我还做不了族长，我还给大哥便是！”


第237章 一条心！一条命！

　　金狼没有将射日弓还给血狼的意思，而是道：“三弟，谁做族长之位还不是一样？我儿子的能力绝对能肩负起族长这个重担！我是你们的大哥，这射日神弓应该归我所有！”

　　金狼的话刚落，手中的射日神弓又不翼而飞，出现在了银狼的手上。

　　银狼直接将到手的射日神弓装进了空间戒指，他可不想大哥和三弟从他的手上再抢走。

　　“二弟，你这是什么意思？你从大哥的手里抢东西！”

　　银狼道：“大哥，你能从三弟手中抢东西，我就不能从大哥你手中抢东西么？得到射日弓就有机会杀死吸血老祖，这么重的重担，还是由我替大哥抗吧，怎么样？”

　　“我是你们的大哥，我们八百多年的感情，难道就比不上一件神器么？大哥我现在问你们要一件神器都不行么？”

　　血狼怒吼，“大哥，你这是要吗？方才射日弓在我手里，是你抢过去的！你这是抢，不是要！”

　　银狼理直气壮的道：“大哥，就是因为你抢了三弟的，我才抢了过来，如果你不抢三弟的，我根本不会从你手里抢！”

　　金狼大怒，“二弟，这么说来，你是逼我出手了！”

　　银狼当仁不让，“不管这些年来我们三兄弟之间发生什么，但是死的都是外人，别的不说，大哥你前几天设计害死了三弟的儿子！那是三弟的亲生儿子，这样的事你都能做出来！你现在还要对我出手？来啊，难道我怕你不成！”

　　银狼的话落，三人的手下都是一阵心寒，老子们为你们出生入死这么多年，你们把我当外人？你们三兄弟之间的矛盾，每次刺杀、暗杀打压对方，死的都是你们忠心耿耿的手下，现在你们把我当外人？

　　金狼更为大怒，“银狼！那件事根本就不是我做的！你硬要往我头上盖！三个月前，三弟的地盘那场火灾，不是派人放的火么？三十多个狼人死在里面，还有上千个普通人死在里面！不是你干的么？”

　　银狼被揭了低，更为愤怒，“那八年前我的第九区的生意，还不是三弟抢的么？一年前，你去血族的谈判，是三次落井下石陷害你谈判失败的！不对么？”

　　三个人都被彼此揭开了底，本来这些事情大家都明白，都装在心里，谁也不说出来，表面上客客气气的，现在把所有事情都摆在了明面上，谁能受的了？

　　三大狼王的手下都听的目惊口呆，简直不敢相信这些事情都是三大狼王之间相互猜疑，相互压制，暗中争斗所致！而三大狼王之间的争斗，死的基本都是他们的手下！

　　三大狼王越说越多，而他们的手下越来越心寒，而三大狼王之间的怒气终于到达了一个爆发的边缘！

　　“银狼，不要怪大哥无情，拿命来！”金狼终于爆发了，向银狼出手！

　　三大狼王身为狼族高高在上的三大长老，本来以他们的心性是不可能打起来的！而三人之间的矛盾已经堆积了几百年，从来都没有化解过！

　　他们三人同在狼族做事，虽然争的你死我活，都是为了确保自己的地位！三人之间如果真的爆发战争，那么狼族就岌岌可危！所以三人之间的矛盾再深，也能压在心底！也只能忍着！几百年来，三大狼王之间的斗争都是暗中进行，三人暗地里斗的你死我活，而明面上都如亲兄弟一般！三人也从来没有正面交手过！

　　可是此刻，几百年淤积的矛盾和仇恨终于在金狼向银狼出手的这一刻爆发了，这一爆发，三大狼王都失去了理智，几百年的仇恨全部的爆发出来，一发不可收拾！三大狼王之间迎来了一场大战！

　　三大狼王大战，他们的手下都没有动！这些手下都是精英之中的精英，如果他们也打起来，整个狼族真的就完了！

　　他们只希望三大狼王能及时住手，不要至对方于死地就好。

　　“二弟，你竟然真的向我下死手，你这么狠，别怪大哥我！”金狼怒吼。

　　银狼大叫，“是你先动手的，休怪我无情！”

　　血狼怒喝，“既然都翻脸了，还有什么好说的，都受死吧！”

　　高小宝在暗中冷笑着，这一切都按照天机镜之中的演算进行着，一切都没有改变！而很快，胖子就会前加阻止，被血狼所杀！

　　林风完全可以变身死神，用强大的力量将三大狼王灭杀！然后和胖子等人逃之夭夭，让后面血族、光明神殿和魔法公会的人扑空！但这样以来，狼族剩下的人会全军覆没，会受到致命的打击！林风要让胖子坐上族长之位，让狼族崛起，而不是让狼族毁灭！

　　林风不能出面，也不能出手！而整件事林风只能暗中想办法帮忙，由胖子亲自解决！

　　所以，林风要做的就是让三位狼王停止厮杀！可是林风以现在的力量无法阻止！

　　林风转头看了看旁边自信无比的高小宝，随后又转过头来，嘴角也挂着一丝自信的笑容！

　　“你们三个给我住手！”胖子终于忍不住怒吼一声！

　　胖子看着三大狼王逐渐已经打出了真火，如果再这个持续下去，三大狼王绝对会打的你死我活！到时候三大狼王任何一个出现什么闪失，都是狼族不可弥补的损失！

　　血狼一阵怒吼，“蒋伟，你有什么资格让我们住手！还我儿子命来！”

　　血狼突然离开了三人的战团，向胖子的方向扑了过来。

　　以胖子的修为，如何能承受一个武皇的攻击？

　　胖子像断了线的风筝一样飞向了几十米开外。

　　“大人！！！”

　　数百狼人冲向胖子的方向。

　　“嗷呜……”

　　在胖子的手下发现胖子已经断气之后，纷纷化身为狼人向血狼的方向冲去。

　　血狼大怒，“你们要造反吗！”

　　蒋氏一族的人只忠心于蒋族，而不是狼族！是蒋族将他们这些流浪在外的混血狼人和变种狼人招揽，给他们一个家，给他们温饱，给他们力量，给他们一切！这些都是蒋族给的，而不是狼族！狼族根本就不管他们的死活！

　　如今，蒋伟已死，他们就算全部战死也要为蒋伟报仇！

　　这时金狼和银狼已经停止了战斗，而是看着血狼的好戏。

　　金狼对血狼道：“我们三个打打也就算了，三弟，你怎么能杀死蒋伟？你杀死蒋伟，看你回去怎么给族长交代！”

　　血狼心中一凉，自己一时冲动杀死了蒋伟，如果回去之后，自己一定会受到重罚！那么族长之位真的于自己无缘！

　　血狼脸色一变，面对一百多名胖子的手下并没有动手，而是一直闪避。血狼明白，如果自己动手杀了这些人，那么自己的罪名就成了杀人灭口！如果只是杀了蒋伟的话，自己可以说为儿报仇心切，一时冲动还勉强的讲得过去，以自己数百年来对狼族的贡献，族长不会多为难自己，如果自己真的杀了这些人，到时候，大哥和二哥落井下石，自己绝对难逃一死！

　　血狼对着胖子的手下大吼，“你们都住手！我是狼族长老，你们想造反么？我不想杀你们，这件事情，我会回去向族长领罪！”

　　一武王怒吼，“这些年来蒋家对我们恩重如山，我们蒋大人对我们每个人都如亲兄弟一般！你杀死我们大人，就算我们死也要为大人报仇！我不管你是谁，不管你是什么身份！拿命来！”

　　胖子的手下，没有人退缩，没有人怕死！每个狼人的眼中都是仇恨，都是对血狼的无限杀意！

　　这些狼人都知道自己会死，但是没有人害怕，他们只想着为他们的兄弟报仇！

　　“谁杀死我们的兄弟，我们就要他的命！”

　　“为兄弟报仇！”

　　“兄弟，你先在下面等我，我们一会陪你！在下面你也不会寂寞！”

　　……

　　胖子的手下都怒吼着，每个人都知道面临死亡，但是每个人都毫不畏惧，他们在最后的一刻都在倾诉着对胖子的情义，对兄弟的情义！

　　而这些话传到了三大狼王耳里，好像触动了三大狼王心底深处最柔软的地方。

　　而在这个关键时刻，早已经准备好的林风将精心珠的力量全部催发，暗中向三大狼王的方向包裹而去。

　　精心珠的力量本就是无影无形，是对精神境界的一种洗涤力量，谁也不会发现林风这种小动作。

　　想当初三大狼王年少的时候，都可以为对方出生入死，都可以把对方的生命交给兄弟们！为什么？为什么会成为现在这样！

　　三大狼王同时沉默，一段段的成年往事出现在脑海之中，年轻的时候年轻气盛，为了朋友两肋插刀，为了兄弟赴汤蹈火！

　　兄弟就是天，兄弟就是地，兄弟就是一切！

　　可是现在呢？自从做了狼族的长老以后，三个肝胆相照的兄弟开始发展自己的势力，告别了厮杀流浪的生涯开始了安逸的生活。

　　谁也不知道从什么时候开始，兄弟之间的感情慢慢的淡了，兄弟之间开始相互猜疑，相互攻击，最后暗中对付对方，为了一点点的利益都会争的面红耳赤，兄弟感情在不知不觉中渐渐破裂……

　　血狼并没有躲避，任凭着所有的攻击狠狠的砸在了自己的身上。

　　血狼的手下正要冲上来，血狼大吼，“你们谁也不准出手，这是命令！”

　　血狼不想让自己的手下救自己，他倒要看看，自己的兄弟会不会救自己！如果自己的兄弟救自己，那么就说明三人之间的情义还在，如果没有救自己，那么三大狼王从今天开始也就真正的正式决裂！

　　而血狼根本就没有防御，也没有使用任何武皇境界的力量！

　　转眼之间，血狼就重伤！

　　血狼很痛，血狼不知道自己多久没有受过重伤了，没有感觉到这种痛楚了……

　　但是血狼感觉到打在自己身上的不是那些强大的攻击，而是蒋伟的所有手下对蒋伟的情义！！

　　血狼再不出手，就会死！

　　“三弟！！”

　　金狼和银狼看到血狼竟然不闪不躲，就算血狼的武皇，这样下去迟早被打死！

　　金狼和银狼几乎同时出手，将血狼救了出来。

　　“三弟，你为什么不还手！你这样会死的！二弟挡住他们，不要伤害他们！我给三弟疗伤！”

　　金狼急忙运转功力，不惜将自己的功力传送给血狼，恢复血狼的伤势。

　　而银狼如战神一般挡在了两人的面前，怒喝道：“谁要伤我兄弟，先从我的尸体上踩过去！！”

　　此刻，三大狼王似乎又回到了几百年前，那个年少的时候，为了兄弟可以付出一切！什么利益，什么宝贝，什么神器，去他妈的！什么都没有兄弟的性命重要！

　　三大狼王同时感觉到自己的情绪被一股神秘的力量牵动着，才引发起了心中早以封存的记忆和那种兄弟之间刻骨铭心的感情！但是三大狼王并没有祛除这种神秘力量，而是感谢那个帮助他们的人！

　　狼族生存至今，就是团结才走到了今天！这几百年来，狼族在血族的压迫之下渐渐衰退！这次族长大限，血族一定会全面进攻狼族！如果三人再不团结，狼族一定会走向覆灭！

　　三人都不想狼族毁灭在自己的手里！

　　此刻，那种神秘的力量已经将三大狼王的心连接在一起，三大狼王一条心！一条命！

　　这种感觉林风也感觉到了，当初林风得到静心珠的时候，并不觉得静心珠的力量有多强大，而剑灵告诉林风，静心珠的力量甚至可以左右神灵的情绪和心境！林风有些不太相信，当时还嗤之以鼻，现在看来，静心珠的力量的确非常强大！而且随着林风修为的提升越来越强大！

　　高小宝神色一变，心中巨吼：怎么会这样？三大狼王不是杀的你死我活纷纷重伤么？为什么会这样？林风什么都没有做，为什么命运会改写？为什么事情会逆转？

　　林风的余光撇了一眼高小宝，心中冷笑，你以为我什么都不知道么？跟我玩？一会还有好玩的！天机镜，只是一个笑话而已！

　　……

　　是时候了！

　　“你们全部住手！我还没有死！”

　　胖子的声音一落，全部手下都停止了攻击，回到了胖子身边。

　　“大人，你真的没事吗？”

　　“刚才我亲自检查的……大人你怎么会没事？”

　　……

　　此刻的胖子生龙活虎，哪里像有事的人？

　　蒋伟道：“我没有事，方才是血狼大人手下留情，放我一马而已。”

　　此刻的血狼更为郁闷，方才的一击，就算来十个蒋伟也会杀死的，他也感觉到蒋伟已经没有了气息，怎么会没死？？

　　难道这是天意？

　　这肯定不是天意！

　　在胖子死后，胖子的手下围杀血狼之时，林风等人来到胖子身边给胖子服下了还魂丹！在胖子苏醒之后，再灌下一瓶生机泉水！什么都好了！

　　胖子这时走到了血狼身边，拿出了一瓶生机泉水，道：“血狼大人，喝了它，你的伤势立马会好！当然，金狼大人和银狼大人也都受了些伤，你们三人分了喝。”

　　血狼看着胖子真诚的眼神，没有丝毫的怀疑，接过了瓶子。

　　打开瓶盖，一股纯净的灵气飘散在空气之中，众人只是呼吸了一口，就感觉精神一振，全身充满力量。

　　“这是……这难道是……”

　　“这是生机泉水！”

　　胖子微笑点头，“正是。”

　　血狼急忙摆手，“蒋伟，不……蒋兄弟，这么贵重的东西我不能收！我的伤势恢复上十几天天自然会痊愈，生机泉水我绝不能收！”

　　生机泉水是什么？传说中的神水！而且面前的不是一滴，而是一瓶子！

　　天啊……

　　血狼根本就不敢相信，蒋伟会这么大方，将这么贵重的东西拿出来送给三大狼王！

　　如果放在以前，三大狼王知道胖子有生机泉水，他们肯定会想尽千方百计的去从胖子手里得到！

　　可是此刻，胖子亲手送来，三大狼王却不能收！

　　一个人拥有这么贵重的东西，而且是一瓶！这样的事情传出去会引起修炼界的动乱！而如此贵重的东西只会送给至亲自信的人！

　　而如今胖子能拿出来，也就证明了，胖子对三大狼王的信任！

　　三大狼王此刻都惭愧的低下了头，自从蒋族并列为狼族四大势力之一后，他们三人一直以来到处打压蒋族！蒋族一直是忍气吞声，现在人家拿出了生机泉水，他们怎么好意思要？？

　　“收下吧，这是希望之城试炼，圣地给我的奖励。我告诉三位大人，这些生机泉水我是不送给三位大人，而是送给整个狼族！是让狼族的兄弟们都能服用一些，让大家的战斗力都有所提升，来对抗血族！”

　　胖子当然不会说生机泉水是林风给的！

　　三大狼王闻言，心中更加愧疚了，心中都在想，如果自己有生机泉水，会这么大方的拿出来让大家用么？

　　“好，我收下！这瓶生机泉水是属于我们整个狼族的，而不是我们三大长老的！”

　　金狼收了下来，立即倒出了一小滴不顾血狼阻拦给血狼服下。而之后，看到四周受伤的兄弟，都是每人一滴！

　　服用过生机泉水之后的人，所有的伤势立即复原，而身体也得到了全面的改造！

　　看到三大狼王和睦相处，胖子微笑着点了点头，“大家都喝吧，我这里还有五瓶……”

　　还有五瓶！！

　　众狼人差点晕倒！

　　当然，林风的生机泉水多的是，如果是只有一点的话，林风肯定也不会拿出来给外人用，问题是，林风有一池子，而且是取之不尽用之不竭的一池子……


第238章 斗智！

　　所有的伤势都已经恢复，而此刻四大势力之间紧张的气氛完全消散，所有人都感觉现在的狼族才真正的融为了一体！

　　三大狼王解开了几百年的心结重归于好，都非常开心！三大狼王都有种信心，以现在的局面去面对血族，绝对会打一场胜仗！

　　银狼这时道：“射日弓我们已经得到，我们拿回去让族长定夺！”

　　大家都表示同意，没有人有任何意见。

　　而银狼从空间戒指里准备拿出射日弓之时，脸色刷的一下变了。

　　“二弟，怎么了？”金狼看到银狼脸色非常难看，不禁问道。

　　银狼的声音有些颤抖，“大哥，三弟，射日弓不见了！”

　　不见了？

　　所有人心中一震！

　　银狼心中很难受，三兄弟的感情刚刚和好，如果现在射日弓不见了，自己怎么解释？大哥和三弟一定会认为自己想独吞射日弓！

　　难道让大哥和三弟检查自己的空间戒指？空间戒指里装的可是自己多次从大哥三弟哪里截来的货物和一些珍贵的东西，被大哥和三弟看到，只会更加的愤怒！

　　虽然这是以前的事了，但是如果自己拿不出射日弓和那些谋夺大哥三弟的东西加在一起……大哥和二哥会怎么想？在场的所有狼人会怎么想？后果不堪设想。

　　银狼非常憋屈的道：“大哥，三弟，所有兄弟们，方才大家都看到我将射日弓收到了空间戒指，但是，方才我想拿出来之时，射日弓真的不见了，请大家相信我。”

　　金狼和血狼的脸色变的有些难看，方才所有人都看到了银狼将射日弓装进了空间戒指，现在突然说没有了，这不是睁着眼说瞎话么？

　　难道方才的一切都是假的么？

　　难道银狼还想独吞射日弓？

　　难道兄弟的感情真的无法回到以前了么？？

　　银狼看到许多人有些鄙视的目光，满腹委屈！

　　如果这件事处理不好，三大狼王的感情又会立即破裂！

　　这时胖子上前几步，对银狼真诚的道：“银狼大人，我相信你！大家都是狼族的兄弟，我自然相信你！”

　　“谢谢你，蒋大人。”银狼非常感激蒋伟，这也是银狼第一次称呼蒋伟为蒋大人！

　　在所有人都怀疑银狼的时候，在银狼最孤独无助的时候，胖子第一个站出来选择了相信银狼！

　　此刻的胖子就像是银狼的救命稻草一样，银狼是真心的感激蒋伟。

　　当然，林风已经偷偷的告诉了胖子，那不是真的射日弓！而是射日弓的虚影！

　　金狼和银狼一阵愕然，既然蒋伟都相信了银狼，凭什么我们不相信！一个外人都能相信，为什么自己的兄弟不能相信？

　　兄弟之间，最基本的就是彼此的信任！

　　金狼过来拍着银狼的肩膀，笑道：“二弟，我相信你！”

　　血狼也过来拍着银狼的肩膀，“二哥，我也相信你！”

　　“大哥，二哥！”银狼满脸的感激，好像是受到了委屈的孩子一下得到了解脱。

　　高小宝一脸的惊愕，这不是睁着眼说瞎话吗？人与人之间能这样的信任吗？这明明就是手里拿着一只鸡说是鸭子，别人也信？

　　林风淡淡的对高小宝道：“你输了吧？”

　　高小宝表情有些不自然，“第一场是我输了，这完全是巧合！但是下面还有两场！”

　　“巧合？高小宝，你不是说天机镜里演算出来的都无法改变吗？我可什么都没有做，现在我看到的是和天机镜里预算的一点都不一样！”

　　高小宝神秘莫测的道：“你没有做什么吗？你早就把三大狼王的历史调查的清清楚楚！三大狼王的成长，性格和他们的弱点你都了如指掌！这些我都知道，但是三大狼王几百年的恩怨怎么会被这么轻易的化解！到底是为什么！”

　　林风缓缓的道：“一个字——情。三大狼王刚结拜为兄弟之时，他们还是三个小小的狼人，就是因为他们的兄弟情，不畏生死的付出！每个人都可以为兄弟而死！每个人都可以为对方无怨无悔的付出！这种感情你懂么？”

　　“他们兄弟三人经过了多少战斗，面临多少困境，杀死了多少敌人，而兄弟们付出了多少这种感情是最深刻的！虽然这几百年的仇恨非常的深，但是都是一些利益上的东西，说白了就是地位名利物质上地盘上的东西！为了这些东西兄弟反目成仇，但是这样的仇恨永远都无法和那种刻骨铭心的兄弟情相比的！方才血狼面对生死，金狼和银狼还会义无反顾的去救血狼！这份感情是无法磨灭的！”

　　“高小宝，你也说过，天机镜可以推算事情的结果，推算一个人的命运，而无法改变一个人的意志和思想！可是很多事情都是由人的意志和思想去决定！而不是一面镜子去决定的！”

　　高小宝冷笑，“是么？那下面还有两场战斗，我倒要看看你怎么和兄弟们全身而退？？”

　　林风当仁不让，“天机者，你等着做我的小弟吧！”

　　……

　　这时胖子对三大狼王道：“三位大人，据我所知，神器都有他们的灵魂，而灵魂自然会选择认主，我想真正想得到一把神器并不是那么容易，而射日弓是传说中的十大神器之一，我想更没有那么容易得到。方才我遇到太阳教的红衣主教急匆匆的想溜走，我听到了他们说取什么护教圣物！如果我猜的没错的话，银狼大人方才放进弓箭戒指里的那射日弓根本就不是真正的射日弓！而一道虚影而已！而真正的射日弓，肯定在太阳神教！”

　　神器，在这个空间本来就是传说中的存在，而十大神器更是传说中的传说！

　　所有人都相信了胖子的话，如果一把传说中的神器就这么容易得到的话，那真的太假了！

　　胖子现在很有说话的权利和分量！不知不觉之中已经转变成了这只队伍的主导者！

　　拿出生机泉水，对银狼毫不怀疑的信任！这点，已经赢得了所有狼人的信任！

　　队伍进了山洞，山洞有百米之深，尽头是一个巨大精致的供台，供台之上放着一个火红色的宝箱。

　　这个宝箱的形态林风认识！

　　九天宝箱！

　　小倩曾经说过，十大神器都喜欢用这种形态保护自己的灵力不会丢失！

　　所有人的目光都盯在了九天宝箱之上，好像大家的意识里都莫名其妙的出现一种信息，眼前的这宝箱内就是真正的射日弓！

　　太阳教的确是一个无人问津的小教派，这么多年以来，没有人关注这里，更没有人想到这里会有射日弓的存在！

　　射日弓就这么明显的摆放在这里，不会是假的吧？很多人都有这样的想法。

　　林风知道，九天宝箱根本无法强行打开！就算是神灵也不可以！就算谁得到了九天宝箱又能怎么样？如果神器不肯认主，谁拿去也只是一个箱子！

　　金狼道：“我去试试！”

　　“大哥小心了……”

　　金狼的双手刚接触九天宝箱，灵魂之中就出现了一个声音，“西方的人是不配做射日弓的主人！滚！”

　　金狼直接被一股掀翻在地，只是掀翻，没有受任何伤。

　　“大哥。”

　　“我没事，射日弓果真在这宝箱里面，可是它却告诉我，西方的人是不配拥有它！”

　　银狼不信这个邪，“我去试试！”

　　银狼的手刚放在九天宝箱之上，灵魂里又传来一阵怒骂，“我说了西方人的血脉是无法拥有我！还不快滚！”

　　银狼直接被打飞，但是也受什么伤。

　　接下来，血狼也是被打飞。

　　这时，所有人的目光盯向了胖子，胖子是一个混血儿，身上流着东方人和西方人共同的血脉！当然，他还拥有另一个血脉——狼神血脉！

　　而胖子并没有上前，而是对众狼人道：“兄弟们，你们先！”

　　没有人上前，众狼人道：“蒋大人先请！”

　　现在正是树立威信和招揽人心的时候，胖子当然要让兄弟们先来，自己最后！

　　林风对胖子说过，神器择主，如果不是神器选择的人类，其他人去也是没有用的，所以胖子自信满满！

　　胖子将机会先让给了兄弟们！所有人对胖子另眼看待！而三大狼王都对胖子的评价又高了一分！

　　当初胖子拿出生机泉水，那种胸怀和无私三大狼王自愧不如；如今面对神器，这一份淡然和定力，三大狼王更是感觉自愧不如！

　　狼人们排着队伍去一个个的去打开九天宝箱，但是一个个的被震飞！

　　最后，就剩下了林风、胖子、二牛和聂天四人。

　　聂天上去之后，意识里的声音道：“终于出现了一个东方人，资质非常一般，虽然通过生机泉水改造了身体，但是还是不符合我的要求。”

　　聂天道：“什么要求？”

　　聂天不知道意识回应，而是用嘴巴说出来的，所以，大家都听到了。

　　“你太好色了，我不喜欢，非常不喜欢！你走吧……”

　　聂天暴汗……

　　聂天将自己给射日弓的对话告诉了林风等人。

　　林风让二牛先去，二牛道：“我不去，不就是个神器嘛，有什么了不起的，这么多人想选他，他还要这个要求，那个要求，很了不起么？就算它选老子，老子还不要呢！不去！”

　　二牛就是这样性格的人，有什么说什么！因为他压根就不知道神器是什么东西！如果真的知道神器的威力的话，肯定会流着口水的冲过去的。

　　二牛的声音很大，在场的所有人都听到了，都对二牛佩服的五体投地！

　　林风转头看向了高小宝。

　　高小宝道：“好吧，我去做做样子也好。”

　　高小宝来到了九天宝箱面前，用意识道：“老朋友，好久不见了。”

　　“是你？你怎么改变了相貌？装神弄鬼，你又想做什么？”射日弓的声音竟然有些害怕。

　　高小宝笑道：“射日弓，你害怕什么？我又不会伤害你。”

　　“就凭你？伤害的了我吗？你以为我是怕你么？我是怕你手里的那面破镜子！当年我被它陷害了两次！”

　　“好了，现在时机已到，你可以选择你的主人了。”

　　射日弓好像有些恐慌，“你让我选择你做主人？”

　　“不，不是，我如果想做你的主人的话，六年前将你带出来的时候就已经做你的主人了！我是让你选择那个人为主人，他拥有狼神血脉，绝对有资格做你的主人！”

　　“狼神血脉的确可以做我的主人！不过，我等的是人王伏羲！”

　　“女娲娘娘的丈夫，人王伏羲？”高小宝冷笑：“你认为你能等到吗？神魔大战一切化为尘埃，你沉睡了千年，该苏醒了，天机镜演算你的下任主人就是狼神！认命吧，只有命运才能将你解救！”

　　射日弓不吭声。

　　高小宝继续道：“神魔大战之前，你说天机镜坑了你两次，都是你不按照天机镜的演算去做，想逆天改命，所以你被压在太阳神山之下千年，如果不是我将你带出来，你现在恐怕还在神山底下埋着吧？”

　　射日弓怒道：“十大神器，我的排名在天机镜之上，为什么我要听它的话！为什么我每次苏醒都会遇到天机者！我就不相信我射日弓改变不了命运！”

　　“是么？天机镜演算，你今天必须选主！射日弓必定重临人间，而狼神是你最好的选择！”

　　高小宝说完，双手离开了九天宝箱。

　　高小宝是第一个没有被九天宝箱震飞的人，而且在九天宝箱前站了很长时间，许多人都认为高小宝会收服射日弓，但没有想到依旧是以失败告终。

　　二牛又开始大骂，“什么破神器，什么玩意啊。哼！”

　　第一次二牛大骂的时候，射日弓忍住了，这次，射日弓真的忍不住了！

　　远古十大神器，自从亘古以来，从来没有被人这么侮辱过！

　　九天宝箱直接飞了起来，向二牛的头上砸去。

　　“靠！还能听懂我在骂它？你们说该不该骂？又不是选对象，选了这么多人都选不下……”

　　二牛被砸飞，但是跳起来继续大骂！

　　九天宝箱把二牛砸飞了十几次，浑身是血，虽然是皮外伤，非常狼狈！二牛才停止下来，乖乖的不骂了。

　　射日弓也没有恶意，只是狠狠的教训一下这个不知道天高地厚的人类而已。

　　接下来是林风。

　　林风和其他人一样，将手按在了九天宝箱。

　　“好久不见了，小弟。”

　　“啊……小倩姐姐，是你。”

　　“嗯，不是我还有谁呢？”

　　“小倩姐姐，我好想你。”

　　“嗯，姐姐也想你……”

　　林风快晕了，现在是什么时候，这两个这么肉麻！

　　两人肉麻片刻之后终于谈起正事。

　　“小倩姐姐，你的意思是让我认你的主人做主人？”

　　“是啊，小弟，到时候我们就永远在一起喽。”

　　“好呀好呀，不过……”

　　“怎么了，小弟？”

　　射日弓将高小宝方才说的话告诉了小倩。

　　小倩道：“不要相信天机者的话，既然你的使命是要等待人王伏羲的传承者，你就继续等吧，千万不要违背了自己的使命！如果相信了天机者，就会落入命运的控制！”

　　射日弓道：“可是……小倩姐姐，当初我就是违背了上任天机者的安排，才落得了如此下场，如果再违背他，我害怕……”

　　“想逆天改命必须付出一定的代价，这是对十大神器的考验而已！小弟，你相信姐姐，千万不要相信天机者的话！就算今天必须要在这里选主，也要选最强的天魔血脉，而不是狼神血脉！到时候也可以和姐姐在一起！”

　　许久后，射日弓道：“姐姐，我知道了，除了人王伏羲我谁也不选！如果天机镜真的预算我今天出世，那么人王伏羲的传承者必然在这里！”

　　“嗯，姐姐等你的好消息。”

　　……

　　林风一句话都没有说。

　　离开九天宝箱之后，林风问小倩，“小倩，这样做，虽然可以改写天机镜的预算，但是胖子得不到神器，如何成为狼族族长？”

　　林风的意思很明白，这一环顺着高小宝并没有什么关系！主要改变的最终的结果！

　　小倩道：“你不觉得天机者把这一坏看的非常重要么？有很大可能神器选主会改变后面的一切！再说了，西方的狼神拿着我们东方的射日弓，这向什么样？我们是大神器的脸面何在？再说了，如果人王伏羲的传承者今天不出现，我会让射日弓认你为主！”

　　林风也明白高小宝把这一坏看的非常重要！但是林风觉得高小宝绝对算得到乾坤袋和射日弓的关系，那么前面高小宝告诉射日弓的话是不是一个圈套呢？然后让小倩钻进去？？

　　林风看到高小宝自信满满的笑容，感觉有些心虚。

　　现在只剩下了胖子和二牛！

　　胖子让二牛先去，二牛拒绝，“打死都不去，就算它跪下求我，我也不会做它的主人！”

　　九天宝箱又飞了起来，一下将二牛砸飞。

　　二牛从地上爬起来，在脸上抹了一把，抹了两手的鼻血，“你敢打我这么帅气的脸！”

　　二牛虽然愤怒，但是不敢上前。

　　所有人已经被二牛的强悍而折服了……

　　胖子慢步走向了九天宝箱，所有人的目光都看向了自信满满的胖子。

　　“一定要成功！”胖子信念坚定！

　　胖子的双手安静的按在了九天宝箱之上。

　　一股声音传到了胖子了意识深处，“不错我很看好你……”


第239章 疯狂的二牛

　　我很看好你！这句话无疑让胖子的信心大增。

　　“狼神血脉，不错，如果他日成长起来会成为新一代的狼神！你做我的主人也不会辱没了我。”

　　胖子听射日弓对自己的评价这么高，心中激动不已，好像射日弓已经被他收服一般。

　　“可是……你不是我的菜。”射日弓突然冒出了这么一句。

　　胖子直接晕了，心中有些无法接受，语气极为恭敬的道：“神器大人，既然您说看好我，而我拥有狼神的血脉，为何又说我不是你的菜？？”

　　“对，我看好你，是因为你前途无量，他日成长起来一定是一位逆天强者！你不是我的菜，是因为你成长起来之后是西方的神，而不是我们东方的神。你说你一个西方的神拿着我们东方的神器，这事情传出去，就我怎么混？让十大神器的面子往哪里搁？”

　　胖子急忙解释，“神器大人，我虽然是狼人，但是我血脉绝对是东方血脉！我爷爷是狼人，我奶奶我爸爸和我妈妈都不是狼人，都是人类，而且都是东方人类……”

　　“你爷爷爸爸妈妈都不要紧，最重要的是你是狼人！你不用说了，你不是我的菜，你走吧……”

　　“神器大人……”

　　射日弓声音变冷，“难道让我把你轰飞你才肯走么？”

　　胖子垂头丧气的败下阵来，心灰意冷。

　　走到林风旁边，胖子强忍着压抑的心情，摇了摇头。

　　林风拍了拍胖子的肩膀，“别灰心，有大哥在，有兄弟在，什么都不用怕！”

　　“嗯！”听到林风的话，胖子又信心十足，重重的点了点头。

　　现在，整个现场就剩下一个二牛没有去试，所有人的目光都盯向了二牛。

　　二牛被众人的目光看的有些发麻，“大家别看我，我打死都不会认它做主人的，不是……是打死都不会做它的主人……”

　　众人一阵无语，就你这样，就你这货，人家神器看的上么？

　　方才九天宝箱已经把二牛虐了两次，砸的二牛哭爹喊娘的，二牛对射日弓痛恨不已。

　　二牛心中同时在嘀咕，如果做了它的主人，到时候它把我砸死！说不定它会反仆为主！

　　所有人都失败，众人都很失望，难道这次太阳神山寻宝就这么失败了吗？？

　　众人非常不解，而更为不解的是高小宝！在高小宝的预算之中，就选射日弓不认胖子为主，也会认林风为主！为什么它两个都没有认！

　　不管选谁都好，只要射日弓不选人王伏羲的传承者，都不会发挥射日弓的真正威力！到时候的大战，狼族必定覆灭！

　　其实高小宝根本就算不出乾坤袋和射日弓的关系！他根本想不到乾坤袋和射日弓的关系是十大神器之中关系最好的两个！

　　三大狼王这时也不知所措。

　　金狼这时候道：“既然大家都认主失败，我们将射日弓带回去再让族长定夺，我们族内万万狼人，我就不相信没有一个成功！”

　　将射日弓带回去？可能么？如果神器不想跟谁走，谁能挡得住？射日弓在此就是为了等待有缘人，如果那个人没有出现，射日弓还会继续等下去。

　　这里的人想带走射日弓，根本不可能！

　　几个身强力壮的狼人试着去将九天宝箱搬走，但是刚围上去就被震飞！九天宝箱的力量根本就不是这里任何人能抗衡的！

　　狼族的人还不死心，这时三大狼王一起上，用武皇的力量想将九天宝箱控制住收进空间戒指。

　　强大的力量覆盖在九天宝箱之上，三大狼王相信，以他们的力量一定可以将九天宝箱带走！

　　九天宝箱一阵剧烈的震动，突然打开，一道金芒射向空中，化成了射日神弓！

　　呼！一阵金色能量将三大狼王震飞，而后轰然落地。

　　这次射日弓真的怒了，三大狼王都受了不轻的伤。

　　林风的目光扫向了射日弓过，整个弓背晶莹如玉，弯角更是碧绿之色，弦丝金光闪烁，和神话之中的射日弓一模一样！

　　只有弓，没有箭！

　　射日弓不需要箭，只要你能拉开它的弦，射出去的就是天地之威！

　　射日弓声音异常冰冷，“你们这是挑战神器的威严！如果你们想死的话，我成全你们！”

　　三大狼王同时后退几步，好强的气息！

　　所有人被震住！

　　“偶的神啊，它会说话……”二牛痴呆的看着射日弓，一脸的迷茫和震惊！

　　“小子，我最恨的就是你！”射日弓本来想对付方才对自己无礼的三大狼王，听到二牛的声音后，立即改变了主意。

　　射日弓箭弦轻轻抖动，一道金芒射向了二牛。

　　林风急忙出剑，一道剑芒想挡出射日弓的攻击。

　　但是，这道金芒竟然无视林风的攻击，直接毫无阻挡的从林风的剑幕之中穿了过去直射二牛！

　　二牛翻身而起，双腿往洞壁猛然一瞪，人向炮弹一样猛射了出去躲开了金芒，所有人都以为这道金芒会射入洞壁，但是另所有人想不到的是，这道金芒竟然转了个弯继续向二牛的方向追去。

　　“靠！你还会转弯！我再闪！”

　　可是这次二牛没有闪过，金芒直接从胸口穿体而过，二牛扑通一声倒在了地上。

　　“挑战神器的威严，就是死……”

　　但是死字刚出，射日弓弓身金芒大盛，语气非常震惊、彷徨、不敢置信的大吼，“你是……不……不可能……怎么会这样……”

　　在箭芒从二牛胸口穿过的那一瞬间，射日弓从二牛的血脉之中感受到了一种无比熟悉的气息！

　　曾经，它和这股气息在一起数万年！它喜欢这种气息，那是一种依赖感，一种归属感，一种无上的荣耀！而三大空间，九天神界，只有一个人才有这种属于真正王者的气息。

　　而千年来，射日弓一直在等待着这种气息的再次出现，可是当这气息再次出现的时候，射日弓没有想到是这种情况！

　　为什么是他！

　　二牛本来会被这一箭射死，但是在最后的时刻，射日弓突然收手了。

　　胖子立即给二牛灌下一瓶生机泉水，二牛下一刻又生龙活虎起来。

　　二牛站起来后，不惧射日弓，大骂，“靠！老子只不过看不惯你，你就要杀老子？你是神器就了不起吗？这么多人选择你，你看不上，我说是找对象干啥的？我有说错吗？大家为了找你爬山涉水这么辛苦的来到这里，还大战一场，你说容易吗？”

　　“你说你现在谁都看不上，让所有人空忙活了一场，我说你几句有错么？我只不过说说你，你动不动就杀人！动不动就说我们挑战你的威严！我们将你带回去也是为了你，让你去选一个适合你的人！你呆在这个鸟不拉屎的地方，根本就没有人来这里，什么时候能等到你的主人？我们所做的一切还不是为了你好么？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“我说的不对么？你真的很牛么？你就的话你把所有人都杀了呀？杀呀！”

　　这二牛真是一朵奇葩，林风最了解二牛，这家伙一向是天不怕地不怕！谁真正的惹火了他，他就算死也不会忍让对方！

　　此刻的二牛是真的怒了！

　　射日弓不知道怎么了，想说什么突然给噎住了，整个声音有种极度的抓狂。

　　“怎么是你！”

　　“为什么是你！”

　　“我最恨你！”

　　“我最讨厌你！”

　　“为什么会是你！”

　　……

　　所有人都莫名其妙，射日弓怎么了？

　　二牛怒骂，“你傻了么？是不是在这里呆久了大脑缺氧了？”

　　“哦，不对，你只是一把武器而已，没有大脑，也不会呼吸，你压根就是智商不全……”

　　射日弓怒火冲天，咬牙切齿，疯狂咆哮：“你给我住嘴！你再说，我真的就杀了你！”

　　二牛撇着嘴，“听说你们这些神器啊什么的，心境都是非常高的，为什么我只是短短的说几句，你就受不了呢？”

　　众人狂汗，你说的还短吗？你再说下去，我看着射日弓真的把这里的人全杀了！

　　林风问小倩，“这是什么状况？”

　　小倩这时有些忍不住的笑道：“林风，射日弓在射出刚才那一箭之后，好像情绪突然失控，如果我猜的没错的话，二牛就是人王伏羲的传承者！”

　　林风嘴巴长的老大，二牛是人王伏羲的传承者？神啊，这……这也太假了吧？这连林风都不敢相信！

　　林风和二牛从小一起长大，两人的关系比亲兄弟还亲，两人对彼此的谅解已经到了令人发指的地步！二牛喜欢穿什么颜色的内裤林风都知道！

　　林风打死都想不到这个和自己一起长大的良朋知己竟然是传说之中人王伏羲的传承者！

　　怪不得这家伙天生神力，十来岁的时候一拳就能打死一只狼！

　　不过林风转念一想，如果自己告诉二牛自己是新一代的天魔，二牛肯定也会像自己这般震惊吧。

　　林风突然想笑。怪不得射日弓会那么抓狂，怪不得射日弓会说怎么是你，恨你之类的话！

　　射日弓现在最恨的最想杀的就是二牛，突然之间，二牛成了它苦苦等待千年的那个人，身份突然翻天覆地的转变，这换成谁也无法承受！

　　二牛骂了射日弓这么久，多次慷慨激昂的扬言：我打死都不会做它的主人！！

　　而射日弓刚才想杀死二牛！

　　这不，射日弓突然发现自己最恨最想杀死的人竟然是自己的主人！射日弓一下子转不过弯来！极度的泪奔和抓狂！

　　射日弓在继续发狂，强大的能量四处乱射，几秒钟的时间将整个山洞射成了马蜂窝……

　　如果继续破坏下去，整个山洞就会塌陷！其他的狼人都震惊的无以复加，都怕射日弓发狂起来将所有人干掉。

　　而二牛看着射日弓这么疯狂的攻击也乖乖的闭上了嘴巴，他一个人死不要紧，二牛可不想自己的一时口舌之快连累了这么多人丧命。

　　还好，射日弓发狂不是针对人，而是对着山洞，但是所有人的心情都是紧绷的，如果射日弓攻击狼人的话，狼人这边一定会死伤无数。

　　在射日弓发泄完毕之后，突然轻轻的飘到二牛的面前，在空中潇洒了飞舞了几圈，声音非常轻柔的道：“你叫什么名字？”

　　二牛不自觉的后退几步，眼神之中闪烁着惊恐，全身起着鸡皮疙瘩，“你……你想干嘛？”

　　射日弓道：“你别怕，我不会伤害你，也不会伤害这里的任何人，你告诉我，你叫什么名字？”

　　“我叫二牛。”

　　“二牛？”射日弓真的有一头撞死的冲动！为什么自己的主人会有这么一个土的名字！

　　“我说的你的全名！”

　　“我叫李二牛。”

　　射日弓全身发抖，直接控制不住从空中掉下落在地上，射日弓彻底被二牛打败了。

　　射日弓压制住自己快要暴走的情绪，继续飞向空中，继续问道：“你今年多大？”

　　二牛一阵冷颤，“你……你不会真的要找对象吧？我……我不适合你，你别过来……我还是处男呢……”

　　这句话能把所有人逗乐，但是在场的没有一个人敢笑！谁也不敢挑战射日弓的威严！

　　林风憋的不行，这二货……

　　一旁的高小宝脸色异常难看，射日弓不选胖子一定会选林风！怎么会选到这个毫不相干的人！

　　难道他就是人王伏羲的转世？这怎么可能！为什么天机镜没有预测出来，为什么！！

　　高小宝面色泛白，拳头握的嘣嘣作响。

　　射日弓一怒之下直接和二牛签订了平等契约，一道金芒钻进了二牛的眉心，下一刻，二牛的全身沐浴在金色的光芒之中，他的手上出现了一把金色神弓！

　　“什么状况！”

　　二牛还没有反应过来！当然，在场除了林风和高小宝外，其他的人都被这一幕给震撼了！

　　其他人都在想，射日弓怎么会认他做主？甚至有人在想，射日弓是不是喜欢被人骂？被人虐？早知道，我也骂，我也虐啊……

　　二牛突然感觉浑身充满了力量，忍不住仰天长啸！

　　手中多出的武器让二牛感觉有些惊慌失措，二牛感觉射日弓好像变成了自己身体的一部分！好像是自己的血肉一般与自己紧密相连！

　　“傻子！我已经认你为主了！”二牛的脑海里出现了一个声音。

　　二牛大骂，“靠！谁让你认主了，老子说过打死都不会做你的主人的！你有病啊你，你变态啊你，那么多人喜欢你，你不要，老子不喜欢你，你就缠着老子，快从我身体里出来！！”

　　众人冷汗狂汗暴汗瀑布汗成吉思汗！！

　　神器认主，你竟然还不高兴？还不想要神器？

　　而接下来二牛的举动让所有人栽倒在地。

　　二牛极其愤怒的大吼，“你快滚！离开我的身体！你敢叫我傻子！我虽然傻，但是我不笨！你快点离开我的脑子，还有这破弓，快离开我的身体！”

　　二牛轮起右手上的弓猛的在地上，洞壁上狂砸，想让射日弓脱离自己的身体，但是无论二牛怎么去努力，射日弓根本不会被人力损坏，好像长在自己身体之上一样，根本拿不掉！

　　二牛砸了一会，骂了一会，拿射日弓没辙，然后哭丧着脸来到林风面前，非常委屈的道：“疯子，你的办法最多了，你快想想办法吧，兄弟我求你了，你们快把这破东西拿掉吧，我看到它就讨厌……”

　　众人再次栽倒！

　　神器啊，神器选了他做主人，他竟然死活都不要，天上掉了这么大的馅饼，竟然往外推！而且还像受了极大的委屈一般。

　　开始射日弓还没有认主的时候，二牛说死也不会做射日弓的主人，大家都认为二牛是吃不到葡萄还说葡萄酸的那种心情，可是谁也没有想到，射日弓认二牛为主的时候，这家伙真的不要射日弓！！

　　二牛真可谓是千古第一奇葩！！

　　林风也有些哭笑不得，语重心长的道：“二牛，你可知道这射日弓的威力？”

　　二牛大叫，“我管它什么威力不威力，它威力再大，有你的那把剑猛么？”

　　林风愕然，射日弓再强，怎么能和九天魔剑比？？

　　二牛道：“没有吧？这弓都没有你的剑厉害，呜呜……我喜欢剑，我讨厌弓！我不要做弓箭手，弓箭手都是女人做的，我不要……”

　　二牛这家伙非常委屈，真的像是一个受了委屈的孩子。

　　三大狼王的嘴角不停的抽动，射日弓选主人，怎么会选这么一个二货呢？

　　二牛的每句话都深深的刺激着在场的每一个人的神经。

　　林风正色道：“二牛，你听我说，这射日弓可是远古十大神器之一，曾经相传天上有十个太阳，而这射日弓直接将天上太阳射去了九个，如今就剩下这一个太阳，它的威力旷古烁今，可以震慑三界！”

　　二牛一愣，痴痴的看着林风，“疯子，你说我手上这把弓能射下来太阳？”

　　林风点头，而在场的所有人都点头！

　　二牛一下蒙住了，看着林风一脸的正色，根本就不像是给自己讲故事，更不是开玩笑！而其他的人也都是一脸的庄重！

　　如果不是射日弓认了二牛做主人，如果不是射日弓关系着整个狼族的兴衰，数百狼人早就冲上去将这不知天高地厚的二货狠狠的狂扁一顿！

　　可是如今二牛拥有了射日弓，成了射日弓的主人，身份大有不同，除了二牛，恐怕没有人敢在神器面前放肆！


第240章 必死之局

　　二牛一下笑了，傻傻的笑着，“你们都骗我，哈哈……一把弓能射下太阳？吓唬谁呢？哈哈……”

　　射日弓在二牛脑海里大骂，“射个太阳算个屁，老子发威了把天射个洞！”

　　二牛大吼，“不要老藏在我脑子里说话，有本事你把天射个洞给我看看？？”

　　“哼！那你是修为太差！怎么能使用我神器的真正威力！我现在教你启动神弓的法决，你启动之后，朝洞里面射一箭，你自己看看威力！”

　　二牛半信半疑，真的有那么厉害？回想这射日弓方才发怒把山洞射成了马蜂窝，的确有点威力。而且此刻所有人的表情都在告诉二牛一个信息，确实那么厉害！

　　二牛决定一试，“好吧，如果真的有你们说的那么厉害，那么我就勉强做你的主人了。”

　　勉强？

　　众人再度无语。

　　按照射日弓的意思，二牛学会了启动功法的法决，几分钟之后，二牛已经对法决融会贯通。

　　呼！

　　随着法决的启动，二牛的身上的气息疯狂的暴涨，从元丹修为一直暴涨到了武皇大圆满，而后才稳稳的停了下来。

　　感受着无比强大的气息，二牛又仰天长啸，眉心之处出现了一个金灿灿的金色印记，此刻的二牛感觉有种天下尽在我脚下的感觉！

　　目光从所有人身上扫过，二牛又感觉，这些人都不是我的对手！要杀这里的人就如踩死一群蚂蚁那么简单！

　　这不是错觉，而是二牛心中真实的感觉！

　　这是一种无敌的感觉！

　　“疯子，我感觉……我感觉只要我出手，将能轻而易举将你们全部杀死！”

　　这次没有人笑二牛，因为二牛说出这番话的时候，身上的气息是一位真正的皇者！站在至高点的皇者！甚至一部分狼人有种想膜拜的感觉！

　　几乎所有人相信，二牛一出手，就能杀死这里所有人！

　　林风问小倩，“小倩，这是怎么回事？以二牛的功力拿着射日弓，为什么一下会成为武皇大圆满？而且身上恐怖的气息再加上神器的气息，我感觉我变身死神之后也挡不住！”

　　“射日弓和我们不一样，它的神力只要找到人王伏羲之后就可以发挥出来！如果是别的人做了射日弓主人，射日弓十分之一的力量都发挥不出来，就算是你也不行。就像你的九天魔剑一样，在你手里没有重量，在别人手里抗都抗不动。目前射日弓的威力是二牛修为和身体承受的最大极限！如果二牛现在的修为是神王境界的话，一箭就能毁灭三大空间！当然这是威力的程度和没有人挡的前提之下。”

　　林风目惊口呆，一箭毁灭三大空间？？

　　林风不敢去相信这是多大的威力，但是林风相信小倩的话！

　　林风顺便问道：“小倩，那你告诉我九天魔剑最强一击，能有多强？”

　　“这个……如果你成了真正的天魔，你就知道了，反正神魔大战之时，整个九天神界数万神灵都挡不住天魔一个人……”

　　林风彻底无语，还是闭嘴的好，这些事情不是他现在的修为该知道的。

　　二牛左手持弓，高举胸前，右手拉弦，随着弓弦的拉动，一把金芒四射的能量箭出现在二牛的右手之中。

　　众人感觉，二牛手中的箭散发的能量是没有人能够正面抗衡的！

　　此刻的二牛就如战神一般，巍巍而立于天地之间！

　　随着将弓慢慢的拉成满弓，然后二牛一声长啸，猛的一下放开了弓弦。

　　呼！

　　所有人屏住了呼吸，之间一道金光从二牛手中脱手而出化作金色长龙想山壁之上砸了过去。

　　金光没入了山体！

　　整个现场一片寂静，落针可闻。

　　短暂的寂静过后突然一股窒息的气息向所有人扑面而来。

　　“快跑！”三大狼王几乎同时一声怒吼，而林风等人在狼王大吼之前就溜了。

　　轰！！！

　　没入山体之内的金芒在山体之内直接爆炸，整个洞穴开始沿着爆炸点大面积崩塌！

　　幸好这洞不深，只有百米左右，大家有足够的时间。

　　当所有人撤出之后，整个洞口完全被塌陷封闭！

　　轰！

　　一个人影从一堆碎石之中射了出来，而后飞向了林风的旁边。

　　这人满身尘土，非常狼狈。林风直接离这人远远的。

　　“疯子，真的好厉害，他妈的太厉害了！”二牛狂喜，非常兴奋，直接给林风来了个熊抱。

　　林风直接被呛住了，鼻孔里喷出两股灰尘，“二牛，牛哥，你饶了我吧。”

　　“那啥，不好意思，俺太激动了，不是故意滴……”

　　“不好！”

　　此刻三大狼王感觉到了一股熟悉的气息从山下正往这里若有若无的飘散而来。

　　这气息是敌人的气息！也是狼族最敏感的气息！就算相隔甚远，狼人凭敏锐的嗅觉和天生的敌对感应能感受敌人的存在！

　　银狼怒道：“血族怎么会知道我们这次的行动？”

　　血狼冷哼一声，“为了寻宝，我们狼族这次出动了所有精英，血族这次一定是有备而来！等待我们的绝对是一场恶战！”

　　金狼想了想到：“这次行动极为机密，除了这里的人之外，再没有人知道！而我们的队伍里一定有奸细！”

　　奸细？众人一想，此次行动为最高机密行动，血族怎么会知道？除了有人泄密之外，再想不说任何原因。

　　“我们先找出奸细！”

　　这时，所有人的目光看向了二牛。

　　此刻二牛身上伪装的狼人气息已经被射日弓的力量全部冲散！所有狼人都感觉二牛不是狼人！

　　金狼怒视着二牛，“二牛，你是人类！”

　　二牛现在变的这么厉害，他肯定不会怕这里的任何人，于是得意洋洋的道：“怎么了？人类怎么了？人类欠你的吗？”

　　林风暴汗……

　　这里的人，没有一个人了解二牛了，这家伙就是一条筋！就像面对神器射日弓一样，开始的时候，不要就是不要，就算你是神器也不鸟你！！后来知道射日弓的力量后，爱不释手！

　　而现在有了力量，就立马牛了起来，面对三大狼王和虎视眈眈的狼群，二牛一脸的嚣张！

　　二牛的话一下把三大狼王给噎住了。

　　金狼怒道：“你是人类，为何要混入我们狼族！为何血族的人会知道我们来到这里，这一定和你有关系！”

　　二牛也怒道：“血族是什么玩意？老子见都没见过，和我有半毛钱的关系！”

　　三大狼王和二牛这货争论肯定争不出所以然来，这货手上有射日神功，谁敢惹？

　　“蒋大人，二牛是你的手下，你给我们一个解释！”三大狼王只能从胖子身上下手。

　　蒋伟淡淡的道：“二牛是我兄弟！不管他是不是狼人，都是我的兄弟……”

　　二牛插嘴道：“这话我爱听，我是疯子的兄弟，你也是疯子的兄弟，所以我们也是兄弟，大家都是好兄弟！”

　　蒋伟继续道：“我以人头保证，我这边的人都和血族没有任何关系！而我们现在要做的是想出万全之策去对付血族，而不是在这里内斗！”

　　蒋伟的话还是有一定的分量，再加上二牛现在是神器的拥有者，在这紧要关头肯定要和二牛共同抗敌对付血族！

　　三大只是担心二牛是奸细，如果二牛真是血族那边的人，突然反水，以射日弓的威力，三大狼王不敢想象！

　　得到胖子的保证，三大狼王才有所心安。

　　“小倩，你的神识能不能探测到血族的人现在到了哪里？”

　　“我的神识是随着乾坤袋的开发而强大的，现在乾坤袋里就除了‘一潭死水’和几把‘破铜烂铁’外，还有什么？你说我能探测的到么？”

　　林风无语，小倩把生机泉水说成是一潭死水，把在古埃及战场金字塔里收集的武器说成是破铜烂铁！！！

　　“不过，你可以问二牛，射日弓的神识是不会受损的。”

　　三大狼王和蒋伟四人在商议部署和一会和血族交手对战状况，而林风和二牛暗中商议了一会，当然林风和二牛的话，谁也没有听到！

　　二牛突然大叫一声，“我和我的兄弟疯子去打头阵！准便探探敌人的虚实！你们在这里等我们的好消息吧！”

　　二牛说完，不等三大狼王和蒋伟答话，蒋伟就和林风两人向山下射去。而高小宝冷哼一声，跟随两人身后。

　　山下树林。

　　林风看着跟来的高小宝道：“你来做什么？”

　　高小宝淡笑，“我来是要看你如何逆天改命！看你如果解开这必死之局！”

　　“那你就数目以待吧。”

　　二牛看看林风，又看看高小宝，真的听不懂两人在说什么。

　　“我有个问题想问你。”高小宝道：“为什么你现在不借二牛和蒋伟的嘴将血族、光明神殿和魔法公会在后面的消息全部告诉狼族，这样的话，不是可以省去很多麻烦么？”

　　二牛闻言大惊，“你说什么？疯子，他说的是不是真的？”

　　林风点头，“他说的是真的，我们的后面是血族，血族的后面是魔法公会和光明神殿！光明神殿和魔法公会想将狼族和血族都消灭在此，一网打尽！这一战是必死之局！”

　　二牛急道：“疯子，你为什么不早说出来？早说出来，我们大家都有应对之策！”

　　林风道：“早说出来有用么？我们出发的时候我说出来，有人会信吗？我只是一个小卒子，那时候胖子也没有说话的权利，胖子会相信我，可是他说出来，三大狼王会相信么？他们会认为我是狼族的奸细！而后来，胖子和三大狼王交锋，胖子在队伍里取得了一定的主导权，那个时候我更不能说！如果我说了，三大狼王会反问，既然你早知道，你为何不说？我借二牛的嘴？二牛已经被怀疑了，我还敢借？？”

　　高小宝依旧淡笑，“林风的，你的心思果真缜密，我觉得你现在将所有事情告诉三大狼王，你们还有一丝逆天改命的生机！如果你不说，这是必死之局！血族和狼族的大战一触即发，谁都无法阻止！光明神殿五大红衣主教和魔法公会五大法皇全部到场！到时候，狼族和血族永远从这个世界上消失！你的兄弟会一个个死在你的面前！”

　　二牛感觉有些莫名其妙，对高小宝大怒，“胡说八道！你再胡说，你相信不相信我现在就杀了你！”

　　二牛问过林风高小宝是什么人，林风告诉二牛说是一个萍水相逢的朋友。现在高小宝说出这样的话，二牛自然非常愤怒。

　　高小宝对着二牛一笑，“杀我？这个空间能杀我的人还没有出生呢。”

　　“大言不惭！”二牛说着，就要动手。

　　林风一把拉住了二牛，大喝，“二牛，不要冲动！”

　　“怎么了，疯子，他刚诅咒我们都死！难道他能打过我不成！”

　　二牛现在获得了神力，自信满满，天不怕地不怕，但是他不知道对面的高小宝是天机者！

　　天机者代表的就是命运！世间万物生罗万象，在天机者的天机镜之中都能演算！而天机者的修为，到底有多强，林风看不出来，小倩也看不透！或许剑灵能看透，但是剑灵现在在沉睡。

　　林风只感觉高小宝很可怕，非常可怕！

　　林风有些无奈，“二牛，你现在虽然是武皇，这个世界顶峰的存在，我现在都不是你的对手，但是，眼前这个人，你是杀不了的。他不是我们的敌人。”

　　林风没有说是朋友，只是说不是敌人。

　　林风和高小宝的赌约，没有告诉任何人，这是林风和高小宝之间的约定。

　　林风目光冰冷的盯着高小宝，“高小宝，你和我的较量，你根本就没有赢过！你演算出三大狼王会自相残杀，可是现在的局面是三大狼王重归于好；你演算出胖子会得到射日弓，可是射日弓的得主却是二牛，所以，高小宝，后面你所说的事情并不会出现！我的兄弟不会死，永远都不会！”

　　高小宝不再说话，飘身远去，暗中观察林风。

　　林风对二牛道：“你让射日弓用神识扫描，血族的人现在到了哪里，还有光明神殿和魔法公会的人现在到了哪里。”

　　血族的大批人马已经上山，而光明神殿和魔法公会已经联盟在山下部署！

　　“二牛，这衣服你穿上。”

　　林风拿出了一个光明神殿红衣主教的教袍。

　　二牛瞪大着双眼，“啥？这衣服这么丑，还是大红色的，跟个娘们似的，你让我穿这个……”

　　林风打断了二牛的话，“二牛，高小宝的话你也听到了，目前我们和整个狼族都面临着生死存亡！而现在只有我和你两个人能扭转局势，拯救整个狼族！”

　　林风的语气非常认真，二牛也知道事情的严重性，但是这和穿眼前这个丑不拉几的红袍有关系么？

　　林风接着道：“二牛，这是光明神殿红衣大主教的教袍，我要你伪装光明神殿的红衣大主教！而我假扮光明神殿凯撒教皇！”

　　林风拿出了一颗丹药，道：“这化形丹你吃了，你伪装的是一个叫布莱尔的红衣大主教，性格沉默，不喜欢说话，心狠手辣，到时候你只要听从我的命令动手就好，无需说一句话！”

　　“等等，疯子，西方人之间是不是都说的是英文？”

　　林风点头。

　　“那我肯定不说话了，他们说的鸟语我又听不懂……”

　　林风无语，二牛这脑袋里都想着什么。

　　二牛虽然是一根筋，但是明白此次事情的重要性，从小到大，二牛也从来没有发现林风像现在这样认真的谨慎过。

　　……

　　血族，三大血皇带领着上千吸血鬼向山顶疾驰而去，传说吸血鬼不老不死，当然被杀的除外。而整条队伍数千人，百分之九十以上的人都保持着年轻的面孔。

　　三大血皇名为嗜血、残血、冷血！为血族三大长老，三大血皇心狠手辣，冷血无常，每人每天都以活人鲜血为食。血族地盘的小势力，只要看到三大血皇出来，都会闻风丧胆，落荒而逃。

　　而三大血皇看起来只有十七八的模样，颇为英俊，但是他们的真实年龄已经七八百岁。

　　在三大血皇的中间，有一个全身黑袍的神秘人，宽大的黑袍连着一个非常大的帽子将整个面部遮掩的严严实实，就算是近在咫尺，也看不清他的面目。

　　这神秘人的身上感觉不到有任何的气息，就像一个普通人一般，但是他脚下稍稍一动，就能赶上三大血皇的脚步。

　　突然，这神秘人物转头看向了某个方向，神色猛变，对三大狼皇道：“让队伍停下来！”

　　“停！”

　　血族上前人停下脚步。

　　“族长，到底发生什么事？”残血恭敬的问道。

　　这神秘人正是吸血鬼族长！此次前行，血族精英全体出动，亲自带领血族剿灭狼族！

　　“我感觉到了凯撒教皇的气息。”

　　三大血皇大惊，“族长，这不可能，此次行动绝密，光明神殿不可能知道。就算光明神殿知道，凯撒教皇也不可能亲自前来！”

　　“是他的气息，没错，凯撒教皇的气息我永远都不会感觉错！这可能是一个陷阱！”


第241章 扑朔迷离

　　‘冷血’有些不解，“族长，如果光明神殿真的得到消息，真的来此，那他们定会等我们和狼族一战之后坐收渔翁之利，根本就不应该在这个时候释放出自己的气息让我们知道！这里面一定有问题！”

　　众人点头，人家要坐山观虎斗，难道去告诉你们，我就是看你们打，打完了我再把你们灭了！可能吗？

　　但是族长的感应不会错！冷血说的也非常在理。这形成了一个矛盾点，所以众人不解。

　　残血道：“这几百年来，光明神殿和魔法公会一直想消灭我们血族和狼族，如果凯撒教皇这次真的来，肯定是要将我们血族和狼族连根拔起！如果我们和狼族打起来，只会让光明神殿和魔法公会渔翁得利！”

　　血族和狼族同为西方黑暗势力，而光明神殿和魔法公会为光明势力，光明和黑暗永远对立！而血族和狼族之间又是死敌；而魔法公会和光明神殿之是井水不犯河水的关系，虽然矛盾和冲突也经常发生，但都是暗中较量，不像血族和狼族一样你死我活。

　　血族和狼族的战争一直持续千年，但是还要对抗光明神殿和魔法公会，所以血族和狼族每次的战争都也在一定的范围内，双方都要防备光明神殿和魔法公会。

　　光明神殿和魔法公会虽然一直想消灭血族和狼族，但是他们也不敢大举进攻对方的地盘，这样的话会引起整个西方修炼界的动乱，而西方修炼界大乱的话，东方修炼界就会有机可乘！

　　所以整个修炼界大小势力之间都有一种微妙的牵制，这就是平衡！而此次狼族寻宝，血族暗中跟踪，血族想一举消灭和吞并狼族；而血族后面的光明神殿和魔法公会得到血族和狼族都来到太阳神山的消息，倾巢而出，趁这个千载难逢的好机会一举消灭血族和狼族。

　　只要消灭狼族和血族，魔法公会和光明神殿就会平分天下！

　　‘嗜血’点了点头，“族长，如果我们现在上山，绝对会和狼族打起来，我认为我们现在不要轻举妄动，派出探探子勘察之后在做决定！”

　　族长道：“恐怕时间不够，狼族的人肯定已经发现了我们，如果我们不上去，他们肯定会冲下来！到时候一定会打在一起！目前我们要做的就是不能和狼族冲突。”

　　“族长大人，我们和狼族世代为敌，和狼族不起冲突根本不可能，我们今日兴师动众前来，就是为了覆灭狼族！让我们和狼族言和？这一点根本就做不到。”

　　冷血的分析也非常在理，血族和狼族数千年的恩怨早就不死不休！想让两族暂时言和，根本不可能！如果不是血族和狼族都要防着光明神殿和魔法公会，血族和狼族早就大打出手，拼的你死我活！

　　众人的讨论很快陷入僵局。

　　这时，族长感觉光明教皇的气息越来越重，而身边的三大血皇也感受了一种光明力量从远处的丛林里快速向这边射了过来。

　　“光明教皇！”

　　血族所有人大惊！

　　下一秒，光明教皇凯撒和和红衣大主教布莱尔出现在血族的百米开外处。

　　“血帝，真没有想到你竟然会亲自前来，真是省去了本皇不少麻烦。”凯撒冷冷的笑着，手中的光明神剑散发着强大的气息。

　　这光明教皇自然是林风用千幻神功所变幻，加上林风手中真正的“光明神剑”，没有人怀疑林风是假的！

　　当初四大武圣的武器都被林风吞噬，现在光明神剑的器灵幻化出的光明神剑跟真的一模一样！就算是光明神殿的人来也无法区别！

　　血族族长血帝惊声道：“凯撒，真的没有想到是你！”

　　凯撒冷笑，“废话，本皇今天就要灭掉你们血族，再灭掉狼族！我们光明神殿大军和魔法公会大军已经向这里进发！从今天开始，西方大陆再没有黑暗势力！光明神殿和魔法公会平分天下！”

　　凯撒教皇是一名武圣！这是众所周知的事实，虽然这个空间不能使用武皇以上的力量，血帝看到只有凯撒和布莱尔两个人，就想把他们留在这里。

　　血帝怒道：“凯撒，你既然敢孤身一人前来，那你们两个就留在这里吧！”

　　血帝两百年前和凯撒交手，被凯撒打成重伤，这仇他早就想报了！

　　凯撒冷笑，“血帝，你你认为你是一个武圣的对手么？我要杀死你们所有人，一招之内让你们全部灰飞烟灭！”

　　“哈哈……”血帝大笑，“我相信你有这个实力，但是你不要忘了这里是地球！并不是其他几个空间！我的修为虽然只有武宗境界，但是用武皇的力量和你对战，你根本就杀不死我！我们四大武皇今天要把你留在这里！我就不相信你敢动用超越武皇的力量！”

　　“动手！”

　　血帝、冷血、残血和嗜血四大武皇同时出手，向凯撒逼了过去。

　　林风立即给二牛使了个眼色。

　　二牛全身金光四射，射日神弓横在胸前，全身力量运于一箭向四大武皇射了过去。

　　金芒化龙，遮天蔽日，无限的力量让四大血皇忍不住颤抖！

　　“这是什么力量！”

　　光明是黑暗的克星，血族和狼族都承认光明神殿的力量对他们的力量有一定的克制和抵制，但是不是完全的压制，但是此刻眼前这个“布莱尔”射出的这一箭，完全是对血族的力量克制和压制！

　　四个血皇只能硬抗，他们发现这只箭的力量根本就躲不过！

　　轰！

　　能量的轰击之下，血帝倒退了三步，而其他三大血皇倒退了十几步才停住了脚步，而后面的一百多人被能量波冲翻在地。

　　下一刻，血帝王发现，眼前的凯撒和比莱尔两人已经不知所踪，就连气息也感觉不到。

　　“族长大人，凯撒这又是唱的哪出？突然现身，给我们一个下马威，又跑掉的无影无踪，他到底想做什么？给我们示威？有这个必要么？”

　　“族长大人，那个布莱尔一向深居简出，几百年不见，他的功力怎么进展那么快，还有手上那把武器非常可怕，方才那种力量对我们的功力有所克制，甚至对我们的血脉也有所克制！”

　　“族长大人，难道布莱尔手中那把弓就是传说中的射日弓！难道血狼已经被灭了么？？”

　　射日弓？也只有射日弓才有那样的威力！一箭击退四个武皇！

　　众所周知，狼族这次来到太阳神山就是为了射日弓，而现在射日弓怎么会出现在布莱尔手里？

　　血帝想了想到：“以凯撒的性格，如果要剿灭我们，绝对不会跑过来给我们示威；狼族在我们的前面，而这条路是太阳神山的唯一的一条路，狼族怎么可能覆灭？何况凯撒刚才说，先灭了我们血族再去灭狼族，更加证明狼族现在没事！而布莱尔手中的那武器，绝对是神器射日弓！也只有射日弓才能对我们血族的血脉有强烈的压制！”

　　“如果我猜的没错的话……”血帝继续道：“方才凯撒和布莱尔对我们没有敌意！”

　　没有敌意？？众人不解。

　　“你们想想，方才凯撒和布莱尔两人气势汹汹，言语更是狂傲至极，但是他们的身上却没有半点杀气！而布莱尔在射出一箭之后两人立即远遁，他们是在告诉我们他们有了神器射日弓！他们只是想告诉我们这些而已！”

　　众人还是迷惑不解，感觉整个事件扑朔迷离。

　　嗜血道：“以凯撒的性格和做事手段，唱出这么一出真的另人费解，难道这凯撒和布莱尔是假的不成！”

　　后面这句话绝对是嗜血气氛和郁闷之下随后说的，而听在血帝耳里，血帝眼前顿时一亮。

　　“假的，没错，有这个可能！”血帝道：“凯撒身为一代教皇，绝对不会做出那么无聊的事！”

　　冷血道：“可是……族长，凯撒教皇身上的气息绝对是凯撒教皇的，那种纯净的光明力量在这个世界上也只有凯撒教皇才能有用！而他手中的光明神剑绝对是真的！凯撒和布莱尔怎么会是假的呢？”

　　“真实因为太真了，所以才是假的！”

　　众人再度迷惑不解。

　　血帝继续道：“传言最高议会、光明神殿、魔法公会和亚洲异能组的圣物都被修炼界第一号通缉犯林风摧毁了，本来这件事只是一个传言，但是后来却被证实了！最高议会的会长风星已经被逐出这个空间，这件事众所周知！而其他三大武圣也因为这件事前些日子闹的满城风雨！既然凯撒已经失去了真正的光明神剑，那么方才我们看到的那位凯撒手中拿的却是真正的光明神剑！那么只能说，方才我们看到的那个凯撒是林风所扮！”

　　这下，所有人才恍然大悟，残血道：“这么说来，这个林风是来帮我们的？前来给我们传达信息？”

　　血帝道：“没错，这林风是这一届希望之城试炼的冠军，和狼族蒋氏一族的关系非常不一般，我猜的没错的话，这次林风就是被狼族蒋氏一组邀请而来！当然是秘密邀请而来，林风恐怕在狼族也不敢暴露自己的身份，如果暴露了，光明神殿和魔法公会就会光明正大的去要人！！林风可能早就知道了光明神殿会来，但是没有办法通知我们让我们去相信，或者他说了，我们也不会相信！所以就采用了这种方式来通知我们，光明神殿的人来了！同时也在告诉我们，他能搞定狼族不和我们开战！”

　　嗜血的一句无意的话，血帝就能推断这么多，三大血皇对血帝佩服的五体投地，心中都在想，怪不得这么多年来，自己都坐不上族长之位。

　　冷血问道：“族长大人，这林风会不会有什么别的阴谋？？”

　　血帝摇头，“不会。以林风的战斗力能击退四大武圣，他需要什么阴谋吗？他只希望保住狼族！但是他又不能公开露面！再说了，林风和光明神殿、魔法公会仇深似海，这次绝对是站在血族和狼族这边的。”

　　“族长大人……”残血问道：“难道这次我们真的要和狼族联手么？？”

　　“嗯。”血帝无奈的道：“如果这次我们不和狼族联手的话，恐怕这里的每个人都走不出太阳神山！”

　　林风出现的非常及时，如果血族的人冲上去和狼族的人打起来，血族和狼族绝对会覆灭在太阳神山！

　　而此刻，血族的人都非常憋屈，本来这次绝密行动，是来剿灭狼族的，现在倒好，要和狼族合作？要和狼族联盟？

　　“族长大人，我们接下来怎么做？”

　　“等……”血帝道：“通往太阳神山只有这么一条路，狼族在接近山顶的地段；我们在中间；光明神殿在山下，我们只要在这里等待狼族的消息就好。光明神殿的人暂时是不会上山的，他们也在等，等着给我们收尸！但是他们的计划注定要落空了……”

　　……

　　树林里，胖子和林风藏在暗处。

　　二牛有些不解的问林风，“疯子啊，你这招管用么？就上去说几句话，我射出一箭就搞定了。”

　　林风笑道：“如果血族的族长不是个笨蛋的话，肯定他已经知道了我是谁，也知道了我的用意！如果他是笨蛋的话，也知道光明神殿的人来了，也不会和狼族的人打了，所有我们的目的已经达到。”

　　高小宝千万万算，也没有想到林风会用这种方式去通知血族！他根本算不出林风有千幻神功，可以幻化任何人的外貌以及气息！

　　接下来，狼族这边。

　　在林风和二牛没有探回消息之前，狼族也一直没有行动，而这时三大狼王突然看到远处两大强者正在交战，二牛在前面跑，后面一个头戴皇冠的老者紧跟不舍！

　　“光明教皇！！”

　　三大狼王大惊，正要出手，忽听二牛大吼，“你们三个不是他的对手，不要过来！”

　　话落，二牛突然爆发出前所未有的战斗力，全力一箭射向了光明教皇。

　　一片金芒笼罩大地，在刺眼的金芒过后，光明教皇失去了身影。

　　二牛咧着嘴巴大骂，“奶奶的，又让他给跑了！”

　　众人上前，胖子急忙问道：“二牛，怎么回事？疯子呢？？”

　　胖子也不知道怎么去称呼林风了，也学着二牛叫疯子。

　　二牛冲着胖子等人笑了笑，胖子等人立即明白，林风没有事。

　　二牛换了一副非常谨慎的神情，“我告诉大家一个天大的消息，光明神殿和魔法公会的人已经到了山下！准备将我们狼族和血族一网打尽！我和光明教皇大战三百回合，我把他引来这里，就是让你见识见识，让你们亲眼看到我干掉他，真没有想到被他跑掉！奶奶的……”

　　没有人怀疑二牛的话，大家都觉得二牛是一个二货，这货说话直来直去，连神器都敢骂，他会说谎么？？

　　而方才那个人就是凯撒教皇！那种熟悉的气息，三大狼王死也不会忘记！

　　当然，这一切都是林风和二牛在演戏，演完了，林风直接钻进了乾坤袋！

　　而对于凯撒教皇的消失，三大狼王也不觉得奇怪，凯撒的真正修为是武圣！有些力量是他们无法揣摩的。

　　金狼哀叹道：“目前的情况十分严峻，如今我们前是狼后是虎！如果和血族开战，最后只会便宜了光明神殿和魔法公会！而没有想到的是，凯撒竟然会亲自上阵！”

　　所有的人都明白事情的严重性，谁也没有想到这次寻宝不但引来了血族，而且引来了光明神殿和魔法公会！

　　银狼眉头紧锁，“大哥，如今我们和血族开战在即，我们和血族千年来不死不休，这样的局面是任何人都无法阻止的！”

　　难道狼族的气运已尽么？

　　血狼怒道：“这根本就是一个圈套！我们狼族被人算计，血族也被人算计！”

　　“圈套？三弟，这次寻宝是族长交给我们的绝密行动，而且我们对所有信息全面封锁！有人出卖我们，根本不可能！”金狼非常气愤和不甘。

　　是不可能，难道是族长出卖整个狼族吗？这更不可能！那为什么一切都那么巧合！

　　银狼想了想道：“那我们族长是从哪里得到消失太阳神山有宝藏呢？如果早知道太阳神山有宝藏，我们早就来了，为什么要等几百年呢？为什么要在族长大限将至，狼族和血族即将大战的时刻呢？这只能说明，族长是刚刚得到这个消息！我猜的没错的话，血族也是刚得到消息，所以他们知道我们要来寻宝，就在这里将我们置于死地！而光明神殿和魔法公会同时得到了消息，知道我们血族和狼族会在这里死战，于是前来渔翁之利！”

　　银狼一下点明了一切。

　　金狼恍然大悟，“这么说来，整件事情背后有一个谋后操纵者！而这个人不是狼族的人，不是血族的人，不是光明神殿的人也不是魔法公会的人！但是这个人一心想至于我们血族和狼族为死地！”

　　血狼有些不解，“大哥，二哥，如果真有人在后面操纵着一切，谁有这么大的本事，能让四大势力的首脑都深信不疑？世界上根本就没有这种人！”

　　众人有些后怕，如果真有那么一个人，那么这个人强到了什么程度！

　　但是所有的事情加起来，只能推断出有人背后操纵，要不然世上哪里有这么巧合的事？


第242章 血族狼族联盟

　　二牛这时打断了三大狼王的推断，大大咧咧的道：“你们三个不要争了，争来争去有什么用？现在我们要做的就是和血族那边联合起来对抗光明神殿和魔法公会，哦……血族那边已经被我一箭搞定了，我们现在只要先去和血族见个面，大家和和气气的在一起聊聊天喝喝茶……然后一起下山与光明神殿和魔法公会决一死战！”

　　搞定了？被一箭搞定？聊聊天？喝喝茶？你在做梦么？

　　胖子忙问道：“二牛，到底是怎么回事？你细细说来，这可关乎着我们狼族的生死存亡。”

　　“嘿嘿……”二牛咧着嘴巴笑着，好像他从来都没有正经的时候，“血族现在已经知道了光明神殿就在山下，已经决定和狼族联盟，如果诸位想联盟的话，现在就可以下山和血族商议结盟之事，如果不想的话，就下山去打，就这样。”

　　三大狼王先是一阵愕然，然后是狂喜！

　　“真的吗？”

　　“血族被你搞定了？”

　　“太好了！”

　　三大狼王同时失态！

　　没有人去怀疑二牛的话！

　　如果狼族不和血族联盟，这次是必死之局！众人正为这事而头疼之时，二牛可谓是雪中送炭，一下子解决了所有难题！

　　二牛将血族的概况说了一下，大家都没有想到血族的族长血帝都出动了。

　　三大狼王又开始拟定谈判计划，因为狼族和血族是千年的死敌！所谓仇人见面分外眼红，弄不好没说几句就打了起来！如果打起来就如导火索点燃一般一发不可收拾，所以，必须商讨！制定万全之策。

　　二牛这时大叫道：“你们不用商量了，不要浪费时间了，都火烧屁股了，还在商量，等你们商量出来，我们狼族都的人都投胎十次了……我去谈判！狼族的主导权全权交给我！”

　　二牛的话又让众人的神经一阵抽搐。

　　没有人怀疑二牛的战斗力，但是在所有人心里二牛是一个二货，让一个二货去谈判，行么？？

　　三大狼王同时巨吼，“不行……”

　　“你是人类，怎么能代表我们狼族去谈判！”

　　“你对血族根本就不了解，此次谈判关乎我们狼族生死存亡，谈判要非常小心谨慎，二牛，还是交给我们三大狼王吧。”

　　……

　　二牛不爽了，自己忙活了这么久，出了这么大的力，竟然把自己当外人？？

　　二牛将射日弓一举，全身金芒大盛，怒吼一声，“你们知道什么？我是个人类，你们就排斥我？我告诉你们，就是因为我是人类，我是一个外人，才能真正的帮到你们！”

　　众人被二牛气势和巨大吼声震住了，不在争论，都听着二牛的话。

　　二牛对自己的震慑力非常的满意，而后指着三大狼王，“我说你们三个，你们想想你们三个这数百年来杀死了多少血族的人？几千？还是几万？血族的人对你们恨之入骨，恨不得扒你们的皮，抽你们的筋，吃你们的肉，喝你们的血……”

　　三大狼王嘴角忍不住抽搐着，不过这货说的是事实，三大狼王这数百年来杀死的血族之人成千上万，如果让三大狼王现在去和血族谈判，没准真的出什么事。

　　二牛嘿嘿一笑，“因为我是人类，我是一个外人，我和血族之间从来都没有什么冲突，而方才我下山的时候一箭震慑血帝和三大血皇，我觉得我最有资格谈判！”

　　二牛这么一说，三大狼王也觉得非常在理，二牛是人类和血族没有仇恨！在狼族和血族眼里，二牛都是一个外人，由一个外人调解双方之间的矛盾最为合适不过，不过众人看到二牛那傻呵呵的样子，心中都有些发毛。

　　这货可是什么都敢说，什么都敢做，万一他说了什么不该说的……

　　不过目前的情况，以二牛的战力和特殊的身份最适合谈判！

　　三大狼王无可奈何之下终于同意了二牛，如果不同意的话，这货肯定发飙！

　　而后，二牛嚣张的对三大狼王和众狼人高声道：“从现在开始，我就是你们狼族的老大！你们就是我的手下，什么都得听我的！明白么！”

　　三大狼王差点栽倒在地，不过都忍住了想冲上去暴打一顿二牛的冲动。

　　就这样，狼族在二牛的带领之下下山和血族会面。

　　“来了！”

　　血帝让三大血皇和族人按兵不动，只身上前和狼族的人谈判，这样做，血帝是想表明他和狼族谈判联盟的诚意。

　　可是血帝发现狼族的首领是一个东方人之后心中大感意外，不过当他看到这个东方人手中的射日弓之时，顿时明白这个人是谁了，这人就是方才的布莱尔，方才自己的推断完全正确！

　　难道狼族的下任族长是他？？

　　双方会面之后，空气之中蔓延着杀气，虽然双方都尽力的掩饰和压制体内的杀气，但是这种对对方的杀意好像天生具有一般，忍不住爆发。

　　血帝高声道：“如今我们血族和你们狼族被光明神殿算计，我们血族和狼族唯有联盟才能度过此次难关，我血族族长血帝请求于贵族联盟！”

　　血帝的话已经自降身份，用上了请求两字，这样说自然非常的有诚意。

　　二牛点了点头，而后大大咧咧的道：“联盟是没有问题，不过这个盟主让我做怎么样？”

　　二牛的话继续刺激着每个人的神经，太直接了。

　　血帝对二牛道：“敢问你可是狼族的下任族长？”

　　“不，不是！相信你也看的出，我是一个人类，并非狼人！”

　　“好。”血帝非常爽快的道：“我答应你。”

　　后面的三大血皇急了，“族长……”

　　血帝一摆手，“你们不必多说！我已经决定。”

　　血族的人听二牛不是狼人之后，都觉得狼族那边最高的领导者是三大狼王，而三大狼王是狼族的三大长老，比血族族长的身份要低上一等，如果要联盟，那领导者肯定是血帝！

　　为什么让一个人类做领导者？许多血族之人非常不爽。

　　其实大家想深一点就明白了，如果让血帝做盟主，狼族的人肯定不服！你刚才说请求我们联盟，盟主怎么能让你做？不管哪一方做了盟主，主导权在手，都会压住对方一筹！无论是那一方做盟主，另一方都不会服气！

　　试想，让血帝做领导者，他命令狼族的人冲锋，狼族的人会爽吗？说不定哪个狼人的亲人家人就是被血帝杀的，他能听么？会听么？

　　所以，让一个人类做领导者，让一个人外人做领导者，这就达到了一种平衡！

　　血帝是何等聪明，肯定毫不犹豫的立即答应。

　　此刻三大狼王心中非常高兴，就算二牛是人类，但是始终是自己这边的人！他们也没有想到二牛这么猛，一句话就让血帝这个老家伙折服！

　　二牛心中也在郁闷，疯子说我能统领血族和狼族，做他们的老大，我还不相信，真被他说中了。

　　这一切都是林风给二牛的交代，当然还有二牛灵魂之中的射日弓帮忙，如果单是二牛这个直肠子和不转弯的脑袋，肯定做不来！

　　二牛长这么大从来没有这么威风过，可以统领西方四大顶级势力之中的两个！天啊……

　　二牛心中的兴奋劲绝对比得到神器还开心！

　　“好！”二牛大声道：“既然双方都没有意见，那么从现在开始，我就是你们的老大！而我的命令你们必须服从！从这一刻开始，我们的队伍没有狼族和血族之分，我们是战友，是兄弟！如果谁敢对战友和兄弟动手，别怪我手下无情！”

　　二牛说着，长弓一扬，金芒大做，一箭射向了远处的树林，而整片树林在一片金芒之下会为灰烬！

　　所有人都惊愕无比，这一箭，也只有武皇才能挡的下来！

　　二牛大吼一声，“跟着我杀！将光明神殿和魔法公会那些王八蛋打的屁股尿流！大的他妈都不认识……”

　　众人无语。

　　二牛带着血族和狼族的队伍冲下山去。

　　开始的时候，血族和狼族的队伍之间的气氛非常紧张，但是每个人心中都想着这是狼族和血族生死存亡之战，现在彼此之间都是战友！有了这种想法，再加上二牛方才的震慑，双方之间才慢慢的缓和下来！

　　不管以后会怎么样！此刻，所有人都是战友！

　　……

　　山下，光明神殿五大红衣主教和魔法公会五大法皇各自率领千余手下堵住了下山的唯一出口！

　　他们不急，也没有必要着急，等到血族和狼族在上面杀个你死我活，然后他们坐收渔翁之利便可。

　　这一次五大红衣主教和五大法皇和自信满满，这次一定将血族和狼族彻底的从西方大陆抹去！

　　虽然双方联盟，但是都是各自为营。

　　突然一阵阵熟悉的气息从远处的树林之中散发而来，光明神殿和魔法公会的人感觉到这种气息，都知道是谁来了。

　　一道白影一闪，一个白发白须，头戴白色皇冠，全身充满威严的老者出现在双方阵营的中间。

　　双方阵营都有一些小小的骚乱，而光明神殿的人纷纷作礼参拜。

　　“参见教皇！”

　　这凯撒教皇肯定是林风假扮，林风先为血族和狼族打头阵，当然，绝对要让光明神殿的人和魔法公会的人打起来！

　　林风一声怒哼，对着其中一个红衣大主教怒道：“菲特，你们这是什么意思？这么大的事竟然背着我私自行动！你们是不是想造反！”

　　这菲特正是红衣大主教的老大，一人之下，万人之上！自从上次教皇回去之后，教皇丢失光明神剑的事闹的沸沸扬扬，而凯撒当时也不敢解释这件事，最高议会的风星已经被逐出这个空间，凯撒可不想步及后尘。

　　所以，凯撒一听到消息就闭关，宣称谁也不见！当然，这些消息，林风自然调查的一清二楚，所以，才敢这么嚣张的冒充凯撒出现质问菲特。

　　菲特非常冷静的道：“教皇陛下，当时情况紧急，而教皇大人从月前就闭关，而且声称任何人都不能打搅。而这次行动是将血族和狼族彻底消灭的最好机会！所以，我们五大红衣主教商议过后，一致同意这次行动。”

　　“哼！菲特，不要以为我不知道你们心里在想什么！我刚出关就听传言，说我将我们神殿的圣物丢了，有没有这样的事？？”

　　五大主教愕然，教皇不知道这件事么？不可能！当初明明看到林风的手里拿着光明神剑的！

　　没错，这菲特正是林风当初忽悠和放走的其中一个。

　　菲特道：“教皇陛下，这件事是这样的，前不久最高议会会长风星被逐出了这个空间，就是因为他丢失了最高议会的圣物，而魔法公会的会长也承认了这个事实，我亲自拜见过魔法公会会长，他亲口告诉我，说公会的圣物和我们光明圣殿的圣物都被地球头号通缉犯给毁了，而我当时也亲看看到林风手中拿着我们的护殿圣物光明神剑。”

　　“是么？胡说八道！那你们看这是什么！”

　　林风一声暴喝之下，右手之中出现了一把银光四射的巨剑。

　　“光明神剑！”

　　五大主教同时惊呼。

　　光明神剑的气息，五大主教自然不会认错！这绝对是真正的光明神剑！

　　五大主教迷茫了，这到底怎么回事？？

　　林风冷声道：“这分明是个阴谋！魔法公会和林风的阴谋！魔法公会已经和血族狼族联合在一起对付我们光明神殿，在这里，将你们五大主教杀死！之后魔法公会会全面进攻我们光明神殿。”

　　这句话向晴天霹雳一样重重的砸在了每个人的心底。

　　魔法公会的法皇听到这话怒气冲天，如果是别人说这话，大家都认为他是开玩笑和说瞎话，可是这话是从光明神殿教皇口中说出来的！

　　“教皇陛下，我们魔法公会和光明神殿一向是井水不犯河水，而且我们和你们光明神殿一样，和血族、狼族对立的，这次，是我们两家同时得到神秘人的指点和帮助得到这个千载难逢的好机会，一起一举消灭血族和狼族，而陛下怎么会说我们和血族狼族联合在一起对付你们光明神殿？？”

　　林风冷笑，“你们觉得世界上这么巧合的事么？光明神殿和魔法公会同时得到了神秘人的指点和帮助？我看是你们魔法公会故意安排的吧？为什么西方四大顶尖势力都会同时出现在太阳神山？难道血族和狼族都是傻子么？跑到这么远的地方决战厮杀，然后让我们两家渔翁得利？血族和狼族已经存在这个空间万万年，一直延续至今，我们光明势力和他们战斗了万万年，哪一次能将他们全部歼灭？”

　　菲特急忙解释，“陛下，这个神秘人物不是一般人，而是传说之中的天机者，而且他让我们看了天机镜的演算，血族和狼族气数已尽，被我们光明神殿和魔法公会歼灭，从此我们光明神殿和魔法公会平分天下。”

　　林风一愣，天机者？这一切到底怎么回事？

　　接着，菲特将天机镜之中演算的过程详细的告诉了‘凯撒’。林风当然什么都知道，而且比他们知道的更加详细。

　　林风突然大笑，“可笑，真是可笑之极！一面镜子而已，能演算一切么？你们看到的都是假象，只不过是一种幻术而已！”

　　“陛下，那人修为深不可测，的确是真正的天机者，而天机镜是东方上古十大神器之一，可以演算出世间万物的生死轮回，陛下，这您应该知道的。”

　　“东方神器？天机镜只不过和我们西方的预言者一样，只是可以预测而已！就跟天气预报一样，只是预测！懂么？那我问你们，如果天机者都没有去找你们，下面的事情会不会发生？？你们此刻绝对在各自忙着自己的事！所以，这根本就是一个阴谋，就算那个人是天机者，也是天机者的阴谋！”

　　林风此刻终于明白，这一切都是高小宝的圈套而已！

　　众人若有所思，如果天机者没有找他们，他们会来这里么？肯定不会！所有人渐渐有些相信教皇陛下的话了。

　　林风继续道：“那我问你们，天机镜的演算之中，我有没有出现在这里？？”

　　五大主教都说没有，而魔法公会五大法皇也说没有。

　　林风转身看向了五大法皇，而后冷笑，“这一切都是你们魔法公会和血族、狼族串通在一起的阴谋！”

　　“凯撒陛下，你口口声声说这是我们的阴谋，你有何证据！我们魔法公会怎么会和血族狼族联盟？可能吗？”

　　林风冷哼一声，“证据就是我手中的光明神剑！我告诉你们，我们光明神殿的圣物明明在，而你们的会长竟然说我丢失了圣物，就是因为这句话，让我们光明神殿产生了分裂和内斗！知道为什么你们的会长会这么说吗？因为，你们魔法公会的圣物就是我毁掉的！”

　　所有人震惊，魔法公会的天空法仗是凯撒陛下毁掉的？

　　“知道我为什么两个月前一回到光明神殿就要闭关吗？第一，我受了重伤，第二，我在修复光明神剑！”

　　重伤？这个世界，谁能把教皇打成重伤？？

　　修复光明神剑？这个世界谁有能力损坏光明神剑？

　　林风觉得撒一个弥天大谎，挑起光明神殿和魔法公会的冲突！


第243章 大获全胜

　　林风突然对着五大法皇极其愤怒的怒吼，“你们魔法公会和林风串通起来，还有和东西方黑暗势力全部联合起来想统治整个世界！东方修炼界大乱，六大宗派毁灭！三大隐世宗派被圣地封印！最后的主谋都是魔法公会！”

　　“凯撒陛下，你这是什么意思！这一切都是修炼界头号通缉犯林风所为，而且这都是东方修炼界的事情，和我们魔法公会有什么关系？”

　　“没关系吗？”林风目光狠狠的盯着这位法皇，“因为林风就是你们魔法公会的人！”

　　林风是魔法公会的人？这消息如突然爆炸的定时炸弹一样，在所有人心底炸起。

　　“两个月前，东方修炼界围剿妖族就是一个天大的阴谋！当时，授我神旨意，我赶去神龙顶，无意之间听到了你们魔法公会会长多里斯和林风的对话！而林风走后，我质问多里斯，但是他一口否定！我就和多里斯大战一场！两大圣物对战，你们的圣物就是被我所毁！我的光明神剑也损坏！最后最高议会会长风星和亚洲异能组会长卜金龙赶到之后，我和多里斯停止了战争，当时我和多里斯各执一词，这件事就不了了之！最后我们四大武圣决战林风，林风是什么修为，只是一个武皇修为，怎么能在我们四大武圣的眼皮底下逃走？就是多里斯暗中协助他逃走！还有风星为什么被驱逐到别的空间？全都是你们魔法公会和林风所设的圈套！”

　　“而这一次的计划，就是你们魔法公会和血族、狼族联合起来对付我们光明神殿！而所谓的天机者，就是林风！血族和狼族都是诱饵，是将我们光明神殿的人引导这里，然后前后夹击，将我们光明神殿覆灭！”

　　“所有的事情都表面上都是林风在做！等到你们将世界上最大的几个势力全部铲除之后，魔法公会自然坐大，你们就会宣称魔法公会杀死了林风，反正林风是你们的人，只要换个身份就好！到那时候天下太平，你们魔法公会就是整个世界的霸主！”

　　光明教皇的话，光明神殿的人都完全相信！光明神殿的精英们都是狂信徒，教皇的话对他们来说就是神的旨意！只要教皇一声令下，就算让他们死，他们也愿意！

　　魔法公会五大法皇越听越糊涂，但是他们对于四大武圣之间的事和围剿妖族的事完全不知，对于决战林风的事也是毫不知情，究竟发生了什么事他们也都蒙在谷里，而魔法公会所有人都知道魔法公会的圣物被毁了！

　　而会长多里斯说是林风毁的！眼前的教皇说是他毁的！

　　魔法公会的人也对教皇的话半信半疑。

　　光明教皇是不可能去撒谎的，因为他的身份和他的修为是不可能在自己手下之人面前说谎！

　　而多里斯所光明神殿的圣物已经被毁，可是眼前的教皇拿的确是光明神剑！那么，撒谎的一定是多里斯！！

　　毫无疑问，光明教皇的话已经成了事实！

　　双方阵营之间立即拉开了距离，各个都拔剑怒张！

　　“我的子明们，为了光明，为了正义，为了洗刷对我们的耻辱！杀！”

　　光明教皇立即下了命令！

　　五大主教并没有动手，而其他的千余教徒已经和魔法公会的魔法师们战在一起！

　　一时间，一股股的能量狂潮向双方的阵营涌去，转眼之间，双方各有十几人倒下……

　　魔法公会法皇本来想问个清楚，林风就不给魔法公会五大法皇解释的机会，命令菲特等五大红衣主教进攻！

　　光明神殿的进攻猛烈无比，这些人最低境界的大成期，大多都是武王境界！当然魔法公会那边修为最差的也是大魔导师，大多人都是法王境界！

　　这一战，决定着光明神殿和魔法公会的命运！

　　双方每一次攻击都有十几个人倒下，这些人每死一个，五大主教和五大法皇都一阵肉痛，这些人都是这些年来辛辛苦苦培养出来的精英！如果这些人都死在这里，光明神殿和魔法公会多半的力量就没了！到时候后果不堪设想。

　　林风并没有动手，当然他不能动手，一动手就露馅了！林风可不会光明神殿的光明力量！

　　“教皇陛下，到底是怎么回事？难道我们魔法公会和光明神殿要正式开战吗？”

　　虽然说五大法皇和五大红衣主教已经战在一起，但是这样的战斗并不是死战！

　　十个人心中都有些迷惑，总觉得这些事情没有完全弄清楚，一切的一切来的太突然了，让人根本无法接受，而这一切都是光明教皇的一面之词，魔法公会这边的人什么都不知道，无比的憋屈。

　　当然，林风就是利用光明神殿这些狂信徒们才能顺利的挑起双方之间的战争！方才的话，如果大家仔细想想，是谜团阵阵，漏洞百出，但是林风不给他们想的时间！而那些狂信徒们，只要教皇一下令就跟接了圣旨一样，冲向对方，杀个你死我活。

　　林风冷笑，“怎么回事？我说的还不清楚吗！今日本皇回去之后，一定会宣告天下，揭开你们魔法公会的惊天阴谋！”

　　……

　　二牛这边的人已经隐隐约约看到山下交战现场。

　　血帝有些不敢置信的道：“这怎么回事？光明神殿和魔法公会打起来了？”

　　“族长，他们怎么会窝里斗？这太不可思议了……”

　　所有人都非常震惊，光明神殿和魔法公会的实力本来就比血族和狼族强一个层次，大家都做好了誓死一战的准备，而现在却看到光明神殿和魔法公会打起来了！

　　金狼大笑，“我们现在只需要坐山观虎斗，待会去收拾残局，哈哈……”

　　此刻，除了二牛之外，所有人都是这样的想法，只要魔法公会和光明神殿两败俱伤之时，血族和狼族就可以渔翁之利！

　　二牛知道，这是林风的计划，林风只能暂时挑起光明神殿和魔法公会双方的矛盾，但是要双方真正的死战，还需要血族和狼族的加入！

　　二牛高声道：“现在听我命令，进攻光明神殿，大家记住，不要和魔法公会的人交手，专门对付光明神殿的人！”

　　血帝转过头，毫不思索，立即答应，“好！全体血族听令，待会打起来一致对付光明神殿！”

　　血帝是何等聪明，他立即知道了这是二牛的计划！光明神殿和魔法公会打起来也是计划之中的一环。

　　在血帝眼中，狼族这个新的领导者有勇有谋，并且拥有神器，非常厉害，在某一整个程度上，血帝已经将二牛和自己摆在了同一个位置。

　　“族长，我们现在守株待兔不是最好的办法么？等他们打完了我们收拾残局不是更好么？为什么要现在进攻？”

　　残血的这句话说到很多人的心里。

　　血帝微怒，“你给我闭嘴！现在李二牛阁下是我们的盟主！他的命令，我们只有听从！”

　　三大血皇听到族长发怒，本来还想说什么，此刻都乖乖的闭上了嘴巴。

　　当然，血帝这么快做出决定，那是因为他没有看到二牛非常“二”的一面，如果看到的话，肯定会怀疑，肯定也不会相信二牛。

　　而狼族这边已经吵的快翻天了。

　　“二牛，你这是什么决定？”

　　“二牛，这样去不是让我们的兄弟白白牺牲么？”

　　“二牛，如今的时机就是按兵不动，静观其变！”

　　……

　　血帝非常奇怪，为什么狼族的反应会这么强烈？有些不解。

　　二牛被众人说的焦头烂额！这些场面二牛的确应付不过来，但是二牛的灵魂里还有一个射日弓！

　　只见二牛一声巨吼，“全给老子闭嘴！老子是老大，还是你们是老大？我的决定有什么问题？你们不想想，为什么血族和狼族会这么顺利联盟？为什么魔法公会和光明神殿会打起来？你们想过没有？全都是老子和我兄弟的功劳！你们什么都没有做，现在还质疑我？怀疑我的命令？”

　　三大狼王这时一向，二牛说的确没错，血族和狼族能顺利联盟，二牛的确功不可没！而血帝对于二牛的话从来没有质疑过！

　　三大狼王心中顿时有种想法，原来这二牛一直在装傻，他是扮猪吃老虎！！是一个非常狠的角色！

　　二牛继续道：“目前的一切都已经在我的掌控之中，我说什么你们照做就好！我保证血族和狼族不会有事！而光明神殿和魔法公会的人，他们一定会全部死在这里！！”

　　狼族这边的人都是一脸错愕，而三大狼王突然觉得二牛的形象一下子高大威猛起来，是他们三人都不敢仰视的。

　　这货果然在扮猪吃老虎！！

　　“记住我说的话，进攻光明神殿！而且你们每个人都要装着和魔法公会的人是一伙的人！还要支援和救援魔法公会的人！如果出什么差错，我们就会全军覆没！！明白么？？”

　　下面没有人接话。

　　二牛怒了，“老子问你们的话，明白吗？？”

　　“明白！”

　　“好，待会我会去击杀光明教皇，而你们全力对付光明神殿！和支援魔法公会！等把光明神殿的人全杀死之后再对付魔法公会！不要问我什么，我现在没有时间解释！！”

　　他去杀光明教皇？众人无语，没有人能相信二牛能杀的了光明教皇。

　　“出发！”

　　二牛不想给这些人提问的机会，二牛在担心林风，他怕林风在那边露馅了，他可不想林风出什么事。

　　光明神殿和魔法公会的人看到了血族和狼族的人气势冲冲的冲下山来。

　　这下，光明神殿的五大主教终于完全相信了教皇的话。

　　菲特大怒，“血族和狼族并没有自相残杀，魔法公会！果然是你们搞的鬼！接我一招……”

　　这时，五大红衣主教再也没有任何留手，全力向魔法公会的人杀去！

　　魔法公会这边的人无比憋屈，他们根本就不知道怎么回事！但是光明神殿的五大主教此刻真正的动了真火！

　　五大主教都是武皇大圆满，所到之处一片血雨腥风，魔法公会的魔法师如空中飞人一般被轰了出去。

　　“菲特，这件事情还没有弄清楚，你不要太过分！”

　　菲特大怒，“老子要你的命！”

　　……

　　“魔法公会的兄弟们，我们来晚了！”二牛大吼一声，而后向林风的方向冲去。

　　二牛这么一说，已经完全证明了魔法公会和血族狼族是一伙的！那些还有些怀疑教皇的人，仅有的一点怀疑已经烟消云散。

　　当然这是二牛故意的！

　　血族和狼族的一冲上来，就杀向了光明神殿的阵营！而魔法公会的人本来被光明神殿的人杀的节节败退，现在看到血族和狼族的帮他们，可谓是雪中送炭，自然不会对付血族和狼族！

　　所以现在的局势立即变成魔法公会和血族狼族一起对付光明神殿！

　　而凯撒教皇的话全部得到了证实！

　　“凯撒，这次我们和魔法公会联合，誓灭你们光明神殿！给老子滚出来！这次看你往哪里跑！”二牛又高声狂吼。

　　“你以为你有射日弓，本皇就怕了你不成！你们和魔法公会的阴谋早已经被我揭穿！只要有本皇在，谁也无法消灭我们光明神殿！主与我同在！”

　　林风也是狂吼一声，向二牛冲了过去。

　　“我们血族狼族和魔法公会早就联盟，这次你们光明神殿插翅难逃！”二牛又是一声狂吼！

　　这时候，‘凯撒’终于动手和二牛打了起来。

　　而血帝和三大血皇，三大狼王和魔法公会五大法皇围剿光明神殿五大主教！

　　十二对五，再加上血帝这个武宗境界的强者，很快就将一个红衣大主教灭杀！

　　而血族狼族为前锋冲向了光明神殿的队伍，魔法公会的法王们这才喘了一口气，魔法师本来是远程攻击，面对光明神殿的人可谓是节节败退，而这些血族和狼族的人及时救援，魔法公会这边的魔法师们立即撤退，各个高举法杖，吟唱大型魔法。

　　三面合击，光明神殿的人灭亡是迟早的事！

　　而这时，二牛突然暴喝一声，惊天一箭向光明教皇的地方射去。

　　光明教皇在一片金芒之中非常‘凄厉’的惨叫一声，而后消失不见。

　　二牛这时狂笑，“凯撒，你终于死了，死在我神器射日弓之下，也不会辱没了你一代教皇，哈哈哈……”

　　二牛的话震惊和刺激着所有人，光明神殿的教皇死了？一个武圣就这么被杀了？

　　而光明神殿这边的人看到自己的教皇已死，而红衣大主教也死去了两个，大多人士气尽丧，有一些狂信徒发疯般以自杀的形式冲向前去，他们要陪自己的教皇而去。

　　当然这都是林风和二牛早就安排好的计划，所有事情都在林风的掌控之中。

　　林风冒充光明神殿教皇，挑起了光明神殿和魔法公会的冲突，紧接着，联盟之后的血族和狼族围杀而来，让光明神殿和魔法公会的人都相信“凯撒教皇”方才称述的一切都是真的！

　　如果血族和狼族不出现，光明神殿和魔法公会就不会死拼！而此刻教皇一死，光明神殿这边已经气势已尽，无力回天！

　　林风自然躲进了乾坤袋，舒坦的泡在生机泉水里看着外面的战斗。

　　三大势力围剿光明神殿的战斗已经接近了尾声，剩下两个红衣大主教在苦苦支撑之外，其余的光明神殿教徒全部阵亡！甚至有的教徒看到他们的教皇‘凯撒’嘶吼，直接自杀！

　　十分钟过后，光明神殿终于全军覆没！但是没有人欢呼！因为魔法公会这边不知道血族和狼族是什么情况？为什么要帮助他们？

　　魔法公会这边的武皇在方才交战之中死了一个重伤两个，千余魔法师们在开始和光明神殿交战之时损伤惨重，现在只剩下两百余。

　　而狼族和血族这边的武皇都只是轻伤而已，战斗力丝毫没有减弱，虽然死了几百人，但是还有两千余人！

　　战斗结束的第一时间，二牛突然跳了出来，全力一箭射向了离自己最近的一个魔法公会的法皇！

　　这法皇还没反应过来，就灰飞烟灭，化为尘埃！

　　“杀！！”

　　血族和狼族突然反水让魔法公会的人始料不及！只在一两秒钟的时间里，魔法公会已经有一百多人倒下！

　　上一秒，大家都是战友！站在同一条战线上，而魔法师们最怕的就是武士近身！而此刻，自己身边的战友都是狼人和吸血鬼！

　　毫无疑问，这是一面倒的屠杀，很多法王都还没有念完咒语，就已经倒了下去。

　　“你们……”

　　“一起上！”

　　血帝率领三大血皇和三大狼王冲向了四个法皇，在众武皇的围殴之下，五分钟之后，魔法公会的人被消灭的一干二净！

　　而魔法公会的人终于被消灭，血族的狼族的人也立即分开，对持了起来。

　　二牛这时候又跳了出来，目光随意的从各大武皇脸上扫过，而后不冷不热的道：“怎么？你们也要打么？如果要打的话，以后再打吧，这些死的只是光明神殿和魔法公会一半的力量而已，如果你们双方在这里拼杀的话，最后还是光明神殿和魔法公会得益！况且，血族和狼族全体出动，我觉得你们的老窝现在已经被光明神殿和魔法公会占据了吧。”

　　众人闻言都是一惊，这有很大可能，既然光明神殿和魔法公会这次要将血族和狼族连根拔起，而血族和狼族的精英都全体出动，后方空虚，正是敌人侵入的最好时机！

　　血帝这时道：“狼族的各位朋友，我先行一步！”

　　血帝做事一向雷厉风行，做了判断之后，立即撤走。

　　金狼对族人大喝，“我们也走！”


第244章 狼神传承者

　　一片阴暗的树林里，高小宝坐在一个满是落叶的石头之上，高小宝是一个有洁癖的人，一身白衣一尘不染，而此刻，他却毫不在意的坐在了满是尘土的石头之上，他脸色非常的难看，手中捧着一面看似很普通的镜子，双眼死死的盯着镜面，双手在颤抖着……

　　“高小宝，你输了。”

　　林风如一个鬼魅一般出现在高小宝的身边，一切已经结束，是时候和高小宝谈一谈了。

　　高小宝收起了天机镜，浑身无力的站了起来，“对，我输了，彻底的输了，愿赌服输，我以后跟你。”

　　林风淡淡的笑着，“你真的跟我？”

　　高小宝认真的点头。

　　林风继续笑着，“你是一个永远都不会服输的人，虽然嘴上说输了，但是心里根本不服！而且以你的身份，怎么甘愿屈居人下？你这样的人跟着我，我真的不放心啊，呵呵……”

　　“林风，你错了，我这次是输的心服口服！天机镜可以演算一世间切，但是改变不了人的意志！在我和你打赌之后，我信心十足，但是看到你的行动之后，渐渐的心中有所不安。你的计划就是利用一切可以利用的因素去改变天机镜之中的演算。其实我一直在暗中跟踪你，观察你，你搜集四大势力的各种资料，他们之间的矛盾，那些掌权人的性格，我看到你那几天一直不眠不休的研究这些，当时，我觉得有些可笑，这些就能改变你的命运么？狼族和血族是死地！而血族狼族和光明神殿、魔法公会是死地！就算你怎么去改变，你都难逃一劫，但是我没有想到，你的计划还是成功了，你利用了四大势力之间的矛盾，弱点，还有一些已经发生的事情……然后安排了计划一步一步的走下去，而你赢了，不得不说，你的计划很完美，你计算的非常精准，很成功！”

　　“我没有你想象的那么厉害，其实我也十足的把握，我只是尽自己最大的努力去做而已！”林风道：“你秘密会见了四大势力的首脑人物，然后安排了这场寻宝计划，你无非是想证明我会不会逆天改命！其实从一开始我看到天机镜的画面之后，我就知道一切都是你搞出来的！都是你的圈套！”

　　高小宝惊讶，“你怎么知道？”

　　“呵呵，不要忘记，我的灵魂里不光是一个九天魔剑，还有一个乾坤袋！乾坤袋和天机镜同为十大神器之一，自然对天机镜非常了解，所以一开始我就知道这是你的一个圈套，而天机镜之中演算的一切都是你自导自演的，你计算的非常精准，四大势力之间的矛盾，冲突是不可化解的，但是你计算错了我的能力！更是计算错了乾坤袋的能力！如果你之前不让我看天机镜之中的演算，突如其来的布局，我什么都不知道，或许一切都会按照天机镜之中的演算进行，或许我会输。问题是我已经知道了结果，然后去要改变这个结果，相对就容易多了。你只是布局之人，而我破局之人，所以你输了。”

　　“你说的没错，如果我开始不给你看天机镜的演算，那么我和你哪里有打赌之说？如果我和你不打赌，我为什么要布局？我一直在找能改变命运的人，而今天我已经找到了，所以我要跟随你。”

　　林风一笑，“我只是改变了事情的发展去向，更是为了我的兄弟和我兄弟的族人！我觉得这一切就像是我和你在较量，而不是我和一面镜子去较量！你是天机镜的主人，天机镜并不是你的主人！我知道，你一直在和天机镜对抗，想逆天改命，但是你做不到，而你看到了我一次次的改变命运，其实在我看来不是改变命运！是我想生存，我不想死！我只是在尽最大的努力让自己活下去，让我身边的人，我在乎的人活下去而已！所以你就设局，而且设了一个死局，想亲眼看看我怎么去改变而已，对不对？”

　　“对，很明显，我看到了，所以，愿赌服输，我要跟着你。”

　　“然你这么坚持，也罢……那你现在帮我算算，狼族和血族以后的命运。”

　　高小宝道：“我方才已经算了，狼族和血族这次打不起来，以后不会打起来了，他们之后会联盟！一起对抗光明神殿和魔法公会！”

　　“哈哈……这次天机镜算的非常准，这一点我非常相信。”

　　……

　　狼族的人上了飞机之后，这时看到一个狼人从一边的树林里冲了出来，大喊，“等等我……”

　　这人正是林风！而林风的旁边是高小宝。

　　狼族的人回去之后，看到了狼族总部一片狼藉，整个万狼堡硝烟滚滚，遍地都是狼人的尸体！而从这时尸体的伤口来看，是光明神殿的光明骑士所杀！

　　众人冲进万狼堡顶层，看到了族长的尸体……

　　“族长……”

　　万狼堡一片死寂，所有狼人都被屠杀！

　　在光明神殿进攻万狼堡之时，佐治亚州所有外在狼族势力前来支援，但是全部被杀……

　　胖子抱着他母亲的尸体满脸是泪，伤心欲绝。

　　三大狼王看到自己的亲人都死在了这里，仰天怒吼，随即千狼变身巨吼，此刻整个万狼堡吼声震天，恨意滔天！

　　张静！

　　林风冲到了张静的房间，发现了倒在血泊之中张静的尸体。

　　林风将张静抱在了怀里，有袖子小心翼翼的擦拭着她脸上的血迹，美丽的面孔，平静的表情，好像睡着了一般。

　　张静死了，死的很平静，毕竟张静是一个普通人，修炼者一招就可以杀死！

　　林风没有想到会是这样的结果，在出发之前，林风曾经计算过，就算光明神殿和魔法公会进攻这里，有族长和狼族的数千狼骑，根本无法突破这里，所以，林风特意将张静从外面的蒋家接到了这里，以保证张静的安全，可是林风千算万算也计算错误了，为了她的安全，却害死了她。

　　林风已经没有了还魂丹，就算有，张静已经死去了五个时辰以上，已经来不及了。

　　林风和张静萍水相逢，对于张静爸爸的死，林风有些内疚，所以想给张静一个平静的生活，洗去了张静那些伤心痛苦的记忆，让她在这里安顿下来，之后再给她安排属于一个普通人的幸福人生，可是没有想到，张静却死在了这里。

　　“放心吧，张静，这个仇我一定给你报！光明神殿……”林风咬着牙：“我林风在这里发誓，很快，光明神殿就从这个世界上消失……”

　　……

　　接着，三大狼王等人冲进了密室，发现密室之内的封印已经被破坏，巨大的狼神图腾已经被砸碎，而封印内，老祖沉睡的石棺之内也是空空如也。

　　金狼愤怒又悲痛欲绝的狂吼，“老祖呢？我们的老祖呢……”

　　狼族谁死都可以，只要老祖没事，就还有希望！如果老祖死了，狼族一切都就完了。

　　“我在这里！”这时候一个虚幻的身影飘荡在众人面前。

　　老祖没死，众人总算有点心安。

　　“老祖，这到底是怎么回事……”

　　三大狼王此刻看到的老祖根本就不是肉身，而是灵魂体。

　　“我已经成熟了三百年，还差一百六十四年我就可以苏醒，但是在几个时辰之前被光明神殿的几个红衣主教用武力强行唤醒，我的肉身已经被打碎，我用狼族传承秘法强行用功力凝聚自己的灵魂不消散等着你们到来。”

　　“万狼堡的狼人已经被光明神殿屠杀殆尽，所有的一切我都看在眼中，但是我无能为力。我的时间并不多，现在必须找出一个血脉纯正的狼人将我的功力传给他，让他做下一任的族长！你们三个快些将所有族人带过来，我要亲自挑选。”

　　三人狼人面面相窥，难道我们不行么？？

　　“你们三个还不快点，我只有半个小时时间就魂飞魄散！”

　　三大狼王急忙冲出去带了上百狼人进来，当然，这些狼人的血脉三大狼王都非常清楚，都是血脉比较好的狼人，至于没有带上来的，血脉都非常一般。

　　老祖的灵识从在场所有狼人身上扫过，而后轻轻摇头，重重的叹了一口去，一阵失望。

　　“老祖……那我们三个呢？”银狼终于忍不住提了出来。

　　“你们三个在八百年前已经测试过了，现在还要测试么？没用的！难道……难道我们狼族真的气运已尽么？？”

　　老祖说着，竟然满脸的悲伤，可是灵魂是没有眼泪的。

　　血狼突然道：“蒋伟呢？”

　　血狼的话刚落，蒋伟和林风还有二牛、聂天和高小宝刚刚到了这里。

　　在老祖看到胖子的那一刻，双眼突然一亮，眼中精光四射，而后有些兴奋和激动的大笑，“哈哈……我还以为我们狼族气运以尽，真没想到是因祸得福，哈哈……”

　　大家都听不懂老祖的话，但是顺着老祖的目光看去，众人都明白，老祖看重了蒋伟。

　　老祖的笑声又突然戛然而止，目光撇向了高小宝，“阁下是何人？”

　　高小宝浅浅的笑着，“我不是你们的敌人。”

　　而后老祖的目光又看向了二牛，“阁下又是何人？”

　　二牛道：“我也不是你们的敌人。”

　　老祖之后的表情有些错愕，然后看向了林风，“敢问阁下又是何人？”

　　老祖在问高小宝和二牛的时候，只是直接问阁下是什么人？，而问林风的时候，话前面加上了敢问二字。

　　所有人狼人都听的明白，高小宝和二牛不是一般的人，而这个林风更不是一般的人！

　　林风淡淡的道：“我是你们的朋友！”

　　胖子急忙解释道：“老祖，虽然他们是人类，但是都是我的好兄弟！而且这次和光明神殿和魔法公会大战，全靠我这些兄弟帮忙才能获胜。”

　　老祖点了点头，而后看着胖子，道：“以后狼族就交给你了，我会将我一身的功力全传给你，记住再大的仇恨并不要紧，等我们成长起来自然可以将仇人踩在脚下！最重要的是，我们狼族绝对不能覆灭！”

　　“所有族人听令，现在我宣布……对了，你叫什么名字？”

　　老祖刚要宣布胖组为族长，突然发现不知道他的名字，众人狂晕。

　　“蒋伟。”

　　“好，我现在宣布蒋伟为我们狼族第七十九代族长……”

　　胖子顺利的坐上了狼族的族长，胖子非常兴奋，在坐上了高高在上的位置的同时，也代表着一切的责任和重担都压在了胖子身上！

　　而此时，狼族四处危机，而需要胖子去面对！胖子可谓压力三大！

　　老祖开始催动着自己灵魂之中蕴藏的能量缓缓的顺着胖子的天灵而下，“你的身体怎么改造的如此完美？你喝过生机泉水？”

　　“是，老祖，我喝过几瓶……”

　　胖子回答的非常的正经，但是老祖差点失控，天哪，几瓶……

　　“好，本来我的功力怕你承受不了，既然你喝过生机泉水，身体已经完全改造，我将我的功力毫无保留的传给你！希望能激活你的血脉！狼神血脉！”

　　狼神血脉！

　　众狼族的一听，顿时心中巨震，每个人都知道，狼神血脉就是狼神的传承者，成长到一定的境界就会成为真正的狼神！！

　　此刻的三大狼王心中又是兴奋又是后怕，想起三人以前处处对付胖子，打压胖子的家族，而现在胖子成了族长，而且拥有狼神血脉，并且得到了老祖的力量！

　　如果胖子不是狼神血脉，或者没有得到老祖的传功，就算胖子坐上了狼族族长，三大狼王也不会怕胖子，而且还能处处压制胖子！可是现在，三大狼王不敢想下去了。

　　其实三大狼王是多想了，胖子是永远都不会对付他们的，此刻狼族几乎穷途末路，哪里还有心思内斗？

　　随着老祖功力的输送，老祖的身影也越里越模糊。

　　“记住，仇恨并不重要，重要的是繁衍生息……”

　　老祖的最后一句话说完之后，身影完全消失。

　　胖子感觉自己身上的气息瞬间暴涨，好像暴涨到了一种无敌的感觉，体内的血液在燃烧，在沸腾，疯狂的能量在体内横冲直撞，一个个的穴位被冲开，一条条的经脉在膨胀……

　　此刻的胖子是痛苦并快乐着，强大的力量另他忍不住长啸，但是体内被这种力量冲击的身体另胖子异常痛苦。

　　吼！

　　胖子终于吐出了一口浊气，立即变成，一个高大五米的血红色巨狼出现在众人面前，而他的眉心之处一万银色的弯月！

　　狼神印记！

　　强大的可以摧毁一切的气势从胖子身上爆发，胖子仰天巨吼，震的所有人耳膜发痛。

　　“拜见狼神大人！”

　　包括三大狼王在内，所有狼人纷纷跪地参拜胖子，每个狼人的脸上都是一脸的激动和恭敬！当然，林风等人并没有下跪，既然胖子做了狼族族长，大权在握，林风可以暴露自己的身份了。

　　胖子的眼中闪过了血红色嗜血的光芒，而后怒道：“光明神殿！我要光明神殿从这个世界上消失……”

　　……

　　而血族的人回去之后，也看到了几乎和狼族同样的情形，整个血族的城堡被强大的魔法摧毁，血族无一人生还！

　　血族的人，没有人哭，没有人闹，也没有人喊。所有人都是愤怒和沉默！

　　这种极度的愤怒和狼族的愤怒恰恰想法，狼族的发泄喜欢怒吼，而血族喜欢嗜血的压抑，而这种压抑爆发出来，非常的可怕！

　　血帝发癫一般的冷笑，但是声音却非常的轻柔，“魔法公会？呵呵……幸好这次出去之前我将祖师的沉睡点换了，魔法公会的魔法师们，我会让你们一个个都变成行尸走肉，一个个变成我们的奴隶！”

　　……

　　光明神殿教皇凯撒和魔法公会的会长多里斯出关之后，在最短的时间内搞清楚了所有事情，对手下们这次擅自行动大发雷霆！

　　看到整个势力的一小半力量都没了，凯撒和多里斯两人都差点气的吐血。

　　但是事情已经发生了，已经没有了婉转的余地，只能和血族、狼族最后决战！

　　而凯撒和多里斯为圣物丢失的事而烦恼不已，现在又出了这么大的事，如果处理不好，上面怪罪下来，恐怕自己的性命难保！

　　胖子在坐上了族长之后，过了三天，狼族大宴！

　　这场大宴，第一是为了给胖子庆祝，第二是为了死去的狼人们哀悼。

　　席间，胖子和三大狼王、林风、二牛、聂天和高小宝一席。

　　胖子将林风等人的真正身份告诉三大狼王之时，三大狼王惊愕不已，连连给林风敬酒，林风和光明神殿魔法公会是死地，而如今是胖子的兄弟，三大狼王都在想，有林风站在他们这边，以林风的战力绝对有和光明神殿抗衡的实力！

　　这几个月以来，林风的名气横扫整个修炼界和普通人的世界，没有人不知道林风的大名！一个人的名气有多大，这和他的实力是紧密相连的！

　　接下来，林风将此次寻宝的计划一一说了出来，三大狼王才明白，这次是林风拯救了整个狼族！当然，林风并没有提和高小宝打赌的事。

　　林风也答应三大狼王和二牛等人一起抗衡光明神殿！


第245章 又是神灵的阴谋！

　　有了林风、二牛等几位逆天强者的参与，三大狼王和千余狼人都是信心十足！

　　虽然说狼族的战力只剩下这一千多人，但是这一千多人有八百多武王战斗力的狼人，四百多大成结界战斗力的狼人，人虽然少，但全部是精英！

　　接下来的日子，林风拿出了大量的生机泉水改造这些狼人的体质，让他们在短时间内提高自己的战斗力！

　　很快一个月时间已过，狼族的一切已经慢慢再次步入了正规，而剑灵终于苏醒！

　　沉睡了一个多月，剑灵的灵力已经完全恢复，当然，这是生机泉水的功劳，剑灵每时每刻都在吸收和炼化生机泉水的纯净灵力才恢复的这么快，要不然，剑灵在五年之内都不会醒来，就不要提恢复力量了。

　　而接下来，林风让剑灵炼制了一些提升修为的丹药给那些狼人吃。

　　虽然说这些丹药有些副作用，但是剑灵判断这些狼人的资质修为也不会提升到那种丹药影响的境界，所以，食之无害。

　　在剑灵的帮助下，那些大成期的狼人都在短短的几天内突破到了武王境界！而那些两百多个武王八转以上的都突破到了武王大圆满！

　　狼族的战斗力得到了成倍的提升！

　　这一个月来，魔法公会和光明神殿也没有任何动静，经过那场大战，光明神殿和魔法公会也是伤筋动骨，现在也在休养生息。

　　而狼族和血族派出探子潜入光明神殿和魔法公会的地盘也没有发现什么任何异常，这让所有人郁闷不已。

　　一个月之后，胖子和血族初步交涉，洽谈联盟事宜。

　　现在血族和狼族必须联合，报仇，现在还没有那个能力！就算血族和狼族联合也无法和光明神殿或者魔法公会任何一家正面抗衡！

　　现在，只求自保，慢慢发展，等到羽翼丰满之后再想办法报仇！

　　目前首先要解决的就是血族和狼族之间千百年的矛盾！

　　光明神殿、魔法公会、血族和狼族同为西方顶尖四大势力，但是纵观世界，光明神殿、魔法公会、东方异能组、最高议会是世界顶级四大势力！

　　血族和狼族本身的底蕴和力量和光明神殿、魔法公会相比差的太远！

　　这就是因为血族和狼族本身造成！如果血族和狼族像光明神殿和魔法公会那样的关系，根本不会发展到如今的地步。如果血族和狼族不是死敌，没有冲突的话，千百年的发展，绝对会成为光明神殿和魔法公会那样的大势力！

　　当然，纵观历史，血族和狼族从来都没有联盟过，两者天生都是死敌，如果要让血族和狼族正式联盟，非常困难。

　　但是今时不同往日，此时此刻血族和狼族面临着同样的危机，而也有共同的敌人，只有联盟才能更加的强大和敌人对抗。

　　胖子始终记着老祖说的最后那句话：报仇不重要，繁衍生息最重要！

　　所以，为了生存，血族和狼族必须联合！

　　双方通过联系之后有了第一次交涉。

　　在血帝第一次和胖子交涉之时，血帝感觉到非常意外，血帝总以为二牛会成为狼族的新人族长，虽然二牛是人类，但是身在狼族，而且在狼族之中有非常高的战斗力、信任度和领导力，在这关键时刻让一个人类领导也不足为奇。

　　就算二牛不是新任族长，那也应该是三大狼王的其中一位，而另血帝没有想到的是，狼族的新任族长竟然是蒋伟！

　　而血帝也发现蒋伟的气息已经完全改变，眼前这个蒋伟就连血帝自己也看不透！

　　胖子一向是有话直说，非常豪爽的一个人，而对于联盟的事也说的非常直接，第一次交涉，血帝对胖子非常有好感，双方初步建立起了良好的关系，初步交涉非常成功。

　　接下来，林风的生机泉水起了非常大的作用，胖子借花献佛，将大量的生机泉水作为礼物送给了血族。

　　血帝收到礼物之后大为激动和感动！生机泉水是传说之中的圣水，而狼族竟然慷慨的送了上百瓶！

　　就这样血族和狼族初步结盟成功！

　　可是要报仇，就要正面进攻光明神殿或者魔法公会，以现在血族和狼族加起来的力量，还是无法和光明神殿和魔法公会抗衡。

　　只求自保！

　　而光明神殿和魔法公会一直没有动静，也没有透漏出任何要对付血族或者狼族的信息！

　　就这样平静了几个月，血族和狼族紧绷的神经并没有放松！这好像是暴风雨之前的平静，而平静过后，将会来临摧毁一切的狂潮！

　　血族和狼族的人多次暗中潜入光明神殿和魔法公会的地盘，但是却没有发现任何异常，这让血族和狼族更加奇怪。

　　血族和狼族被端掉了老窝，而这个时候是一举将他们斩草除根的最佳时刻，光明神殿和魔法公会怎么会浪费掉这么好的机会，突然收手？

　　凯撒和多里斯自然不会去对付血族和狼族！而上次的事情都是两人因圣物丢失的事情闭关，手下擅自决定！为了这件事，两人都大发雷霆！

　　抛开圣物丢失的事烦恼着凯撒和多里斯不说，两人都明白，如果真的灭了血族和狼族，那么魔法公会和光明神殿之间就会立马决裂！

　　黑暗个光明本来就是一种平衡，就像正义和邪恶一样。如果失去了一样，另一样就不会存在！而血族和狼族的存在根本就不会影响光明神殿和魔法公会在西方的地位！

　　既然不影响，为什么要灭掉呢？而血族和狼族本来就是死敌，两家打来打去，又不管光明神殿和魔法公会什么事，为什么要理他们呢？

　　只要压制着血族和狼族不发展的太快，将他们的势力压制到一定的范围和界限之内，不会影响光明神殿和魔法公会的地位就好，这就是一种平衡！相互存在的平衡！

　　当然，这种道理只有坐上凯撒和多里斯这种位置才能明白！

　　如果真的灭了血族和狼族，整个西方大陆就剩下魔法公会和光明神殿，一山不容二虎！两者之间肯定为了争夺西方第一势力而最终决裂！

　　而现在，光明神殿和魔法公会去端了血族和狼族的老巢，而促使了血族和狼族的联盟！如果血族和狼族成长起来，绝对可以和光明神殿和魔法公会抗衡！

　　本来是一只狼，还可以压制，现在却将他们逼成了一只猛虎！而且端了人家老巢，双方之间成了不死不休的死敌！

　　这样的局面，是凯撒和多里斯不想看到的。

　　而凯撒现在和多里斯根本没有心思管这些，因为两人同时接到了神的旨意，要做一件非常大的事——复活生命女神。

　　圣地在一个月之前，给东西方修炼界各大势力发出了圣令！南极天魔封印修补失败，天魔将提前重临人间，在半年内天魔估计会冲开封印，让各大势力做好迎战天魔的准备。

　　迎战天魔，是为了保护地球这个美丽的家园，不管黑道白道正义邪恶的势力，都收到了圣地的邀请！

　　而正在这个时候，凯撒和多里斯接到了神谕，复活沉睡在地球的生命女神，借用生命女神的神力迎战天魔，取得天魔第二魔种的力量！

　　又一场阴谋降临！又是神灵的阴谋！

　　三大空间封闭，九天神界封闭，神灵无法下凡，但是神灵们知道千年之前神魔大战，生命女神陨落人间！

　　只要复活生命女神，生命女神的神力只会减弱，却不会消失！

　　……

　　林风最近很闲，他每天都享受着普通人的生活，和二牛、聂天每天在一起疯。

　　这两年多来，发生在林风身边的一切都如梦幻一般，林风真的很累很累，而现在好不容易有点闲时间，林风就想好好的享受享受生活。

　　二牛刚进入修炼界不久，对于修炼界的事情处于非常好奇的状态，还没有完全融入修炼界，而聂天在清风观里憋了那么久，师父好师母去了魔幻大陆，现在自由了，当然要好好的玩玩。

　　所以，三人每天都出入在各种娱乐场所，大玩特玩！

　　对于修炼者来说，金钱根本就不是问题，没钱了，林风随便拿出一个宝贝去一买，就是一大把的钱！

　　当然，三人选择去玩的地方都是光明神殿的地盘！林风虽然在玩，其实暗中在探听光明神殿的信息，和摧毁一些光明神殿外在的一些小势力。

　　林风几乎每天都在杀人，白天玩累了，晚上继续杀人放松！只要碰到光明神殿的人，林风就毫不犹豫的杀死！以林风、二牛和聂天的组合，很少能遇到和他们抗衡的人。

　　摩尔州被光明神殿统治，大大小小的教堂数千，而没和教堂之内都有光明神殿的人，所以想杀人，只要去教堂，绝对可以找到光明神殿的人！

　　林风三人每天晚上从娱乐场所出来之后，都会去找一个教堂，杀人放火！

　　杀死教堂所有光明神殿的人，再一把火烧个干净！

　　在三天之内，林风毁了七个教堂，杀死了两百多人，终于引起了光明神殿总部的愤怒！

　　林风三人终于被人盯上了，当然林风就是要被人盯上，就是引高手出来！

　　这三个月太平静了，平静的有些异常！想要弄清楚光明神殿和魔法公会在做什么，就必须引蛇出洞！只要接触到他们的高层，才能搞清楚他们在做什么！

　　这天晚上，林风三人照旧，凌晨两点的时候从一个酒吧出来，喝的醉醺醺的，而后三人走向了离自己最近的一个教堂。

　　教堂之内一片漆黑，空无一人，非常寂静。

　　在三人走到教堂大殿之时，突然整个空间亮了起来，灯火通明。

　　一位红衣大主教身边站着三个蓝衣主教，而身后是百余教徒。

　　红衣主教冷冷的看着林风三人，“你们三个到底是什么人，为何屡次杀我神殿的人，毁我教堂！”

　　本来这红衣大主教还以为是血族和狼族的人前来捣乱杀人，但是发现林风等三人是人类，这另大主教百思不得其解。

　　一般的人来修炼者都是站在光明神殿这边的，和光明神殿根本不可能有冲突！那些小势力也不敢和光明神殿有冲突！

　　三人胆敢这么做，一定有目的！所以大主教想要弄清楚原因。

　　“我们是仇人，不死不休的仇人！”

　　“放肆！你们这是挑战我神的威严！今天你们三个死定了！我就不相信你们不说实话，上！”

　　“是么？”林风淡淡的笑着，“凯撒也不敢在我面前这么嚣张，就凭你们？”

　　十几个教士冲上前来，聂天冷哼一声拔剑迎了上去，三招之内就将十几个教士斩杀。

　　“武王！东方的剑法！”这主教一眼就看出了聂天的修为和所使用的剑法。

　　聂天本来是大成期修为，最近在剑灵的帮助下也成了武王，突破了四转而以，对聂天的身体并没有什么影响。

　　“你们三个是东方人！亮出你们的真面目吧！”

　　“好啊，既然你想看，我就让你看个够！”

　　林风立即露出了自己的本来面貌。

　　“林风！”

　　红衣大主教大惊！而他身后的人都不自觉的退后几步。

　　林风的名气一直以来如日冲天，无人不知无人不晓，而他决战四大武圣的消息也被暴露了出来，就连四大武圣都杀不了他！那这个世界谁还能动的了他？

　　现在光明神殿和魔法公会不害怕狼族和血族的报复，在他们心里，只怕一个人，那就是林风！

　　林风真没有想到自己的震慑力会这么大，“好吧，你们告诉我凯撒最近在忙什么，这三个月来，你们光明神殿和魔法公会为何这么安静，告诉我真想，我就留你们所有人一个全尸。”

　　大主教冷笑，“你觉得我会告诉你么？”

　　林风淡笑，“只要你知道就好！”

　　“上！”

　　二牛大吼，“我早已经等不及了！”

　　射日弓一出，一箭而去，射向了红衣大主教。

　　大主教大惊，催动所有功力迎了上去。

　　轰！

　　大主教被强大的能量击飞，而身边的人也殃及池鱼，倒下了一大片。

　　而牛的一箭已经杀死了一半的敌人！

　　接下来，林风化身死神，一条来自地狱的镰刀收割着一条条活生生的生命……

　　在几秒钟内，整个现场就只剩下红衣大主教一人！

　　“哪里逃！”

　　这红衣大主教想逃，二牛直接一箭封死了他的去路。

　　林风立即上前，死神镰刀向他的脖子之上掠去。

　　呼！

　　三道圣光从大主教手中射出，和死神之镰撞击在一起。

　　死神之镰被震飞，而红衣大主教也被再次震飞。

　　林风惊奇不已，这个红衣主教的修为还没有到武皇大圆满，自己方才一击完全可以将他拿下，死神之镰怎么被他震飞？

　　剑灵道：“光明神殿的圣光克制你的死亡力量，黑暗和光明的力量是相生相克的，小心他的圣光，不要大意。”

　　林风和大主教交战，二牛和聂天并没有动手，林风要正面去验证光明神殿的圣光到底有多厉害！

　　上次在太阳神山大战，林风一直没有机会出手，现在好不容易逮到这个机会，肯定要好好的磨练自己。

　　林风的死亡神力一出，死亡的能量和圣光每次的对决都会相互吞噬，并没有产生强烈的爆炸，但是那种相互吞噬的力量比爆炸的力量恐怖无数倍！

　　此刻，如果一个武皇被卷入了吞噬区域，肯定也会烟消云散！

　　林风将力量控制在和红衣主教力量差不多的程度，一黑一白两种力量在空中缠绕，噼里啪啦作响，随着两人的交战，空间元素开始不稳定起来，竟然扯动了一丝丝的空间之力。

　　剑灵道：“小心一点，你们的力量碰撞已经解除到这个空间规则的临界点了，再强大一些，就会超出武皇的力量，引来了圣地的人，就麻烦了！”

　　林风明白，心中也有些兴奋，自己的‘乾坤封魔变’的原理和此刻交战时产生的原理差不多，林风心中许久都没有解开的难题终于看到了一丝的曙光！

　　林风乐此不疲的继续和红衣大主教对打，红衣大主教非常的憋屈，他知道对方是拿着自己试炼，但是没有任何办法，自己使出全身的力量也不是对方的对手！只能运转功力和对方硬抗！

　　大主教的功力逐渐减弱，而林风也随着他减弱，大主教的速度一慢，林风也随着变慢！反正林风就是要缠着大主教和他打！

　　二牛不解，“疯子在做什么呢？干嘛不干掉他？这样玩有意思么？”

　　旁边聂天道：“不要打搅风师弟，他是在试炼和学习，可能在领悟一些东西。”

　　长达十几分钟的对打终于结束，林风也找到了他想要的答案，而后，冷冷的对大主教道：“你陪我打了这么久，我就留你一个全尸！”

　　“不……你放过我好么？我什么都告诉你……”大主教不想死！他现在肠子都悔青了，本来这次的行动不是他来的，可是他非要来，早知道这个恶魔在这里，大主教打死都不来！

　　现在只要活着，回去之后还可以做他的大主教，可以享受一人之下，万人之上的权利！

　　“不，你不需要告诉我，我不想知道了……”

　　林风不是不想知道，只要吞噬他的记忆就好，这个办法比他说出来要真实的多。

　　大主教的眼神充满了绝望和惊恐，下一秒，一只大手盖下了他的天灵，一秒钟之后，他的灵魂被死神之镰收割……

　　“疯子，有什么消息！”

　　林风眉头紧皱，“他们竟然要复活生命女神！”


第246章 遗失之地

　　林风得到的消息只知道凯撒和多里斯要复活生命女神，至于复活生命女神要做什么，这大主教也不知道！

　　“剑灵……”

　　遇到了难题，林风只能询问剑灵。

　　“千年前神魔大战，生命女神陨落在这个空间我知道，不过想要复活一个陨落的神灵，而且还是主神级别的神灵，第一，除非那个神灵的身体还保存完好，必须完整，不能有半点损坏；第二，他们要有那个神灵的一丝神魂，必须是那个神灵的神魂，别的都不行；只有那个神灵的神魂才能和他的身体相适应，不产生任何排斥；第三，要有传说中的生机泉水，也只有生机泉水才能使身体的各个器官复苏，正常的运转。”

　　“这三个条件都非常困难！要保存一个神灵的身体完好，基本上是不可能的事！因为神灵的体内需要无限庞大的神力去支持，如果死了，神魂离开了身体，整个身体没有神力的支撑，在几天之内就会腐化！如果这个消息是真的，那么生命女神的身体绝对保存完整！而这只有一个可能，生命女生的体内有生命之树的能量！”

　　“生命女神是西方远古主神之一，就如我们东方远古主神一般，有着创造世界的能力，而生命之树又叫世界树，为生命女神所拥有，它包含着生生不息的能量，可以使一切死亡的生命复苏！生命之树就是生命！也只有生命之树的能量才可以保存一个神的身体的完整！”

　　“而对第二个条件，生命女神的神魂，这一点，西方神界的人肯定有！只要一丝的神魂即可，哪怕是万分之一，亿分之一都行！三大空间封闭，神灵不能下凡，但是可以通过一些特殊的渠道将生命女生的神魂送到凡间！第三个条件就是生机泉水，神界的那些存活了万万年的神灵，肯定是有的。只要这三个条件都满足，生命女神就可以复活！复活后的生命女神，就拥有神灵的力量！当然，这决定于那一丝神魂的力量大小，如果是完整的神魂，那么复活后的生命女神就是一个真正的远古主神！当然，这是不可能的，不过，就算是一丝生命女神的神魂，那种远古主神的力量，就可以摧毁这个空间！”

　　“这是一个阴谋，又是神灵策划的一个阴谋！难道，神灵又想灭世？又想毁灭这个空间？”

　　但是剑灵也不知道这阴谋是什么！

　　林风没有在想生命女神想干什么，而是在想另一个问题！

　　林风声音稍有激动的道：“剑灵，你说，生命女神的身体是完整的。”

　　“嗯，必须是完整的。”

　　“我手里也有生机泉水。”

　　“嗯？你想说什么？”剑灵有些郁闷。

　　“而我们也有虞姬的灵魂！如果我们将虞姬的灵魂附入什么女神的身体内，可以么？”

　　“嗯，可以啊，完全可以……什么？你说什么？你要用生命女生的身体复活虞姬？？”

　　剑灵一下惊叫起来。

　　“怎么，不行吗？”林风急问。

　　剑灵突然又大叫，“可以啊，当然可以，哈哈……我怎么给忘了，我们手里还有一个完整的灵魂，哈哈，我怎么没有想到这点……”

　　剑灵好像比林风还要激动和开心。

　　林风心情也异常激动，“剑灵，你说你激动什么劲呢？”

　　剑灵兴奋的道：“你想啊，他们要复活生命女神，肯定是有惊天阴谋，如果被我们破坏了，那肯定爽啊，难道不爽吗？”

　　林风无语。

　　“不过……”剑灵又道：“想要虞姬的灵魂注入生命女神的体内，我们首先要从凯撒和多里斯手里得到生命女神的那一丝神魂，将神魂的意识全部抹除，再和虞姬的灵魂结合，一切就大功告成！”

　　林风和剑灵商议了一会，林风决定回去准备一下去找凯撒和多里斯。

　　林风等人回去之后，林风第一时间找到高小宝。

　　高小宝在他的房间里研究着天机镜几个月都不出门，林风也不知道这家伙整天宅在屋子里闷不闷！

　　林风刚走到高小宝的房间门口，正准备按门铃，门却开了。

　　“我知道你要找我，进来吧。”

　　林风走进屋随口道：“又是你算的？”

　　“嗯，是我算的，我还知道你来是要问我凯撒和多里斯在哪里，对不对？”

　　林风愕然。

　　高小宝冲了一杯咖啡给林风。

　　林风坐在沙发上，抿了一小口咖啡，脸上很平静，“看来天机镜真的不是一无是处，呵呵……”

　　高小宝淡淡的道：“凯撒和多里斯去了西方禁地——遗失之地。”

　　林风惊讶，遗失之地！

　　“我知道了，谢谢你的咖啡。”林风站起来就要走。

　　“我跟你去。”高小宝站了起来。

　　“你？好吧，随你。”

　　高小宝淡笑，“林风，你好像总是不信任我。”

　　林风道：“在没有和你见面之前，我很相信你；但是见面之后，发现你是天机者之后，对你产生了怀疑，而你做事的手段的确让人不可信！而且你做每一件事都有自己的目的，这次跟着我去遗失之地，恐怕又有什么目的吧？”

　　“没错……林风，你果真了解我，我去遗失之地是为了等一个人，这和你们的事情没有关系。呵呵……总有一天，我会让你相信我的。”

　　西方遗失之地，是远古时期精灵族所在地，精灵族神秘强大，也是生命女神眷顾的种族。

　　神魔大战之时，精灵族也受到了波及，这个与世无争的种族遭到了毁灭，是谁毁灭了这个种族，没有人知道，就连剑灵也不知道，乾坤袋也不知道，高小宝也算不出来！

　　此次行动，林风、二牛和高小宝三人前去。

　　本来林风也让聂天去的，但是聂天一听是去探险，而且很危险，这货直接就不去了。

　　他是这么拒绝林风的，“师弟啊，哥都单身这么些年了，总该给你找一个嫂子吧？再说我对打打杀杀的事情不怎么感兴趣的，你又不是不知道，我最喜欢泡妞，是受到了咱师父的遗传……”

　　“师父喜欢泡妞？”这个林风真的不知道，自从林风跟了清风子后，就知道清风子一直不能见女人，见到女人就跑，而且师父一向非常沉稳庄重，怎么会喜欢泡妞呢？

　　聂天说的眉飞色舞，唾沫星四溅，“林风，这你就不懂了，师父他年轻的时候可是一代情圣！只要师父看上的女人，根本就没有弄不到手的，直到遇见了师母，才转性了……反正现在师父和师母都走了，我也不怕告诉你，师父只所以练功走火入魔，是师母故意做的，当时，师父的几个情人上门找师父，师母大怒！于是师母乘着师父练功的时候勾引师父，导致师父走火入魔……”

　　林风真的没有想到，师父还有这一面。

　　……

　　西方，古巴西，亚马逊热带雨林。

　　这片一望无际的热带雨林正是四大禁地之一的——遗失之地。

　　四大禁地分别是，南极封印、无尽之海、神龙架和遗失之地。

　　南极封印是封印天魔分身的终极禁地，封印之中无时无刻的席卷着能量风暴，武皇修为之下的人进去之后，会立即被风暴灭杀，相传只有武皇境界以上的人才可以进入风暴区域，和风暴抗衡去磨练自己的心性和意志，当然只是传闻而已，南极封印被圣地下了禁制，谁都进不去！

　　而无尽之海上空，是千年前被神灵下了禁制，禁止飞行！传说无尽之海上空的封印中心，有一个无上逆天的宝贝——幽冥魔羽，传说这是天魔的翅膀，但也只是传说而已。

　　神龙架，妖族禁地，六根通天神柱的力量封印着上古之神女娲的力量！而遗失之地的深处，传闻有传说中的精灵之心！

　　传说之中，谁要是得到了精灵之心，就可以拥有上古精灵之神的力量！但是千百年来，进入遗失之地深处的试炼者，没有一个人活着走出来。

　　遗失之地的外围，坐落着一个小城镇，这城镇正是为那些试炼者准备。

　　进入遗失之地的试炼者非常多，而这里就像是东方的神龙架一样，试炼者进入遗失之地，大多人都是为了猎杀一些魔兽，取得内核和皮毛等来赚钱，也有人想试试运气去收服一个坐骑或者宠物。

　　每天都有成百上千的人进进出出，而这里大多都是西方人，很少看到东方修炼者。

　　林风等人并没有急着进入遗失之地，而是住在这里打探凯撒和多里斯的消息。

　　三天下来，林风一无所获，林风也明白，这次凯撒和多里斯进入遗失之地肯定是秘密进行，掩饰和隐藏自己的身份，改变面貌进去的。

　　天机镜也不是无所不能的，每次启动需要花费高小宝非常大的精力和力量，而天机镜能演算出凯撒和多里斯来到了这里，但根本演算不出他们的具体位置。

　　三天的时间，林风通过各方面调查，也找不到任何关于凯撒和多里斯的蛛丝马迹，但是林风已经将遗失之地的内部情况打听的七七八八。

　　之后，三人只能进入遗失之地。

　　遗失之地非常大，百分之八十以上的地域被森林覆盖，想要去找两个人非常困难。而通往遗失之地深处的路达上百条，这让林风非常郁闷！

　　拿着手中的地图，林风感觉根本就没有用。

　　高小宝在一边道：“地图上画的都是多大人类去过的地方，也是人类活动的范围，所以没有任何价值。要找凯撒和多里斯两人，我们应该这个地方！”

　　说着，高小宝往地图上一指，“根据地图上显示，这个地方死的人最多，而且经常有人神秘失踪……”

　　高小宝又指出了几个地方，然后高谈阔论说了一会，不过林风好像什么都没有听进去。

　　“怎么了，林兄，我说的不对么？？”

　　林风笑道：“这些我早就考虑过了，你所说的三个地方都是遗忘之地最危险的地方！但是我不认为我们要从这三个地方突破！”

　　“为何？？”

　　“我们要去的是遗忘之地的中心，通往遗忘之地中心的路线非常多，而那个三个地方无疑是最危险的！我们不是去探险，而是去找人！”

　　林风说的没错，如果去猎杀魔兽和寻找合适自己的宠物的话，那三个地方无疑是最好的选，但是此次是去找凯撒和多里斯！

　　林风挑选了一条最不危险的路，三人不急不缓的前行。

　　林风不急，剑灵告诉林风，要复活一个神灵，最快也需要三个月的时间！而在复活期间不能有任何闪失，否则，一切前功尽弃！

　　“二牛，你累不累？”林风突然莫名其妙的问二牛。

　　“我会累么？看我的身体比你的结实多少倍！哦……干嘛问这个？”

　　顺着林风的目光看去，二牛这才反应过来，看到了几十米开外的四个人，这四个人三男一女，年龄都是二十多岁，三个男的各骑着一个巨大的飞鹰，而那女子并没有坐骑，以林风等人的耳力，当然知道他们四个在做什么。

　　四人同是一个家族的人，此次三人带着族内小表妹来为小表妹捉一只宠物，而前方的区域之正是飞天鹰的地盘，三人在给小表妹上课，教小表妹如何收服坐骑。

　　“二牛，让那三个人带我们去吧。”

　　二牛终于明白了林风的意思，这样走起来太慢，去收服几个魔兽又麻烦，那么直接劫持这几个人，让这几个人载着他们飞过去是没有问题的。

　　二牛非常直接，跑到四人跟前，用非常蹩脚的英文道：“打劫！”

　　这四人看到二牛呆呆傻傻的模样，一阵大笑，而那女子笑的花枝乱颤。

　　二牛怒了，自己现在是什么身份？是一代武皇！曾经统领狼族和血族大战光明神殿和魔法公会，现在怎么能容忍几个小辈在这里笑自己！

　　其实二牛的年龄还没有眼前这几个人大，但是在二牛的眼里，自己已经是这个世界顶峰的存在，武皇以下境界的人都是小辈！

　　伤害这些小辈的事，二牛可不想做，再说了，杀了这些人，谁带他们三人过去？

　　二牛没有再说话，而是用行动证实了他的实力。

　　射日弓在手，二牛随便对着远处的树林一箭。

　　一片金芒将整个树林覆盖，下一秒，整个树林变成了飞灰。

　　狂笑的四人笑声戛然而止，脸上的表情都僵硬在了脸上。

　　二牛看到四人错愕和怪异的表情，心中大爽，“打劫！”

　　“这位大人，您需要什么，我们四人都会给你。”

　　“你们带我们三人去遗失之地的中央边缘！”

　　四人闻言，脸色突变，“大……大……大人，那个地方我们不敢去呀，大人，你就放过我们吧……”

　　“闭嘴！再废话，我就灭了你们！”

　　在二牛的武力震慑之下，四人只能答应。

　　这飞天鹰的背部非常大，坐上四五个人是没有问题的，只需要只飞天鹰即可，但是这三个人你推我我推你，都不愿意去。

　　二牛大怒，“别在废话！你们全部一起去！”

　　林风等三人坐上一只飞鹰，飞鹰展翅高飞，向远方飞去。其他几人紧跟其后。

　　“二牛啊，在天上飞是不是比地上好玩多了？”

　　“是啊，疯子，改天我也去收服一只坐骑去，大哥，你都出来混了这么久了，连坐骑都没有么？？”

　　林风闻言，又想起小猫，如果有小猫在多好……

　　众人飞了三个时辰，之后休息了一会，吃了点东西，继续上路。

　　这几人被林风等人挟持，开始的时候非常害怕，但是渐渐的发现林风等三人并不像是坏人，于是一路上无事之下和林风聊了起来。

　　这三人是卡斯特州一个小家族威利斯家族的，整个卡斯特州像这样的小家族有数百家，之间的争斗和冲突非常厉害，而能生存下来的，家族之中都有一两个强者坐镇。

　　遗失之地太大了，又飞了三个时辰之后，夜幕降临，众人准备在这里过夜。

　　“哈哈，这不是威利斯家族的人么？这么有种，竟然敢来这里……”

　　随着滑落，二十几个壮汉从远处冲了过来，将林风几人包围。

　　威利斯家族的几人看到了来人，脸色均变。

　　这些人正是威利斯家族的死对头——摩尔家族的人。

　　摩尔家族的势力是威利斯势力的三倍，摩尔家族一直想吞并威利斯家族，但是受到了其他的价格家族牵制，加上威利斯家族的几个强者坐镇，所以一直只是处处打压威利斯家族，而没有正面交战。

　　而现在，摩尔家族的人在这里碰到威利斯家族的人，自然要杀掉！

　　“怎么这么倒霉，是摩尔家族的人。”那女子小声嘀咕。

　　林风淡淡的问道，“是你们的敌人？”

　　“嗯。”

　　“二牛！！”林风冲着睡熟中的二牛的耳边吼了一声。

　　二牛被惊醒大怒，“疯子，你什么意思！！”

　　林风双手一摊，“二牛，别怪我，本来我睡的好好的，被这些人吵醒了，去将他们解决了吧！”

　　二牛一下蹦了起来，冲着那二十几个人大声怒喝，“靠！你们敢打搅老子睡觉！都去死吧！”

　　当然，二牛知道林风让他杀了这些人，更知道这些人是威利斯家族的敌人，用了人家的坐骑这么久，帮他们清理几个敌人也是应该的。


第247章 忘心湖

　　二牛的巨吼一下镇住了摩尔家族的众人，摩尔家族为首的强者是一位武王大圆满，他竟然发现眼前的东方人给人一种看不透的感觉。但是看着自己这方人多，而且已经将对方包围了，撂下狠话了，难道要撤走？

　　“上！”这为首的武王一咬牙终于下了命令，摩尔家族和威利斯家族是死敌，在这里遇到几个人自然要杀！

　　在这位武王刚下命令之后，后面的人还没有冲过去，这位武王突然感觉自己看到了一个熟悉的背影，这背影好像印在了他心里一样，但是他又想不起他是谁，下一刻，他看到了这个背影并没有头，一大股的血柱冲了上来，他终于明白，他看到的这个背影是谁了，是他自己的背影……

　　二牛的出手非常快，箭光射出的瞬间，就将这个武王的头削掉，因为速度太快，在他的头落地的瞬间看到了自己的背影。

　　而剩下的人，在二牛的疯狂屠杀之下一个个变成了冰冷的尸体。这二十多个人没有五秒钟的时间就被二牛全部解决！

　　威利斯家族的四人目惊口呆，最大张的大的一个拳头都可以塞的进去，本来还准备一场恶战，担心自己的小命不保！可是却在几息之间就解决了！

　　威利斯家族的四人真的不敢相信，感觉眼前的一切如梦幻一般，使劲的揉着自己的眼睛，他们知道这三个人强，但是根本没有想到会强到这样的程度！武王都可以秒杀！！

　　只见二牛过来对林风得瑟的笑道：“怎么样，疯子，厉害吧？”

　　林风撇了撇嘴巴，“出手太慢了……”

　　慢？这速度和这力量也叫慢？威利斯家族的四人同时栽倒。

　　接下来的几天里，威利斯家族的四人对林风三人非常的恭敬，而且说话之间也非常的小心翼翼，这反而让林风几人浑身不自在。

　　一路上遇到了许多大型魔兽，但是在二牛和林风强悍的战斗力之下全都灰飞烟灭。

　　林风看着地图，前面已经接近了遗失之地的中心，越接近中心地带，所出现的魔兽阶位就越高，越难对付，可是飞了一个多时辰下来，众人一个魔兽的影儿都没有看到，大家都大惑不解。

　　“这里怎么死了这么多魔兽？”二牛吼了起来。

　　没错，当几人刚刚飞过一个峡谷之时，看到了地面上数百魔兽的尸体，而这些魔兽都是四阶左右的高阶魔兽，甚至有几个五阶魔兽！

　　而越往前飞行，地面上的魔兽尸体越来越多。

　　“怪不得这个区域这么平静，原来几乎所有人的魔兽都被人杀了，到底是谁有这么大的手笔？”林风不由自叹。

　　二牛想了想道：“难道是凯撒和多里斯？”

　　林风摇头，“不是，他们两人没有那么闲。这根本就不是一个人动的手，一个人想杀死这么多高阶魔兽根本不可能！从那些魔兽的伤口和攻击能量没有散尽的气息可以分辨出，杀这些魔兽的人，全部是武皇修为，至少要二十个以上的武皇！”

　　二十个以上的武皇？众人都倒吸了一口凉气，二十个武皇加起来的战斗力，这个世界上，谁能挡得住？

　　众人都非常佩服林风的目力和林风的判断，在飞天鹰告诉飞行之下，竟然能看得清？其实是剑灵告诉林风的。

　　不多大家对林风的话还是有些怀疑。武皇是这个世界顶峰力量的存在，整个世界所有的武皇加起来都不超过一百个，一下子来二十几个武皇，而且聚集在一起，真的不可信。

　　本来这的区域是高阶魔兽的区域，而天上飞行的高阶魔兽也不在少数，林风等人已经准备好了战斗，但是飞过来一看，这里却一个魔兽都没有，全被人杀了！

　　“前面有很多强者！三十个以上武皇！”剑灵的声音有些急促。

　　“停！快下降！”

　　林风急忙让威尔斯家族的人将飞天鹰下降落地。

　　“没事吧，剑灵。”剑灵的声音那么急促，肯定刚才吃亏了。

　　“没事，以我的神识，他们伤不了我的。如果你们再往前飞百米，就会被发现，到时候后果不堪设想。”

　　二牛急忙问林风，“疯子，怎么了？怎么突然停下来？”

　　其他人都没有发现危险，都迷惑不解的看着林风。

　　林风一脸慎重，然后看着地图，“前面就是‘忘心湖’，也是遗失之地外围和内部的分界线，而在忘心湖那里，有三十多个武皇！”

　　众人心中都是猛震，这次大家没有怀疑林风的话，因为所有人看到了不远处的十几个五阶亚龙的尸体！这些亚龙都有武皇的战斗力而被轻易灭杀，只有这么多武皇才能干的出来！

　　众人停在了原地休息。

　　“天啊……这么多武皇，真的不敢想象，这么多武皇来到这里做什么？难道那个传说是真的么？”

　　“传说‘忘心湖’底有一颗能让人永生不死的‘精灵之心’，这么多武皇来到这里，肯定是为了精灵之心，精灵之心的传说肯定是真的……”

　　威尔斯家族的几人都在猜测着，不过他们猜的也八九不离十了。

　　高小宝淡淡的道：“忘心湖，曾经发生过一段美丽的爱情故事，是关于‘精灵之心’的爱情故事……”

　　所有人都伸长了耳朵，等待着高小宝的话。

　　一般的爱情故事，绝对没有人在这个时刻想去听，但是关系到精灵族和精灵之心的爱情故事，每个人都想知道是怎么回事。

　　“千年前，这里并不叫遗失之地，叫做……”

　　“我知道！”二牛突然插嘴。

　　众人的目光都看向了二牛，高小宝也非常惊讶，他怎么会知道？

　　“叫做热带雨林！”

　　晕……

　　众人都转过头怒视着二牛，想把二牛暴打一顿。

　　二牛呆呆的站在一变，再也不插嘴了。

　　“这里以前叫做精灵天堂，是一片人间乐土，精灵一族世世代代生活在这里，这里没有战争，没有杀戮，只有欢笑，和平……”

　　“这里与世隔绝，精灵女神用强大的神力将这里封印，精灵族讨厌人类，精灵女神禁止任何族人和人类来往。有一天，精灵女神陨落，精灵女神的传承者成了新的精灵女王，精灵女王从小生活在这片乐土，天真，快乐。而她长大之后，知道了这个世界除了他们精灵族，还有人类的存在，她非常的好奇，强去看看外面的世界。于是，她就偷偷的跑到了人间，在人间，她看到了人世间最美的感情，也看到了人类丑陋和卑鄙无耻的一面，她在人类生活了三年，受尽人间冷暖，最后，精灵女王爱上了一个人类……”

　　“那个人类并不知道精灵女王的身份，更重要的是，那个人类并不爱精灵女王，因为他有爱人！但是精灵女王对那个人类的爱从来没有改变过。有一天，那个人类被人追杀，命在旦夕，精灵女王为了救这个人类将精灵族的圣物精灵之心给了那个人类……”

　　“而在那个人类昏迷的时候，精灵女王和自己心爱的人发生了关系，得不到他的心，也要得到他的人！这个人类醒来之后，精灵女王早走了，这个人类并不知道发生了什么事，也不知道是谁救了他。之后这个人类离开了，没有人知道他去了哪里。而精灵女王为了那个人类生了一个孩子，那个人类并不知道……”

　　“之后，神魔大战爆发，整个精灵族本来置身事外，战火并没有延续到这里，但是精灵女王通过和精灵之心的密切感应，感受到自己心爱的人有了危险，同时她也知道了他心爱的人真正的身份，那个人类并非真正的人类，而是——天魔！”

　　天魔！

　　这两个字重重的击在了所有人的心里，尤其是林风！

　　“天魔和众神交战，精灵女王一怒之下催发了精灵女神的力量，和天魔迎战众神！就是因为此事，众神才将怒火发泄到这里，毁灭了精灵天堂，将这里了变成了遗失之地！”

　　一个女人爱上了一个男人，而这个男人却并不爱这个女人，但是这个女人一直无怨无悔的为那个男人付出，甚至赔上了自己的生命和自己所有的族人！

　　这是爱？还是傻？所有人都在思考这个问题。

　　高小宝继续道：“精灵女神战死！之后，天魔来到这里，硬生生的将自己的心脏掏了出来！这正是精灵之心！天魔将精灵之心砸进了这个湖底，用自己的神力守护，所以，这个湖叫做忘心湖！”

　　威尔斯家族的一人怒哼道：“这天魔太无情了！这个女人那么爱他，他竟然这样对精灵女王！天魔后来又灭世，真是该死！”

　　这人刚说完，发现一双目光冰冷的盯着自己，这人浑身打了一个冷颤。

　　看他的正是林风。

　　“你叫什么名字？”

　　一路上林风等人并没有问这四个人的名字，因为这四个人本身就是过客，林风等人也不想知道。

　　“大人……小的叫柯萨尔。”

　　“嗯，柯萨尔，你给我记住了，如果你再说天魔一句坏话，我就杀死你们四个人！并且灭了你们威利斯家族！告诉你，我叫林风！”

　　林风！

　　柯萨尔直接吓的倒退了几步，面色极度的难看，而其他威利斯家族的三人也是惊恐不已。

　　他们怎么都没有想到，眼前的这人是修炼界和全世界的公敌，杀人不眨眼的恶魔——林风！

　　二牛不禁问道：“小宝啊，最后怎么样了？天魔的老婆是谁啊？天魔怎么死的？？”

　　二牛还不知道这件事情。

　　高小宝淡淡的道：“这件事告诉你们也无妨，其实很多人类都知道，只不过不愿意去说和去相信而已。”

　　“天魔真正爱的女人只有一个，那就是九天玄女！天魔的死……呵呵，天魔是为了拯救三大空间，为了拯救人类而死……”

　　林风打断了高小宝的话，“够了，别说了，这些我都知道，我知道你是说给我听的，其他人没有必要知道这些。”

　　高小宝笑道：“你肯定知道，我也只是说说而已，反正他们不会相信，怕什么？”

　　众人沉默，都不想在这个问题上扯下去。

　　剑灵这时候道：“这件事我还真不知道，可能那时候我的主人还不是天魔吧，天魔主人来到这个空间我真的什么都不知道，不过神魔大战，精灵女神的确出现过，她那时候并没有帮助天魔抗敌……”

　　当时，精灵女王感应到天魔有危险之后，不顾族人劝阻，启动了精灵女神的力量来到了九天神界，见到了天魔还有九天玄女。

　　精灵女王看着天魔，声音有些急促，“她就是你爱的女人？”

　　“是，万古千秋，天地初始直到天地毁灭，我只爱她一个人！我对她的爱永远都不会改变！我知道你爱我，但是我告诉你，不管你做什么，我对不会爱上你！”

　　天魔的话如一把把利剑刺进精灵女王的心底，让女王的心破碎淋漓。

　　精灵女王满面是泪，伤心欲绝，“记得精灵之心吗？记得你那次受的致命之伤吗？我救了你的命，我把心给了你，我为你生了一个女儿，自从看到你的第一眼我就爱上了你，我爱你爱了一万年，从来都没有改变过，这还不够么！”

　　九天玄女没有说话，只是目光如针的看着天魔。

　　天魔转过头，非常冷静的看着九天玄女，：“玄女，我说这些事情我不知道，你信么？”

　　“我信。”九天玄女点头。

　　“你信？哈哈……”精灵女王怒视着九天玄女，“我问你，你有多爱他！告诉我，你有多爱他！”

　　天魔冷声道：“女王，我想你问错人了，你应该问我爱不爱你！答案是，我不爱，永远都不爱！”

　　“你不爱我是吧？不爱是吧？我爱了你一万年就换回你的不爱吗？那你现在把心掏出来看看，看看我有多爱你！”

　　天魔依旧是那么冷静，“好，你的心，我还给你！”

　　天魔直接右手插进自己的心脏，将一颗冰蓝色的心掏了出来。

　　天魔忍住无法忍受的痛苦，“不错，是精灵之心，这么多年来，我竟然没有发现，我的魔力也没有感应到，真是奇怪……不过，这颗心我现在不能还给你，现在给你的话，我会功力大损，等我和众神之战之后，我会还你，到时候我欠你的那一条命也会还给你！”

　　“天魔，我那么爱你，我怎么会舍得要你的命！现在，只要你说声你爱我，我就走，我永远都不会来烦你！”

　　“我不爱你，不爱你，我为什么要说我爱你！这三个字在整个茫茫宇宙，我只会对玄女一个人说，你死了这条心吧……”

　　这个时候，众神杀了过来。

　　精灵女王大吼一声，“不爱我，就让我去死吧！”

　　“不要！”天魔想阻止，但是已经来不及了。

　　精灵女王是自杀式的死亡，天魔也挡不住！精灵女王一举杀死了万千神灵，十大神王一怒之下下令，毁灭下届精灵天堂！

　　剑灵继续道：“精灵天堂被毁灭！而天魔在神魂五分之前来到了这里，将精灵之心还给了精灵族，并用自己的神力守护住了这些仅有的十几个族人。天魔没有去见自己的女儿，我当时感受到主人的情绪，他很想见见自己的亲生女儿，但是天魔没有……”

　　爱情，是人世间最美好的感情。但是有时候太过执着，不懂得放手，就会酝酿成无法弥补的悲剧。

　　……

　　“你们几个走吧，前面有不可预知的危险，如果你们跟去，只会丧命！这个你们拿着，只要不被分尸，喝上一滴就会伤势痊愈。”

　　林风将一瓶生机泉水交给了四人。

　　“这是生机泉水？”

　　柯萨尔接过了瓶子，并没有打开，只是猜测的问道。修炼界的人都知道林风有生机泉水！

　　林风点头，“你们走吧。”

　　四个千恩万谢，有了生机泉水，四人在族内的地位绝对会连升几个等级！

　　威尔斯家族的四人走后，林风三人慢慢的向忘心湖靠近。

　　三人躲在暗处，林风嘀咕道：“这些人不是光明神殿和魔法公会的人。”

　　高小宝道：“这些人都是西方一些中小势力的头目，几乎西方所有势力的头目都来了，要不然哪里有这么多武皇。而这么多武皇能一下子出现在这里，背后肯定有人指使！呵呵……”

　　高小宝没有下去，但是林风明白，能让各大势力这么多武皇来到这里，只有光明神殿和魔法公会可以做到！

　　忘心湖并不大，百米方圆，湖水晶莹透彻，水清无鱼。忘心湖中央伫立着一个高大十米的精灵神像，而这神像正是上任精灵女王的神像，整个神像散发着一股无形而强大的封印将整个忘心湖保护。

　　说它无形，因为没有人能感觉到忘心湖被封印，忘心湖水里除了没有生物之外，一切和一般的湖泊并无两样。

　　你可以在湖里玩耍嬉戏，大闹游玩，更可以攀岩到精灵女王神像之上，什么都可以！但是，如果有人在这里动手，散发出任何的攻击能量，封印就会启动，而在这里动手的人都会瞬间化为飞灰，烟消云散。

　　这里本来就是禁地，居住着各种大型魔兽，平时，忘心湖是那些巨型魔兽饮水之地，而这三十几个武皇到这里之时，杀死了这里数百个高阶魔兽。

　　平时，很少有人来这里，因为修为低的人根本无法接近这里，就算是武皇修为的人来到这里，面对成百上千的魔兽也会逃之夭夭。也只有这么多武皇一起出动，才能将这里的魔兽暂时赶走。

　　三十多个武皇围着忘心湖，各自调息打坐，没有一个人说话，好像他们都在等待着什么。


第248章 真假教皇

　　林风三人暗中观察片刻，下一步也不知如何行动。

　　抓住一个武皇拷问？这点，林风办不到。如果三十几个武皇出手，林风三人就算有三头六臂也挡不住的。

　　这么多武皇在这里，肯定是受到了光明神殿和魔法公会的指示，而在这里，肯定是为了得到精灵之心！

　　剑灵道：“这个封印，只有拥有天魔血脉的人才能破解，当然也可以强行破解，如果强行破解的话，精灵之心也会损坏。如果我猜的没错的话，凯撒和多里斯已经找到了天魔的女儿，有了天魔血脉，就可以得到剑灵之心，不过还有个问题我不解，凯撒和多里斯不是去复活生命女神么？要精灵之心干吗？”

　　小倩骂道：“笨蛋小九，你想想千年前神魔大战，生命女神陨落，你认为她的身体会完整么？如果我记得没错的话，生命之树在创造西方世界之后，已经枯萎，需要长达亿万年的时间才能再次苏醒，而这精灵之心，是生命之树的一缕‘神气’所化，可以修补神灵的身体！凯撒和多里斯得到精灵之心肯定是为了修复生命女神的身体！”

　　林风道：“我们一定要赶在凯撒和多里斯之前找到天魔的女儿，不要让他们的计划得逞。只要想办法杀死凯撒和克里斯，这里的武皇群龙无首，到时候根本不是问题。”

　　“不要太在意天魔的女儿。”剑灵道：“你也不是有天魔血脉吗？”

　　是啊，林风郁闷，我身上本身留的就是天魔血脉！

　　“不过……”剑灵又道：“天魔的这个女儿可是你同父异母的姐姐，我觉得你还是应该去救她。”

　　同父异母的姐姐，林风不满的道：“剑灵，这话你可扯远了吧，我只是拥有天魔血脉而已，我当时还拥有龙脉呢，我是不是成了龙神的儿子了？我的亲生父母在神魔大陆！”

　　剑灵笑道：“是么？你是亲生父母在神魔大陆，但是你身体的血脉并不是他们的，而是天魔的！在你还没有出生之时，你的血脉就已经决定了，只不过是借了别的女人肚子生出来而已，你真正的老爸是天魔！”

　　“去你奶奶的……”林风忍不住大骂。

　　……

　　寻找凯撒和多里斯是必须的，救人也是要救的，问题是，去哪里救？现在林风也毫无头绪。

　　高小宝这时脸色突变，道：“林风，我来这里之前说过，我要在这里等一个人，而现在我等的人有了危险，我现在立即要过去！”

　　林风点头，“那我们快走！”

　　林风不得不承认，有个天机者在身边帮自己，很多事情就变的简单多了，在人们毫无头绪的时候，天机镜一算，就知道下一步怎么办了。

　　而高下宝口中说的要等的那个人说不定就是林风要救的那个人。

　　高小宝并没有立即走，而是对林风和二牛道：“我是说我一个人去，你们两个人去了，只是送死，或者说只会成为我的累赘，你们还是先解决这里的事情吧。”

　　高小宝说完，不理会林风和二牛的愤怒，身影很快消失在一片丛林之中。

　　二牛气的不行，“太狂妄了，竟然说我们两个是他的累赘！！”

　　林风也有些生气，本来林风和二牛是要去帮忙的，竟然被高小宝无视了！

　　两人异常憋屈。

　　剑灵道：“高小宝要做的事，就让他去做吧，或许你们两人去根本帮不上忙，高小宝走之前不是说了么，让你们解决这里的事。”

　　“这里的事？”

　　剑灵道：“没错，如果我们拿到了精灵之心，就算凯撒和多里斯再怎么忙活都复活不了生命女神！”

　　“我们？凭我和二牛的实力，怎么可能得到精灵之心？？”

　　“现在我们这么被动，凯撒和多里斯现在到底在做什么，我们也找不到他们的人！于其我们找他们，还不如他们来找我们！所以我们必须拿到精灵之心！”

　　“怎么拿？”剑灵既然能这么说，林风相信剑灵一定有办法。

　　“天魔当初封印精灵之心的时候，就是用九天魔剑的力量封印的，你说怎么拿？再加上你的天魔血脉，一定可以成功！问题是怎么对付这些武皇！”

　　三十几个武皇！其中武皇大圆满就十一个，剩下的都是武皇八转以上，这等战斗力，林风和二牛根本应付不下来，一上去就变成了炮灰。

　　正在林风束手无策的时候，远处一阵阵的龙吟，空中上百头五阶飞龙向忘心湖的方向飞了过去。

　　林风急忙使用千幻神功隐藏气息，也将胖子包裹在气息之内。

　　飞龙看到了满地的魔兽尸体，冲天大怒！

　　吼！

　　龙吟撤响长空，整个遗失之地所有魔兽瑟瑟发抖！

　　皇者的威严！真正的龙皇！

　　虽然说这些亚龙不是真正的龙族，但是随着千百年的修炼和进化，已经初步进化到了‘龙气’阶段，拥有了真龙的气息和威严，但是再强，永远也不会拥有龙的血脉和传承。

　　这也就注定了他们的修为最高是五阶顶峰，也就是人类武皇大圆满的境界！

　　忘心湖三十余武皇看到高空上百飞龙，脸色均变！

　　他们的任务就是来到忘心湖，将这里的魔兽全部清除，守住这里，等待着凯撒和多里斯前来。

　　忘心湖并不是遗失之地的深处，但这里也是凶险异常，如果不是凯撒和多里斯拿出了生机泉水作为报酬，这些武皇根本没有一个人愿意来这里！

　　三十多为武皇也知道此事的重要性，他们已经在这里守了两天两夜，经过了数场战斗，杀死高阶魔兽千余，三十几位武皇只是有人受了轻伤而已，并没有伤亡。

　　可是这次看到天空的飞龙，众人都感觉有种压抑感！武皇们感觉到了危险！

　　飞龙很快看到了地面上的人类，在一阵阵怒吼咆哮之中向忘心湖俯冲而来。

　　三十几位武皇几乎同时出手，向空中的巨龙迎了上去。

　　大战一触即发，但是战场并没有在忘心湖旁边，而在忘心湖的千米之外！忘心湖被天魔下了‘无尽毁灭’封印，如果在忘心湖交手，就算强大的武皇和飞龙也会瞬间灰飞烟灭！

　　飞龙虽然强悍，但是魔兽始终是魔兽，虽然智商进化的非常高，但永远都无法和人类的指挥相比，况且是这群上千岁的老怪物！

　　林风和二牛藏在暗中一动都不敢动，当然两人藏身的地方离战场非常的远，但是还是有强大的能量波会扫到这里。

　　飞龙的数量在慢慢的减少，而人类的战斗力也在渐渐的衰弱，面对同阶位的魔兽，每个人类都是使出浑身解数去应付，没有人敢小看这些魔兽。

　　随着战斗的白热化，人类的高手也出现了伤亡，人类虽然强大，但是飞龙的空中作战能力非常强，这是一个不可逆转的优势！飞龙可以飞，在速度上是人类无法比拟的！

　　魔兽不像人类一样，打不过会逃，在龙王的命令之下，这些飞龙前仆后继，就算死也不会有丝毫的退缩！

　　“二牛，你在这里等着，不要出来。”

　　林风幻化成一个已经死去武皇的模样，而后慢慢的紧接战场，在暗中寻找着自己的目标。

　　而这时，一个武皇被飞龙打飞，林风一个猛窜，死亡神力立即爆发，将这人完全压制，拖到了暗处。

　　这武皇突然被人偷袭，大惊，“你是谁，你不是维加斯！”

　　林风没有说话，直接吞噬了他的记忆，而后死神之镰一出，收割的他的灵魂。

　　战场上打的昏天暗地，没有人注意到这里。

　　而林风从这个武皇的记忆里得到了所有的信息。

　　月前，西方各大势力的武皇均收到了光明神殿和魔法公会的邀请函。

　　所有武皇齐聚，光明神殿和魔法公会拿出了生机泉水让这些武皇为他们做一件事！就是守住遗忘之地的忘心湖！

　　如果是一两个武皇去的话，肯定不行，也没有人答应，但是三十几个武皇同时去遗忘之地，这股力量在这个世界是没有人能抗衡的！就算遗忘之地再凶险，难道能消灭这么多武皇加起来的力量？

　　众武皇都明白，光明神殿和魔法公会是为了精灵之心，但是这件事又不要他们参与，他们只需要守住忘心湖，消灭掉忘心湖周围的魔兽即可，所以，所有的武皇全部同意！

　　原来是这样……

　　这些的武皇都不知道凯撒和多里斯的真正目的！

　　“既然这样，那就好办了……”

　　林风继续躲在暗处和二牛看戏，林风跑过去找二牛，发现这货睡着了……

　　林风无语，二牛这货太强了！

　　半个小时之后，战斗终于结束，上百头飞龙被斩杀，而人类强者这边也死了十一人。

　　“凯撒陛下和多里斯会长说过，保证我们不会有一人伤亡！现在是什么情况！这一战，我们死了这么多人！”

　　有的武皇开始抱怨了，当然抱怨的人只有那个几个人而已，而大多数人心里是幸灾乐祸！

　　这里的人是西方各大势力的头目，很多势力之间都是竞争或者敌对关系，如果他们的族长死了，那么他们的家族也就面临着灭亡！

　　而那些抱怨的人，也只是为自己的安危抱怨，而不是为了死去的人去伤心和难过。那些死去的武皇的尸体，没有人理会！

　　那些死去的武皇，他们死也不会想到会落到这里下场！死了都没有人去收尸！

　　这就是现实的残酷！

　　林风心中有些发寒，看着那些死不瞑目的武皇，心中很不是滋味，这些人聚集在一起，不管怎么说都是战友，就算各大势力之间都是竞争和敌对关系，但是这里的每个人都认识彼此几百年了上千年了，难道死了，连尸体都不愿意去埋一下么？？

　　又以为受了重伤的武皇不爽的叫骂，“如果凯撒教皇和多里斯会长今天在不出现，我退出！生机泉水，哼，老子不要了！”

　　这武皇赌不起，如果为了生机泉水命丧在此，那么整个家族就会完蛋！他可不想为了一点好处而让整个家族变为历史！

　　“如果你想退出的话，你现在就可以走了……”

　　这句话如一根刺一样刺进了这个武皇的耳内。

　　而其他武皇的目光都纷纷看向了来人。

　　来人，正是光明神殿凯撒教皇！当然，是林风假扮的。而二牛依然隐藏在暗处，如果林风露馅或者出了什么突然事件，二牛就会立即救援！

　　凯撒冷冷的看着这个受了重伤的教皇，道：“你要走么？要走的话，现在就走，不过，这生机泉水可就没有你的份了。”

　　林风说着，手里出现了一瓶生机泉水。

　　这武皇眼睛一亮，急忙道：“没有……没有的事，我不退出，不退出……”

　　“不退出，就喝了吧……”

　　林风直接将一整瓶的生机泉水丢给了这位武皇。

　　“谢教皇陛下！”这武皇激动不已，打开了瓶子，只是倒出了小小的一滴，然后咽了下去。

　　所有人看到这受了重伤的武皇，伤势以肉眼看得见的速度愈合着！

　　果真是生机泉水！

　　林风看着众武皇炽热的目光，继续道：“月前，我和多里斯会长发出了邀请函，和各位齐聚一堂，就是为了今天！而且大家也都做的很好！大家都不要着急，等我待会将精灵之心取出来之后，大家每个人都有份！”

　　“在我要破除封印和拿取精灵之心的时候，各位帮我护法，大家一定要记住，护法之时，千万不能出任何差错，我不能受到任何影响！否则，一切都会前功尽弃！”

　　众人纷纷点头答应。

　　按照剑灵的意思，林风飞身到了忘心湖精灵女王神像之顶。

　　“先用你的血液洗涤神像，只要血液完整的流遍神像的全身即可，剩下的事就交给我了。”

　　林风知道剑灵有百分百的把握能取到精灵之心，这个封印本来就是用九天魔剑的力量封印的！

　　如果让多里斯和凯撒两个人来破解封印，他们首先要抓到天魔之女，用她血祭女王神像，血祭的方法当然没有心甘情愿的用鲜血洗涤的效果好，接下来，他们要用神灵们给他们的破解之法，也就是远远的超出了这个空间极限的神力去破除封印！而这样的方法存在着非常大的危险和失败率！

　　而林风不同，林风是新一代的天魔！血脉比天魔之女还要纯正！再加上九天魔剑对封印的熟悉，还有天魔第一魔种和精灵之心之间的联系，如果不出意外，取精灵之心是轻而易举手到擒来之事！

　　林风将胳臂画了一个口子，鲜红的血液顺着女王神像的头顶缓缓而下，慢慢的向下方流至而去。

　　血液流的很慢，非常的慢，如果按照这样的速度下去，要血液流遍整个神像，林风体内的血绝对要流失一大半！

　　这不是重要的，重要的是，剑灵算过，最快需要一个时辰，血液才能完全让神像吸收！

　　而在这一个时辰内，如果有任何人打搅，都会前功尽弃！

　　林风感觉时间过的好慢，好像一秒钟就像一个世纪那么长。

　　十分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　一个小时过去了……

　　一个半小时过去了……

　　只剩下半个小时之时，突然一个白色身影从远处急蹿而来，冲到了忘心湖。

　　护法的武皇发现有强者的气息，立即冲了上去，但是每个人都愣住了，没有一个人动手。

　　“克西！那个教皇是假的！”

　　来人正是真正的光明神殿教皇，凯撒。

　　凯撒本来是和多里斯去找天魔之女，而感应到了忘心湖这边战火朝天，于是多里斯一个人先去寻找，自己过来看看。

　　当他刚来到忘心湖，就看到了另一个自己正在破解封印！凯撒大怒！竟然有人敢冒充光明教皇！

　　而更恐怖的是，这人竟然用自己的血来破开封印！她是天魔的女儿？应该不是，如果她是天魔的女儿，还会破解封印之法的话，早就去破解了！那么他是……

　　凯撒心中的想法把自己吓了一跳，他是天魔！新一代的天魔！这个世界上，除了天魔的女儿有天魔血脉之外，那么就剩下一个新一代的天魔化身！

　　林风也急忙大吼，“克斯，那个教皇才是假的！月前的会议，我亲自宣布让你成为这次任务的领导者，你还记得吗？我还送给你一面光明神殿的令牌，你记得吗？我还拍着你的肩膀，亲口告诉你，只要任务成功，就划分东南区五分之一的地盘，你还记得吗……”

　　林风占据先机，把该说的就说了，之前林风吞噬过一个武皇的记忆，肯定知道当时所有的事情。

　　众武皇一听，这些事情就是当时秘密会议之事，他们立即认定林风肯定是真的，眼前这个凯撒是假的！

　　“你们难道忘记了吗！我答应过你们的事情，事成之后，每人一瓶生机泉水！你们看这是什么！”

　　凯撒没去解释什么，立即拿出了生机泉水，他就不相信，这传说之中的神水，那个假的教皇可以拿出来！

　　凯撒拿出了生机泉水，但是对面的武皇还是一脸敌意的看着他。

　　克西冷声道：“教皇陛下已经早就拿出了生机泉水！你以为你有生机泉水就能骗的了我们吗？教皇陛下正在破解封印，你是来存心捣乱的！上！”


第249章 精灵之心

　　“等等！”

　　“你们该认识这个吧！”

　　凯撒手中光芒一闪，一面银光闪烁的令牌出现在凯撒手中。“克斯，你们看看这是真的还是假的！”

　　众武皇一看，这令牌上散发着无限的圣光，绝对是代表着光明教皇的令牌！

　　林风大笑，“笑话，一个小小的令牌就能证明你的身份么？令牌是可以伪造的！”

　　凯撒怒视着林风，“别的令牌可以伪造，光明神殿的令牌，是经过‘光明圣泉’洗练而成，根本不可能伪造！你是假的！”

　　众武皇的目光又看向了林风，再看看凯撒，两个凯撒的面貌神情，所有的地方都一模一样！

　　一般人易容伪装，别的地方都可以改变，但是眼神和气息是无法去改变的！尤其是属于光明教皇的光明气息，是任何人都伪装不来的！可是眼前的两位教皇身上的气息一模一样！真假难辨。

　　“没错，令牌是不可以伪造的，本皇有一样东西可以证明，你是假的！”林风说着，右手之中出现了一把银色神剑！

　　光明神剑！

　　如果说凯撒手中的令牌是不可冒出和复制的，那么光明神剑就更加不可伪造！这个世界上只有一把光明神剑！光明神剑是光明神殿的圣物，更是光明教皇的随身之物！

　　林风扬起了光明神剑，全身散发着一股无上的威严，“他是假的！杀了他！”

　　光明神剑就代表着光明教皇！而此刻的凯撒心中更是震惊！

　　光明神剑被林风毁灭！现在竟然再次出现！当时在土萨特城，光明神殿、魔法公会和林风一战，林风曾经用过光明神剑！这点，几个红衣大主教还质问过凯撒！而现在光明神剑再次出现！

　　此人一定是林风！那么他的血怎么可以破解‘无尽毁灭’封印？

　　难道……

　　难道，新一代的天魔就是林风！

　　凯撒心中巨震，这个消息可是逆天的消息！如果这个消息传出去，就算林风有天大的本事，圣地也会出面将林风灭杀！

　　新一代的天魔！绝对是！凯撒心中巨浪翻滚。

　　林风以下令，十几个武皇立即围杀上去，但是还没有动手，又退了下来，因为他们感觉到眼前这个“假教皇”身上开始散发着无上的威严和气息！

　　这种气息眼前的武皇们根本就无法理解！每个人心中和灵魂深处都有一种极度的压抑感，他们甚至感觉快喘不过气来！

　　这气息绝对是超过武皇境界以上的气息！

　　“我作为光明圣殿的教皇，本皇现在的修为是武圣大圆满！尔等在我眼中如蝼蚁一般的存在！如果不是这个世界限制力量，本皇早就杀了你们！容尔等在本皇面前放肆！”

　　凯撒说话之间不怒之威，这就是所谓的皇者之气。

　　就算人是假的，可是武圣的力量绝对是真的！众武皇又开始犹豫了，不管眼前的教皇是真是假，如果逼急了他，他使出武圣的力量，那这里还有活人么？

　　“你这个冒牌货，装的还挺像的！待本皇破解封印之后和你公平一战！”

　　林风说着，身上也爆发出了一种无上的威严，这种气息竟然和凯撒教皇的身上的武圣气息一模一样！

　　武圣的气息！

　　千幻神功可以幻化任何人的气息，就连神灵的气息都可以幻化出来，就别用说是凯撒的气息了。

　　“让开！本皇一定要杀了这个假的教皇！”凯撒对众武皇步步紧逼。

　　众武皇并没有让开。

　　克斯和众武皇骑虎难下。

　　克斯额头渗出了冷汗，“两位教皇陛下，不管你们两个哪个是真哪个是假，等到那一位教皇解除封印完毕之后，两位教皇陛下可以一决高下！”

　　克斯当然不能让开，他们的任务就是为教皇护法，只要护法完毕，取出了精灵之心，剩下的事就不管他们的事了，只要拿到生机泉水，他们就走人，你们两个爱打就打，爱杀就杀！关我们屁事！

　　凯撒虽然是一位武圣，可是他不能使出超出武皇境界的力量！面对这么多的武皇，如果交手，他虽然不会失败，但是也不可能从二十几个武皇的包围圈里冲出去！

　　“克斯，你们可要想清楚了！如果破坏了我们的计划，谁也担当不起！到时候，你们这里所有的人都要灭族！”凯撒愤怒之极，现在被一个冒充的人顶替了自己，这些人竟然分辨不出来！

　　其实凯撒仔细一想，眼前的这个冒牌的凯撒，自己也分不出来！别人能分辨出来么？这完全就是另一个自己！

　　克斯怒道：“你这是在威胁我们吗？现在两个教皇陛下，那个是真哪个是假，我们怎么去分？而另一位教皇手里有光明神剑，你呢？为什么你没有？如果要说哪个是假的，一定是你！”

　　凯撒气急，“前一阵子传闻你们没有听说过么？四大武圣决战林风，四大势力之中的圣物全都被林风所毁！就是因为此时，最高议会风星会长和林风决战！才被逐出这个空间！”

　　“哦，既然这事是真的，那为何那位教皇陛下的手中怎么会有光明神剑？”

　　“因为，他就是林风！”凯撒冷声道：“他用神秘技能吸走了我们四大圣物的器灵，然后就可以幻化出四大圣物的形态！”

　　林风大笑，“这么可笑的笑话你也说的出口？林风是什么修为？林风的资料想必这个世界上的每个人都知道！他初入修炼界两年，就算他是一个逆天的天才，境界能修炼到武圣么？能和四大武圣比么？武圣境界在相差一个境界就可以成为神灵！这样的修为和境界，而且是四个人，还被一个林风把武器全被毁了？谁信？一只蚂蚁把四个大象打败了，你们信么？你认为这里的人都是白痴么！！！”

　　凯撒说的是真话，但是没有人会去相信！林风在修炼界和普通的世界闹的再厉害，其实真相是什么，这些势力的大佬们从来都没有去关心，也没有把林风放在眼里！在这些大佬的眼里，这就像是炒作一般！谁也不会相信一个初入修炼界两年的人，会将四个修炼几百年甚至上千年的武圣境界的高手打败，还毁了他们的武器！还有和最高议会的风星会长决战更是炒作！风星是四大武圣之中修为最高的，除了圣地的人之外，在这个世界上堪称无敌！林风能打败风星？这样的话，鬼才信！

　　凯撒也不着急，他知道解开这个封印要几天几夜的时间，所以等到多里斯过来之后，自然就会分辨真假教皇！但是凯撒绝对想不到再有十几分钟的时间林风就可以解开这个封印！

　　林风这时怒吼，“你这个冒牌的凯撒，满嘴胡说八道，等本皇破解封印之后定将你碎尸万段！”

　　凯撒也是冷笑，“林风，你不要装了，再装下去已经没有任何意义了！而且我还知道你有另一个身份，一个非常隐秘和神秘的身份！其实……你就是天魔化身！”

　　林风心神一震，不过仔细一想，破解这个封印需要天魔血脉，而林风现在正用自己的血液，那凯撒一想，自然就有推断出林风的身份！

　　林风大笑，好像听到了一个非常好笑的笑话一样，“天魔化身？哈哈……你不要装了，你才是林风！你只不过是想破坏我们的惊天计划而已！诸位武皇，本皇不怕告诉你们，此次取得精灵之心，是为了复活上古主神——生命女神！”

　　凯撒大惊，林风怎么会知道这个消息！其他武皇也是震惊不已，这个消息无疑如果十二级地震一般！

　　林风继续道：“知道为什么我神要复活自由女神么？相信圣地的通知大家都知道，南极天魔封印已经松动，天魔即将重临人间，而我们复活自由女神是为了……”

　　“住口！不要说下去！”凯撒突然爆喝一声，手中长剑舞起，一股强大的剑幕向忘心湖的方向席卷而去。

　　克斯和众武皇剑这个“冒牌货”动手，急忙纷纷出手，瞬间化解了凯撒的剑幕。

　　凯撒以为林风知道真相，如果说出神灵是为了得到天魔第二魔种，私自复活生命女神，用女神的力量对抗天魔分身，得到天魔魔种！这样的消息传出去这个空间不要紧，如果传到了九天神界，一定是一场轩然大波！

　　而另一件事情，就是复活生命女神之后击杀圣地圣主！这样的事，现在肯定不能传出去！

　　其实林风根本不知道神灵的计谋，他只想说是为了对抗天魔而已，没有说完就被凯撒打断，而林风没有继续说下去，凯撒这么着急打断自己的话，这里面肯定有阴谋！

　　既然已经出手，众武皇将凯撒团团包围。

　　众武皇将整个无心湖围成了一个圈，不管凯撒从哪个方向突破都不可能接近林风！

　　克斯和十个武皇大圆满决战凯撒，过了十几招之后，一片森林被夷为平地！整个战场狼烟滚滚，周围的山体开始崩裂！

　　克斯和十几个武皇大圆满都非常恐惧，越打越惊心。

　　眼前这个冒牌货使出的力量绝对是武皇大圆满的力量，但是他的防御力强的恐怖！十几个武皇大圆满的全力一击，他都能硬抗下来！虽然每次都被打飞，但是身上没有一丝的伤痕！也就是说，眼前这个“冒牌货”是一个真正武圣的境界的强者！

　　凯撒也很憋屈，这些人都是西方中小势力之中的最强者，如果杀了这些人，就是消弱西方修炼界的势力，而这些人也都是自己邀请的！肯定杀不得！

　　就算真要杀这些人，也非常困难，基本上是不可能，除非动用超出武皇的力量，可是一动用，圣地的人就会过来！但是不杀这些人，他根本就接近不了林风！

　　就这样打来打去，打了半天谁也奈何不了谁！只是破坏周围生态环境而已。但是十几个武皇大圆满很快发现，眼前这个冒牌货对他们没有杀意，出手也很有分寸！这只能证明，这个“冒牌货”不想真正的伤害他们！

　　更重要的是，眼前这个“冒牌货”所用的招式和功法都是光明神殿的光明神术！而有几招是属于教皇的秘术，教皇都使用了出来。

　　难道这人真的是凯撒教皇？

　　克斯真的迷糊了，立即让所有人住手。

　　“停！”

　　所有武皇都停止了攻击，和凯撒拉开了距离。

　　凯撒冷笑，“怎么？现在知道我是真的了？”而后看着克斯道，“记得两百多年前还是三百多年前，你来拜见本皇，本皇好像送过你一套盔甲，对不对？”

　　“还有你！”凯撒指着另一个武皇，“这件事本皇记得非常清楚，三年前，你们西南区的一个底盘病毒感染，你解决不了，然后来我们光明神殿，本皇亲自给了你四瓶光明圣水！”

　　“还有你，你孙子竟然调戏本皇侄女，被废了……”

　　“你，别看，就是你……”

　　……

　　毕竟，这些人和凯撒都认识了数百年，一些陈年往事都被凯撒说出来，此时此刻，所有人都已经相信了这个凯撒是真的！

　　就算一个人被人冒充，就算被人吞噬记忆，但是有些非常私密的事情或者细节上的事情是没有办法去复制的！

　　除非是机器人！但是机器人根本不可能有这么高的战斗力！

　　既然这个是真的，那另一个呢？

　　林风搜索着被吞噬的那个人的记忆，他在找和凯撒有关的信息，而后对一个武皇道：“莫克，三百四十六年前，你来找本皇，本皇给了你一杯光明圣水！”

　　“你！说你呢，你儿子九年前结婚，本皇亲自到场为你祝贺！”

　　“还有你！为了和其他势力争地盘，居然毁了本皇的一座教堂！本皇一怒之下，亲手杀了你们一百三十六人！”

　　“你……”

　　……

　　林风也学着凯撒，一个又一个的说出了一些事情，不过，林风所说的基本都是公众事件，都是大家知道的，而凯撒说的都是私人会面事件！

　　不过，这个时候的武皇们根本想不到这些细节，正为当局者迷！

　　众武皇都傻眼了，两个都是真的！

　　凯撒气个半死！

　　而此刻林风的血祭已经完毕，急忙灌了一瓶生机泉水恢复自己大量流失的血液。

　　而剑灵已经开始启动天魔第一魔种吸收精灵之心的气息，只要在有十分钟时间，就可以拿到精灵之心！

　　凯撒大怒，又想动手，但是被众武皇堵住。

　　只要这个凯撒不影响林风破解封印就好，其他的事，众武皇也懒得管。

　　凯撒脑中突然灵光一闪，目光逼视着林风“我问你，我何时坐上教皇之位！”

　　凯撒已经坐上教皇之位千年，具体的时间，除了光明神殿的人之外，其他人很少知道。

　　林风立即岔开这个问题，怒喝，“你这个冒牌货，屡次挑战本皇的威严！待会等到多里斯会长来了之后，你必定原形毕露！”

　　凯撒怒道：“林风，你不要装了，回答我的问题！我知道诸位武皇之中有三个人参加过我的登基大典，他们和我的年岁差不多，肯定知道我登基的日期！而我的生辰，他们三人也肯定知道，因为当时我送给他们三个一块圣玉，上面刻着我的生辰！你现在说出来，你就是真的！如果你说不出来，你就是假的！”

　　林风肯定回答不出来！此刻，只剩下一分钟剑灵就可以搞定，林风必须撑完这最后一分钟！

　　林风大怒，“你有什么权利质问本皇！本皇是何时登基，本皇怎会忘记！我本来就是一个孤儿，自幼被光明神殿收养，从小就做了一个教徒。你们知道么？光明神殿就是我的家，就是我的一切！自小，我被这个教士欺负，被那个人欺负，在有一次我被打成重伤之后，我就心中暗暗发狠，总有一天，我要将所有踩在脚下！”

　　“你们知道么？当时……”

　　林风开始瞎编了，反正就是天马行空的乱说一通，但是有的事情歪打正着的确说道了凯撒的心里，反正从一个小小的教徒通往教皇的路是一片血泪史！就像一个平民走向一个做皇帝的道路一样，不可否认，凯撒是一代枭雄，他成功了！

　　“所以，我成功了，我成了教皇，成了万人敬仰的教皇！我想玩谁就玩谁，我想把谁踩在脚下就踩在脚下……”

　　“够了！林风，说够了没有！”凯撒冷喝，“你说这么多无非是想拖延时间！你认为这‘无尽毁灭封印’是那么好破么？至少需要三天时间！”

　　“是么？”此刻时机一到！

　　轰！

　　精灵女王神像突然崩塌，平静的湖面荡起了一道道蓝色的波纹，波纹化作一种无形的力量，在迅速吸收着无心湖之中的湖水，在几秒钟的时间内，整个无尽之湖干枯，变成了十几米深的深坑！

　　下一刻，林风胸前飘着一颗冰蓝色的心脏，散发着强大而神秘的力量。

　　“凯撒，精灵之心归我了，谢谢各位为我护法！”林风对着众武皇微微一笑。

　　众武皇这才明白，这个凯撒是假的！

　　林风撤去千幻神功，恢复了本来面目，从深坑之中跳了上来，站在对面，和众武皇遥遥而立。

　　而暗中，林风已经和剑灵在配合着启动自己的绝招——乾坤封魔变！林风想将这里的武皇全部击杀！


第250章 真相

　　凯撒咬牙切齿的看着林风，“林风，果真是你，你就是天魔化身！新一代的天魔！”

　　众武皇心中再次巨震，如果林风是真的是新一代天魔，那么今天一定要把林风留在此地！

　　林风摇头，“不，我不是什么天魔化身，我让你见识见识我真正的身份！”

　　“我是死神化身！你们西方的新一代死神！”

　　林风立即启动了死亡神力，化身死神！

　　林风肯定不能承认自己是天魔化身，如果承认了，林风绝对会被圣地的人追杀！而面对圣地的人，林风肯定只有一死！

　　无尽的死亡气息从林风身上爆发，仿佛死亡正在慢慢的侵蚀着整个空间，让所有人都无法适应。

　　死神之镰漂浮在林风面前，仿佛正在渴望收割着一切的生命。

　　“死神传承者！”

　　“他真的是新一代的死神！”

　　有几个武皇眼中露出了恐惧的光芒。

　　死神，是西方上古主神之一！而死神的残忍和恐怖在西方远古神话之中渲染的淋漓尽致！

　　死神，代表的就是死亡！死神降临，他所看到的一切就是——毁灭！

　　没有人怀疑林风的身份，就算死亡气息可以骗人，但是死神之镰，这些老古董们绝对都认识！

　　凯撒以前见过林风身上的死亡气息，但是那时候林风还没有得到天魔第一魔种，没有传承死神的神力，死亡神力也没有进化！

　　林风盯着凯撒冷笑，“忘了告诉你，解开这个封印，不光是天魔血脉，最好的血脉是死神血脉！你是不是认为我至少用三天时间才可以解开这个封印？我告诉你，死神血脉一个时辰就可以解开！没错，我刚才是拖延时间，因为刚才是我解开封印最后的时刻，哈哈……”

　　林风再次利用死神传承者的身份撒谎和掩饰，撇开了和天魔化身的关系！这点一定要撇清！

　　“哈哈……”凯撒也大笑，“林风，就算你破解封印有怎么样？省的我们去破解了。就算你是死神传承者又怎么样？今天，西方各大势力武皇都再此，你插翅难飞！”

　　“是么？”林风觉得很好笑，“我记得在神龙顶，好像你们四大武圣也曾经说过这样的话，但是最后你们的武器也被我毁了，而我现在还不是好好的站在这里？”

　　被再次揭开伤疤，凯撒异常愤怒，“那是我们四人大意，才被你得逞！这次，我看你还有什么本事可以逃出本皇的手心！”

　　凯撒说着，飞身向林风掠来。

　　林风将精灵之心抓在右手里，淡淡的笑着，“如果你再上前一步，我就捏碎精灵之心！”

　　凯撒急忙猛的停住脚步，如果精灵之心被毁，就无法复活自由女神！

　　“林风，你到底想怎么样！”凯撒咬牙切齿，双目能喷出火来。

　　“告诉我，生命女神的‘神体’在哪里？”

　　凯撒闻言心中大惊，难道这家伙知道一切秘密？不可能！

　　“林风，难道你也想复活生命女神？”

　　“不要那么多废话，你只要告诉我生命女神神体在什么地方就好，如果你不说，我就捏碎精灵之心，就这么简单！”

　　林风说着，右手紧紧的捏了一下。

　　就这么小小的一下，凯撒感觉犹如捏在自己的心脏上一般。

　　“别……我说！”凯撒一头冷汗，他做了教皇千年，从来没有人这么威胁过自己！而且是骑在他的头上，狠狠的威胁！

　　此刻，凯撒只能实话实说，“生命女神的神体，我们一个月以前就已经找到，现在在我们光明神殿之中。”

　　“好，我知道了……”

　　林风将精灵之心收进了乾坤袋。

　　“乾坤封魔变！”

　　一金一红两种能量在林风的手中交替而成，然后向一个燃烧之中的炮弹一样向对面武皇的阵营丢了过去。

　　上次，在被风星破了自己的绝招之后，林风通过多次领悟，终于将绝招进化！如果只是分成两种不同属性的能量发出去，两种能量还没有碰撞融合，还没有发生爆炸就会被对方一一化解！所以，只要两种能量燃烧在一起，再用五行诀的力量支持一种平衡！其他的任何能量只要碰到了这种燃烧的力量，就会立即爆炸！根本无法化解！

　　众武皇没有感觉到林风这招的强大，因为看起来只是大成期大圆满的攻击！都有些不屑。

　　可是知道情况的凯撒立即巨吼，“快跑！”

　　喊完之后，凯撒已经不见了人影。

　　众武皇愕然，随即很快反应过来，能让凯撒惊慌失措的落荒而逃，可想而知这攻击有多强大！

　　但是众武皇的反应还是晚了一步！

　　轰！！

　　看似不强大的攻击在众武皇中央爆炸！

　　天空之中升起了一个无比巨大的蘑菇云，在云层之中伴随着无数道闪电，每道闪电过后，是无尽的黑色漩涡，而黑色漩涡之后就是被撕扯的时空裂缝！

　　整个空间好像世界末日来临一般，四周的森林、河流、山丘在一次次循环爆炸之中变成峡谷，两边的山体在爆炸之中直接被无可抗拒的能量冲成了粉末……

　　一时间，惨叫声死起，众武皇虽然强大，但是根本无法抵抗这超越这个空间极限的力量！这种力量连一个武圣都扛不住，所有的武皇在几秒钟内全部死亡！不是变成飞灰就是被扯进了时空裂缝。

　　圣地，正在静坐的六长老突然睁开了眼睛，看向了圣珠。

　　“靠！又是这小子！真是麻烦……”

　　六长老正准备传送过去，但是突然又止住了脚步。

　　六长老回想，上次在神龙顶，圣主大人是知道林风会这招的，但是修为不够，没有让他去魔幻大陆，还有圣主大人非常看好这个小子，还邀请这小子加入圣地，还要收这小子为入室弟子！

　　那我现在把这小子送到魔幻大陆，不是和圣主作对么？六长老想了想，浑身打了个冷颤，得罪了圣主的话，自己的好日子就到头了，现在在这里看着圣珠多爽，其他人每天都在不眠不休拼死拼活的修补天魔封印……

　　再说了，我和清虚子的关系不错，这小子是清风子的徒弟。还有圣主大人和清虚子的关系好像也非常好……

　　算了，这林风怎么说也是自己人，以后不管他了，只要不惹来魔幻都市的那些老家伙就好，就算惹来了也不管我的事，有圣主扛着怕什么？

　　……

　　逃走的只有凯撒一个人，凯撒只是收了一点小伤而已，而凯撒此时正向林风逃走的方向追去。

　　林风突然停下了脚步，转头看着凯撒，“你追我有意思么？”

　　凯撒双目血红，“林风！你杀死了我们西方所有的武皇！！”

　　林风这么一招，已经将西方修炼界的势力直接来了个大洗牌！各大势力的老大都被林风杀了，如果这个消息传出去，估计找林风报仇的没几个，各大势力就会全面内战，再者，和其他势力全面开战，整个西方修炼界绝对很快就会陷入一片水深火热之中！

　　而这种情况，就算是光明神殿和魔法公会也无法控制！

　　这就好像一个大陆上有三十个国家，突然之间，三十个国家的皇帝都死了，整个世界就会大乱！

　　“那又怎么样！杀了就杀了，你想怎么样？”林风撇着嘴巴，好像武皇的死和自己没有关系似的。

　　凯撒努力的压制着自己快要暴走的情绪，同时他非常郁闷，为什么圣地的人没有出现？刚才那力量绝对有普通神灵的一击！

　　凯撒怎么都不会想到这是六长老放的水。

　　“林风，你把精灵之心给我，我和你之间的恩怨就一笔勾销，以后我们井水不犯河水，怎么样？”凯撒已经开始服软了。

　　凯撒自以为服软的话，但是在林风的耳里却非常的刺耳。

　　“凯撒，从你想要杀我的那一刻，我们就成了不死不休的死敌！我和你的恩怨是不可能购销的！我们之间不是你死，就是我亡！精灵之心我永远都不会给你！”

　　凯撒终于压不住自己的情绪，额头青筋暴起，“林风，你不要逼我，把我逼急了，我用武圣的力量让你死！”

　　凯撒也是被逼的没办法，圣物丢失一事，上面非常愤怒！但是上面给了凯撒和多里斯将功赎罪的机会，只要这次凯撒和多里斯复活了生命女神，并且得到了天魔第二魔种，凯撒和多里斯不但可以继续做他的教皇，还可以得到神使的身份！

　　但是同样，如果两人失败，只有一个下场——神魂俱灭，永不超生！

　　如果林风不交出精灵之心的话，凯撒和多里斯肯定是神魂俱灭、永不超生的下场！

　　林风看着暴怒之中的凯撒，感觉非常好笑，“我说凯撒，当初风星为了对付我和我决战，根本就没有杀死我，而且我是毫发无损！风星被送到了别的空间。我当时是没有出手，因为我不想这么早去魔幻大陆，如果我出手的话，风星必死！但是今天这种情况看来，我是可以出手的，方才我使出了这么强大的攻击，圣地的人都没有来，我估计我们打起来，圣地的人也不会管，所以，你想要打的话，尽管来，我接着。”

　　其实圣地的人不来，林风早就计算过，所以他刚才肆无忌惮的使用乾坤封魔变这招。当初圣主在神龙顶出面，说林风还不够资格去魔幻大陆！当初，看管圣珠的六长老在场，自然明白圣主这句话的意思！说白就是，圣主让林风留在这个空间，等修为到达武皇了再送他上去！

　　这是圣主的意思，谁敢不尊？

　　凯撒憋屈不已，大怒，“好，林风，你狠！”

　　“我不狠，如果我真的狠的话，我没事闲了去你们光明神殿总部上面，来上一招我刚才使用的绝招，我估计第二天，光明神殿就从这个世界上消失了……”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　这话的确把凯撒吓了一跳，如果林风真的这么做，恐怕真如林风所说的那样，光明神殿会一夜从这个世界上消失！

　　凯撒恨不得立即将林风撕成碎片，但是他此刻不能动手，如果林风真的毁了精灵之心，他彻底的就完蛋了。

　　“林风，你开个条件，只要我能做到的，什么条件我都答应！只要你交出精灵之心。”这次的话，才是凯撒真正的服软。

　　林风反问，“此话当真？”

　　“千真万确。”

　　“好吧，你现在自杀在我的面前，我立即给你……”

　　“你……”凯撒怒火攻心，差点气的吐血。

　　“你说过你能做到的都能做到，自杀很难么？”

　　凯撒一张老脸憋成了紫绀色。

　　“别……别生气，我开个玩笑而已。”

　　“噗……”

　　凯撒终于忍不住喷出了一口血。

　　喷血之后的凯撒突然感觉舒服多了，好像把心中的压抑一下喷出了一半。

　　能把光明神殿的教皇气得吐血，林风可谓是前无古人后无来者，千古第一人了！

　　林风只所以和凯撒在这里扯皮，是在回复自己的精神力。

　　方才使用乾坤封魔变，林风用去了三分之一的精神力。以前使用乾坤封魔变一次，要恢复十几个小时才可以恢复过来，而再得到了天魔第一魔种之后，精神力恢复的非常快，只要十几分钟，就精神力就可以再次恢复到顶峰状态！

　　而林风打算将凯撒击杀再此！

　　“好吧，凯撒，如果你告诉我你们这次复活生命女神的真正目的，我可以考虑一下将精灵之心交给你。”

　　“此话当真？”这次轮到凯撒问林风了。

　　凯撒本以为林风知道一切，原来这家伙不知道，既然不知道，他要精灵之心干什么？难道是仅仅为了和我们作对？为了报仇？

　　“千真万确，当然，你可以选择不信。”

　　凯撒气的浑身发抖，“好，我告诉你！”

　　告诉他不要紧，等复活了生命女神，将所有知道这件事的人灭杀！到时候，这个空间谁能挡住主神的力量！

　　“我们复活生命女神是为了对付南极天魔分身！南极天魔封印马上就要被破开，我神知道这件事后，感觉天魔分身的力量可能非常强大，怕这个空间的人类无法抗衡天魔分身，就让我和多里斯复活生命女神，对抗天魔！就这些。”

　　林风的脸一下冷了下来，大喝，“你以为我是傻子么？生命女神是远古西方主神！复活之后，会拥有主神的部分力量！就算有一丝的主神力量，也可以毁灭这个空间！说吧，你们的神到底想做什么！”

　　凯撒知道这样肯定瞒不过林风，但是没有想到林风会懂得这么多。

　　“当年众神打败天魔之后，但是无法杀死天魔，将天魔神魂五分，封印在三大空间五处……”

　　“等等！”林风打断了凯撒的话，“众神打败天魔？将天魔神魂五分？你他妈骗鬼去吧！！你是不是真的不想要精灵之心了！”

　　林风真的忍不住骂人，林风知道，天魔不是打不过众神，天魔是为了拯救三大空间，自己神魂五分！

　　凯撒大怒，“我说的是事实！”

　　林风转念一想，是啊，这家伙是光明教皇，肯定被神骗的不轻，当然不知道事情的真相了。

　　“好吧，我同情你，也原谅你了，你继续说。”

　　凯撒狠狠的撇了林风一眼，继续道：“我神是想得到天魔神魂的力量！也就是天魔第二魔种的力量！如果想要封印天魔神魂的力量对于我神来说非常简单；但是想要得到和收服天魔魔种的力量，除非拥有主神的力量才可以收服！千年前这个空间被神魔大战几乎摧毁成一片废墟，空间介质被大量损坏，整个空间已经承受不住神灵的存在，所以天道运转，三大空间在千年前神魔大战之后封闭，我神在九天神界无法下凡！而这个空间，现在只有一个神灵寻在，那就是圣地圣主！这次复活生命女神，第一件事，就是击杀圣地圣主！第二件事，就是收服天魔第二魔种！”

　　林风听凯撒说完，心中震惊不已！

　　“能告诉我，是那个神灵的指示么？”

　　凯撒想了想道：“告诉你也无妨，是九天神界十大神王的两位，我神光明神和战神！”

　　林风心中发狠，光明神？战神？敢抢老子的魔种！这仇，老子记下了……

　　“凯撒，据我所知，复活一个神灵，需要那个神灵的一丝神魂，也就是神灵的神格，我再问你一件事，你们的神给你们生命女神的那一丝神格，是有意识的神格，还是无意识的神格？”

　　这话是剑灵让林风问的，剑灵已经猜测，这是一个天大的阴谋！

　　凯撒一愣，这家伙怎么什么都知道。

　　“是无意识的神格。”

　　剑灵大惊，在林风灵魂里大叫，“光明神和战神想要灭世！利用生命女生的身体灭世！你问他，是不是还有另外一个神灵的神格。”

　　林风照着剑灵的话继续问，“凯撒，除了生命女生的神格之外，你们的神是不是还给了另外一个有意识的神格？？”

　　凯撒非常老实的回答，“那是我神的神格！我神要借用自由女神的身体降临人间，决战天魔，保护人间和平，让光明的力量散播到这个世界每一个角落。”

　　保护人间和平？去他妈的和平，明明想再次灭世，还保护什么和平！


第251章 林风战凯撒

　　林风冷笑，“你不怕我将这件事告诉给圣地么？我非常不明白，你为什么要将击杀圣地圣主这件事告诉我，我想圣主很有兴趣知道你们的神是为什么想杀他。”

　　“圣地？你进的去么？从来都是圣地的人出来找别人，根本就没有人能进入圣地！我告诉你又怎么样？我们复活生命女神之后，圣地的人自然会知道，就会对付我们，肯定会和圣主为敌！更何况，就算你现在告诉圣地的人，圣地的人会信么？”

　　林风被噎住，这些都是事实！

　　早知道用记忆水晶把两人的对话录下！但是在光明教皇面前想做手脚，那是不可能的！

　　“林风，我把一切都告诉你了，现在，该把精灵之心给我了吧？”

　　林风淡淡的笑着，“不好意思，我逗你玩的，我只是想知道事情的真相而已，从来都没有打算把精灵之心给你。”

　　逗我玩？逗光明神殿的教皇玩？也只有林风这货才能说出这样逆天的话。

　　“林风……你无耻！！”

　　林风浅浅的笑着，“别人一向这么夸我的……”

　　凯撒气急之下全身的气势涨到了顶点，他要和林风正面一战，他要看看，林风到底有多强！

　　凯撒也是被林风逼的忍无可忍！

　　开始被气的吐血，又被耍了一次，以教皇这样高高在上的身份受到这样无法承受的侮辱，他已经忍的心力憔悴，死的心情都有了，再不发泄一下，真的会憋炸……

　　所以，教皇要战！

　　在教皇眼里，林风就是一个言而无信的无耻之徒，和他说什么都没有什么保证，答应的立马就可以反悔，对待这样的人，只有用武力去解决问题！

　　此刻，林风的精神力已经恢复，只所以恢复精神力，是给教皇准备一份——大餐！


林风自从得到了九天魔剑第三节后，学习了《九天魔诀》第三层——‘看破红尘’之后，从来都没有施展过，而要对付凯撒这样武圣修为的高手，这招最为合适不过。

　　不过使用这招，耗费力量并不是很大，主要是精神力操纵，所以，林风故意和凯撒交谈，在了解事情真相的同时，暗中在快速恢复自己的精神力。

　　如今精神力已经恢复到了顶峰的状态，林风也有信心和凯撒一战！

　　但是要阴一名武圣，必须首先要让他的精神失守，要不然以一个武圣的精神力，林风估计是阴不了对方的。所以林风要注意各方面细节，精密布局，将凯撒斩杀于此！

　　“林风，这是你逼我的，我一次次给你机会！你自己不去珍惜，今天我一定将你斩杀于此！”

　　凯撒动了杀心，他已经做了最坏的打算，如果用武皇的力量杀不了林风，就用武圣的力量击杀林风！只要能杀了林风拿到精灵之心，只要交给多里斯，多里斯一个人也可以复活生命女神。

　　就算凯撒被送到别的空间，只要复活生命女神，凯撒依旧可以得到想得到的一切！

　　“让你尝试尝试光明神术的厉害！”

　　凯撒失去了光明神剑之后，在短时间内仿造了一把神剑掩人耳目，而这仿造的光明神剑虽然不如真正的光明神剑，但是也是一把上等神兵。

　　凯撒整个人沐浴在无尽的圣光之中，随着手中宝剑的挥舞，凯撒的身后出现了无数把剑影，虽然剑影也是由无数道圣光组成，但是这种剑影的攻击带着无限的杀戮之意，和凯撒身上的圣光完全不同。

　　这正是凯撒的秘技——杀戮之光！

　　和林风这样的对手交战，凯撒非常小心，一开始就用了上了绝招！

　　既然林风是死神化身，而圣光正是克制死亡力量的最佳利器！

　　凯撒非常有信心！

　　无数把剑影呈扇形密密麻麻的整齐的排列在凯撒的身后，庞大的力量似乎让整个空间窒息，下一刻，凯撒手中宝剑一动，千万把圣光组成的剑影向百米外的林风狂射而去！

　　“万神领域！”

　　林风手上光明神剑挥舞，整个人瞬间沐浴在圣光之中，随着光明神剑的舞动，林风的身后也出现了无数把剑影！

　　凯撒大惊，这怎么回事！

　　两人的出招只有一秒时间，两种能量几乎是同时从两人手中射出，在空中相撞！

　　轰……

　　爆炸声过后，两人纷纷后退，离开了爆炸的范围。

　　两人都没有受伤，而双方之间出现了一个长达五十米的巨坑，巨坑的边缘，两人遥遥而立。

　　凯撒一脸震惊的看着林风，他是死神传承者，怎么可能会用圣光力量！修炼两种属性完全相克的力量，这根本不可能！这完全超出了凯撒的理解范围。

　　就算他可以修炼光明力量，可以修炼圣光，为何会光明神殿的秘技！杀戮之光、毁灭之光、重生之光，这三种秘技只有历代的教皇才可以学习！

　　“林风，你告诉我，你为何会我光明神殿的秘技！你从哪里学到的！”凯撒声音有些沙哑。

　　凯撒一直在发怒，一直在努力的压制自己快要崩溃的情绪，他已经被林风气的心境不稳。

　　林风淡淡的笑着，“凯撒，你认为我会告诉你么？光明神殿只不过是神灵利用的工具而已，复活生命女神，只会给人间再次带来灾难！凯撒，难道你真的不知道千年前神魔大战的真相么？”

　　“胡说八道！林风，去死！”

　　有些事情凯撒是知道，坐在凯撒这个位置，对一切事情都非常明白，但是很多时候只是身不由己，就算凯撒知道真相有什么用？他始终只能在神灵的控制之下生存！神灵给你至高无上的地位，同时也限制了你的自由！

　　如果想要保住自己的地位，继续做他高高在上的教皇，凯撒只能做神灵的一个棋子，一把工具，只要这个棋子做好了，他依旧可以在这个空间享受无上的荣耀。

　　就算神灵要灭世，凯撒也只能去照做，就算知道是不对的，也只能去照办！如果逆了神的旨意，一切的权利和地位都会化为乌有！

　　“毁灭之光！”

　　凯撒再次使用了绝招，身上气息徒然暴涨，长剑舞动，伴随一阵阵空间破碎的声音，八道剑光形成了八道剑幕向林风的方向铺天盖地席卷而来。

　　这招的威力已经到达了武皇大圆满顶峰的攻击，就算是一个武皇大圆满境界的强者也不敢硬抗！

　　但是，八道光幕将林风所有的退路封死！

　　林风只能硬抗！凯撒冷冷的笑着，虽然传言林风击败了风星，风星才被逐出这个空间，但是凯撒根本不相信林风真的有那个实力！

　　“万神领域！”

　　林风再次使用《九天魔诀》第二层。

　　同样的霸道剑幕向凯撒的席卷而去，林风再次复制了凯撒的攻击，这次林风的攻击并没有凯撒的攻击对碰，而是巧妙的穿过了凯撒的攻击！

　　这时，凯撒和林风两人要同时承受同样的攻击！

　　林风能使出杀戮之光，凯撒认为林风是偶然学的，或者是有一定的机遇才学到！而毁灭之光和杀戮之光并不是一个层次的！

　　要学习毁灭之光，不但身体要在‘光明圣泉’里洗脸九九八十一天，而且要服用光明之泉里所产的圣物——光明之髓！

　　凯撒敢保证，在这个世界上，出了自己之外，任何人都不可能使用出这一招！

　　但是此刻的林风却施展出来，林风用光明神剑使出的这招竟然比凯撒使出的威力还大！

　　这他妈神马状况？

　　凯撒震惊之余没有时间多想，他倒要看看林风如何去化解自己的攻击！

　　毁灭之光有多强，凯撒非常清楚，不过他并不担心，因为他本身就是武圣，对于武皇大圆满的攻击，就算全部打在他身上都是挠痒痒。

　　林风心中大喝，“巨门挡天！”

　　凯撒只是用武圣的能量撑开了一个防护盾就轻易化解了林风的攻击，可是刚刚化解，却看到了林风也撑起了防护盾，而林风的防护盾并没有化解凯撒的攻击，而是将凯撒的攻击全部挡了回去。

　　凯撒再次化解了林风的攻击之后，呀呲欲裂的盯着林风，声音有些颤抖，“你告诉我！杀戮之光和毁灭之光你是从哪里学来的！！”

　　“我说是光明神那个混蛋教给我的，你信么？”

　　凯撒大怒，“你敢侮辱我神！”

　　“我侮辱他是看得起他！十大神王就是个混蛋！”林风大骂。

　　林风一次次的激怒凯撒，就是让凯撒的心神渐渐失守，而逼使凯撒使出强大的绝招！

　　林风要选择一个恰当的时机让自己重伤，然后使用《九天魔决》第三层——看破红尘，直接将凯撒“看”死。

　　“林风！”凯撒双眼赤红，力量极度飙升，但是到了武皇和武宗的临界点之时，又狠狠的压了下来。

　　凯撒是一位武圣，虽然被林风逼的无计可施，但是他的心境始终是武圣的心境，他还是硬生生的将自己的力量和处于暴走边缘的情绪压制了下来。

　　凯撒明白，现在和林风只对了两招，这两招是凯撒最强的两招，可是此刻的林风却毫发无损的站在自己对面！

　　用武皇大圆满的力量，根本就伤不了林风！而林风破解凯撒的这两招用的是和凯撒同样的招式！而林风真正的没有出手！

　　林风不是不想出手，林风知道，以凯撒武圣的防御力，出手根本伤不了对方，所以一直等着凯撒出手。

　　凯撒非常憋屈，他真的想立即启动武圣的力量灭杀林风，可是他不甘心！他不想去别的空间！更重要的是，风星和林风的决战，风星败了，虽然只是传言，但风星的确当时是使用了武圣的力量，还是最强的绝招！凯撒当时也有感应到，这点在凯撒心中有些阴影。

　　如果使出武圣的力量，杀不了林风，那自己就亏大了！

　　凯撒并没有立即出手，而在思索着到底如何对付林风！打？打不死，又没有商量的余地，凯撒真的无比憋屈。

　　呼！

　　正在这时，一道金色光芒从凯撒的左侧射了过来，凯撒轻轻的扬起了右手，掌心之中出现一个白色的漩涡，直接将这道金芒吞噬。

　　吞噬金芒之后的凯撒感觉身体有些不适，竟猛然后退两步。

　　一个身材魁梧的东方男子出现在林风身边，男子手中扬起了一把金色长弓，正在怒视着凯撒。

　　此人正是二牛，林风本来让二牛在暗中协助自己，但是二牛看到两人打了个平手，于是忍不住跑了出来帮助林风。

　　凯撒盯着二牛，看着二牛受伤的金色长弓，语气有些惊讶道：“你手中的可是东方远古十大神器之一的射日弓？”

　　“没错！正是！”

　　凯撒眼睛一亮，“好，很好！这把弓，本皇要了！”

　　凯撒率先出手，向二牛直逼而去。

　　“二牛，别动手，我来！记住我先前说的话……”

　　林风又和凯撒战在一起，而二牛站在远处观战。

　　二牛手痒，非常想动手，但是想想林风先前给自己的交代，又忍了下来。

　　凯撒使用什么招数，林风就用万神领域去复制什么招式，凯撒越打越憋屈！为什么这林风会光明神殿所有神术！而且对每门神术都非常精通！

　　“林风！这一招是我自创的剑法，我看你怎么施展！”

　　“屠魔剑法！”

　　这招是凯撒自创的剑法，是将光明神术和光明剑法结合在一起，威力奇大，虽然比不上凯撒的秘技，但是屠魔剑法一般的武皇是接不住！就算是武皇大圆满也只能勉强去应付。

　　林风当然可以复制出来，但是林风没有去复制！

　　此刻林风判断，凯撒已经被自己玩的心神失守，林风准备利用这个机会用“看破红尘”去阴凯撒！

　　林风迎头冲向了剑光之内，举起光明神剑对抗着凯撒的攻击。

　　凯撒发现林风抗的非常吃力，而很快，林风身上的死亡神力在快速的消失，死神之镰渐渐模糊，消失不见。

　　“怎么回事！我的力量呢？我的死神力量呢！”林风惊恐的怒吼！

　　当然，这是林风故意撤去了死神之力，也顺便的撤去了所有的防御力！

　　片刻之间，林风的身上中了十几剑，几乎每道剑光都是致命之伤！

　　轰！

　　嘶……

　　林风的脏器开始大面积破裂，经脉一道道的寸断……

　　接着，林风的一条右臂被砍，又一道剑光将林风的左腿削去……

　　凯撒的攻击终于结束，此刻的林风已经生命垂危，时刻都有可能断气！

　　当然，剑灵在拼命的护着林风的心脉和灵魂，只要大脑不死，林风身上再重的伤都能用生机泉水恢复！

　　如果是其他人，就算是武皇大圆满或者是武圣，受到如此重创，心脉和灵魂也会随之受到重创，但是林风不会，就是因为有剑灵的保护，林风才敢这么做！

　　林风倒在了血泊之中，努力的挪动着自己的身体，但是一动不动。

　　凯撒长大嘴巴，远远的看着林风，什么情况？

　　“哈哈，林风，真没有想到，你的死神力量是根本就不是你的力量！而是借用的力量！是有时间限制！哈哈……”

　　凯撒立即用灵识扫描了林风的伤势，发现林风真的是身受重伤，随时都可能死掉。

　　“林风！感觉怎么样？快死了吧？真的没有想到，原来你的力量都不是你的！你的本身修为只有大成期境界！哈哈……”

　　“交出精灵之心吧！”

　　此刻的凯撒已经认为林风死定了！但是他怕林风用最后一口气毁灭精灵之心。

　　“好……我给你，求求你，求求你快点杀死我，我好痛苦……”

　　此刻的林风的确非常痛苦，受到如此重创，如果不是静心珠的力量，林风恐怕早就晕过去了！

　　林风现在可谓真的是求生不得，求死不能！

　　林风将精灵之心从乾坤袋拿了出来，右手似乎用了全身的气力才抬了起来，向凯撒递了过去。

　　凯撒没有任何的防御，也没有丝毫戒心，走到林风身边，接了过去。

　　如果此刻凯撒要杀死林风，只要一招就解决！但是凯撒哪里能让林风那么容易死！

　　林风将凯撒玩了这么久，凯撒肯定要将林风慢慢的折磨死，只要精灵之心到手，他一定要让林风好好的“享受享受”。

　　凯撒的手刚要接触到精灵之心，林风的精神力猛然爆发，向凯撒笼罩过去。

　　凯撒一愣，突然感觉林风的精神力并没有受损，完全超越了普通武皇的精神力！

　　但是只凭借着精神力根本就伤不了凯撒丝毫，但是凯撒却发觉自己的生命力在快速的流逝！

　　“看破红尘！”

　　林风终于爆发出《九天魔诀》第三层！

　　凯撒不但感觉自己的生命力在流逝，功力也在飞速流逝！

　　凯撒本来苍白的头发开始脱落，身上的皮肤开始枯黄失色……

　　“这，这怎么回事！”

　　“林风，是你搞的鬼！去死吧！”

　　凯撒突然一剑想近在咫尺的林风轰击而去，而就在这时，一道金光打飞了凯撒的剑！

　　二牛立即抱起了林风飞身远去，往林风的嘴里惯了一瓶生机泉水。

　　林风受的伤太重了，乾坤袋也不敢收，如果收的话，林风肯定会被空间之力撕碎！

　　所以林风一开始就安排二牛在暗中协助自己，如果凯撒中招之后，二牛就要第一时间出手救援林风。


第252章 精灵族

　　林风的伤太重了，失去了一手一脚，就算用生机泉水去恢复，几个小时内才能恢复表面伤势，而要体内的伤和精神力，需要一个礼拜才能恢复。

　　此刻的凯撒，伤势已经和方才的林风一样，倒在地上，半死不活。

　　这正是“看破红尘”这招的可怕之处！对手将林风打的多重的伤，而对方就会成为同样的伤势！

　　凯撒身上也有生机泉水，但是他还没有来得及喝，就被二牛抢了去。

　　二牛背着林风来到了凯撒旁边，林风看着凯撒，非常平静的道：“是不是很意外？是不是你武圣的力量完全流逝，是不是自己觉得好像和你同阶的强者大战一场，受了重伤？是不是现在连一个普通人都杀不死？哈哈……”

　　林风方才承受了常人无法承受的痛苦，总算没有白费。

　　“二牛，将他身上所有的穴位封住，小心点。”

　　林风做事一向小心谨慎，他要恢复一些精神力再去吞噬凯撒的记忆。

　　凯撒只有进的气，没有出的气，“林……风，到底怎么回事，你到底学会了什么妖法！”

　　此刻的凯撒心神早已经崩溃，在方才要拿林风手中精灵之心之时，他感觉林风的精神力笼罩了自己，紧接着，自己的全身力量和生命力在快速流失，就算自己拥有武圣的力量也使不出来，在一瞬间，那股神秘的不可抵挡的力量直接让自己重伤！而且是致命之伤！

　　凯撒身为一代教皇，纵横修炼界这么多年，什么时候像今天这么憋屈过，被林风耍了一次又一次，阴了一次又一次，现在竟然落了这个下场！必死的下场！

　　凯撒早知道林风这么强，绝对不会和林风为敌！

　　从开始的时候，林风在凯撒的眼里只是一只蝼蚁而已，一个稍微大一点的蝼蚁！可是现在，就是这只蝼蚁击败了凯撒！

　　林风冷笑，“这是要你命的妖法！你有什么遗言快说吧，看你是一代教皇的份上，留你一个全尸！”

　　“林风，你可知道杀我的后果？杀了我就是和我神作对，到时我神是不会放过你的！”

　　林风冷笑，“这个世界上，没有我林风不敢做的事！你们的神？他不找我，我还要找他报仇！至于你，你只不过是一个被你们的神玩弄的一个可怜虫而已，你认为你们的神真的会在乎你的死活么？他们只关心自己的利益，你只是你们的神手里一个棋子而已，而且只是一个随时都可以丢弃的棋子！就算我今天不杀你，你们的神知道了你的计划没有成功，会放过你么？”

　　林风的话正中凯撒心底，这一切都是事实，如果此次计划失败，凯撒面临的就是神形俱灭！

　　面临死亡，凯撒突然一切都想通了，好像这些年来所有的压力，所做的所有事情都是浮云，一切的一切都是为了天上的神灵在奔波，没有一件事是真正为了自己！

　　“林风。”凯撒突然一脸的平静，“我知道千年前神魔大战都是神灵所为，我更知道我们这些人只是帮助神灵为虎作伥，但是我们没有办法，如果我们反对我们的神灵，就会立即失去我们现在拥有的一切！而这一切都是我从小到大，面临无数个死亡，杀死无数个对手和敌人，一步一步努力得来的！而这些都会因为神灵的一句话而覆灭！如果就这样覆灭，我甘心么？我不甘心！所以，我只能顺受，我只能按照神灵的安排做事！神灵们高兴了，就会给我们更大的权利和地位，他们不高兴了，一句话就会将我们抹杀！在神灵眼里，我们都是蝼蚁！武神之下，皆为蝼蚁！九天神界根本就不是我们可以想象的存在！知道我们四大武圣为什么一直留在这个空间么？就是神灵的安排！我们没有办法，没有任何的选择权，如果我们早去了别的空间，现在的修为肯定也到达了武神境界！但是我们一直没有这个机会，如果真的去了，也会失去我们现在拥有的一切，我们更不甘心……”

　　林风淡淡的笑着，“你说这些有用么？就算你说破嗓门我也不会放过你！因为从你开始你就站错队伍了，我们只会是敌人！”

　　林风没有在和凯撒扯下去，直接吞噬了凯撒的记忆。

　　凯撒并没有反抗，如果凯撒用自己的精神力对抗林风的吞噬技能的话一定会给林风造成一定的麻烦，但是凯撒没有，他知道自己必死无疑，在他死的那一刻，他心中更加的清楚，其实林风就是新一代的天魔！

　　凯撒终于闭上了眼睛。

　　一代教皇终于陨落！

　　“二牛，将凯撒埋了。”

　　凯撒毕竟是一代教皇，虽然是敌人，林风不想这么一个顶峰强者暴尸荒野。

　　二牛直接将凯撒丢进了那个被林风之前和凯撒对战之时轰开的深坑里，而后一掌打碎了一个巨石，巨石化作了无数碎片掩埋了凯撒的尸体。

　　林风从凯撒的记忆力知道了一切事情。

　　出了凯撒所说的两件事外，林风知道了复活生命女神另一个神灵的一丝“神格”竟然是光明神的一丝神格！

　　只要生命女神复活，光明神的一丝神格控制了生命女神的身体，那么生命女神就完全是光明神的分身一般！

　　剑灵道：“光明神控制生命女神的身体，绝对不只是击杀圣地圣主和获得天魔第二魔种那么简单！南极天魔封印之地，是这个空间连接天外域魔最大的一个通道，如果我估计的没错，光明神是想用生命女神的力量打开天外域魔通道！”

　　林风一愣，光明神要灭世？

　　“没错，小九，这次你怎么变的这么聪明。”小倩道：“回想妖族神龙顶一战，就是几个神王想得到女娲封印的六根神柱去打开万神星的天外域魔通道，本来三大神使会成功取得六根通天神柱，但是一切被圣地圣主破坏！所以这次复活生命女神，才会想杀死圣地圣主。”

　　林风听了剑灵和小倩的话，暗自点头，林风一定不会让神灵的计划成功！

　　“林风，将光明神那混蛋的神格取出来，这可是大补之物！”剑灵嚷嚷着。

　　小倩大叫道：“你想找死啊，小九，你现在炼化了光明神的那一丝神格，神格消失，光明神立马就会知道计划失败！也会知道新一代天魔已经重生，也知道神格是你炼化的！”

　　“切！怕什么，光明神在九天神界，他知道是我干的能怎么样？他下的来这个空间么？知道新一代的天魔重生了又能怎么样？这个空间数百亿人口，他能知道是哪个么？”

　　小倩无语。

　　凯撒的空间戒指里简直就是一座宝山！里面大多是修炼光明力量的宝石，当然还有几件极品装备和武器，这些林风现在用不上，直接丢进了乾坤袋里。

　　林风在一个角落里发现了一个白色的冰玉盒，这里装的正是光明神的那一丝神格。

　　“就是这个，我来吞噬！”剑灵有些兴奋的叫嚷着，立即吞噬了那一丝神格，连白玉盒子也一起给吞噬了。

　　接下来，林风要找多里斯，而生命女神的那一丝神格在多里斯的手里，只要抢过来，就可以复活虞姬！

　　从凯撒的记忆里得知，多里斯是去遗忘之地深处寻找天魔的女儿！

　　精灵族没有被覆灭，原来还有精灵存在遗忘之地深处！

　　按照凯撒记忆力的路线，林风和二牛两人向遗忘之地进发。

　　一路上并没有遇到什么危险，这里的魔兽之前基本都被三十多个武皇杀死，而那上百头飞龙是遗失之地的顶级战力都被消灭，剩下的都是一些低阶魔兽，对林风和二牛来说并没有任何压力。

　　两天时间过后，林风按照凯撒记忆力的地图来到了精灵族居住地入口。

　　这里是一片森林，参天大树遮天蔽日，森林内各种植物郁郁葱葱，百花争芬夺艳，不远处几十只魔兽在一个湖边喝水，看到林风两人的到来，并没有理会。

　　越往深处走，会遇到一些大型魔兽，但是这些魔兽都非常温顺，对林风和二牛没有任何敌意。

　　林风非常奇怪，魔兽对人类没有敌意林风还可以接受，而有些魔兽是天生死敌，竟然躺在了一起睡觉，这让林风吃惊不已，这也太假了吧？

　　剑灵道：“我千年前和主人来过这里，也见过这样的情况，不过那时候整个遗失之地都是精灵天堂，这里没有任何纷争，是真正的精灵天堂。魔兽之间也没有厮杀，这里的魔兽都不用厮杀别的魔兽猎食，魔兽们的食物是‘精灵泉’的精灵泉水。而这个地方跟千年前我所见的精灵天堂一样，这里没有纷争！只有和平！那边的湖泊之中有着精灵泉水的气息。”

　　精灵泉水？

　　林风和二牛来到了湖边，那些魔兽根本就不理会两人，自顾自的忙着自己的事情。

　　湖水清澈碧蓝，里面的小鱼儿成群结队的在水中游玩嬉戏，而几只小小的幼生魔兽在湖泊之中嬉戏玩耍。

　　剑灵用神识探测之后道：“这个湖泊之中果然有精灵泉水的气息，不过非常的少，这几百米平方的湖泊，只有一滴而已，不过够这些魔兽食用了。”

　　林风喝了一口湖水，顿时觉得精神一振，神清气爽，脏器之中所需要的营养在快速的得到了补充，只感觉肚子饱饱的。

　　怪不得这里的魔兽都不互相残杀，有这样的湖水，谁还愿意去厮杀呢？

　　在凯撒的记忆里，已经没有了关于这片森林以及精灵族的信息，不过剑灵却来过这里！虽然已经过了千年，剑灵是不会忘记这里的一草一木。对于剑灵来说，它的记忆就像是一个存储库一般，需要什么记忆，只要调出来就好，而一切的记忆都非常完整，不像人类的记忆一样，会随着时间的远去而渐渐的模糊和遗忘。

　　剑灵的神识一直在扩散，在搜寻着精灵，越往深处走，里面的树木越大，可以看到那些几十个人都合抱不住的大树，大树的枝叶密密麻麻的缠绕着，向远处伸展而去，和另外几棵大树的枝叶缠绕在一起，大树的枝茎都非常大，枝茎之上，奔跑着这种魔兽，那些飞行魔兽们都喜欢把自己的家安置在大树之上。

　　剑灵的神识终于扫描到了数十个精灵，而这些精灵正从巨树之上的树屋里下来，全部武装，向林风和二牛的地方冲了过来。

　　很明显，这些精灵很明显是冲着林风和二牛来的。

　　剑灵非常郁闷的道：“我们被精灵发现了，他们正准备往这边敢来，这些精灵都不好对付，你小心点。”

　　林风纳闷，“不会吧？剑灵，你怎么搞的？他们怎么会发现我们？”

　　剑灵道：“在我们踏入这里之时，精灵们都已经我们来了，精灵们和这里的一草一木都能沟通，而这里的所有魔兽都和精灵族的关系非常好，亲如一家人，只要进入到这里的外来生物，精灵族都会在第一时间知道。”

　　十几分钟之后，林风和二牛被二十几个精灵包围。

　　林风看到这二十几个精灵，一下子呆住了。

　　精致的无可挑剔的面孔，完美的五官，优雅的举止，简直是天赐之物！

　　如果是单看这些精灵的面孔，林风根本就分不清楚这些人是男是女！但是从玲珑有致的身材和一些笔直修长健壮的体型才可以分辨出哪些是男人，哪些是女人！

　　精灵族每个人都长着尖尖的如兔子一般的耳朵，这也是精灵族外形之上和人类唯一的区别。而这如兔子一般的耳朵并不会影响精灵的完美，因为他们的面孔和体型已经美丽到了极致，这兔子一般的耳朵更是突出了精灵的神秘感！

　　“人类，请离开这里。”为首的精灵声音非常平和，没有一丝怒气。

　　精灵族高贵优雅，这个种族，不但相貌完美，而且在任何事情之上都追求一种极度的完美。因为精灵族本身就是上天的一种恩赐——完美的外貌，悠长的生命，强大的力量！

　　而此刻，面对林风和二牛，精灵族的人看到人类非常愤怒，但是依旧保持着优雅和高贵的姿态。

　　林风浅浅的笑着，非常有礼貌的道：“各位精灵族的朋友，我和朋友此次前来精灵族无意冒犯精灵族的领土，我们来到这里只是为了找一个人类，我们和精灵族不会有任何的冲突，只要找到了这个人类，我们会立即离开这里。”

　　为首的精灵族突然脸上带着微怒，“你们和那两个人类是一伙的？”

　　两个人？林风立即想到了多里斯和高小宝。林风闻言，“你们说的是不是一个人类魔法师，还有一个是身穿白衣的少年？”

　　“哼！杀了他们！”

　　为首的精灵突然下令，周围的精灵每人手中都出现了一把精美的蓝色短弓，二十几个人几乎是同时拉动了弓弦。

　　五颜六色的能量如烟花一般的美丽，但是每一箭的威力都拥有法皇的一击！

　　魔法箭！而这里所有的精灵都是法皇！

　　“巨门挡天！”

　　林风毫不犹豫的使出了七星剑法第二招，银色的能量拉扯着周围的空气形成了无限真空，一个银色的光圈将林风包裹的严严实实。

　　攻击到林风身上所有的魔法箭被原路挡了回去，这些精灵法皇大惊，纷纷撤退，又拉出了一箭破解先前的攻击。

　　而二牛这边，他的手中出现了一把金色长弓，全力一箭射出，无限的金芒将所有射来的魔法箭吞噬！

　　精灵族是天生的神射手，每个精灵的出生都和大自然有着亲密的联系和亲和度，而对于弓箭，精灵们是天生的喜爱，也是精灵族天生具有的天赋。

　　就算精灵族的箭法再厉害！和射日弓比箭法，那简直是找死！

　　精灵族拥有悠长的生命，一个普通精灵的寿命是五百年左右，而精灵修炼者的寿命长达两千岁以上，他们有的是时间和精力去修炼，所以出现在这里的精灵，全是武皇！

　　造物主是公平的，给予他们悠长的生命，强大的力量和完美的外貌，但是他们的生息繁衍却非常缓慢，所以导致了精灵族的人口非常少，而在神魔大战精灵天堂被灭之后，仅存的精灵就生活在遗忘之地深处。

　　平时，这里是没有人能进来的，就算是这个空间的顶峰强者武皇也无法到达这里，因为这千年以来，没有人能穿越忘心湖！

　　而这次，凯撒和多里斯为了复活生命女神，将西方所有武皇召集在这里，消灭了这里所有的强大魔兽！林风和二牛才能顺利进入这另一个精灵天堂！

　　林风的绝招让所有法皇震惊，在二十几个精灵法皇的攻击下，就算是一个武皇大圆满也会被杀死！但是眼前这个人类的功法太过诡异，竟然能将所有的攻击原路挡回，众精灵何能不惊。

　　林风的功法之是让众精灵法皇震惊而已，而二牛的射日弓直接让众武皇心中惊涛骇浪！

　　“停！”

　　为首的精灵下令停止攻击，众法皇立即和林风、二牛两人拉开了距离。

　　林风和二牛也没有动手，两人根本不想和精灵族为敌！只是想找到多里斯而已。

　　而精灵族天性善良，爱好和平，平时连一只蚂蚁都不忍心踩死，而见到林风两人之时却是压制着怒意，而当听到林风要找的人之时，精灵族人以为他们是一伙，突然大怒，直接下令杀死两人！

　　林风已经想到，多里斯和高小宝已经和精灵族人发生了冲突。


第253章 先天之毒

　　为首的精灵目光闪烁的盯着二牛手中的射日弓，“敢问这位阁下，你手中的神弓是何物铸造而成？”

　　林风这下和二牛明白了，原来精灵族停止攻击是因为二牛手上的射日弓。

　　精灵族对弓箭的热衷是他们的天性，在方才一战之中，二牛一箭吞噬了所有精灵的魔法箭，所以，这为首的精灵对二牛手中的射日弓有了兴趣。

　　二牛淡淡的道：“我手上这神弓，名为射日弓，是盘古第九代祖师的肉身所化，更是远古十大神器之一！可不是你们手里的那些粗糙的魔法弓箭可比的！”

　　精灵族的魔法弓箭被说成粗糙？如果是其他任何人这样说，精灵族的人一定不会放过这个人，但是眼前的二牛手持射日弓，绝对有资格说这样的话！

　　远古十大神器？射日弓！

　　所有的精灵震惊，他们的魔法弓和神器射日弓自然是不能相比的，但是每个精灵的眼神之中都出现了羡慕的光芒！绝对是羡慕，没有一丝的贪婪！这就是善良的精灵，他们绝对不会去抢夺不属于自己的东西！而他们每人手中的魔法弓都是自己锻造的！在精灵中的眼里，也只有自己的东西是最完美的！如果二牛用神器去换这里精灵手里的魔法弓，这些精灵都不会愿意！

　　“尊敬的阁下，我能看看你手中的神器射日弓么？”

　　为首的精灵提出了一个非常无理的要求，但是语气非常尊敬，目光之中也带着真诚。

　　林风和二牛同时愕然，双方方才还在交手，而这一刻竟然要敌人手中的武器？这是什么道理？

　　二牛刚要拒绝，甚至要破口大骂，但是二牛灵魂之中的射日弓的器灵在第一时间制止了二牛。

　　“给他！他只是想看看射日弓而已。精灵一族是不会将别人的东西占为己有的。再说了，我和你认主，就算别人拿去，也没有任何用处。”

　　听射日弓所言，二牛很不爽的将射日弓递给了为首的精灵。

　　“谢谢您对我的信任。”为首的精灵非常客气。

　　接过射日弓，为首的精灵仔细的打量着，左手持弓，右手小心翼翼的抚摸着弓身的每一个部位，神情有些控制不住的激动，他爱不释手的试着用自己的灵识探测着射日弓的每一个部分，弓的质地，构造，组成部分……

　　“好弓！好弓！好弓！”

　　为首的精灵突然大声连喊三声好弓！神情异常激动，似乎这一声大喊将自己无法表达的激动情绪释放了出来。

　　之后，为首的精灵恋恋不舍的非常恭敬的双手将射日弓递给了二牛。

　　“尊敬的人类，神器择主，拥有神器之人必须善良仁德，拥有一颗无比火热的赤子之心，而相传射日弓的主人是人王伏羲，想必阁下就是人王伏羲的转世……尊敬的两位阁下，我叫阿玛蒂尔，是精灵族的大长老，方才对于我们精灵族的失礼，我代表精灵族给两位阁下诚挚的道歉。”

　　林风和二牛一愣，事情的转变太快了，方才一言不合翻脸开战，现在又停战向两人示好，林风和二牛的大脑一时间转不过弯来。

　　当然，林风判断，这精灵长老已经用某种方式判断出两人并不是精灵族的敌人。

　　再想起精灵族的性格，一向高贵优雅，既然错了，就会毫不犹豫的道歉。而这点，那些人类的强者是做不到的。人类总会顾忌自己的身份地位，如果让一个高高在上的人给比他身份低很多的人道歉，很多人类绝对是做不到的。

　　林风这时道：“尊敬的精灵阁下，我叫林风，这是我的伙伴李二牛。想必方才的事情只是一场误会而已，既然现在误会已经解除，我想我们和精灵族一定会成为朋友。而我们要找的那两个人，那个穿白衣的少年是我们的朋友，而那个白胡子魔法师是我们的敌人。”

　　阿玛蒂尔笑看着林风，“三天之前，你口中所说的那个魔法师来到这里找我们的精灵女王，在他表明身份之后，我们的精灵女王热情的招待了他，但是这个人竟然在酒中下毒！想害我们女王！”

　　说到这里，阿玛蒂尔有些愤怒，“幸好我们的女王有精灵之泉！压制住了毒性，但是一起喝酒的六位精灵都中毒了，被这个人类所杀。当时我们精灵族和这个人类大战一场，重伤他之后逃走了。那个人类走后不久，又来了一个白衣少年找我们的女王，要求见我们的女王，我们认为这少年和那魔法师是一伙人，被我们用武力赶走了。而两位阁下刚来这里的时候，找那两个人，我们以为你们和过他们是一伙人，那么就想杀死你们为我们的族人报仇。如今看来，我们并不是敌人。”

　　多里斯逃走了？那高小宝去哪里了呢？

　　“呜……”

　　正在这时，远处传来一阵号角之声。

　　阿玛蒂尔这时对林风和二牛道：“两位阁下，女王有急事召唤我们回去，如果两位不介意的话，可以到我们精灵族做客，我们一定会好好的招待两位。”

　　阿玛蒂尔心中在想，等回去借用李二牛的射日弓好好的研究研究，再依照射日弓的构造打造出一批魔法弓箭来，绝对威力无比！

　　林风有些不解，精灵族虽热情好客，但是就这样带他们两人去做客？难道不怕像多里斯那一出重演么？

　　林风道：“阿玛蒂尔阁下，难道你就凭我们的一面之词和一把弓就认定我们不是你们精灵族的敌人么？你们不怕我们两人也是为了女王而来？”

　　阿玛蒂尔笑道：“在这位李二牛阁下射出那惊天一箭之时，我就知道我们不是敌人。我们剑灵一族天生对自然之道非常的了解，那一箭包含着正义、善良和天道的气息，试问，一个正义和善良的人，怎么能会是我们精灵族的敌人呢？”

　　原来如此，林风还以为精灵族很容易相信人呢。

　　林风笑道：“既然阁下盛情邀请，那我们就恭敬不如从命了。”

　　众人向森林深处出发。

　　二十几分钟后，林风来到了精灵族的住所。

　　一排排的巨大古树之上，建筑着一排排整齐精致的小屋，那些漂亮的小精灵们挥动着翅膀非常好奇的冲了下来，眨着漂亮的眼睛看着陌生的两个人类。

　　林风问剑灵，“精灵是有翅膀的？”

　　“有，小精灵们的翅膀都是外漏的，随着他们的成长，翅膀就会渐渐的进化而慢慢的隐藏到精灵体内，等他们成长到一百多岁的时候，就会完全隐藏。他们和敌人作战的时候，就会变身，翅膀就会长出来，有了翅膀的精灵，他们的移动速度是人类同级高手的十倍以上！再配合他们的魔法箭，杀死同级高手轻而易举！”

　　翅膀！

　　林风突然也好像拥有一双翅膀！现在小猫没有在身边，做什么都不方便，尤其是长途跋涉的行动，如果自己有了翅膀，行动方便，更重要的是战斗力绝对倍增！

　　剑灵感受到了林风的想法，“无尽之海上空封印了天魔之翼，不过以你现在的修为根本取不出来，等得到天魔第二魔种之后，我们去无尽之海，破解封印，才能得到天魔之翼！”

　　虽然这里的巨大古树遮天蔽日，但是整个空间的光线非常柔和明亮，树枝的枝叶之间随处可见各种垂钓的照明水晶，用美丽的藤蔓和花朵编制而成彩带将水晶系在一头，化成一个个漂亮的水晶灯。

　　随处都可以看到一些可爱的小动物，还有一些巨大的魔兽慵懒的靠在树下，甚至一些小动物在这些庞然大物的身上跳来跳去，追闹游玩，而这些魔兽根本毫不在意。

　　一切都是那么和谐，和平，好像这里的一切都与大自然融为一体，不可分割的一体。

　　很快，几个成年的精灵向林风队伍这边走来，当他们看到林风和二牛之时，眼中闪过了些许怒意，这些怒意虽然不强烈，但是林风感觉到了杀气。

　　大多精灵的神情都非常悲伤，其中几个精灵眼睛红红肿肿的，很显然是哭了很久造成的。

　　“大长老，怎么会有人类进来？”

　　“大长老，我们已经有六人被人类所杀，你怎么可以带人类进来！”

　　“大长老，人类没有一个是好人！”

　　……

　　“大家肃静……”爱玛蒂尔的脸上也带着淡淡的哀伤，“这两个人并非是敌人，而是我们的朋友。不一定所有的人类都是我们的敌人，也不是所有的人类是想害我们。”

　　“大长老，你回来了，你快过去看看，女王的毒又发作了……”这时，一个精灵煽动着巨大的绿色羽翼从天空而降。

　　爱玛蒂尔急忙问道：“三长老，怎么回事？”

　　“女王所中之毒非常厉害，三天之前女王喝下了精灵泉水，但是只是压制了毒性，但是这次毒发，就连精灵泉水也效果甚微，我们都没有办法……”

　　爱玛蒂尔转身对林风和二牛道：“两位抱歉了，待会我闲下来了再来招待两位……卡瑟尔，好好招待我们的贵客……”

　　林风急忙道：“爱玛蒂尔阁下，我对医术颇有研究，如果大家相信我的话，我可以跟你们过去看看。”

　　林风不懂什么医术，但是他身上的生机泉水，可以解万毒！

　　三长老看着林风和二牛问爱玛蒂尔，“大长老，这两个人类是什么人？”说话之间，脸上带着敌意。

　　爱玛蒂尔对三长老点了点头，道：“他们是我们精灵族的朋友。这位是林风，这位是李二牛。”

　　听到大长老的话，三长老脸上的敌意这才消失，目光又从林风的脸上扫过，淡淡的道：“既然林风阁下精通医术，那么两位也一起来吧。”

　　三长老当然不相信林风对女王所中之毒有办法，既然他们想去，跟着也没有什么。

　　女王的宫殿在森林之中最大的一棵古树主干之内。

　　整个古树就像一个巨大的城堡一般，林风跟随者十几人从一个巨大的树洞进入，进去之后，里面是另一番天地。

　　里面有几百平方米之大，一排排精致的房间坐落有致，来来往往的精灵们都在忙着自己的事情。

　　众人顺着竹梯上了第二层，进了第二层，几十个精灵正在忙碌着给女王炼制解毒之药，各个神色非常难看。

　　爱玛蒂尔过去和几个药师聊了一会，询问了女王的病情，但是各个都一筹莫展，愁眉苦脸。

　　“城堡”共有三层，第一层和第二层是一般精灵的住所，而女王在第三层的宫殿之中。

　　第三层比第一层和第二层小的很多，就像一个上百平方米的宽敞房间，房间收拾的异常干净。

　　一个巨大的摇床之上，女王正静静的睡着，旁边的几个美丽的精灵正在女王的身边担心的看着女王，小声聊着什么。

　　爱玛蒂尔、三长老和林风、二牛两人走了过去。

　　林风突然心中有一种感觉，这种感觉是那种血脉相连的感觉，就好像自己至亲的人一般。

　　林风的目光立即随着这种感觉落到了精灵女王的脸上。

　　好精致的面孔！完美，完美的神圣不可侵犯。

　　林风已经确定，这精灵女王就是天魔的女儿！

　　“二长老，情况怎么样？”爱玛蒂尔向一个年轻的精灵急切的问道。

　　“大长老，你回来了，我们一直在等你……这两位是？”二长老的目光落在了林风和二牛身上。

　　“他们是我们的朋友。”爱玛蒂尔相互介绍了一翻。

　　“大长老……”而长老这时脸上又挂起了哀伤，“女王所中之毒，我们族内的药师从来都没有见过，这种毒药已经和女王的心脉连接在一起，侵入了女王的五脏六腑，甚至已经渗入了女王的骨骼经脉！这种毒就连精灵泉水也无可奈何，精灵泉水只能暂时压制毒性，但是无法清除！女王已经昏迷了一天一夜，没有任何办法让女王苏醒，如果再继续下去，毒性扩散全身，女王就成为一个活死人，永远沉睡！”

　　随着二长老的话，爱玛蒂尔的脸色变了数变。

　　爱玛蒂尔右手的食指和中指按向了精灵女王的脉门，片刻之后，脸色一片死灰。

　　“女王的五脏六腑已经休眠，毒性已经渗入了女王的经脉之内……”

　　爱玛蒂尔的话没有说完，所有人都明白，女王已经陷入了沉睡，也就是说已经成为了一个植物人！

　　一股悲伤的气息散发在整个空间，如果精灵女王沉睡，精灵泉也就随着女王的沉睡开始干枯，之后这里的魔兽又会开始厮杀，所有的和谐都会被打破，整个精灵天堂又会陷入一片混乱！

　　三长老怒喝：“人类！卑鄙无耻的人类，我们女王这么好客，将他接进来，亲自招待他，他竟然谋害女王，还杀死了我们六位族人！这个仇我们一定要报！”

　　二长老这时也咬牙切齿，“我们精灵族隐居在此千年就是为了躲避人类！三天前忘心湖，数千魔兽被人类屠杀，就在同时我们的女王被毒害，这……这很显然是人类的阴谋！人类要对付我们精灵族！”

　　精灵一族一向高贵优雅，就算发怒，也是努力的遏制自己的情绪。

　　二长老怒道：“放心吧，那个人类魔法师是逃不过我们的手掌心，他还没有离开精灵天堂，只要他不离开，我们一定可以捉住他！”

　　精灵有着和大自然沟通的能力，精灵天堂的一草一木都能给精灵们传达信息，只要有人在精灵天堂之内，都逃不过精灵的眼睛。

　　“让我来试试……”旁边一直没有开口的林风这时上前两步，目光直视着三大长老。

　　“阁下，请。”爱玛蒂尔非常客气。

　　没有人相信眼前这个人类能为女王解毒，女王所中之毒没有人认识，完全超出了精灵们的理解范围，但是此时只能死马当活马医，多一个人看看就多一份希望。

　　二长老急忙道：“等等！谁能相信这个人类不是来伤害我们女王的！”

　　众精灵一愣，女王就是被一个人类魔法师所害，那魔法师来之时也是非常热情客气，谁也没有想到他会在酒水里下毒！而现在，谁又敢保证这个人类不是害女王的！

　　爱玛蒂尔急忙道：“二长老，我说过这两个人类是我们的朋友！我的话，你不明白么？”

　　二长老怒道：“大长老，人类都是不可信的！精灵天堂千年以来都没有来过人类，而现在接二连三的出现，人类一定是想对付我们精灵族！大长老，这两个人类一定有问题！”

　　林风这时道：“你们如果不相信我，这些事也不管我的事，你们精灵女王的毒本来我还是有几分把握的，现在你们不相信我，我想我也不会多管闲事……”

　　大长老惊声道：“什么？我们女王的毒，你有把握？”

　　林风点头，剑灵的神识已经探测出，女王中的是先天之毒！

　　先天之毒，是九天大陆九大奇毒之一！武神境界之下，只要中毒之人，无论修为有多深，都会功力散尽，身体每个器官陷入休眠状态，变成植物人！先天之毒没有相对应解药！要解毒，有两种方法，第一：武神境界的人用神力将毒逼出；第二：就是找到传说中的生机泉水，才能清楚先天之毒。而林风身上正好有生机泉水。


第254章 精灵女王

　　林风淡淡的笑着，“如果二长老能对先前对我们的无礼道歉的话，我想我会救你们的女王。”

　　二长老怒哼一声，“道歉，让我给一个人类道歉，休想！”

　　爱玛蒂尔盯着二长老冷声道：“二长老，林风现在是我们精灵族唯一的希望，如果女王真的沉睡，你可知道我们精灵族的后果么？还不快道歉！”

　　二长老咬牙切齿，“人类，如果我给你道歉之后，你解不了女王的毒，我就杀了你！”

　　“哦？你是在威胁我么？那如果我解了呢？你要怎么样？”

　　大长老真的怕二长老惹怒了林风，急忙对林风道：“如果林风阁下真的为我们女王解去剧毒，那林风阁下将会成为我们精灵一族永远的朋友，只要我们精灵族有的东西，你要什么，我们都可以给你。”

　　“好！我的要求非常简单，我要精灵之心。”

　　爱玛蒂尔一愣，“精灵之心原本被封印在忘心湖，三天前，人类强者破除忘心湖封印，当时我们派出了大量武皇战斗力的魔兽前去阻止，但是结果，人类还是取走了精灵之心；于此在同时，那个魔法师前来对付我们女王……”

　　林风道：“我的意思是说，如果精灵之心物归原主，你们能不能送给我？”

　　“这个……当然可以，如果我们能夺回精灵之心，而你能救活我们女王陛下，精灵之心我们会双手奉送。”

　　“你肯定。”林风需要再次确认一下。

　　“我爱玛蒂尔对我们的神发誓，一定说话算话！”

　　林风现在已经拿到了精灵之心，但是精灵之心始终是精灵族的圣物，如果不能得到精灵之心的所有权，让精灵族知道自己拿了精灵之心，一定会和自己为敌！所以，林风故此才有这么一个要求。

　　林风的右手轻轻一闪，一个碧蓝色的心脏出现在林风的手中。

　　精灵之心！

　　众精灵大惊，所有人都怒视着林风。

　　“大家不要误会。”林风道：“这精灵之心是我从别人手里夺来的，而那些杀死你们魔兽的人类，已经全部被我杀死！就像大长老方才说的，只要我救活了你们的女王陛下，这颗精灵之心就是我的了。大家想想，我当然可以不把精灵之心拿出来，你们也不知道。就是因为我们是朋友，我才实情相告，如果我救不活你们的女王陛下，这精灵之心我会还给你们精灵族。”

　　林风这番话，让大家才安下心来。

　　“二长老，你还不快快为方才对我们的失礼道歉！你是不是不想你们的女王苏醒？”

　　二长老上前一步，目光有些敌意的看着林风，“林风阁下，我为我刚才的失礼向你道歉。”

　　二长老虽然在道歉，但是目光非常冰冷，哪里像一个道歉的样子。

　　“呵呵……”林风轻笑，“二长老，道歉总该有点诚意吧？如果你不想道歉就不要勉强，也不要强迫自己，我这个人不喜欢为难人。”

　　二长老怒火攻心，以自己的身份给一个人类道歉本来就已经丢尽脸面，而这人类还逼着他紧紧不放。

　　“林风阁下，对不起，我向你道歉。”二长老的语气这次还算诚恳，但是仍旧是装的。

　　“这还差不多，好吧，我大人有大量就原谅你了。”林风只是故意气气二长老而已。

　　“你……”二长老快气炸了，但是林风的得寸进尺，他一点办法都没有。

　　林风走到精灵女王的摇床边，将食指和中指按向了女王的脉门，这样做是想让剑灵更加清楚的探测出女王的伤势。

　　可当林风的中指和食指接触到女王的脉门之时，林风心中那种血脉相连的感觉更加的强烈。

　　这是亲人的感觉，是血浓于水的感觉！就算天变地变，血脉关系永远都不会改变！

　　沉睡之中的精灵女王突然猛的一下睁开了眼睛，而后目光迷离的看着林风。

　　“女王醒了，女王醒了……”

　　众精灵都非常激动，但是都想不明白，这人类什么都没有做，就是把把脉，女王怎么会醒呢？

　　“你是谁？”女王看到眼前是一个人来，正想发怒，但是心中那种和林风一样血脉相连的感觉根本让女王无法去发怒。

　　“女王陛下，我叫林风。”林风的声音非常的轻柔，好像说话之间不自觉的带着一阵阵的暖意。

　　“我叫金思余，我们……我们认识吗？”

　　金思余？怎么是一个人类的名字，而且是东方人类的名字？

　　剑灵在林风脑海里道：“有意思，真的有意思，这女王他母亲叫金奈儿，当时我主人天魔的名字叫神末余。这精灵女王爱我主人真是爱的深切，竟然给自己的女儿起了个金思余！”

　　林风摇摇头，微笑道：“女王陛下，我们是第一次见面，而且我是一个人类，肯定没有见过。”

　　金思余轻轻的摇头，“不，我绝对见过你，我在梦里见过你的，你是我的弟弟，我的亲弟弟。”

　　林风愕然，这样也行？

　　“女王陛下想多了，梦怎么能当真呢？或许陛下的梦中之人和我长的相似而已罢了。”

　　林风现在可不想和金思余相认！金思余是天魔的女儿，如果相认的话，不是告诉所有人，林风就是新一代天魔吗？

　　“不，你就是我的弟弟，这种血脉相连的感觉绝对不会错！我们精灵一族对自然之道感受的最为真切，我不会感觉错的，你就是我的亲弟弟！”

　　众精灵都嘴巴长的大大的，难道女王毒性发作，神志不清？可是看女王的神情，哪里像神志不清的样子？

　　林风急忙道：“女王陛下，你一定是认错人了，我是人类，你是精灵，我怎么可能是你的亲弟弟？”

　　金思余脸色非常的痛苦，“我也不知道，但是这种感觉是不会错的，你的身上流着和我一样的血！我们绝对是亲人！这点绝对是事实！”

　　林风弱弱的问道：“女王陛下，你知道你的父亲是谁么？”

　　关于精灵女王父亲是谁，精灵族没有一个人知道！而这个问题也缠绕了精灵族千年之久！

　　这时候，林风突然问出这么一句话来，所有精灵的耳朵都束了起来。

　　金思余轻轻摇头，“不知道。我从小就问我的母亲，我的父亲是谁，但是每次问起来，我的母亲只是悄然落泪，母亲一直不肯告诉我父亲是谁。千年前有一天，母亲突然对我说要去找父亲，这一去就再也没有回来。然后人间流传精灵女神背叛天神，和天魔灭世的消息，之后，人类强者进攻我们精灵天堂，我们的族人一个个死在了人类手里。就在人类要将我们赶尽杀绝之时，一个神秘的黑衣男子出现在了精灵族，一招……对，仅仅用了一招就将所有的人类全部杀死！而我们的精灵族也只剩下了聊聊百人。之后这个黑衣男子将自己的心掏了出来封印在了一个湖泊之下，而从那以后，那片湖就叫无心湖。我知道那个黑衣男子的心脏就是我们精灵族的圣物精灵之心！我也感受到那个黑衣男子就是我父亲！正当我要前去问他之时，他却消失在我的视线之中，从始至终，我只看到了他的背影，却没有看到父亲的面貌……”

　　“林风，难道你知道我的父亲是谁？”

　　金思余满眼期待的看着林风。

　　林风只想试探试探金思余知道不知道她是不是天魔的女儿，这一试探，林风也就放心了，只要杀死了多里斯，这个消息就不会走漏出去，到时候就可以秘密和金思余相认了。

　　林风苦笑摇头，“这个……我只是随口问问，我并知道你父亲是谁。”

　　但是精灵们都明白，这林风肯定知道什么，只是不愿意说而已。

　　金思余轻轻的叹了一口气，“我已经身中剧毒，命不久矣，林风，你告诉我吧，我告诉我我父亲是谁，你肯定知道！这千年来，我每天都想知道我的亲生父亲是谁，我更想知道我的母亲是怎么死的！在我临死之前，我好想知道我的父亲是谁，如果你告诉我我父亲是谁，我将精灵之王的位置传给你，让你做新一代的精灵之王。”

　　精灵族三大长老大惊，一个人类怎么能做精灵之王？

　　“女王陛下，这不可以，林风是我们的贵客，他是一个人类。”

　　“女王陛下，就算您于这个人类有血缘关系，您也不能将王位传给一个人类。”

　　……

　　众精灵纷纷反对。

　　“你们不要吵了，你们的女王还没死呢！”林风这时道：“女王陛下，有我在，我不会让你有事。这个你喝下。”

　　林风立即拿出了一瓶生机泉水，小心翼翼的给金思余喝了下去。

　　生机泉水一入肚，金思余感觉那些休眠的脏器和细胞立即以感觉得到的速度复苏，接着经脉、穴位，身体里的每个组织都开始快速复原！

　　只是短短的几秒钟过后，金思余已经完全复原，而生机泉水的力量还没有消失，在彻底的改变着金思余的体质。

　　金思余立即从摇床之上翻身而下，站于众人眼前，浑身散发着一种王者的威严。

　　精灵们都感觉到自己王的力量已经完全恢复！并且比以前更加精进！

　　很明显，精灵女王所中之毒已经完全清除！

　　精灵们瞬间呆滞，精灵女王所中的必死之毒就这样被轻易化解？

　　一切都如做梦一般，让所有精灵不敢相信。

　　“这……这是什么药物？”

　　金思余的一句问话将所有人拉回了现实，“林风，你刚给我喝的是什么圣水？竟然比我们精灵族的精灵泉水灵气更甚无数倍。”

　　“生——机——泉——水。”林风的口中重重的吐出这四个字。

　　“什么？生机泉水？传说之中的生机泉水？”

　　“九天大陆九大奇药之一！”

　　“天呢，他刚才给女王喝了一瓶？天啊……”

　　……

　　众精灵再次被震惊的无以复加，各个膛目结舌目惊口呆的看着林风。

　　“你们的女王陛下我已经救活了，那精灵之心就是我的了，大家没有什么意见吧？？”

　　所有人沉默，当然没有人有任何意见。

　　“林风阁下，我为方才的失礼为你道歉，清林风阁下原谅！”

　　二长老这时候跳出来，真诚的给林风道歉，这次，二长老绝对是真诚实意！

　　“好了，我早就原谅你了，你们的女王陛下已经完全复原了，现在你们能帮我一件小小的忙么？”

　　金思余真诚的道：“林风，你有什么事直说，我们精灵族上下一定全力相助！”

　　“女王陛下，我要你们找到那个魔法师多里斯，他是我的生死之敌，我一定要他死！”

　　“这个魔法师杀了我们六个族人，我也恨不得他马上死！”大长老怒喝。

　　金思余静静的看着林风，“林风，谢谢你救了我。我现在亲自带你去找那个魔法师！”

　　此刻的林风已经成了精灵族的大恩人，而对于林风的要求，女王竟然亲自上阵！

　　金思余率领着百名武皇和林风向森林深处进发。

　　精灵族人每到一段路，都会找些小动物去询问，而这些小动物就会给精灵族的一些指示。

　　三个时辰之后，精灵族的终于追寻到了多里斯的位置。

　　多里斯正在一个天然洞穴之中疗伤。

　　三天前，多里斯下毒暗害精灵女王杀死六名中毒后的精灵，想掳走精灵女王，精灵女王用精灵泉水压制住毒性和多里斯大战，而后引来了数百精灵！

　　精灵的武皇有数百，而多里斯只一人，虽然多里斯是一名法圣，但他不能使出超越这个空间的力量，而一个魔法师被数百武皇围攻，结果可想而知……

　　多里斯受了重伤逃走，如果他不是一名法圣，绝对无法承受数百武皇的攻击！

　　精灵族这些存活了千年或者几千年的老怪物，修为在武圣境界的也有几位，就算武皇无法打伤他，拥有武圣境界的精灵绝对有办法制服或者杀死多里斯！

　　多里斯负伤之后非常不甘心，他自己还是托大了，他认为以自己法圣的境界，要活捉精灵女王是轻而易举之事，但是他没有想到的是，精灵女王竟然是一位武圣！先天之毒可以毒倒武圣，但是他没有算到精灵泉水！

　　多里斯失手了，只能暗中躲避在一山洞里疗伤，并没有离开精灵天堂。

　　多里斯疗伤的山洞非常隐蔽，再加上自己将洞口完全用秘法隐秘，他相信只要自己不出去，谁也找不到他。

　　但多里斯没有想到精灵一族天生就与自然有一种特殊的沟通和紧密的联系，精灵天堂的一草一木这里的精灵都非常熟悉！

　　“多里斯，还不快滚出来！”林风站在洞口大吼。

　　这个声音另洞内的多里斯一震，这个声音他死都不会忘记，自然知道是林风来了，而在他的灵识探测后，发现外面又四个武圣和百余武皇！

　　多里斯大惊，林风怎么会和精灵族的人在一起？他怎么会知道这件事？他们在呢么会找到这个山洞！

　　多里斯没有时间多想，此刻的他精神力还没有恢复，只是恢复了三分之二而已。

　　魔法师使用魔法自然耗费的是精神力，而他们的修炼也是冥想修炼精神力。多里斯身体上的伤势可以用生机泉水去恢复，可是精神力是无法用生机泉水去恢复，只能找个地方去恢复，但是他没有想到的是，林风和精灵族的人会找到这里！

　　多里斯只能走出山洞，如果林风等人杀进来，他更没有机会逃跑。

　　多里斯出来一看，看到了精灵女王好好的站在自己面前，已经猜测出是林风用生机泉水救了精灵女王。

　　林风淡淡的看着多里斯，有些轻蔑的道：“多里斯，凯撒已经被我杀了，你们的神的神格也被我吞噬了，精灵之心现在也在我手里，所以，我劝你还是交出生命女神的那一丝神格，复活生命女神这么艰巨的任务还是交给我好了。”

　　林风的话让多里斯心中巨震，而精灵族的人也是震惊不已，原来魔法公会的会长想复活生命女神！

　　“什么，你说凯撒死了？”相比于林风知道这些秘密，凯撒的死更让多里斯震惊！

　　“是，凯撒是被我杀死，下一个就轮到你了。”林风说的风轻云淡，好像在说一件与自己无关的事一般。

　　“林风，你是怎么知道这些，你到底是什么人？”多里斯此刻对林风的身份也有了怀疑，这个年轻人能从一个普通人，短短两年的时间，成长到能和四大武圣抗衡的地步，如今还知道复活生命女神这件绝密事件，如果他没有神秘的身份，根本不可能！

　　“我是什么人根本不重要，重要的是……多里斯，你要死了！”

　　“哈哈……”多里斯长笑，“林风，破解无尽毁灭封印必须要天魔血脉的人，既然你能得到精灵之心，那么你的身份，你就是新一代天魔！”

　　新一代天魔？精灵的目光都看向了林风，怎么看这个人都是正义的化身，怎么会和天魔扯上关系？

　　金思余心中一震，天魔？他是新一代天魔？那我是天魔的女儿？这个想法把金思余自己吓了一跳。

　　林风大笑，“让你看看我的真实身份，我也让你死个瞑目！”

　　死亡神力！

　　林风直接化身死神，无尽的死亡气息席卷着每一个角落。

　　“林风，你是……死神传承者！”多里斯忍不住后退两步，目光惊恐的看着林风。


第255章 烈火焚天

　　精灵们看到变身后的林风，脸上都出现了一种厌恶之色。爱好和平和自然的精灵们，最讨厌的就是黑暗力量和死亡力量！

　　死神，邪恶和死亡的化身，多里斯终于明白，也只有死神的死亡力量才可以杀死凯撒！

　　“忘了告诉你……”林风继续道：“无尽毁灭封印虽然强，但是死神的血脉依旧可以破解。多里斯，你们的计划失败了，所有的计划都会在我手里灰飞烟灭！认命吧，多里斯！”

　　金思余这时候怒道：“多里斯，你下毒害我，杀我族人，今天，本王一定要亲手将你斩在此！”

　　多里斯全身都是冷汗，从这么多人眼皮底下逃脱有些难度，但是他主要怕的还是林风，对于这些天性善良的精灵，多里斯是有办法对付。

　　看着精灵女王，多里斯脸上故作平静，“女王陛下，如果有本事，和我一对一公平一战！我多里斯也想见见女王陛下真正的实力！”

　　“有何不敢！多里斯，请！”金思余上前几步，右手之中出现了一个白玉色的古琴。

　　古琴之上散发着平和的光芒，周围的人都感觉到一种让人安静的气息，这种气息让人的感觉无比的舒适和安逸，但是所有人感觉如果这种气息爆发的话，将会是一场灾难，无人可挡的灾难！

　　怎么会有这种奇怪的感觉？林风感觉非常奇怪，就好像眼前是一个非常美好的事物，而这个事物的另一面却是极其恐怖，这种反差让人无法适应。

　　而这种令人无法理解的气息是从金思余手中的古琴发出，而是自然的散发而出，林风不敢想象，如果金思余动起手来，这古琴到底要多大威力！

　　“凤凰琴！这是凤凰琴！”剑灵有些激动的大喊，“我明白了，原来主人千年前送给他女儿的礼物的凤凰琴！”

　　远古十大神器之一的凤凰琴？

　　剑灵继续道：“凤凰琴本来是跟随着主人，保护主人第二魔种的神器，凤凰琴本应该在魔族！我明白了，第二魔种也在这个空间！我感觉到了凤凰琴已经被魔种魔化，第二魔种绝对在这个空间！”

　　林风问道：“到底怎么回事？你不是说第二魔种在南极天魔封印么？”

　　剑灵慢慢的到：“你听我说，神魔大战之前，每个空间都有魔界之人，称为魔族，而这个空间的魔界并没有毁灭，当时魔界里也有一个天外域魔的入口，整个魔界被封印，神魔大战之后，大陆各大版块变迁，至于封印在哪里我也不知道。当时我本体已经被打成九节，有一节正是掉在了魔界！我只知道被封印的还有天魔手下四大魔将之一的魔君！还记得以前在埃及金字塔那个叫魔雨的女人么？我能感受到她的气息，她有魔君的血脉，一定是魔君的女儿！”


小倩这时道：“这么说来，这个空间的魔界，封印着天魔第二魔种和第四节九天魔剑，那南极天魔封印之地，应该是天魔第三魔种还有第五节九天魔剑吧？”

　　“没错。我本以来南极封印的是第二魔种，原来我一直弄错了，刚才我从凤凰琴上的气息感觉，竟然是第二魔种的气息。寻找第二魔种，只要用金思余的凤凰琴上的气息就可以找到。生命女神复活之后，我们就去寻找！一定要赶在南极天魔分身出世之前找到！”

　　……

　　金思余正要和多里斯动手，林风急忙阻止，“等等，女皇陛下。”

　　林风急忙道：“不要上他的当！我们人这么多，一起围殴，他必死无疑！一对一的对打，只会让他有逃跑的机会！”

　　多里斯心中在想什么，林风非常清楚。他是法圣，一会交战之时，利用机会，用圣级的速度或者空间卷轴逃跑绝对是没有问题的！林风可不想再让多里斯逃走！

　　虽然精灵族的女王和三大长老都是圣级，还有几个武尊修为的强者，但是多里斯三天之前在这里强者的围攻之下已经逃跑的一次，必然有把握逃跑第二次！

　　单打独斗是最愚蠢的想法！

　　精灵族的人对林风的话有些不屑，认为这是卑鄙无耻的做法。精灵族虽然痛恨多里斯，但是当对手提出单打独斗，既然女王已经接受，其他的人自然不会插手，这就是所谓的公平性。

　　而这种迂腐的想法也只有精灵族的人能做出来！

　　多里斯冷声道：“你们这么多人打我一个？好啊，既然你们要以少胜多，我多里斯接着就是，你们一起上吧！”

　　金思余善意的冲林风看了一眼，“林风，这个人杀了我六名族人，我必须亲手杀死他，既然他向本王挑战，本王就成全他！要杀他，以本王的力量绰绰有余。”

　　林风点了点头，他似乎感觉金思余有把握杀死多里斯。

　　“二牛，我们两个盯住多里斯，如果他用空间卷轴或者什么魔法逃跑，你立即用射日弓射他！”

　　“多里斯，本王要亲手将你杀死，让你血祭我们族人！”

　　金思余话落，目光变的极其冰冷，左手持琴，横在胸前，右手修长的手指轻而有力的向凤凰琴琴弦之上摸去。

　　“万魔音！”

　　一种来自天外之音重重的击在众人的灵魂，林风感觉自己身体控制不住向后倒退了几步。

　　金思余的目标是多里斯，而周围的人都受到了凤凰琴的影响。

　　精灵族这边的人受到的影响并不大，好像他们提早的就有准备，在女王出手的那一刻都将自己的精神力调整，对抗着“万魔音”的影响。

　　林风和二牛也只是轻微的受到了影响，林风灵魂里的剑灵和静心珠的力量发挥了很大作用，才让林风的精神力处于正常的状态；而二牛灵魂里的射日弓的器灵也在第一时间保护了二牛的精神力，二牛也是退后了两步，大脑一阵眩晕很快恢复了正常。

　　“奶奶滴，这凤凰琴被魔种魔化之后怎么这么强！我的意识都受到了影响！”剑灵不满的抱怨着。

　　小倩道：“凤凰琴最大的作用本来是洗练神魂，如今神音已经被魔化，变成了魔音，完全是纯粹的精神力攻击，对付魔法师是最好的利器！金思余的修为也是圣级，精神力的攻击不是大面积破坏性的力量，就算超出了武皇的力量，也不会惊动圣地的人，所以这次，多里斯死定了！”

　　林风现在才明白，方才金思余的攻击是武圣修为的精神力攻击，怪不得会影响到战场外的其他人。

　　而处于战场的多里斯直接受到了万魔音正面的攻击，多里斯惊慌失措，整个身体如箭一般的向后射去，但是精神力的攻击根本不是力量攻击，本身就是一种无影无形的力量，拉开距离的作用甚微。

　　多里斯没有使用任何魔法，因为魔法攻击对精神力攻击根本没任何效果！而对面的女王也是一名圣级强者！法皇境界的攻击是没有任何效用！

　　本来多里斯想和女王单打独斗，像林风判断的那样，女王也不可能使用超越武皇的攻击，多里斯凭借着自己的修为完全可以逃走！

　　可是现在女王竟然用精神力攻击多里斯，而且是圣级修为的攻击！这让多里斯防不胜防！

　　多里斯调动着所有的精神力和凤凰琴的攻击对抗，对于精神力的修炼法决非常多，但是精神力攻击的魔法，只有使用超越武皇的力量，而那样的魔法并不是纯精神力攻击，破坏力极为强大，绝对会引来圣地的人，多里斯不敢去使用超越武皇的力量！

　　所以多里斯极度憋屈，只能用自己的精神力硬抗！

　　法圣的精神力极为强大，魔法师本身就是以修炼精神力为主，多里斯散发出无比强大的精神力和凤凰琴的精神力交织在一起。

　　两者碰撞的瞬间，空间出现了一阵阵细小的裂痕，这种波动看似不强大，但是直接震慑到在场的每个人心底。

　　方圆千米内，那些小型魔兽直接灵魂震碎而亡，而那些大型魔兽也受到了影响，有的被震晕过去，有的被震的七窍流血，神志错乱。

　　而精灵族的人似乎早就知道会发生这样的状况，三大长老带着族人早已撤离，林风和二牛并没有走，他们体内的神器器灵完全可以扛着这样的精神力攻击。

　　金思余的第一招被多里斯挡了下来，多里斯几乎用去了三分之一的精神力。

　　“多里斯，万魔音一共七式，再接我一招！”

　　金思余修长而美丽的手指再次拨动着凤凰琴的琴弦。

　　一股股优美的声调传入多有人的耳内，这些声调很快化成有形的能量向多里斯的方向冲了过去。

　　林风和二牛第一时间捂住了自己的耳朵，再用功力立即封闭了自己的听觉，再加上剑灵和射日弓的抵挡，就算是这样，林风和二牛都感觉到灵魂深处一阵眩晕，几欲晕倒。

　　多里斯再次使用了精神力对抗，他启动着秘法快速的恢复着自己的精神力，一道道有型的精神能量从多里斯的眉心里射了出来，向凤凰琴的攻击全部迎了上去。

　　嗡……

　　没有剧烈的爆炸，也没有大面积的能量摧毁，只是一声如天外之音的能量在众人的耳边响起。

　　下一刻，金思余的耳中渗出了滴滴鲜血，精神力比拼，金思余虽然占据上风，但此刻也受了轻伤。她抱着琴腾空而起，右手继续拨动着琴弦。

　　多里斯被刚才的攻击直接震飞，七窍流血，整个大脑被雷击一般！此刻他感觉浑身无力，急忙催动着魔力向左边的树林猛窜而去，手中立即出现了一个空间卷轴。

　　“二牛，我们快追，他想跑！”

　　林风和二牛各自喷了一口鲜血，两人的精神力一下子消耗了三分之一，他们强忍着虚弱的意识力，向多里斯的方向追了过去。

　　“贪狼拱月！”

　　“吃老子一箭！”

　　林风毫不犹豫的使出了七星剑法向多里斯的方向劈了过去，当然，林风不是要攻击多里斯，是用强大的能量扰乱多里斯四周的空间元素，不让他使用空间卷轴逃走而已！

　　看到无尽的剑幕向自己的方向席卷而来，周围的空间元素被打乱，多里斯手中的动作稍微停滞了一下，本来他可以借用后退的时间打开空间卷轴立即逃走，可是现在空间波动极其不稳定，在这里的情况下使用空间卷轴，很有可能被卷入空间裂缝！

　　就在多里斯停滞的瞬间，一道金芒从他身边滑过，多里斯感觉到了危险，身子猛然想后急窜，他躲过了金芒的攻击，但是发现手中的空间卷轴已经不翼而飞。

　　此刻，金思余的下一波攻击已经近在咫尺！

　　“多里斯，你还想跑！去死吧！”

　　万魔音第三式从凤凰琴之中爆发出来，无尽的精神攻击让多里斯有些措手不及，这一击，他根本挡不住！

　　多里斯怒吼一声，“多里领域！”

　　多里斯终于使用了自己的魔法领域，这个领域是多里斯用自己的名字命名，所以叫多里领域。

　　领域是超越这个世界范围的力量，但是此刻的多里斯别无选择，如果不使用领域力量，自己的精神力会在对方的攻击下完全崩溃！

　　以多里斯为中心，百米的范围之内出现了一层层的冰蓝色光幕，凤凰琴的攻击冲进了蓝色光幕之中只冲进了十几米远就变成了碎片消失不见。

　　“巨门挡天！”

　　在多里斯开启领域的同时，林风使用了巨门挡天将二牛笼罩在内，就算是这样，林风和二牛两人还是被多里斯的领域力量直接冲的身体破碎！

　　林风和二牛的身体重重的砸在了多里斯领域之外，两人的全身没有一丝完好之处，全身的力量几乎在接触到多里斯领域的一瞬间就耗尽，而林风的巨门挡天根本就无法承受圣级力量的一击！

　　林风和二牛体内的脏器完全被冲碎，骨骼碎裂，全身的静脉细胞在领域力量之下全部坏死……

　　如果不是两人灵魂之中的器灵保护着两人的心脉和神魂，两人恐怕早就去和阎王爷和茶聊天去了。

　　林风立即拿出两瓶生机泉水，两人分别喝下，全身的伤势也看得见的速度恢复着，转眼之间，两人又生龙活虎。

　　想起方才多里斯的力量，林风心有余悸，林风终于明白圣级的力量之下，自己就是一只蝼蚁！完全可以一脚踩死的蝼蚁！

　　金思余冷笑，“多里斯，你敢使用圣级的力量！”

　　“我有什么不敢！我不但要使用法圣的力量，我还要将这里所有人杀死，将整个遗失之地夷为平地！”

　　多里斯心中明白，一旦使用了法圣的力量，一切都不可回头！复活生命女神的任务失败，自己只有一死！那么既然要死，就拉着这里所有人陪葬！

　　“烈火焚天！”

　　多里斯终于使出了自己的大招，而且是法圣修为的禁咒！

　　随着多里斯的吟唱，周围的温度急剧上升，整个天空变成了茫茫火海，而火海继续扩散，几秒钟的时间就弥漫整个精灵天堂！

　　多里斯继续吟唱，火海的范围继续扩大，一直向遗失之地深处蔓延……

　　金思余立即收回了凤凰琴，面对禁咒，面对开始了领域的多里斯，精神力攻击的作用已经不大！金思余也准备用武圣的力量决战多里斯，而远处的精灵们也都纷纷跑了过来，准备用自己的力量保护这片家园！

　　可是在场的人，就算是众精灵联手也无法破开多里斯的领域！

　　“哈哈……今天，我让你们精灵族从这个世界上永远消失！”

　　多里斯已经疯狂了，他要拉着所有人陪着自己一起毁灭！

　　“他奶奶的，多里斯，你不想活了么！”

　　空间一道裂缝被慢慢撕开，圣地六长老终于出现，紧接着，另外五大长老鱼贯而出。

　　六长老在圣珠之前发现了遗失之地的大战之后，并没有立即前来，而是用紧急密令通知了其他五位长老！

　　六长老知道，这件事，他自己一人绝对是做不来的！

　　六大长老并未多话，从六个方位向多里斯冲了过去。六人站在了多里斯领域边缘的六个方位，全身催动着超越这个世界的力量向领域之上轰击而去。

　　多里斯的领域在六大长老的攻击之下渐渐的减弱，而此时多里斯的禁咒“烈火焚天”也到了最后的阶段！

　　六大长老使用的正是圣地的秘法，专门对付这些使用超越这个空间的能量，这种秘法可以大面积的吞噬超越这个空间能量，让这个空间的空间元素稳定下来，不至于造成大面积崩溃。

　　可是，现在多里斯使用的禁咒，如果真正的爆发出来，不但整个遗失之地会化为平地，更重要的破坏了这个世界的空间规则！如果空间规则受到了影响，就会出现空间元素大面积不平衡，会造成空间崩塌！

　　一旦空间崩塌，就会出现连锁反应，全球范围内就会出现大面积地震、海啸、山体崩裂、大陆漂移……

　　“多里斯，还不快停手，我们可以留你一条活路！”大长老怒吼。

　　此刻六大长老也没有任何办法，他们根本无法在短时间内破开多里斯的领域，克里斯完全可以在六大长老破开领域之前完成烈火焚天！

　　如果多里斯真的完成了法圣禁咒烈火焚天，那么即将给人类带来一场灾难！


第256章 老子阴的就是你！

　　六大长老全力以赴破坏多里斯的领域，而多里斯的领域非常的完美几乎无懈可击，五种元素相生相克，形成了一个完美的防御循环，就算要全面破坏也需要几分钟的时间，在几分钟时间没，多里斯肯定会将烈火焚天完成，一但完成，整个遗失之地就会化为乌有，而这里所有的人都会变成尘埃！

　　这是林风第二次感受到武圣力量的强大！第一次，是和风星交战之时，风星逼的剑灵附体，之后风星使出了武圣的绝招，一招之内摧毁整个城市！那一刻，林风亲自感受到了武圣力量，完全可以将整个世界摧毁的力量！

　　而此刻，林风再次感受到了一个法圣的力量！法圣的终极领域，就算是同为武圣境界的六大长老和精灵族的武圣强者加起来也无法在短时间破开！而魔法禁咒的威力，简直可以毁天灭地！

　　林风相信，如果这个世界上有百位法圣同时释放禁咒，整个世界就会被毁灭，连一个渣都不剩！

　　熊熊烈火弥漫着整个天空，整个天空变成了一片火的海洋，烈火之中穿梭者无数道巨大的闪电，这种闪电，每一道落下来，就百米内的所有事物化为乌有！

　　天劫！超越这个空间的力量已经逐渐改变了空间规则，引来了天劫！而这天劫是武圣力量所引来的天劫！武圣之下，如果被天劫劈中，瞬间灰飞烟灭！

　　林风、二牛和众精灵们在躲避着天上的闪电，金思余和精灵族的武圣们用强大的力量保护着族人，但是他们也撑不了多久！

　　而六大长老更是心急如焚，两个人为其他四人护法，那四人全力破坏着多里斯的领域。

　　“是时候了，快使用万神领域！”剑灵的话在林风的脑海里响起。

　　“什么？以我武皇的修为复制多里斯的领域？？行么？”林风严重的怀疑，自己是武皇修为，去复制一个法圣的领域，那不是找死么？

　　“你觉得现在还有别的办法么？你不出手，所有人都会死在这里，烈火焚天真的施展完成，这个世界的空间规则被打破，整个世界绝对会被摧毁三分之一！你要知道，万神领域这招，什么领域都可以复制！你放心吧，有我给你输入灵力，完全可以复制他的领域，到时候你直接复制多里斯的领域和他的领域碰撞，他的领域就会破解，到时候，圣地的六个老不死的出手救你，你绝对会没事的，如果他们不救你，你会死的……”

　　林风深吸了一口气，立即作出了决定，对旁边的二牛道：“你去支援那些精灵，这边我来应付！”

　　林风说完，向多里斯领域的方向冲了过去，他可不想自己复制领域的同时一下把二牛给和精灵们给杀死！

　　“万神领域！”

　　林风心中大喝一声，身上的气势徒然爆发，以林风为中心，一道道蓝色的能量慢慢的以圆形向四周迅速扩散，转眼之间，形成了一个百米方圆的强大领域！

　　领域之中爆发的可以摧毁一切的无尽的力量正是一位法圣全力施展的领域力量！

　　林风长长的呼了一口气，此刻的林风已经拥有了多里斯的领域，他完全可以感受到一个法圣的强大！

　　这种感觉，就好像把整个天地踩在脚下！我就是天，我就是地！世间万物皆为蝼蚁！

　　可是，这力量毕竟不是自己的力量！林风心中呐喊，总有一天我也要拥有这种力量！将天地踩在脚下！

　　林风这里的变化，让所有人都震惊的掉了下巴。

　　“这，这是什么情况？”

　　“林风怎么会多里的领域？他也是一名法圣？”

　　“他要做什么？他向这边冲了过来？”

　　六大长老同时大惊，“快跑！”

　　林风向多里斯冲去的同时，对六大长老大吼，“六大长老，我破开他的领域，你们一定记得救我！”

　　已经疯狂的多里斯马上完成烈火焚天，他知道自己施展禁咒，自己也要完蛋，但是他没有办法，他要所有人陪自己一起死！

　　正在多里斯要完成禁咒的最后时刻，他看到了林风席卷着领域力量向自己冲了过来。

　　“不可能……”

　　“不可能，他怎么会……怎么会我的领域力量！”

　　多里斯的双眼之中出现了震惊、迷茫、不可思议、不敢自信，最后变成了惊恐、恐惧！

　　领域力量是每个人凭自己的力量领悟修炼而来，每个人的领域是不一样的，这个世界上，根本就不存在完全相同的两个领域！

　　可是此刻，林风的领域已经超出了所有人的理解范围！

　　众人没有时间多想，因为下一秒，林风的领域已经和多里斯的领域狠狠的撞击在一起！

　　轰！

　　在碰撞的一瞬间，领域之间产生了爆炸，但是爆炸范围并不大，接下来，两种相同的领域力量叠加融合在一起！

　　林风感觉到自己的领域力量在快速的流逝，直接吓了一跳，“剑灵，怎么回事？”

　　“你把领域力量全部叠加给多里斯，到时候领域力量成倍的增加，多里斯控制不住，就会自爆！”

　　“自爆？”

　　“对，自爆！一个法圣的自爆非常可怕，不下于一个核弹的爆炸，所以，到时候你要小心了，如果六大长老没有来得及救你，只有我附体……”

　　林风感觉自己的领域力量在快速的消失，而多里斯的领域力量在迅速的膨胀！但是叠加在一起的领域力量根本不攻击林风，好像这本身就是属于林风的力量一般。

　　“林风！你阴我！”多里斯怒吼。

　　“老子阴的就是你！”

　　多里斯感觉自己的领域力量在吞噬着林风的领域力量，在迅速的膨胀，成倍的扩大和增加，很快就到了自己无法控制的边缘！

　　如果领域无法控制，失控后的领域力量完全会回到主人的身体！结果只有一个，自己的领域把自己撑爆！

　　可是此刻，这已经变成了无法改变的事实，多里斯已经无法控制领域的力量！

　　“林风！！”

　　多里斯最后一声绝望的咆哮，他的目光里全是对林风的怨恨！如果时间可以倒流，多里斯绝对不愿意惹上林风这个敌人！

　　可是时光不会倒流！

　　林风领域的最后一丝力量散尽的同时，多里斯的领域也完全崩溃，在一瞬间回归到了多里斯的身体。

　　轰！

　　疯狂的爆炸力直接将整片区域炸成了一个峡谷，后面百米处的几座山峰在一瞬间崩裂，整个遗失之地像发生了十二级地震一般，无尽的能量继续蔓延，凡事能量接触到的任何事物，在一瞬间化成了一片尘埃……

　　“救人！”

　　六大长老同时出手，冲进了一片片蓝光四射的能量之中。

　　林风被救了出来，但是失去了双腿；而六大长老各个重伤！

　　还好，林风有生机泉水，几秒过后，林风又生龙活虎的站了起来，但是那种受伤的痛苦让林风历历在目，心悸不已。

　　方才在多里斯自爆的一瞬间，那种无可抵御的力量让林风灵魂深处忍不住颤抖！令人窒息的死亡的气息让林风在那一刻失去了“生”的希望。

　　圣级的力量太可怕了，林风在短短的十几分钟内，承受了两次法圣的攻击！

　　林风突然感觉自己的修为太低了，如果没有剑灵，自己不是天魔分身，再没有这么好的运气，林风都不知道自己死了多少次了……

　　林风以为自己很强！一次次的接触圣级力量的攻击后，林风受了不小的打击，但这种打击并不会影响林风的心境，只会成为林风前进的动力！

　　我要变强！一定要变强！林风心底疯狂的呐喊。

　　随着多里斯身死，烈火焚天禁咒被打断，漫天的火海顿时消失不见，天空之中的天劫也随之消失，一切又恢复了平静。

　　而此时的精灵天堂已经被方才的天劫炸成了一片废墟，女王和众精灵都泪流满面，伤心不已。

　　“大家不好难过，我们有精灵泉水，只要我们都还活着，百年的时间，一切都会复原！”

　　女王的话没错，只要有精灵泉水，只要有族人在，重建家园只是时间的问题。

　　这时，天空之中撕开了一道裂缝，一个白色人影从裂缝中走了出来，缓缓的漂浮在空中。

　　这人白发白须，和圣地的六长老穿着打扮一样，而此刻这人正怒视着圣地六大长老。

　　“你们六个给我解释一下，这到底怎么回事！方才的天劫引起了魔幻大陆的多处地震！生态环境严重破坏，修炼者死伤惨重……而天劫的源头竟然不是魔幻大陆，而是你们的世界！到底怎么回事！”

　　大长老冷冷的看着天空之中的强者，“你没看到吗？，事情我们已经解决了，至于你们魔幻大陆的事，关我们什么事！”

　　“你……你什么态度！”这人被大长老气的不轻。

　　这人是魔幻大陆圣地的人，方才的天劫魔幻大陆也受到了影响，这人就被派下来调查情况，本想以自己魔幻大陆圣地之人的身份，来到这个空间，可以威风一般，没有想到，威风没有耍到，一开口就碰了钉子。

　　大长老继续冷声道：“这个空间的事情，你们魔幻大陆无权插手！如果你有任何疑问，你可以去我们圣地找我们的圣主大人！”

　　这人气的不行，“好！很好！这件事情我一定会如实禀告我们圣主大人！”

　　这人说完，灰溜溜的走了。

　　所有人都看得出，地球圣地的人和魔幻大陆圣地的人不合！而且是非常不合，就连面子上的话都懒得说，一开始就针锋相对。

　　六大长老的目光这时同时盯向了林风，盯的林风浑身不自在。

　　大长老上前几步，对林风客气的道：“林风，这次多谢你的相助，如果你有什么事，尽管可以来圣地找我。”

　　“这个令牌你拿着。”

　　大长老说着，拿出了一面金牌交给了林风。

　　圣令！

　　拥有圣地的圣令，犹如圣主亲临！

　　这么好的东西，林风自然收了下来。

　　“大长老，这有些不妥吧……”

　　“大长老，这可是圣地圣令……”

　　“大长老……”

　　除了六长老之外，其他的四位长老都反对大长老的做法，圣地圣令，代表的不光是圣主大人，还是整个圣地！圣令可以调动一切力量！圣令绝对不可以外传！如果圣令传了出去，让歹人得到，后果不堪设想。

　　大长老怒喝一声，“你们都给我住嘴！圣主闭关，现在我是圣地代圣主，我的命令就是圣主的命令！难道你们要违背么？”

　　“大长老，可是圣地圣法里，圣令是绝对不可以外传，您这样做是违反了圣法。”

　　“圣法？三长老，圣法是死的，人是活的！这次事件，如果多里斯的烈火焚天完成，整个空间都会受到影响，人家会面临一场大灾难！到时候这个责任谁也负担不起，就连圣主大人也会受到影响！而林风阁下帮助我们消灭了多里斯，就是我们圣地的大恩人，这份恩情，我们圣地的人不该还么？”

　　四长老道：“大长老，林风阁下的确帮了我们圣地的大忙，而我们圣地的各种天才地宝万千，可以由林风阁下挑选，只要我们圣地能拿得出的宝贝都可以送给林风阁下，就算是林风阁下要做我们圣地长老，我二话不说就可以退位让给他，但是圣地圣令绝对不可以给林风阁下。”

　　“老四说的没错。”二长老道：“老大，还请你收回成命。”

　　“请大长老收回成命。”三长老和五长老同样出言相劝。

　　大长老怒哼一声，“这件事我已经决定了，无须在议！”

　　六长老这时候跳出来，目光扫过了其他四个长老，道：“我说你们四个，老大的做法有错么？你们说要送林风宝贝是吧？你们送什么？林风现在身上有传说之中的生机泉水，还有神器在身，圣地的那些宝贝你拿得出来么？”

　　“他的坐骑一个是传说中的至尊麒麟，一个是上古神兽五爪神龙，就我们圣地的那些灵兽，你们好意思拿出来送人么？”

　　“你们送他什么？装备吗？你觉得以林风刚才爆发的战斗力，你们几个扛得住吗？还需要什么装备么？”

　　“至于老四说的，让林风做圣地的长老？你觉得林风会做么？当初在神龙顶，圣主大人亲口要林风做他的弟子，是那种亲传弟子，林风都拒绝了！你认为林风会稀罕做什么圣地长老么？？”

　　“那么，我问你们四个，你们送什么给林风？你们怎么还人家这么大的人情？大长老送给林风圣令有什么错？大长老刚送出去，你们就反对，你们是没有把大长老放在眼里，还是没有把大长老这个代圣主的身份放在眼里？？如果是圣主大人现在亲自在场，这是圣主大人亲自做的决定，你们敢说一句话么？你们敢反对么？”

　　“你们不要忘记，圣主大人闭关之时，给我们六个说过，老大现在就是圣主！可以使用圣主的一切权利！难道你们四个没有把圣主的话放在眼里么？”

　　“再者，林风已经收了圣令，难道让我们的大恩人，方才救了我们所有人性命的恩人，解救于我们圣地于危难之中的恩人将圣令又拿出来么？”

　　“如果不是林风方才出手，整个世界因为多里斯的禁咒烈火焚天陷入一片混乱！而南极天魔即将降临，再出上这么大的事，谁能付得起责任？圣地那里抽得出人手去解决这件事！”

　　“如果不是林风方才出手，我们全部死在这里了，我问你们几个，你们还有命在这里说话么？”

　　“你们到是说说，你们有什么权利和有什么资格反对老大的决定！！！”

　　六长老的一番话说的四个长老的脸色变了数变，最后全身大汗淋漓。其实这四人也是为了圣地着想，他们觉得林风再厉害，林风帮了圣地再大的忙，其他要求都可以答应，就是不能做出违反圣法的事！

　　但是六长老的话，四个长老都无从反驳。

　　大长老听完六长老的话心中震惊无比，这六长老在其他长老心里都是一个二货，这六长老是圣主亲自选拔的长老，当时其他五大长老心中都不乐意，都以为圣主只是看上了老六的修为而已，现在看来，这老六可是深藏不露啊。

　　大长老细细一想，这老六做了圣地长老这五百多年一来，一直是做着一些其他长老不愿意做的事，就是一些没有任何压力的小事，对于圣地内部的各种纷争都从来不插手。其他四大长老为了往上爬都费尽心思，明争暗斗，但是这六长老从来都不嫌自己的职位低，也从来不和圣地的任何人发生冲突。

　　大长老赞赏的看着六长老，而后道：“老六，以后你就是圣地的二长老了！”

　　“啥？老大，我没听错吧？？”六长老一愣，不敢相信的看着大长老。

　　“你没有听错，以后，你的权力在圣地里只有在我之下。”

　　此时，老六可谓是给大长老解了围。大长老是一个做事雷厉风行的人，他做事从不喜欢解释，作为上位者，凡事都要去解释，那就是不上位者了！

　　大长老是圣主最为信任的人，所以每次闭关都会把圣地所有的权力交给大长老。

　　如果此事不是六长老把其他四人问的无言以对，而大长老直接以强硬的态度决定了此事，绝对会在四大长老心里留下一个疙瘩！而六长老出面，无疑在恰当的时机解开了这个疙瘩。所以，大长老回想关于六长老的种种一切，认定六长老绝对可以做二长老这个位置！

　　其他四个长老看到六长老那张笑的没有眼睛的面孔，心中都非常不爽，但是只是不爽，都没有说话，六长老说的他们都无从反驳！

　　“林风阁下，你是我们圣地永远的朋友，保重！”

　　“保重。”


第257章 光明神殿

　　圣地的人走后，林风第一时间冲到了已经平静下来的爆炸现场，找到了多里斯的空间戒指。

　　多里斯的空间戒指表面出现了几道细小的裂痕，这空间戒指是极品空间晶石打造，上面刻着大师级的防御铭文，但也承受不住法圣自爆能量的冲击，被损坏。

　　戒指里面存放的东西大部分被摧毁，只剩下了一些魔法卷轴和魔法晶石。在一堆魔法晶石里找到了一个蓝色的小盒子，这正是生命女神的神格。

　　将这些东西随意丢进了乾坤袋，林风决定去光明神殿复活生命女神。

　　林风和二牛向金思余告别。

　　正在这时，远处一道白色身影急速的射了过来。

　　“高小宝？”

　　高小宝向林风和二牛点头打了个招呼，直接飞速来到了金思余面前，将一个灰色盒子拿在手里，声音非常虚弱，“女王陛下，这是解开先天之毒的解药……”

　　高小宝刚说完，就晕了过去。

　　林风这才看到高小宝的脸色已经由白转灰，伤势非常严重！这不是一般的伤势，而是生命力的消耗！

　　林风急忙上前检查高小宝的伤势，高小宝极度虚弱，体能几乎透支，林风急忙给高小宝喝下了生机泉水，高小宝才渐渐醒了过来。

　　高小宝醒来之后，冲着林风说了声谢谢，又来到了金思余面前，“女王陛下，这盒子里的给你解毒的解药，虽然你身体内的毒素已经清除，但是灵魂内的毒素还没有清除，在一天之内必须解毒，要不然女王陛下神魂受损，将来修为难以精进。”

　　金思余从林风嘴里得知高小宝是林风的朋友，看到高小宝为自己找到解药，心底流过一阵阵暖流，不过自己和这个人类萍水相逢，这人类为何要帮助自己？

　　金思余柔声道：“我所中之毒已经被清除，谢谢你的好意。”

　　高小宝看了看已经暗下来的暮色，急忙道：“女王陛下，你身体里的毒的确被生机泉水清除，但是神魂之内的毒素根本无法用生机泉水清除，必须用‘神力’！也就是神灵的力量才能彻底的清除你身体里的残毒。现在还有一个时辰，如果在一个时辰之内无法清除女王神魂之内的毒素，只要那么一点点的毒素，就会影响女王陛下以后的修为。女王陛下，你试一下用意念感受一下自己的神魂。”

　　金思余半信半疑，金思余试着用功力感受自己的神魂，开始的时候并没有什么异样，但是渐渐的感觉自己的神魂某一处游荡着一些细小的粒子，这些东西如果不仔细感应根本感应不到，这正是先天之毒的毒素！

　　先天之毒的毒素已经慢慢的与金思余的神魂结合，对金思余暂时没有任何影响，如果金思余的修为一直止于此，那么先天之毒永远都不会发作，如果金思余要突破武圣境界，修炼神魂，先天之毒发作，轻则神魂受创，修为终身止于此，重则功力全失，神魂破碎！

　　金思余脸色猛然一变，自己神魂之内果然受到毒素侵蚀！

　　高小宝微笑道：“这个‘天碧盒’里装的是神灵的神力，只要女王陛下将这些神力炼化，神力运转走过神魂，自然会祛除神魂之内残留的先天之毒的毒素。”

　　林风愕然，就说高小宝一直不见人，原来这家伙是去搞‘神力’去了。神力可是神灵拥有的力量，这家伙是从哪里搞来的？

　　林风也知道金思余神魂之内残留了一些毒素，但是这些毒素基本没有什么影响，只能以后再想办法，而这高小宝竟然将一切用天机镜都算了出来。

　　金思余并没有接高小宝递来的盒子，看着高小宝，“你到底是何人，为何助我？”

　　“因为……我喜欢你。”高小宝突然冒出了这么一句，同时高小宝的脸色有些微红，目光有些闪避，不敢直视金思余的眼睛。

　　林风和二牛非常震惊，这货喜欢精灵女王？

　　而其他精灵听到此话，脸上都纷纷带着怒色，一个人类说喜欢他们的女王，这是对女王陛下的亵渎！

　　林风明白，高小宝是一个说话从来不拐弯抹角的人，但是这样的事情在这么多人面前说出来，真的非常不合适，金思余的身份必定是精灵族的女王！

　　金思余脸上也出现了淡淡的红晕，心中怒如火烧，语气微怒，“高小宝，我和你从未相识，你说你喜欢我？这太荒唐了！我是精灵族的女王，绝对不会喜欢一个人类！”

　　高小宝平静的道：“我喜欢你，虽然你可能觉得荒唐，觉得可笑，觉得不可思议……但这是一个事实，不可改变和逆转的事实！从五百年前，我就喜欢上了你，我经常在天机镜之中看到你，你从小就喜欢睡摇床，你喜欢吃‘罗威尔果实’，你喜欢每晚睡觉前都喝一杯精灵泉水，你喜欢一个人沉思，你喜欢看晨起的朝阳，你喜欢毛茸茸的小动物，你喜欢……”

　　“够了！”金思余咬牙切齿的打断了高小宝的话，“你是天机者？”

　　高小宝点头，“是。”

　　“天机者？他竟然是传说之中的天机者……”

　　“传说天机镜可以演算世间万物，可以看破任何人的命运和生死轮回……”

　　众精灵议论纷纷，震惊不已。

　　而现在有些精灵们的看法立即变了，如果是一个普通人类喜欢他们的女王，他们肯定不会同意！可是天机者的话，那就另当别论。如果天机者成为精灵族的一员，那么整个精灵族的复兴指日可待。

　　金思余目光冷冷的盯着高小宝，冷笑，“你是天机者又怎么样？难道远古十大神器之一的天机镜就是用来偷窥别人隐私的么？高小宝，你太过分了！！”

　　“我……”高小宝有些慌乱：“女王陛下，我并没有窥视你的隐私，这几百年来对你的思念已经成了一种习惯，我和你的命运命牵一线，我们天生注定会在一起，这五百年来，我多想见你，但是时机未到，提早见你会破坏天道运转，会破坏你们精灵族的命数，所以，我现在才出现见你。”

　　“你走！”女王大怒，“一面镜子就能决定我的命运么？我和你未曾相识，也永远不会在一起，你马上给我走！我不想看到你！”

　　高小宝一脸哀伤，“女王陛下，你不想见到我也可以，这‘神力’你收下。”

　　“你走，我不会要你的东西！”

　　高小宝直接冷场，不知所措。

　　林风急忙上前救援，将高小宝拉到了一边，一把抢过高小宝手中的神力，道：“这件事交给我。”

　　高小宝看到林风拿着神力，过去和金思余说了几句，就看到金思余笑了，而后收下了神力，直接盘膝而坐，用功炼化。

　　林风走过来之后，高小宝不解的问道，“林风，这怎么回事？我拼死拼活的去找到了神力，差点死了，我再借着这个机会向她表白，说出我心中的牵挂和思念，女孩子应该非常感动，绝对会接受我，为何将我骂走？而你过去之后，她立即就笑了，还收了神力。”

　　林风愕然，这高小宝做事也太理智了，什么都喜欢算计，但是他却算计不到女孩的心思。

　　林风搂住高小宝的肩膀，在他耳边小声道：“人家是精灵族的女王！以前也未曾见过你，你说的再天花乱坠有用么？你拼死拼活的去找解药，人家还以为你发神经呢！如果不是有着天机者的身份，精灵女王不敢得罪你，我估计她方才已经把你轰飞了！感情的事情要慢慢的来，你急什么？”

　　高小宝想了想道：“不是我急，正是因为我是天机者，我告诉她我和她是命运相连，以女王的修为和心境应该明白我的意思，我和她注定是天生一对，她不应该拒绝我！再者，精灵天堂已经被毁灭，精灵族的命运和我一线相连，如果没有我的帮助，精灵族一定会走向毁灭！这个时候，她更不应该拒绝我！”

　　林风非常无语，这家伙就是一个感情白痴！什么事情都喜欢算计，但是感情的事能加上别的东西在里面么？

　　林风道：“小宝，女王陛下再强再厉害，心境再高，你的话她当然听的明白！但是她始终是一个女人！女人都是需要自己的男人去爱和保护的，不是将一些外在的因素强加到感情上去！如果你喜欢她，就好好对她，无怨无悔的付出，她自然会感受到！记住，不要用天机镜去演算你们的感情，更不要去偷窥别人的隐私……”

　　“我没有偷窥别人的隐私……”

　　林风无语的很，对这货根本就说不明白，“我不跟你说了，总之，你喜欢一个女孩，就要让她开心，让她感觉到你喜欢她，你爱她，不要让他流泪，不要让她痛苦，明白么？”

　　高小宝点头，“我明白了，我刚才已经让她不高兴了，我现在立即去道歉。”

　　林风一脸黑线，一把抓住了高小宝，这货那么精明，怎么在感情上是一根筋呢，“她现在还在生你的气！你过去道歉她只会更气你！”

　　林风又给高小宝传授了一些经验，其实林风本身也经验不多，林风自己的感情都是一塌糊涂……

　　金思余炼化了神力，终于清除了神魂之中残留的先天之毒。

　　之后，金思余来到了高小宝面前，感激的道：“多谢阁下相助，本王身体才能痊愈，如此大恩我们精灵族无以为报，如果阁下以后用得着我们精灵族的地方，我们精灵族定当全力帮助阁下。”

　　当初林风救了金思余之后，金思余也没有那么客气的感谢，因为在金思余心中，林风就是她的亲弟弟，是自己人！对于自己人就不需要这么客套，如果林风有什么事，金思余自然会全力相助！这些是不需要说出来的！

　　但是对于高小宝，金思余始终把他当做外人，所以这个人情是要还的。

　　高小宝道：“女王陛下，我的确有事。”

　　“有什么事，阁下请说。”

　　“如今剑灵天堂被毁，我想留在这里和精灵族的人一起重建精灵天堂。”

　　“这个……”金思余有点为难，她知道有天机者的帮忙，重建精灵天堂的进度会加快很多，但是她不想看到眼前这个人，方才在这么多人的面向自己表白，金思非常生气！

　　这是一种女人的直觉，她永远都不想再看到这个人。

　　“难道女王陛下这么点的要求都不答应么？我可以向女王陛下保证，在五年之内绝对可以将精灵天堂重建完毕！”

　　五年！

　　所有精灵眼睛一亮，金思余的目光之中也有些热切，“好吧，既然阁下想帮忙，我们精灵族感激不尽，我代表所有族人谢谢你。”

　　林风和二牛向精灵女王告别。

　　而高小宝则留在了精灵族之中泡妞。

　　至于高小宝能不能成功，林风是摇头叹气，这货是天机者，对任何事情都喜欢算计，安排的滴水不漏，但是感情上的事算计的越精准，到头来只会适得其反。

　　作为天机者，高小宝可以轻而易举的用天机镜的力量得到想得到的一切，任何人的命运都逃不过他的手心！但是在感情上，高小宝就像一个白痴……

　　感情的事根本就不是天机镜能控制的！

　　……

　　接下来，林风和二牛两人直接去了光明神殿总部，现在万事俱备只欠东风，只要找到生命女神的神体，就可以复活虞姬！

　　林风的心情有些期待，有些激动，有些紧张。

　　光明教皇凯撒陨落的消息并没有传出去，光明神殿之内依旧如常。

　　是夜，林风和二牛迎着瑟瑟晚风走在宽敞的大街上。

　　光明城，西方大陆最大的城市。

　　整个城市一片灯火通明，街道人来人往，车水马龙。

　　整座城市给人一种安静祥和的感觉，光明城是西方大陆最为繁华的都市，各种世界顶尖的建筑物在这里可以看到。

　　这座城市在光明神殿的管制之下，每个人都和平的生活在这里，光明城近百年的犯罪率为零，生活在这里的几百万人口基本都是光明神的信徒。

　　一路上，时不时的可以看到一些光明神殿的教士路过，普通人凡是看到教士之后，都尊敬的行礼。

　　光明神殿坐落在光明城中央，非常好找。

　　林风和二牛走在光明广场之上，隐隐约约的看到远处巨大的城堡。

　　林风和二牛商议的一阵，以两人的实力硬闯光明神殿根本不可能，虽然说凯撒已经死掉，但是这里的光明神殿的总部！里面的超越武皇的强者大有人在！

　　光明神殿一直和林风为敌，如果林风杀死凯撒和多里斯的消息传了出去，光明神殿和魔法公会绝对会全面的对付林风，所以，林风才想将光明神殿毁掉！

　　林风让二牛在广场附近等自己，而后使用千幻神功改变面貌，变成了一个教士光明正大的走进了光明神殿。

　　光明神殿是一个非常巨大的城堡，共分为九层，每一层都居住着不同修为的教士。

　　一路上，没有人怀疑林风的身份，林风顺利的上了第五层之后，偷偷的溜进了一个无人的房间，之后打开了窗户，跳出窗外，一直攀岩到第九层之顶！

　　站在了光明神殿的最高处，林风俯视着下面密密麻麻的传教士，心中有一丝不忍，但是这一丝不忍很快就烟消云散。

　　林风开始准备酝酿自己的绝招——乾坤封魔变！

　　“等等！”剑灵道：“我刚刚用神识探测到，光明神殿被防御结界保护！你从外面攻击的话，以你的绝招可以破开结界，但是想炸毁整个光明神殿，是不肯能的，最多炸毁上面三层，而在最上面三层里面，有十位武尊强者，二十几个武宗，他们合力抵抗的话，这些人一个都炸不死，这些人不死，那么你的末日也就到了……你最好从第五层开始炸！这样的话，整个光明神殿从内部崩塌！到时候结界的力量也会爆炸，在双重作用之下，整个结界之内的人全部会被炸死！”

　　“哦……那我呢？到时候结界启动，我往哪里跑？”

　　“你？你也会被炸死……”

　　林风无语，真的想捏死剑灵。

　　“城堡的防御结界好破么？”

　　剑灵还没有说，小倩抢着道：“破倒是不难破，如果你要破除结界，第一时间就会惊动光明神殿的人，到时候，你被几百武皇包围，还有武皇以上的强者，到时候，除了剑灵附体，你根本就逃不出去。”

　　剑灵道：“我看你还是先去找到生命女神的身体，复活生命女神之后，直接用生命女神的力量将城堡摧毁最为合适！”

　　小倩又道：“生命女神的身体在地下三层的教皇密室里，你变成凯撒的样子直接可以进去。”

　　林风和剑灵、小倩商议了一阵，只能采用这个办法。

　　林风回到了神殿第五层，在一个无人的房间变幻成凯撒的模样，而后大摇大摆的走出了房间。

　　“参见陛下……”

　　林风刚走房间，外面的教士们都恭敬的给林风行礼。

　　“嗯，无须多礼。”

　　林风不再理会这些人直接向楼下走去。


第258章 虞姬复活！

　　林风安全下到了一层，没有人怀疑林风是冒充的教皇。

　　之后剑灵的神识探测着地下三层的环境，林风从第一层的一道暗门进入了地下一层。

　　地下一层是一个仓库，里面储存着大量的武器和药材，林风毫不犹豫的将这些东西全部搬进了乾坤袋！

　　第二层门口，站着两个武王修为的教士，从他们的蓝色教士服看，他们是蓝衣主教。

　　蓝衣主教在光明神殿的地位仅仅在红衣主教之下，竟然在这里做看门的？

　　林风大摇大摆的走了过去。

　　“参见教皇陛下！”

　　“嗯，两位辛苦了，我要进去，打开门吧。”

　　“是，教皇陛下。”

　　两个蓝衣主教将三个晶石塞进了大门的三个孔内，整个大门一阵蓝光闪烁，这才缓缓的打开。

　　林风大步走了进去，之后，大门缓缓的闭上。

　　映入林风眼帘的一片银色的湖水，湖水之中散发着密集的灵气让整个上千平方米的空间灵气冲天。

　　林风有些惊讶，这是……

　　剑灵道：“这是光明神殿的光明泉，要加入光明神殿的人，都要经过光明泉的洗礼，将身体淬炼成光明之体，只有这样，才能学习光明神殿的光明神术！”

　　“嗯，不错，是个好东西，小倩，收了这光明泉！以后慢慢研究……”

　　就这样，光明神殿的圣泉被林风收进了乾坤袋。

　　林风刚收了光明泉，整个空间变的有些昏暗，让林风的眼睛非常不适应，四壁之上的照明水晶的灯光虽然明亮，但是无法和光明泉的光明相比。

　　这时，第二层门口的两个武皇感觉到这里的异状，急忙冲了过来。

　　两位武皇看到了是他们的教皇，急忙参拜行礼，“参见教皇陛下。”

　　“嗯，我要去第三层。”

　　左边的武皇道：“陛下，我们的光明泉怎么不见了？”

　　两位武皇看到光明泉消失，非常的不解，于是大胆的问教皇。

　　林风想了想道：“因为光明泉这千年来洗涤了太多人的体质，令光明泉之中出现了非常多的杂质，而这些杂质已经逐渐的影响到光明泉的灵气，所以，我神暂时收回了光明泉，等到我神用神力祛除了这些杂质，光明泉自然会回来。”

　　“教皇陛下，是我多心了……”

　　“嗯，我要去第三层！”

　　两位武皇并没有怀疑林风的谎言，带着林风进入了第三层的门口。

　　“打开门。”林风随意的说道。

　　两位武皇一愣，其中一位道：“陛下，这门也只有你有钥匙，我们两人如何打开。”

　　剑灵道：“这是一个非常复杂的铭文结界，没有正确的方法是无法解开的，只要有相应的钥匙，插进哪个孔，看到没，那个孔是铭文结界的魔法回路，回路一段，自然会打开门。我们现在没有钥匙，如果现在要破解，需要六分钟的时间，而两位武皇也会怀疑。”

　　听完剑灵的话，林风想都没想，手中直接多了一把九天魔剑，向左边的人劈了过去。

　　如此之近的距离，这位武皇还没有反应过来，九天魔剑就已经砸在了他的头上，这武皇感觉到一种无法抗拒的力量砸向了他的大脑！

　　下一刻，这位武皇的大脑被砸了个稀巴烂，而他的身体被九天魔剑劈成了两半。

　　林风一招秒杀武皇！而且是在没有变身的情况下！

　　当然，这位武皇死的并不冤，第一，他当时没有半点的防备，他死也想不到他们的教皇陛下会突然偷袭自己；第二，九天魔剑每找到一节，他的重量就成倍的增加！此刻是九天魔剑的重量是四十万斤，向一个丝毫没有防御的人压了下来，他根本就扛不住！

　　杀死了这位武皇，林风并没有立即动手，目光冷冷的看着令一个武皇。

　　这个武皇直接傻眼了，都不明白什么情况，教皇陛下为何要杀人？

　　“打开门！”林风再次对另外一个武皇淡淡的说道。

　　“教皇陛下，这……您为何要杀普里？”这武皇满眼惊恐的看着林风，心中已经有了防备。

　　虽然这武皇对林风有了防备，但是他不管怎么看，或者感受眼前之人的气息，都感觉这人是真的教皇！

　　林风的右手之中的武器换成了光明神剑，一时间，整个空间光明力量四射！

　　光明神剑指着这武皇的头，怒道：“跪下！”

　　这武皇颤颤巍巍的跪下，在光明神剑的威严之下，头都不敢抬起来，心中一点点的防备在光明神剑的出现后，荡然无存。

　　光明神剑是光明神殿的圣物，圣物一出，所有人都要朝拜！

　　而光明神殿的人，除了教皇和十大主教之外，其他的人都是狂信徒！

　　此刻，眼前的职位武皇就是狂信徒，就算林风让他自杀，他都会毫不犹豫的去死！

　　林风玩也玩够了，而后声音无比虔诚的道：“现在，我神让你归于神的怀抱，您愿意么？”

　　“我愿意，我愿意归一我神！”

　　“好，我神不会让你有一丝的痛苦……”

　　林风高高举起了光明神剑，砍下了这位武皇的头颅。

　　这位武皇就这么被杀死，在死之前，眼神之中是无比的狂热和虔诚！

　　林风忍不住大骂一声，“去他妈的神！”

　　这些狂信徒把什么都给了神，包括他们的生命和灵魂，这种信仰已经深入到了他们的灵魂深处，林风本来是不会相信自己要杀他，他不会反抗，可是剑灵说他们一定不会还收，而且会一脸幸福的死去，而果真如剑灵说的那样。

　　剑灵道：“这是神灵以宗教的形式控制人类的手段，这种手段也是最有效的手段，这些狂信徒永远都不会背叛他们的神，因为神给了他们力量，给了他们一切！这些人也是光明神殿的死士，只要教皇拔出光明神剑，让他们做什么，他们就做什么，就算让他们去杀死自己的亲人，他们也会毫不留情！”

　　林风心中突然有种恶毒的想法，“这些人活着还不如去死了，完全没有自我，我觉得让他们解脱了算了，这何尝不是一件好事。”

　　剑灵道：“你打算怎么做？”

　　“凯撒和多里斯死的消息根本不会传出去，我觉得我也没有必要将整个光明神殿炸毁，你说如果我继续用教皇这个身份下令和魔法公会开战会怎么样？然后我又变成多里斯的模样，下令向光明神殿开战会怎么样……”

　　剑灵口中蹦出了两个字：“你狠！”

　　小倩道：“这不是狠，是手段，这个办法好，一箭双雕，一举两得，我们可以不废一兵一卒让他们打起来！最后我们收拾残局即可。”

　　……

　　林风在剑灵的指导之下破开了铭文结界，进入了第三层。

　　第三层的面积并不大，只有上百平方米，除了中间的一个十几名方米的石台，其他的地方空空如也。

　　林风有些不满的道：“光明神殿这么寒酸么？我还以为这里都是宝贝，怎么什么都没有。”

　　剑灵有些无语的道：“除了那些陨落的逆天的强，现在有谁会把宝贝藏在密室里？基本都在自己的空间戒指里，凯撒的空间戒指你不是已经拿了么？”

　　林风走近水晶石台，石台的最左手摆放的是一本白色的书籍，书籍之上刻着一行银光灿灿的英文——光明神书。

　　林风一把将书拿在了手里，想打开书，可是一阵阵的白光从树上射出，将林风的手弹开。

　　靠！

　　剑灵道：“这是光明神书的副本，里面记载了许多光明神术，你拿着吧，如果你想学习光明力量，这东西有非常的好处。”

　　“我为什么打不开这本书？”林风几乎用了武皇的力量都打不开。

　　“等你学会了光明力量之后，自然就可以打开了，这本书上有神灵的封印，你肯定打不开。”

　　神灵的封印？

　　林风将光明神书丢进了乾坤袋。

　　林风的目光顺着石台右移，一个蓝色透明的水晶棺材出现在林风的视线里。

　　生命女神的身体！

　　整个水晶棺散发着蓝色优雅的光芒，水晶棺里躺着一个白衣女子，衣服非常薄，隐隐约约可以看到女子衣服之下的身体，整个身体玲珑有致，每一个地方都是那么完美，皮肤晶莹如玉，仿佛吹弹可破……

　　林风的目光渐渐的上移，女子的相貌非常完美，无法用语言去形容，完美的不可侵犯，好像多看她一眼，就是对她的亵渎！

　　林风遇到的美女非常多，虞姬、小雪、木婉秋，她们每个人都非常美，但是她们的美丽可以去形容出来，就算是倾国倾城，绝世佳人，都可以用语言去描述！

　　可是眼前这个女人的美，林风感觉用任何语言去描述都是那么苍白无力！

　　女子似乎在安详的熟睡，嘴角还挂着一丝温暖的笑意。

　　林风看的完全入神，鼻孔喷出了一股热乎乎的东西都完全不知。

　　“喂，你看够了没有？”

　　林风被剑灵一声怒吼之下才清醒了过来。

　　“等你复活了生命女神，将虞姬的灵魂注入，她就是你的女朋友，到时候你抱进被窝里慢慢看吧。”

　　林风抹了两把鼻血，在剑灵的指导之下打开了水晶棺材。

　　这水晶棺材也是用一种复杂的铭文结界封印，但是在剑灵眼中，除了尊师级别的任何铭文都是小孩子的游戏一般。

　　打开了水晶棺材之盖，一股生机勃勃的气息冲了出来，这种气息是一种生命的气息，生生不息。

　　剑灵的神识立即从生命女神身体里探测，惊呼，“生命之树的种子！生命之树的种子在生命女神的身体里！”

　　小倩大声道：“你激动什么？生命之树的种子的确在生命女神的体内，可是已经没有了力量！”

　　“我知道，林风不是有生机泉水吗？生机泉水的灵气一定可以让生命之树的种子复苏！”

　　“林风，你现在立即拿出精灵之心，放进生命女生的心脏！”

　　林风有些弱弱的问道，“怎么放？”

　　“废话，肯定是破开胸膛放！”

　　林风轻轻的解开了生命女神半边的衣服，一只白玉一般的玉兔呈现在林风的眼前。

　　美，好美……

　　林风感觉脑中一热，又有种想喷血的冲动，但是林风这次是有意识的去做，立即用静心珠的力量压制了下来。

　　林风拿出了匕首，真的不忍心从生命女神的身体上刺下去，这么完美的身体看一眼都是一种亵渎，林风怎么忍心去刺伤……

　　“林风，你犹豫什么呢？快一点，没有见过女人么？”

　　林风无语，你他呀的懂得欣赏么？

　　闭上眼睛，林风一刀刺了下去，划开了一个口子，伤口之处没有一滴鲜血流出，接着，林风将精灵之心小心翼翼的放进了生命女神的胸口。

　　接下来，林风拿出了几瓶生机泉水，给生命女神喝了下去。生命女神身体的组织渐渐的复苏，出现了生命的迹象，但是只是一个活死人而已。

　　再下来，也是最重要的事，将生命女神无意识的神格输入生命女神的神魂之内！

　　这样高难度的事，林风肯定做不来，从凯撒的记忆里林风是得到了复活生命女神的秘法，但是以林风的修为是做不来的。

　　这么艰巨的任务，肯定是剑灵去做！

　　林风拿出了九天魔剑，此刻剑灵的意识和力量已经完全的进入了九天魔剑之内。

　　林风打开了装着生命女神那一丝神格的玉盒，剑灵用自己的灵力催发和引导着那一丝神格缓缓的向生命女神的眉心游离而去。

　　林风感觉到生命女生的那一丝神格充满了生的力量，这种力量非常强大，似乎里面蕴含的力量要比武圣的全力一击强上千万倍！

　　在生命女神的那一丝神格力量进入了生命女神的神魂之后，剑灵紧接着将虞姬的灵魂放了出来。

　　一股无比亲切的气息向林风迎面而来，他似乎感觉到了虞姬此刻就在自己的面前，真深情的看着自己。

　　下一刻，剑灵将虞姬的灵魂缓缓的引入了生命女神的体内。

　　随后九天魔剑飞了起来，停在了生命女神的面前，全面的爆发出一种神秘的灵力向生命女神的全身覆盖而去。

　　几秒钟过后，九天魔剑哐嘡一声落在了地上，林风急忙收了回来。

　　“林风、小倩，我的灵力用完了，我去生机泉里沉睡了……”

　　“谢谢你，剑灵。”

　　以前剑灵为林风做过那么多事，林风从来都没有给剑灵说过谢谢，在林风心里，兄弟之间是不用道谢的！兄弟之情只要记在心里就好！

　　但是这次，林风真的忍不住要感谢剑灵，而这句谢谢，也是发自林风内心深处。

　　林风的这句谢谢剑灵已经听不到了，为了复活虞姬，剑灵几乎用完了他这两年来炼化的所有灵力！

　　林风恢复了自己的相貌，大步冲到水晶棺前，心情异常紧张和期待的看着生命女神。

　　终于，在几分钟过后，水晶棺之内的生命女神终于睁开了眼睛。

　　一双精光四射的眉目静静的看着林风，而后一行行泪滴顺着眼角而下……

　　“风……”

　　“虞姬……”

　　虞姬一下扑了过来抱住了林风。

　　两人紧紧的抱在一起，虞姬的泪尽情的在流，而林风也尽情的释放着自己的思念。

　　良久之后，两人才分开，四目相对，林风心中藏了许多许多话想要对虞姬说，可是虞姬复活，林风却不知道说什么了。

　　而虞姬的灵魂一直休眠，她的记忆一直沉睡在她临死前的那一刻。

　　那时，在太原县，三大门派决战玄武门！

　　那一刻，虞姬体内的液体氢炸弹，虞姬推开了林风，而玄武门所有的人灰飞烟灭……

　　“风，我以为再也看不到你了，我以为我死了……”

　　“虞姬，对不起……以前我没有能力保护你，从今天开始，我不会让任何人伤害你！”

　　虞姬这才看到了自己外貌的变化，也感觉到自己体内力量的强大，惊叫一声，“风，到底发生了什么事？这身体不是我的，我感觉自己的力量已经远远的超越了武尊境界，而这些力量不是我的力量！”

　　虞姬心情一激动之下，身体的气息突然外放，林风在这种气息的影响之下，直接被轰飞，重重的砸在了墙壁里！

　　林风大吃一惊，只是气息的无意识攻击，就把自己打飞，怎么会这么强！

　　“风，对不起，我不是故意的……”

　　小倩道：“现在虞姬的神魂已经和生命女神的那一丝无意识的神魂结合，已经拥有了神灵的力量，她现在还没有完全的适应和控制，你小心一点。”

　　林风不解，“生命女神一丝神格的力量这么强？就会拥有神灵的力量？？”

　　“不要忘记，生命女神是西方上古主神！神力堪比我们东方的盘古大神！她的一丝神格的力量相当于一个武神十三转的力量！现在的虞姬要毁灭这个世界，呵呵……三招之内这个世界就会崩塌！”

　　林风差点震惊的晕了过去，“三招之内摧毁整个世界？”

　　“没错，所以让她好好控制自己的力量，不然，整个世界真的就完蛋了。”

　　林风现在终于明白了光明神和战神的阴谋，那就是——灭世！如果让战神和光明神的计划成功，整个世界绝对会毁灭！

　　光明神和战神的计划就是将光明神的一丝神格和生命女神的神格融合，成功之后，光明神就可以控制生命女神的身体，到时候毁灭世界，光明神就会在第一时间将生命女神身体里自己的那一丝神格毁灭，将所有的罪责推到生命女神身上！

　　“风……”

　　“我没事，虞姬，这一切是这样的……”


第259章 决战哈拉沙漠

　　林风将这两年所有的事情巨细无遗的告诉给了虞姬，两人在这里聊了几个时辰。而后离开了密室，林风本想和虞姬多聊一会，但是想起外面还在等待自己的二牛，怕这货等不到自己，做出什么事来。

　　林风大摇大摆的利用凯撒的身份走出了光明神殿，而后和二牛会和。

　　当二牛看到了林风身边的女人之时，整个人直接愣住了，好像被人用了定身咒一般，如一个木偶，眼神呆滞，口水直流，痴痴傻傻的看着虞姬。

　　虞姬甜甜的一笑，“二牛，是我呀，我是虞姬。”

　　“虞姬……啊？虞姬，你什么时候整容了？”

　　林风无语……

　　虞姬更加无语。

　　林风带着虞姬玩了三天，重逢之后，林风对虞姬非常的好，或许是以前失去过，林风才更加懂得珍惜。

　　虞姬就像一个小女人一样陪在林风身边，她喜欢这种感觉，被爱和被保护的感觉。

　　三天之后，林风决定实施自己的计划。

　　林风先是假扮光明教皇和虞姬两人来到了光明神殿。

　　第二天一大早，凯撒教皇早朝，所有主教以上身份的神职人员必须参加。

　　当所有人聚集之后，林风深深的感觉到了压力。

　　这里聚集了光明神殿所有的强者！十位武尊强者，五十多位武宗！百位武皇！

　　这是光明神殿所有的力量！之前林风以为光明神殿只有教皇和十个红衣大主教是光明神殿最强的力量，杀死了几个红衣大主教和教皇，林风以为光明神殿的力量已经被摧毁的所剩无几，而现在看来，林风只是摧毁了冰山一角而已。

　　林风的目光非常柔和的从众强者脸上扫过，用一种很庄重的语调道：“今天，本皇把大家召集到这里，是要宣布一件非常重要的事，这件事关系到我们整个西方修炼界的势力变动，更关系着我们光明神殿的命运，相信这里的人都知道，前不久我神降临交给本皇一个秘密任务，而这个任务如今本皇已经完成！那就是复活生命女神！”

　　复活生命女神！

　　这个消息如一块石头丢进了平静的湖面，在众人的心中激起了层层波浪。

　　这时虞姬上前一步，对林风淡淡的道：“凯撒，下面的话让本神王说。”

　　大点之内数百强者闻言心中一惊，这个外貌完美至极的女人是谁？她怎么直呼教皇的名字？自称本神王？生命女神是远古主神之一，根本不会自称神王而降低自己的身份！联想起‘教皇’方才说的话，众强者立即明白眼前这个人是谁了！

　　那是他们的神，光明神，利用生命女神身体下凡的光明神！

　　这里的强者哪一个不是天才，一席对话就能猜测到眼前这个女人的身份！

　　天啊，光明神降临凡间！众强者都呼吸急促，心情激动的不能自已。

　　“拜见神王！”

　　所有人无比虔诚的下跪参拜，每个人眼中都是炽热和激动的光芒，甚至许多强者忍不住颤抖，他们无法压制心中的激动。

　　在教徒的心里，日夜信奉的神灵终于下凡，亲身感受到神的恩赐和威严，这是所有的教徒梦寐以求之事。

　　如今，他们的神终于下凡，教徒们的心情已经激动的无以复加。

　　虞姬道：“子民们，本神王时时刻刻都在你们的身边眷顾着你们，本神王能亲身感受到你们的虔诚，能时刻感受到你们对本神王的崇敬，你们都起来吧……”

　　“谢神王大人！”

　　众强者起身之后，都低着头像一个乖宝宝一般站在原地，没有人敢直视一眼他们的神。

　　虞姬道：“本神王此次下凡主要是为了南极天魔封印之事，圣地已经通知所有人，天魔即将重临人间，但以人间现在的力量根本无法和天魔抗衡，所以本身才借用生命女神的身体来到人间，本神王会亲手杀死天魔，还人间一个太平。”

　　众人听的激动不已，我神降临人间原来是为了人间和平。

　　“但在这之前，还有一件事要做。这千年来，你们西方修炼界的发展非常缓慢，就是因为魔法公会处处压制和对付我们光明神殿。不管是哪个空间，哪一个大陆，我们都需要一个绝对的统治者！也就是王者！只有绝对的统治力量才能真正的让我们西方修炼界统一！这次本神王下凡，就顺便把魔法公会灭了。”

　　众强者大惊，灭了魔法公会？魔法公会一直和光明神殿并存，光明神殿是国家主导的势力，也是西方各国之间的联盟主力；魔法公会是修炼界的自由组织，凡是西方的魔法师基本都是魔法公会的人！

　　就像朝廷和江湖一样，是两种不同性质的势力，两者完全可以并存！虽然两个势力千百年来纷争不断，从各方面压制对方，但是两者从来都没有去真正的想去毁灭对方！

　　如果光明神殿和魔法公会开战，西方修炼界就会大乱，不可控制的大乱！

　　虞姬继续道：“本神王知道你们心中很多疑问，但本神王告诉你们，本神王要在这个世界打造一个全新的国度，将整个空间变成我光明神的永恒国度！”

　　这时，前面的一个红衣大主教忍不住插嘴道：“我神，您要统一整个空间，让所有人都回归我神的怀抱是您对我们的恩赐。但是，要整个的统一东西方修炼界，唯一的办法就是毁灭，我相信我神轻易的可以毁灭和杀死所有违抗我神的人，但是……我神，如果这样做，整个世界就会陷入战乱，修炼者的大战会摧毁这个世界的高度文明，这个世界到时候只会成为一片废墟……”

　　这个红衣大主教说的一点都没有错，光明神殿和魔法公会开战，那就是西方魔法师和武者之间的终极对决！两者如果真正的正面交手，那绝对是不死不休的局面！

　　武皇以上的强者，破坏力非常恐怖，一旦交战，一座座的城市都会被毁灭！

　　如果那个神灵要统一这个世界，必须将整个世界的修炼者全杀死！再创建自己的国度！但真的这样做，整个世界会变成废墟，去统治一个废墟有用么？

　　虞姬目光冰冷的盯着这个红衣大主教，“你在质疑本神王的话么？本神王让你开口了么！”

　　虞姬的目光稍微出现了一丝冷意，这个红衣大主教感觉深处冰窖一般，全身的攻击瞬间被封住，而接下来，一股无形的力量将他打飞。

　　其他人都看到虞姬只是对这个红衣大主教说了一句话，这红衣大主教就飞了出去。

　　所有人一声冷汗，神的力量，这里的人都无法抗衡！

　　他们眼前的是十大神王的光明神！并不是普通的神灵！如果有人质疑光明神的话，就是对光明神最大的不敬和亵渎！

　　“本神王已经决定的事，你们无需任何质疑！三天之后，和魔法公会决战哈拉沙漠！”

　　没有人再敢质疑虞姬的话，也没有人敢去违逆神的旨意！

　　接来下，‘凯撒’下令召集西方大陆所有分会强者向总部集合。

　　第二天一大早，魔法公会的人收到了光明神殿的战书——三天之后，决战哈拉沙漠！

　　看了战书内容之后，几个法皇脸色惊变，这些事情他们根本就处理不了，而会长又不在，于是请出了闭关的十大法尊。

　　十大法尊在第一时间联系光明神殿的人，想听听光明神殿的解释，但是光明神殿的人态度非常强硬，根本就不解释，也没有商量的余地，就四个字——不死不休！

　　十大法尊大怒，就算决战总应该有个原因吧？可是光明神殿的人根本不给十大法尊任何说话的余地！

　　而正在十大法尊束手无策之时，林风和虞姬出现在了魔法公会总部，林风化身为多里斯的模样和虞姬两人继续表演，两天后和光明神殿决战哈拉沙漠。

　　当然虞姬化身的是法神奥迪！法神奥迪是所有魔法师心目之中的神！而魔法公会就是千年前神魔大战之后，法神奥迪在人间创立的魔法机构。

　　魔法公会的人不像光明神殿的信徒那般，对光明神绝对的信仰。魔法公会的魔法师们不是信徒，只是魔法公会的人而已，魔法公会就像是一个超级门派这样的机构而已，所有的魔法师都有说话的权利。

　　魔法公会的人也质问林风和虞姬，质问的人非常多，但是虞姬用自己神灵的力量完全堵上了这些人的嘴巴。

　　魔法公会面临大敌，虞姬的出现，施展出神灵的力量无疑让魔法公会的信心大增。既然光明神殿挑起了这场战争，魔法公会岂能怕了他们？

　　本来林风可以带着光明神殿的人直接杀向魔法公会总部，但这样做的话，一但开战，受到伤害最大的还是普通人，林风不像让修炼界的战火燃烧到普通人的世界里。

　　所以，林风才去魔法公会，利用多里斯会长这个身份，加上虞姬的协助，将西方大陆所有魔法分会的强者调动起来，决战光明神殿，这样以来光明神殿和魔法公会所有的强者都会集中在一起，进行一场生死存亡之战！

　　林风和虞姬搞定一切事情之后，只等着看好戏。

　　光明面神殿摩尔州，魔法公会卡斯特州，中间被哈拉沙漠隔开。

　　哈拉沙漠西起无尽之海西岸，东到红海之滨，横贯非洲大陆北部，东西长达上万公里，南北宽约三千公里，面积约九百多万平方公里。

　　哈拉沙漠地表起伏平缓，地面主要是戈壁、流沙或沙丘，沙漠中还分布着一些间歇性河谷。整个环境异常干热，植物贫乏，动物也很稀少。主要有三芒草、金合欢等灌丛，只有一些生命力顽强的鸵鸟、羚羊、单峰骆驼等才能在这里生存。

　　决战哈拉沙漠，在这里作为西方两大势力的主战场，无疑是最好的选择，两个势力之间就算打的天翻地覆也不会影响到普通人类的城市。

　　光明神殿这次出动了上万强者，三天之内西方大陆所有分会的强者齐聚，赶往了哈拉沙漠。

　　魔法公会在这两天内也集合了所有分会的魔法师，凡是法王以上的魔法师全部齐聚！

　　令林风也没有想到，双方武王以上的强者都上达万人！

　　林风化身为多里斯，带着魔法公会的万余强者来到了哈拉沙漠和光明神殿地盘的交界之处；而光明神殿一方，则是虞姬领军！

　　本来林风和虞姬想坐山观虎斗，但是如果双方的头目不出现的话，很难将所有力量凝结！所以两人亲自上阵，完整这场自导自演的好戏。

　　双方人马距离千米对持。

　　天空阴云密布，风起，沙扬，每个人的衣角都猎猎作响。

　　无尽的杀意从双方阵营之间迸发而出，似乎整个沙漠都承受不住几万强者的杀意，顿时狂风大作，风沙漫天。

　　这里即将爆发一场惊天大战！

　　化身为多里斯的林风远远的看着虞姬，用上功力大声吼道：“你们光明神殿没有人了吗？让一个女人做老大，凯撒呢！让凯撒那个王八蛋滚出来！”

　　林风故意一开口就大骂，这样才能迅速的挑起双方的战火。

　　“愚蠢的人类，本神王在此，你们魔法公会马上就会灰飞湮灭！”

　　“杀！将魔法公会消灭！从此整个西方大陆就是我们光明神殿的天堂！”

　　“杀！杀光光明神殿的人，整个西方大陆就是我们魔法公会的天下！”

　　在林风和虞姬下令之后，大战一触即发！

　　这完全是混战！双方除了十几个终极高手也就是超越武皇境界的高手没有动之外，其他的人都冲了上去！

　　开始的时候，魔法公会这边占据了优势，魔法师本身就是远程攻击，在光明神殿的人还没有冲上来，一个个强大的魔法铺天盖地的向光明神殿阵营席卷而去。

　　第一轮的魔法攻击，光明神殿数百武王身死！整个沙漠流沙漫天，这些死去之人的尸体很快被埋在了沙漠底下。

　　林风感觉，这样的战斗，一个武王修为的人，就如一直蚂蚁一般！

　　一个个法王拼命的施展禁咒，那些不下于导弹力量的攻击如雨点一般冲进光明神殿的阵营！

　　魔法公会一开始的攻击势不可挡，可是在第五轮魔法攻击完毕之后，光明神殿的人终于突破了魔法公会的防御，一千多强者冲进了魔法公会的阵营。

　　只要武士近身，这些魔法师的生命就如稻草一般被一道道的光明神术收割。

　　不到一分钟的时间，双方阵营里的人已经死去了一大半！

　　看着一个个活生生的生命瞬间变成了一具具尸体，林风的情绪没有丝毫波动。

　　林风旁边的十大法尊终于忍不住了。

　　其中一位道：“会长大人，我们此次前来的主要目的是为了搞清楚光明神殿为何要对付我们魔法公会！我们双方存在了千百年，从来都是井水不犯河水，而这次却莫名其妙的给我们下战书，而且一上来一言不合就打了起来！如果再这样打下去，我们只会两败俱伤，谁也没有好处！这样下去，我们光明神殿和魔法公会都会毁灭在此！”

　　林风道：“凯撒这次并没有出现，你们没有看到光明神殿那边那个女人么？她身边的每个教徒对她都十分尊敬！就算红衣主教都不敢看她一眼，如果我没有看错的话，这个女人是天上的神灵！光明神殿就是有神灵支持，才会向我们魔法公会宣战，这很明显是神灵的意思！而我们的法神奥迪大人也支持我们开战，神灵让我们开战，我们只能开战，不能逃避！我也不想打，但是我也没有办法。”

　　十大法尊也明白，如果是神的旨意，那么只能遵从！

　　战斗在继续进行，林风和十大法尊还有五十多名发宗只是在安全的地点远远的观望；而虞姬那边也一样，和那些超越武皇的强者也只是在观望，好像眼前的大战与他们无关一般。

　　战斗很快到了白热化，数百武皇的联手攻击加上法皇的禁咒终于突破了这个世界的力量，一道道天劫从天空落下，凡事天劫所到之处，那些法王和武王瞬间变成了一片虚无！

　　武王和法王在不到一分钟的时间全被天劫和武皇的攻击波及，全部死去！

　　战场里剩下的是数百武皇的对决！

　　武皇和法皇的对决非常的精彩，林风的目光一直锁定着战场，他在学习混战，能亲眼看到这个世界顶峰高手的交战，观战者绝对会获益良多。

　　当然，这也是对于武皇境界以下的人获益良多，像林风身边的这些强者，对于这样的混战根本就没有放在眼里，他们心中担心的只是现场战斗结束之后，双方真正力量的交手！

　　天劫的降临终于引来了圣地的人，六长老在圣地的圣珠里看到了无比混乱的战场直接眼睛瞪的如铜铃一般！

　　六长老出现之后，先是来到了虞姬这边，当他感受到虞姬身上的能量波动之时，全身大汗淋漓，后退了足足十六步才稳住了身形，而后喷出了一口血。

　　眼前这个女人是神灵！而且是比圣主更加强大的神灵！

　　六长老在圣地圣珠里就看到光明神殿这边的这个女人不简单，于是过来之后立即试探一下，可是当他的灵识一接触到这个女人的气息之时，直接反弹，就是这么一轻轻的试探，六长老就受了重伤！


第260章 竟然是你！

　　六长老目光惊恐的看着虞姬，连连后退几步，保持一个自认为安全的距离，这才开口道：“你到底是什么人？”

　　虞姬没有回答六长老的话，淡淡的笑着，“从你的衣服上看，你是圣地的人吧？”

　　“老夫正是！”

　　“这件事情你们圣地的人最好不要插手！懂了吗？”

　　六长老和虞姬说话之时，不敢看虞姬的眼睛，这种巨大的压力令六长老几乎崩溃！六长老有种感觉，如果直视这个女人的眼睛的话，自己的精神会立即崩溃！

　　“我懂了……”

　　六长老本来还想问什么，但是又不敢问！于是灰溜溜的逃到了林风这边。

　　“多里斯，你告诉我这是怎么回事？”六长老一看到林风所化的‘多里斯’就大吼大叫。

　　林风知道六长老在虞姬手里吃了亏，心中暗笑。

　　“六长老，难道你没看到么？我们魔法公会和光明神殿在这里决一死战！”

　　六长老有些微怒，“你们两家爱打就打，全部死光也不管我的事，但是你们使出了超越了这个空间的力量，就关我们圣地的事！这场大战是谁挑起的？是不是光明神殿那边的那个女人？”

　　林风想了想道：“是谁挑起的并不重要，重要的是，这件事恐怕你们圣地也管不了了。”

　　六长老沉思，光明神殿那边的那个女人分明就是一个武神！这事怎么管？六长老肯定管不了，弄不好小命都会丢在这里。

　　“我问你，光明神殿那边的那个女人是谁？”

　　林风淡淡的道：“你刚才不是过去了么？难道没有问清楚么？”

　　“你……多里斯，你可要知道，你们这次面对的敌人是什么！是一个神灵，而且是一个强大的神灵！这件事我不管了，你们自生自灭吧！”

　　六长老说完就走了，他不是不管，他是管不了！这件事他要第一时间汇报给圣主大人！让圣主大人亲自裁决。

　　同时六长老非常郁闷，为什么别人看守圣地神珠的时候，这个大陆几百年都不出事，都没有人使用超越武皇的力量，为什么我刚找了一份闲工作，三天两头都出事！！

　　武皇的战斗终于结束，光明神殿那边存活了十七位武皇，这十七位武皇虽然都活了下来，但是各个身受重伤，摇摇欲坠。

　　魔法公会这边全军覆没，但是他们并没有败！因为真正的力量都没有出手！这要这些力量存在，双方的势力都不会真正的毁灭！

　　万人的尸体被风沙席卷埋在了沙漠底下，一切风平浪静，这里好像什么事情都没有发生过，好像先前的惊天大战只是一场梦而已。

　　林风的目光盯向了战场的那十几位仅剩的武皇，突然毫无征兆的出手，九天魔剑化作一道黑光伴随着林风的身体直射了过去。

　　那十几位武皇本来就已经深受重伤，功力耗尽，面对林风的攻击一点反抗能力都没有。

　　林风直接收割了这十几位武皇的灵魂！

　　其实没有人知道，从大战一开始，林风就在暗中收割着死去之人的灵魂！这场大战的另一个目的，林风就是想用敌人的灵魂来洗练自己的死亡神力！

　　而现场两万多强者的灵魂都被林风悄然无声的吸收！

　　林风感觉到自己的死亡神力又到达了进化的边缘，但是此刻林风却不能施展。

　　林风杀死了十几个武皇，光明神殿这边没有人动手。虞姬当然不会动手，而其他的人都知道多里斯是一个法圣，以他们的修为根本不是多里斯的对手。

　　令所有人奇怪的是，他们看到林风杀死这十几位法皇之时，用的武器是剑！一个魔法师用剑，其实并不奇怪，世界上的魔剑士也有很多，但是魔法公会的会长，这个最讨厌剑的人却用剑，这让所有人大跌眼镜。

　　林风明白，剩下的这些人，就算双方打起来，不动用超越武皇的力量都是杀不死对方的，如果用了超越武皇的力量就会破坏整个世界的平衡！

　　但是双方现在已经是不死不休！而且圣地的人已经来了，说不管这事了，那么这里的人都有杀死敌人的冲动！

　　双方的人都没有动手，倒不是在等待命令，都在思考，要不要动用超越武皇的力量！

　　这时林风看着虞姬道：“虞姬，游戏该结束了，这些人如果真打起来，这个世界就完蛋了，杀了他们吧。”

　　双方的强者都奇怪的看着“多里斯”，都不明白他在说什么，但是下一刻，所有人明白他在说什么了！

　　虞姬伸出了右手，在虚空一抓，身边的十几个武尊叫都没叫一声，全部七窍流血倒在了地上！虞姬只是随便用了一招，就捏碎了这十几个武尊的神魂！

　　虞姬的身影一闪，如瞬间移动一般来到了林风的身边，她非常自然的拉起了林风的右手，一脸的小女人模样，而后道：“好了，别玩了，你这个模样丑死了……”

　　林风这时撤去了千幻神功，恢复了本来相貌。

　　“林风！”

　　“竟然是你……”

　　“原来这是你们的阴谋……”

　　“我们双方的大战是你从中作梗挑起来的……”

　　剩下的光明神殿和魔法公会的强者此刻都知道发生了什么事，可是一切都晚了。

　　他们想冲上去杀死两人，但是每个人都悲哀的发现，他们的力量被完全禁锢，好像中了定身法一般，除了一张嘴能动之外，其他的地方都被一种无形的力量控制。

　　神灵之下皆为蝼蚁，这些的强者终于相信了这句话。

　　林风淡淡的笑着，“没错，这就是我的阴谋！整个修炼界四大势力想至我于死地，我就让你们四个势力永远从这个世界上消失！这次是你们西方光明神殿和魔法公会，紧接着就是最高议会和亚洲联盟异能组！谁想让我死，谁想伤我身边的人，我就让他付出千倍万倍的代价！”

　　一个红衣大主教看着虞姬，到现在还不敢置信生命女神是害他们的！

　　“我神，难道你不是我们的光明神么？难道我神要遗弃您的子民么……神啊，我们到底做错了什么，您宽恕我们吧……”

　　虞姬冷声道：“我不是你们的神，你们的神是光明神，而我是生命女神！当然，这些并不重要，重要的是，我是林风的女人！”

　　最后这句话，直接将光明神殿的人打入了冰窖。

　　林风继续道：“光明神殿和魔法公会所有的强者都来到了这里，你们的后方没有一个强者坐镇，如果我的计划不出错的话，你们的后方现在已经被血族和狼族侵占，你们后方的人已经全部被血族和狼族杀光了……”

　　这一切都是林风安排的，林风化身为凯撒和多里斯分别将光明神殿和魔法公会武王以上的强者全部调到了哈拉沙漠，就是给血族和狼族机会，让他们两族直接将光明神殿的后方摧毁！

　　林风继续道：“其实你们的会长多里斯和你们的教皇凯撒早就被我杀了，我才冒充你们的会长和教皇，让你们双方打起来……你们现在可以下去陪他们了，哦……不，你们不需要下去了，你们的灵魂我收了……”

　　林风随即化身为死神，死神之镰无情的飞向了敌人的头颅！

　　这些超级强者被虞姬的神力控制，只能眼睁睁的看着一把带着死亡气息的镰刀收割着自己的生命，而没有任何还手之力。

　　收割了这些超级强者的灵魂之后，林风感觉到自己的死神之力已经达到了突破的边缘，胸前的死神之镰之上游离着淡淡的暗金色。

　　呼！

　　林风感觉到灵魂里的死亡神力继续暴涨，直接向更高境界的那一层大门冲去！

　　没有任何的阻挡，也没有任何的瓶颈，死亡神力直接冲向了更高的境界！

　　轰隆隆……

　　天空风云色变，一股股巨大的闪电伴随着滚滚雷声向林风的方向直袭而来。

　　天劫？

　　林风这个时候突破了。

　　虞姬眉头微微一皱，玉手轻轻的一抬，整个天空之上的所有异象完全被压制下来，顿时消失不见。

　　天劫竟然被压制！林风本来想自己感受一下天劫的威力。

　　虞姬道：“这天劫不是真正的天劫，只是你的力量超越了这个空间规则的禁制，引起了规则攻击而已，等到你五行合一的时候，你就可以感受真正的天劫了。”

　　林风道：“虞姬，我看到你多次使用神力杀人，但是没有引动天劫，这又是怎么回事？”

　　虞姬笑道：“因为我是神，而且是拥有主神的力量，主神的力量可以改变这个空间的规则，我改变了规则，自然不会引动规则禁制的攻击。”

　　林风听的似懂非懂。

　　虞姬道：“等你的修为到达了一定的境界自然会明白，现在告诉你，只会影响你的心境而已。”

　　此刻林风的死亡神力进化到了武宗的境界，而林风本身的修为还没有一点长进。

　　……

　　此刻，血族和狼族倾巢而出，魔法公会总部和光明神殿总部已经是尸横遍野，血流成河。

　　光明神殿和魔法公会已经彻底的从这个世界上抹去！

　　而血族和狼族即将成为西方大陆两大超级势力！

　　西方修炼界已经乱成了一团，那些依附于光明神殿和魔法公会的中小势力都纷纷的和光明神殿、魔法公会撇清了关系，甚至很多中小势力帮助狼族和血族追杀残余的光明神殿和魔法公会的人。

　　林风和虞姬回到了狼族，和胖子、二牛、聂天等人喝了一晚上，光明神殿和魔法公会被摧毁，所有人都大快人心！

　　第二天，林风和虞姬两人去了遗失之地，本来是要叫上聂天和二牛两人，但是这两个货前两天看上了某家的一个大小姐，正在争风吃醋，根本没空理会林风。


林风要去找金思余，利用凤凰琴的气息去寻找天魔第二魔种和第四节九天魔剑。

　　遗失之地已经成了一片废墟，精灵族的人正在忙碌的重建自己的家园。

　　虞姬抓着林风一路飞到了精灵族，一进精灵族，许多精灵都停下手中的工作给林风打招呼。

　　所有精灵给林风打完招呼之后，目光都会落在生命女神的脸上。

　　精灵族是外貌最完美的种族，但是当精灵们看到了虞姬的长相之后，都有种自愧不如的感觉。无论从外形和气质之上，没有一个人能比得上眼前这个女人！就算自己的女王也不行！

　　金思余亲自迎接林风和虞姬，高小宝和几位长老紧跟其后。

　　女王陛下和众长老看到虞姬之后，整个人都愣住了，甚至忘记了给林风打招呼。

　　“虞姬小姐，好久不见。”高小宝微笑着看着虞姬。

　　以前在太原县的时候，虞姬用林风的聊天软件和高小宝聊过天，作为天机者，高小宝第一眼就认出了虞姬。

　　虞姬也面带微笑，“你就是天机者。”

　　高小宝点头，“我正是。”

　　虞姬不动声色的道：“我对算命也比较感兴趣，不如你帮我算一算，我的命运如何。”

　　高小宝一震，“天机镜并不是万能的，我算的出虞姬在两年前就已经死了，但是你现在还好好的站在我的面前。再说了，如果我能算得出生命女神的命运的话，那我岂不是能掌控整个九天神界了？呵呵……”

　　生命女神！

　　这四个字重重的击在了所有精灵的心里。

　　精灵们都知道，精灵族是生命女神亲手创造的种族之一，也是生命女神最为眷顾的种族，而生命女神对精灵女神宠爱有加，就如她亲生女儿一般的呵护。

　　但是眼前这个人是生命女神么？生命女神在千年之前神魔大战之时陨落，这是世人皆知的一个事实，她怎么又会复活？

　　但是天机者口中的话能是假的么？再加上眼前这女子完美的相貌和神圣不可侵犯的气质是没有一个精灵能比得上的！

　　精灵族对大自然天生有种亲密的联系，他们都感觉到眼前这个女子身上的气息生机勃勃，充满了一种无限的再生之力！

　　以上的种种的可能联系在一起，就可以证明了眼前这个女人正是生命女神！

　　虞姬淡淡的看着高小宝，“看来你是算不出我的命运了？”

　　“嗯。”高小宝点头，“你本来已经死了，现在又复活，你的命运里出现了无尽的变数，天机镜根本算不出。对了，虞姬小姐，能不能帮我一个忙。”

　　“什么事，但说无妨。”

　　“我知道你的体内有生命之树的种子，我想你帮忙用生命之树的力量为精灵族重建家园。”

　　“这个没有问题，不过生命之树的种子已经沉睡了千年，现在刚刚在生机泉水的洗练之下苏醒，这里已经成为了一片废墟，我还没有能力将这里的环境复原。”

　　高小宝道：“我知道，我只需要一些生命之树种子的一点点的气息而已，让这里的生态坏境能快速的成长，让这里在十年之内恢复，应该没有问题吧？”

　　虞姬点头，“你是让我用神力改变这片区域的规则十年时间？再加上生命之树种子的力量让这里的花草树木快速成倍的生长，是么？”

　　“对，就是这样。”

　　“没有问题，一年之内这里就会复原！”

　　所有精灵闻言，心中狂喜。

　　“您……您真的是生命女神大人？”金思余看着虞姬，声音有些控制不住的颤抖。

　　虞姬淡淡的笑道：“女王陛下，这个我可不敢当，你叫我虞姬就好。我只是拥有生命女神的身体和部分的力量而已，并不是真正的生命女神。”

　　“那你也不要叫我女王陛下了，叫我思余就好，两位里面请……”

　　女王设宴热情的招待了林风和虞姬，林风告知来意之后，金思余满口答应。

　　在这里休息了一晚上，第二天早上，虞姬用神力改变了这片区域的生态规则。改变了一小片区域的生态规则并不会影响到什么。

　　之后，虞姬将生命之树的种子拿了出来，这是一个拳头般大小的椭圆形绿色种子，种子看起来毫不出奇，但是里面包含的力量另所有人色变！

　　生命之树又称为世界树，传说之中，生命之树就是构造西方世界和创造西方各大种族的源泉，拥有无限的再生之力，而生命之树的主人就是生命女神！

　　随着生命女神的陨落，生命之树也随着枯萎，最后化作种子留在了生命女神的体内。

　　生命之树种子的气息慢慢的向这个空间散发而出，所有人都感觉到一种属于生命本源的气息在整个空间消散着，这些气息如天女散花一般落向了地面，最后消失在底层里面。

　　十几分钟之后，虞姬收回了生命之树。

　　“好了，一切搞定，最多一年时间，这里又会成为一片茂密的森林！”

　　精灵族人闻言心中激动不已，本来要百年时间重建的家园，现在一年时间就可以恢复如初，如果再加上精灵族的努力，一定用不了一年时间！

　　金思余感激的看着虞姬，“如此大恩，无以为报，只要以后你需要什么，只要我们精灵族能做到，在所不辞。”

　　虞姬拉着金思余的手，笑道：“姐姐，你说的是这是什么话，这只是举手之劳而已，再说了，我们还有事相求，如果姐姐真的要报答我，那么就和我们一起去找我们要找的东西吧。”

　　“既然你都叫我姐姐了，那我就收了你这个妹妹了……”

　　两个女人的关系一下子进了一层。

　　“林风，还不叫姐。”金思余这时转过头来嬉笑着看着林风，完全没有一丝女王的风范。

　　林风暴汗，他长这么大可从来都没有喊过任何人姐姐。

　　“虞姬是你的女朋友，她都喊我姐姐了，你还不喊……”

　　林风落荒而逃。

　　林风知道金思余和自己同样拥有天魔血脉，从某一方面说，金思余就是林风同父异母的亲姐姐。

　　林风可不想在这种情况之下相认，他还没有做好准备。


第261章 泰坦号

　　两天之后，林风、虞姬、金思余和高小宝四人踏上了寻宝之途。

　　剑灵上次帮助林风使用万神领域对付多里斯消耗了所有的灵力，陷入了沉睡，而在虞姬的帮助之下，吸入了生命之树种子的气息，这庞大的生命力量让剑灵立即就醒了过来。

　　剑灵感应着凤凰琴上天魔魔种一丝微弱的气息，四人一直按照剑灵的路线进发。

　　六天之后，四人来到了无尽之海西岸。

　　无尽海浪击打着岸边的巨大的岩石，将岩石的表面冲击的光滑无比。

　　凤凰琴之上散发着淡淡的黑色魔气，剑灵用自己的神识慢慢的感受和试探着，许久之后，剑灵在林风的意识里大声喊道：“魔族果然被封印在无尽之海！原来是这样，怪不得我会感应不到魔种的气息！原来第二魔种的气息完全被隔绝了，如果不是凤凰琴的出现，我们根本就找不到这里！”

　　林风将剑灵的话转达给了其他人。

　　高小宝沉思了片刻，之后道：“无尽之海是大陆四大禁地之一，传说无尽之海的中心有个无尽之岛，岛屿上住着一个黑暗的种族，如果我猜的没错的话，我们要找的魔族就在无尽之岛！”

　　虞姬嘻嘻笑道：“小宝啊，你是猜的？还是天机镜算的？”

　　“我用天机镜算的……”

　　“切，算的就别说，你那面破镜子算什么都不准，照个镜子都模糊的看不清脸，丢掉算了吧……”

　　高小宝满头黑线……

　　虞姬原本是一个杀手，在外人面前绝对是冷酷无情，残酷冷血，但是在林风面前会展现出她天真可爱和“恶魔”的一面，这几天和林风的朋友都混熟了，她老会捉弄大家，当然林风对虞姬非常了解，基本上已经百毒不侵了，金思余整天和虞姬混在一起，两人又说又笑关系非常的好，那么虞姬唯一的目标就是高小宝了。

　　这一路上来，虞姬不知道捉弄了高小宝多少次，但是高小宝被捉弄的再惨，都会冷静的面对，因为高小宝的修为和心境都非常高。但是时间一长，高小宝也有些受不了了，但是有拿虞姬没有办法，只能黑着脸生闷气。

　　四人打算租用一只船，向无尽之海中心进发。

　　港口的私人轮船非常多，林风说要找船，这里所有的船主都围了上来，当然不是围住林风，而是虞姬和金思余两大超级美女！

　　虞姬和金思余两人无论是走到哪里，都会引来周围人的目光，甚至围观！两人无论走到哪里回头率绝对是百分之百！

　　这一路来，两人不知道导致了多少“狼”们走路撞杆，多少交通堵塞，甚至引发了车祸等等……

　　两人的美好像根本不属于人间，而是天上的仙女。

　　“小姐，要租船？”

　　“小姐，我的床（船）又宽又大，租我的……”这人嘴里留着口水，一脸的邪笑。

　　“你那破船，一边去，小姐租我的，我算你九折……”

　　“我算八折！”

　　“小姐，租我的，我给你打半折！”

　　“只要小姐肯上我的船，我免费……”

　　虞姬淡淡的道：“我要去无尽之海中央——无尽之岛。”

　　那些疯狂的“饿狼”们听到虞姬的话后，所有人的身体全部僵硬在那里，手上的动作，脸上的表情都在片刻之间凝固，下一秒，所有人散开，走的一干二净。

　　神马状况？？

　　方才还一大堆人们要死要活的非要拉着美女上船，转眼之间一个人都没了。

　　林风无语的对虞姬道：“虞姬，是不是你做的？”

　　林风以为是虞姬用神力控制了这些人，所以这里人一哄而散。

　　“做你个头，我什么都没做，我就说去无尽之海中心无尽之岛，这帮混蛋全部走了！”

　　林风找了几名船主，当说明目的地之后，所有的船主都拒绝。当林风询问他们原因之时，没有一个人说出来，甚至有几个人将林风直接赶走。

　　林风一怒之下吞噬了一个人的记忆，当然只是选择了关于无尽之海信息的部分。

　　之后，林风得到了一些关于无尽之岛的消息，向虞姬等人走去。

　　“风哥哥，怎么样？”虞姬叫的非常肉麻。

　　林风身上起了鸡皮疙瘩，“无尽之岛对于这些船长来说是一种诅咒！只要有人提起无尽之岛的消息或者任何事情，都会被诅咒，最后恶魔缠身而死！”

　　诅咒？这些东西只有那些普通人才去相信，修炼者根本就不会相信。

　　高小宝笑道：“无尽之岛在千年前被天魔封印，但是没有镇压魔种魔气的凤凰琴，所以魔种的魔气会透过封印散发而出。如果我猜的没错，路过无尽之岛的船只不是神秘失踪，就是船上的人被魔气侵蚀发疯而死，所以时间一长，这些都会越传越邪乎，在这里普通人的眼里变成了诅咒。”

　　林风点头，“你说的没错，那个人的记忆里的确是这样。”

　　虞姬走到高小宝面前，天真无邪的笑道：“这次是你猜的呢，还是你算的？”

　　高小宝上次说是用天机镜算的吃了亏，所以这次不会上当，“我猜的。”

　　虞姬撇着嘴巴，“既然你都能猜出来，那还要那面破镜子干嘛？干脆丢了算了，带着身上占地方……”

　　高小宝内牛满面，俺滴命肿么这么苦哇……

　　既然没有人租船给他们，林风的目光盯上了一艘最大的轮船。

　　从轮船的标志看，这是一个美利坚帝国的军舰，林风的目光扫向了军舰上面，军舰长有三百米以上，巨大的船体上停放着数十架战斗机，上百架五米以上的机器战士整体的排成三行，上面人来人往，都是国家的精英士兵。

　　林风对大家道：“这个军舰，我们抢了，怎么样？”

　　高小宝淡淡的道：“随你，你不怕惹麻烦的话，你尽管抢。”

　　虞姬撇着嘴巴，“不就是一些普通人的东西么，抢了就抢了。”

　　金思余的脸色有些不好看，“做这样的事，不好吧？”

　　作为一个高贵的精灵，在她们的骨子里，天生高贵！让他们去做一些打劫之类的事，简直就是对他们的侮辱。

　　虞姬嘻嘻笑道：“姐姐，我们只是借用他们的东西，又不杀人，等我们回来之后还给他们就是了。再说了，到时候打劫又不要姐姐动手，是林风去抢，又不是我们去，嘻嘻……”

　　金思余勉强的点了点头。

　　林风四人快步向军舰靠近。

　　军舰的位置在那些私人轮船的五百米之外，这片港口的区域是军方区域，任何私人船只是不可进入。

　　四人刚来到了港口，十几个拿着冲锋枪的军人将四人包围。

　　“这里是军方重地，任何人不许进入。”为首的人端起了冲锋枪指着林风的头。

　　这人虽然是对林风说话，但是目光一直盯着林风身后的两大美女。

　　虞姬慢慢的走向前去，对着这人一笑，这人就立即晕了过去，而在下一秒，这十几个人全部晕了过去。

　　普通人在神灵的眼里什么都不是！如果虞姬要杀这些人，或者杀这个港口的所有人，只需要一秒的时间。

　　四人上了军舰，一路上的人都被虞姬那么轻轻的一笑就放倒，而这些人都会昏睡几天几夜才会醒来。

　　除了船长和驾驶室的十二个人外，船上的一直军队三百余人全部被虞姬搞定，丢进了仓库。

　　这艘军舰是美利坚帝国除了航母之外，号称海上无敌的——泰坦号！

　　泰坦号，从构造和质量上绝对是世界顶尖科技！整个船身是用钛合金打造，坚不可摧！

　　拥有顶尖科技的操纵性，百套以上的世界级动力装置。而船上配制着各种杀伤力强大的武器！

　　军舰稳性非常高，整个船体有三层顶级防御能量保护，海上各种恶劣环境都不会伤害泰坦号分毫！

　　泰坦号已经被林风等人顺利劫持，船舱里，在林风的威胁下，船长卡维尔对收下下了命令，泰坦号终于起航。

　　卡维尔是一个六十多岁的老船长，是西方各大帝国著名的十大船长之一，虽然卡维尔的排名只是第七，那是因为卡维尔开的是军舰，而不是航母！因为前六位船长开的都是航母，所以在名气上要压上卡维尔一头。

　　美利坚军方多次要求卡维尔接管军方航母，但是一次次的被卡维尔拒绝，拒绝的原因就是为了泰坦号。

　　泰坦号是卡维尔一生的心血！伴随着卡维尔从一个小小的船长一直成为世界船王！这五十多年的努力，卡维尔一直放在了泰坦号上。

　　卡维尔想用自己的力量将泰坦号改造成属于自己的航母！这一切，卡维尔有信心在一年之内绝对可以完成，但正在这关键时刻，竟然被人劫持！

　　而劫持他们的只有四个东方人，两个超级美女和两个俊朗的少年！这四人除了长相出众迷人之外，其他地方都非常普通，没有表现出任何的能力，但是当四人上船之后，船上整个军队的人没有丝毫的还手之力，都莫名其妙的倒了下去，卡维尔这才明白，这四个人不是普通人。

　　这支军队也是卡维尔花了多年的心血培养出的精英人才，这些人跟随者卡维尔出生入死，如果这些人真死了，卡维尔也不会一个人活在这个世界上。

　　卡维尔语气微怒，“先生，你可知道，你们劫持的是美利坚第一军舰——泰坦号！你这样做，是与整个美利坚帝国为敌！你们是逃不掉的！”

　　林风坐在卡维尔的对面，“现在逃不掉的是你们，而不是我们，你要搞清楚对象。”

　　卡维尔气急，“我们的人怎么样了？是不是被你们全杀了？”

　　卡维尔知道，要进驾驶室，必须通过一层层的关卡，但是卡维尔根本没有听到外面任何的动静，只是在监视屏上看到，他们的人一个个的倒下。

　　林风耐下心来，继续和卡维尔交谈，“你的人都没有事，过上几天都会醒来，只要你们带我们去我们要去的地方，我们不会动你们任何人，而且事完之后，我们会给你们非常大的报酬！”

　　凯威尔努力让自己镇静，他和眼前这个少年交谈了一阵子，虽然少年没有表现出任何的恶意，但是卡维尔的灵魂深处感觉到了巨大的压力，和少年说一句话，后背都冷汗直流。

　　卡维尔道：“我相信你们，但是你们到底要去哪里？无尽之海本来就是人类的禁地，人类在无尽之海所开发的区域连百分之一都不到，无尽之海中充满了无尽的危险和毁灭的能量，如果你不告诉我们正确的地点，只是按照你们给的模糊的航线航行，如果到了不该去的水域或者危险的地带，就算是我们泰坦号也会难免遭受巨大的损失，也有可能永远沉没在无尽之海。相信先生也知道，无尽之海的上空是不能飞行，我们有再多的战斗机也只是低空作战，逃亡是没有用的。”

　　卡维尔说的很明白，如果没有具体的航线，所有会死在无尽之海。

　　林风只所以不说，是怕说了，这些人死都不会去！但是不说，林风等人有不会开船。让虞姬用神力将船开走是没有问题，但是这样的话会引起不必要的麻烦。

　　无尽之海是隔开东方大陆和西方大陆唯一的海洋，神龙顶一战，东方大陆修炼界遭到了毁灭性打击；而现在西方大陆光明神殿和魔法公会也被抹去，西方大陆的修炼界也遭受毁灭性的打击。而修炼界的动乱也波及许多国家的战争，东方大陆和西方大陆现在的局势也非常紧张。无尽之海之上，东西方大陆的交界处，各大国家的军队都驻扎，如果虞姬用神力开船过去，除非将海上的军队和船只全部毁灭！

　　如果在无尽之海毁灭东西方各大国家的军队军舰，各大国家都会恐慌，对敌对的国家拉起高度警戒！而接下来，就是战争！

　　这样的事，林风不想看到，如果修炼者真的插入了普通人的战争，那么很快就会引起第四次世界大战！

　　林风淡淡对卡维尔道：“我们要去无尽之海中央——无尽之岛。”

　　林风的话刚落，凯威尔手中的咖啡杯掉在了地上，摔的粉碎。卡维尔知道这四人要去一个非常危险的区域，准准备在林风说出来地点后喝一口咖啡压压惊，但是此刻听到林风的话，咖啡没有入口就掉在了地上。

　　旁边的几个船员听到林风所说的地点都是一脸恐慌。

　　卡维尔脸色非常难看，语气有些震颤的道：“不……先生，这个地方受了恶魔的诅咒，凡是提起这个地方所有的事，或者这个地方的名字都会受到诅咒，这是一个被诅咒的岛屿，数百年来，凡是去无尽之岛的人，大多都没有活着回来，而活着回来的人，不是发疯就是全身腐烂慢慢的死去……”

　　林风淡淡的道：“我可以向你们保证，只要你们带我们去无尽之岛，我保证这条船上每一个人都没有事。”

　　卡维尔连忙摆手，“先生，我们不能去，那个地方被下了诅咒，这是真的，我亲眼见过一位受了诅咒的船长，他自从那个地方回来以后，每天都生活在恐惧之中，全身的皮肤慢慢腐烂。那船长非常的有钱，用了各种高科技治疗都没有用，甚至用了克隆技术都不起任何作用！他的皮肤腐烂，接着是脏器腐烂，最后是骨骼腐烂，他想死，可是他却死不了！就算是任何自杀方式都死不了！砍掉了头，头就会自动长起来，就算把他炸的粉碎，他就会继续复原……他每天每夜都饱受痛苦的煎熬，生不如死！就这样，在受了整整九九八十一天之后才死去……”

　　卡维尔说着说着，眼神之中充满了恐惧，忍不住全身颤抖，而驾驶舱的其他船员，脸色都是一片死灰，心中恐惧不已。

　　但是林风却是一脸的从容，脸上挂上浅浅的笑容，“卡维尔先生，相信你也看到，我们四人并不是普通人，对于那些诅咒，对我们来说只是一个笑话而已！”

　　“不，先生，诅咒是真的！你们要相信我，绝对是真的！我在海上航行了数十年，从小就在海上长大，无尽之海的恐怖你们是没有见过的，也没有亲身经历！你们要去的那个岛屿，根本不是人力可以到达的，就算现在最先进的航母去，也只会船毁人亡！你们要相信我！”

　　卡维尔的心情有些激动，他们不想去送死，他不想自己一生的心血毁在无尽之岛！

　　“不去，你们只有死！”林风笑的风轻云淡，右手轻轻的一抬，下一秒，驾驶室里的一个船员倒在了血泊之中。

　　“索特……你……”

　　林风这时恢复了本来的面目。因为林风现在还是国际头号通缉犯，他一出现在普通人的视线里的话，肯定会造成很多麻烦。

　　看着林风的相貌渐渐的变形，卡维尔和众船员都惊恐和不可思议的看着林风，一个船员甚至吓的软在了地上。

　　“你……你是林风！国际第一恐怖分子林风！”卡维尔总算明白，为什么这四个人敢劫持军方军舰！原来这人是林风，也只有他才敢面对整个国家的力量！


第262章 神灵的力量！

　　卡维尔突然大笑，“哈哈……你就是林风！你这个杀人恶魔！我是一名军人！而你是一个恐怖分子！你说，我会帮你吗？就算我死，我也不会帮你！”

　　林风冷冷的道：“不帮我，你们都要死！”

　　林风的死字一落，又一名船员无声无息的倒了下去。

　　当然，林风不是真的杀死了这两个人，只是让他们重伤昏迷而已，看上去和死了没什么两样。

　　卡维尔怒声道：“我是舍不得陪着我一生的泰坦号，更舍不得我的船员们！但是要我受一个恐怖份子的威胁，我做不到！军人都有军人的尊严！就算是死，我也不会带你们去！”

　　林风无语，本来认为自己亮出自己的真实身份，这些人肯定会害怕，恐惧，达成自己的目的，但是没有想到适得其反。

　　“你这个没有人性的恶魔，你毁灭了全世界多少城市，杀死了多少人！你拆散了多少美满的家庭！就算杀死我们，我们也不会与恶魔为伍！”

　　“我们不会帮你的，恶魔！”

　　“对！想劫持我们泰坦号，不可能！就算你劫持有什么用，没有人给你开船！”

　　……

　　其他船员虽然非常害怕林风的恐怖实力，但是看到这个人是国际头号通缉犯林风之时，都纷纷表示出了自己的愤怒和不怕死的精神！

　　林风没有想到世界上的普通人对自己憎恨到了这种程度。

　　虞姬这时来到林风身旁，嘻嘻笑着，“风哥哥，没辙了吧？不要怪他们，这些人都不知道真相，如果不是你的话，恐怕现在世界都毁灭了一大半了吧。”

　　虞姬说的没错，如果不是林风破坏了凯撒和多里斯的计划，复活生命女神，现在光明神已经控制了生命女神，整个世界已经在生命女神的神力之下慢慢崩溃！

　　此刻的林风有些感受到了当年天魔的苦衷，明明是救了世界，拯救了人类，现在反而被人类憎恨！

　　解释？解释有用么？林风也懒得去解释。

　　可是现在屋里威胁已经没有用了，这些人不怕死！

　　“风哥哥，还是我来吧。”

　　虞姬来到那两个重伤的人身边，将生命之树种子的气息输送到了两人的体内，下一秒，这两个人睁开了眼睛，身上的伤势全部恢复，而后目光狂热和虔诚的看着虞姬。

　　卡维尔和其他的船员看到这不可思议的一幕，嘴巴都大大的长了起来。

　　“这怎么可能？”

　　一个人受了必死之伤，突然之间又活蹦乱跳，这种反差刺激着卡维尔和那些船员的神经，让他们如做梦一般不真实的感觉。

　　这两人刚站起来，就扑通一声跪在地上，口中大喊，“女神大人，女神大人……”

　　这两人身体吸入了生命之树种子的气息，自然之道眼前这个人是谁了！是传说之中的造物者——生命女神！

　　这两个人是无神论者，但是此刻他们的灵魂深处那种生命的气息在告诉他们，眼前这个女人就是神！

　　创造西方人类的神灵！

　　“没错，我就是生命女神，你们不开船是么？那么我来开！”

　　此刻泰坦号已经停止，但是虞姬的话一落，一股强大的力量顺着整个船体蔓延，几秒钟过后，这股能量已经包裹了整个船体，直接托起了整个泰坦号。

　　下一刻，泰坦号急速在水面航行！

　　卡维尔大惊，时速表上显示，现在泰坦号的航行速度竟然超出了最快速度的三倍！！

　　一个人的力量能将整个泰坦号航行！这已经超出了卡维尔和众船员的理解范围！

　　突然整个船体一阵震荡。

　　“警告！警告！船体正在遭受不明力量推行，时速超出限制级……”

　　“警告！警告，第一层防护罩已经打开保护船体……”

　　卡维尔大惊，“快停下来！！”

　　如果在这样超速前行，不出五分钟时间，泰坦号会被毁灭！

　　虞姬停止了神力的释放，泰坦号的速度慢慢的减了下来，十五分钟之后，才慢慢的停止了下来。

　　卡维尔和船员们深深的舒了一口气，而后目光惊恐的看着虞姬，身体控制不住连连后退。

　　虞姬来到卡维尔面前，一把抓住了快要软下去的卡维尔，冷冷的道：“开往无尽之岛，如果你不去，我就用神力强行冲开无尽之海的封印，让整个无尽之海毁灭！再毁了你们美利坚帝国，甚至整个西方大陆！不要怀疑我的能力！”

　　“是是……”卡维尔浑身无力，一个劲的喊着是。

　　此刻，在卡维尔的心中，再也没有什么军人的尊严，也没有什么骨气和自尊！在绝对力量的压迫之下，这些普通人是没有反抗的能力！

　　他们不怕死，但是他们不想自己的一时冲动而牵连到整个国家的毁灭！而眼前的四个人，绝对可以做到这一点！

　　他们不是人！或许，真的是——神！

　　林风坐在卡维尔的旁边，一直盯着屏幕上的航海地图，而剑灵依照凤凰琴的气息在航海图上描绘着路线。

　　卡维尔道：“林风先生，以你说的航行路线，我们要经过土耳帝国、俄罗帝国、太阳帝国，炎黄帝国，之后再到达‘无边兽域’。”

　　“现在各大国家的关系非常紧张，我们的军舰是我们帝国的第一军舰，如果我们要驶入其他国家的水域，到时候，会引起不少麻烦！至于土耳帝国，我们有办法经过他们的区域，但是要进入俄罗帝国是不可能的！我们帝国和俄罗帝国正在爆发战争，如果我们直接驶入，就会遭受攻击！到时候我们可能无法抵抗敌军的包围，就算我们胜利了，到时候我也很难向上面交代。”

　　林风想了想道：“那如果我们把敌军全消灭了，你还很难向上面交代么？”

　　“这个……”卡维尔道：“我知道先生和您的朋友都是世外高人，有你们出手自然会将敌军歼灭，但是下来我们会进入岛国的地盘还有炎黄帝国的地盘，我们帝国和岛国处于不冷不热的局面，而和炎黄帝国处于敌对状态。如果我们和岛国开战，我很难向上面交代，而先生您是炎黄帝国的人，我们和炎黄帝国是死敌，到时候先生该怎么做？”

　　林风笑道：“岛国么，自然要灭了，到时候你自己想办法交代。至于炎黄帝国，我自有办法。”

　　其实林风没有办法，不过要进入炎黄帝国的区域还有十天时间，林风可以慢慢的想。

　　一天之后，泰坦号进入了土耳其的水域，双方高层通话完毕之后，卡维尔亲自上了土耳军方的一艘军舰，和土耳的高层交谈了一个多时辰，双方达成了某种协议，之后卡维尔回来后，泰坦号进入了土耳帝国区域。

　　土耳帝国和俄罗帝国也是矛盾重重，但是只是非常小的摩擦，从来都没有正面开战。而卡维尔和土耳的一个高层是战友，两人的关系匪浅，听到卡维尔要去对付俄罗帝国，自然满口答应。至于向上面交代，其实非常简单，就说泰坦号太厉害了，从土耳帝国水域硬冲过去便可。

　　泰坦号顺利的使出了土耳帝国区域，直接冲击了俄罗帝国水域边缘。

　　俄罗帝国的十几艘军舰在第一时间发现了泰坦号，全军警戒。

　　“这里是俄罗帝国的区域，如果你们的船再进千米，我们就开火！”

　　俄罗帝国发出了警告，但是他们看到了泰坦号并没有减速，都是全速驶入俄罗帝国水域。

　　俄罗帝国的十几艘军舰同时接到了上层的命令，渐渐的形成了一个包围圈，准备包围和迎战马上使入的泰坦号！

　　“这不是土耳的军船，是美利坚的泰坦号！泰坦号不是在无尽之海西岸么？怎么会跑到这里来！”

　　“司令，泰坦号是从土耳帝国过来的，土耳帝国是不是和美利坚帝国联盟了？”

　　“有没有联盟，这场战役结束之后，就会知道。”

　　“他妈的！怎么回事，怎么是泰坦号！这到底怎么回事！”

　　“只要泰坦号驶入我们的区域，全面包围！只要我们拿下了泰坦号，绝对立一大功！”

　　……

　　虞姬看着屏幕上，俄罗帝国十五艘军舰已经形成了包围圈，各种先进的导弹，和杀伤力强大各种武器已经准备就绪，只要泰坦号一进入俄罗帝国区域，他们绝对会全面开火！

　　面对十五艘军舰的包围，这样直接冲进敌方的包围圈，就算是泰坦号，也会被炸毁！

　　“全速直线前进！”虞姬下了命令。

　　卡维尔满头冷汗，“女神小姐，我们是不是应该从左方突围，那边的三艘战舰火力最弱，消灭了那三艘之后，我们就可以有了一定的主动权……”

　　虞姬冷冷的看着卡维尔，“你在质疑我的话么？全速前行！”

　　卡维尔没有办法，但是他还是有些怀疑虞姬的能力，虽然虞姬表现出了“超人”的一面，但那不是在交战之中！同时面对十五艘军舰的正面火力，一个人的能力怎么能承受的住？

　　但是卡维尔只能硬着头皮按照虞姬的指示，全速前行！

　　泰坦号终于驶入了俄罗的警戒线！

　　“开火！”

　　十五艘军舰之上已经预备好的导弹全部发射而出，向泰坦号射了过来。

　　卡维尔立即下令，“一级防御！”

　　一级防御，是对泰坦号的全面防御，这些导弹的攻击泰坦号绝对能抗的下来。

　　“不用了！”

　　虞姬下一秒已经出现在了泰坦号的上空，她的速度竟然和泰坦号的航行速度保持着一致。

　　面对数十个导弹，虞姬的右手一伸，面前的空间被撕裂出一个长达几百米的空间裂缝，就好像一扇紧闭的大门被打开一半，非常的容易。而这些导弹全部冲进了空间裂缝，之后，空间裂缝闭合，一切又恢复了平静。

　　林风长长的舒了一口气，竟然能徒手撕开空间！并不是一道小小的空间裂缝，而是长达几百米的空间裂缝！

　　这样的能力，也只有神才能做得出来！

　　卡维尔这才明白这个女人有多强大！他也明白这个女人先前说的摧毁整个西方大陆并不是玩笑话，她绝对可以做到！

　　俄罗帝国的军舰在发射了第一轮攻击之后，所有人都呆滞在场，他们都看到屏幕上一个美丽至极的女人，这个女人犹如天神下凡一般，双手轻轻的一挥，所有的导弹都不见了踪影……

　　一个人的力量，挡住了所有导弹的攻击！！这无法置信的一幕让所有人的大脑一片空白，这些……比魔幻电影里还要假！

　　“开火！快开火！”

　　司令的怒吼声通过传输器将所有的船长和船员惊醒，下一轮更猛烈的攻击向泰坦号射来。

　　虞姬轻轻一笑，所有敌军战舰上巨大的屏幕之上都能看到虞姬那美丽至极的笑容。

　　只见虞姬依旧是轻轻的挥动着手臂，一股漫天的白光向飞射而来的导弹席卷而去。

　　下一刻，这些导弹在白光的作用之下纷纷掉头，改变了方向原路返回，向来时的方向轰击而去。

　　轰隆隆……

　　十几艘战船同时被炸了数十个窟窿，顿时战火漫天，浓烟滚滚！

　　紧接着，又是一声声的爆炸伴随着无数道闪电从天空落下，十几艘战船被炸的七零八落变成了无数碎片飘进了无尽之海……

　　当然以这些炮弹的能量根本无法摧毁这些战船，但是加上神力的炮弹，就可以轻而易举的毁灭掉所有的战舰！

　　下一秒，虞姬的身影已经出现在泰坦号的驾驶舱里，坐在了林风的身边，端起了一杯咖啡，美美的喝上了一口。

　　从交战的开始到敌军所有战舰的毁灭，不到二十秒时间！

　　在交战过程之中，泰坦号没有停止一秒，什么都没有做，继续高度前行！一切都是以虞姬一人之力歼灭多有敌军！

　　卡维尔和众船员已经失去了思考，呆呆傻傻的看着虞姬，每个人的大脑都是一片空白……

　　林风也非常震惊，他知道虞姬厉害，也知道虞姬又摧毁整个世界的能力，但是说说和看到纯粹是两码事！方才看到虞姬的攻击，林风感觉自己这点修为还不能给虞姬塞牙缝的。

　　林风问剑灵，“我什么时候能变成和现在的虞姬这么强。”

　　剑灵道：“虞姬现在拥有的力量只是生命女神全盛力量的十万分之一，而方才使用的力量是那十万分之一之中的万分之一！不是我打击你，以你现在的修炼速度，给你一千年时间，应该差不多吧。”

　　林风直接栽倒。

　　进入岛国的水域之后，虞姬再次出马，岛国的人刚发出警告，虞姬二话不说就将岛国的战舰炸成碎片！

　　三天之后，泰坦号驶入了炎黄帝国的警戒线。

　　林风下了停止的命令。

　　林风以泰坦号船长的身份和炎黄帝国的军方人物交谈。

　　接通了电话之后，林风直接用炎黄语道：“李将军，我只是路过你们的地盘而已，绝对不会和贵军方发生任何冲突，如果李将军行个方便，至于价钱方面，李将军随便出价。”

　　李将军一愣，“你不是卡维尔！”

　　“不要管我是谁，我只是路过，相信李将军已经得到了消息，俄罗帝国和岛国的所有军舰都被我们消灭。如果李将军自认为贵国的军舰能挡住我们的脚步，那我们不妨开战！但是我也是炎黄帝国的人，我不想和我们祖国的军方交战，李将军明白我的意思了么？”

　　电话里传出了李将军的声音：“我可以不管你是谁，但是你们是美利坚帝国的军舰，绝对不可以驶入我们炎黄帝国的区域！如果你们再前进一千米，我们就全面开火！”

　　林风淡淡的道：“我想李将军还不知道俄罗和岛国发生的事情吧？你最好知道事情的真相之后再和我谈！”

　　林风挂了电话。

　　李将军挂了电话之后，对旁边沙发上一个身材高挑的年轻人道：“东方阁下，接电话的是我们炎黄帝国的人，并不是泰坦号船长卡维尔。”

　　这年轻人正是东方傲天！在军方的卫星拍到俄罗和岛国和泰坦号交战画面之后，李将军第一时间将情况反映给了总部。这件事情总部非常重视，直接通知了国家秘密机构，也就是中央异能组。

　　而东方傲天正好接了这门差事。

　　东方傲天道：“我想见这个人。”

　　虽然说军方卫星拍到了虞姬两次大战的画面，但是因为无尽之海上空的封印和虞姬本身神力的影响，拍的非常模糊，只是能判断出这次的事件是修炼者插手！根本不能看到是一个神灵出手！

　　李将军这次联系到了林风，直接说了见面的要求。

　　林风一个人上了炎黄帝国的军舰。

　　当林风看到炎黄帝国的谈判代表之后，一下愣住了，而东方傲天也愣住了，然后两人相识大笑，冲过去给对方一个狠狠的熊抱。

　　“兄弟，这么久没见你了，真没有想到在这种情况下见面。”

　　“是啊，你现在混好了，混成了全世界的头号通缉犯，我现在还混的默默无闻。”

　　……

　　李将军和收下们大眼瞪小眼，这什么情况？这两个人怎么会认识？而且关系还这么好？

　　不对，这个人怎么这么眼熟？这不是国际一号恐怖分子林风么？上头来的人怎么和林风称兄道弟？李将军和收下们的脑袋一时间转不过弯来。


第263章 是他们逼我的

　　林风和东方傲天聊了一阵子后，东方傲天支开了李将军等人。

　　两人的话题转入了正题，东方傲天问道：“林风，这到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿……泰坦号被我劫持了……”

　　“我早就料到是你干的，到底是怎么回事？你劫持泰坦号做什么？难道你真的要参与普通人的战争？”

　　“不。”林风道：“我只是想去无尽之海中央无尽之岛，只是找不到船，所以就劫持了泰坦号，而和俄罗帝国还有岛国开战都是意外，我只是一个路过打酱油的，他们不让我过，我只好用我的力量开战，再说了西方国家给我安了那么多罪名，我不真正的干上几次，那还不委屈死自己呀……”

　　东方傲天点头，“嗯，要去无尽之海中央的确要路过几个国家的水域，还好林风你碰见了我，要不然，我们可能会从兄弟变成敌人，呵呵……”

　　东方傲天的这句话有开玩笑的意味，但是林风真的和炎黄帝国的军舰开战的话，中央异能组的人一定会和林风成为敌人。

　　林风笑道：“放心吧，我毕竟也是炎黄帝国的人，我不会对自己的祖国开战。我只是想从这里路过，应该没有什么问题吧？”

　　东方傲天正色道：“林兄，神龙顶一战，你毁了我师叔卜金龙的武器……也就是亚洲联盟中央异能组的圣物，你说如果我师叔知道你在这里，他会放过你么？”

　　林风感觉气氛有些紧张，问道：“卜金龙是你师叔？那你师父是？”

　　“我师父在三年仙逝了，是被卜金龙这王八蛋害死的！这个仇我一定要报！”东方傲天咬牙切齿地说着。

　　林风松了一口气，这样就好，林风可不想哪天和兄弟成为敌人，如果真的有那么一天，林风真的不知道怎么去面对。

　　林风拍了拍东方傲天的肩膀，“放心吧，这个仇兄弟帮你报！”

　　东方傲天道：“那先多谢林兄了，但是我要亲手杀死卜金龙！这个仇我一定要亲手报！”

　　三年前选举亚洲联盟异能组的总会长，东方傲天的师父云天玥和卜金龙成为最后两个竞选者，两人的支持者旗鼓相当，而在最终选举的前半个月，东方傲天的师父云天玥突然中毒身亡，所中之毒竟然是九天大陆九大奇毒之一——断魂水！

　　断魂水无色无味，是用断魂草和万年血蜘蛛之毒炼制九九八十一天而成，武神境界之下，任何人喝了断魂水，在一分钟之内就会神魂破碎！永不超生！

　　而云天玥的境界也是武圣修为，也不能逃脱如此厄运。

　　之后，卜金龙顺利的坐上了亚洲联盟异能组的总会长，卜金龙并不需要斩草除根，因为在卜金龙的眼里，东方傲天只是一只蚂蚁，让他带着仇恨或者只会让他更痛苦，而他永远都没有能力报仇！

　　“林兄，我放你们过去，我在这里一直等你们返航。”

　　东方傲天拨通了李将军的电话，“放泰坦号过去。”

　　“东方先生，如果您放泰坦号过去，我们怎么向上面交代？”

　　东方傲天冷声道：“你不需要交代！这件事我全权负责！不过在泰坦号返航之前，你们最好不要将这件事传出去！”

　　“可是……”

　　东方傲天打断了李将军的话，“没有什么可是，我现在是你们的最高上司！服从命令是军人的天职，如果你再质疑我的话，我不介意立即杀了你！还有这件事在泰坦号返航之前泄露出去，我也不介意杀了你！”

　　李将军听到东方傲天杀气凌然的话惊恐不已，满头冷汗，急忙答应，“是……是，东方先生。”

　　林风问道：“东方兄，这件事你扛下来，没问题吧？”

　　“没问题，你们返航后，把泰坦号送给我，我还是大功一件呢，怎么样？”

　　林风笑道：“这个当然没有问题，不过泰坦号上的那些人放了他们可以么？”

　　林风既然答应过要保证卡维尔等人的安全就一定要做到，他们帮了林风找无尽之岛，林风可不想做忘恩负义的人。

　　“呵呵……这个当然没有问题，卡维尔可是西方不可多得的人才，到时候问他们要美利坚帝国要一些赎金就好了。”

　　林风和东方傲天又谈论了一阵子，事情就这么定了下来。

　　林风回来之后，卡维尔看到炎黄帝国的军舰全部撤离，给泰坦号让出了一片水域。

　　“开船吧，卡维尔船长。”

　　卡维尔和船员都非常震惊和郁闷，林风竟然谈判成功？

　　卡维尔也没有多问，他们认为肯定是林风用强大的武力慑服炎黄帝国的将军。

　　泰坦号驶出了炎黄帝国领地之后，继续向前高速航行，而越过炎黄帝国领地千米之后，这里的水域，已经越过了无尽之海的边缘，已经是不属于任何国家管制的区域。

　　三天之后，泰坦号来到了一片岛屿附近，从地图上看，这属于‘无尽兽域’。

　　卡维尔道：“这片岛屿附近也是航行者的境地，水下有大量的海底生物，而这些生物的破坏力非常强大，人类在无尽开发的地域也止于此地。这几百年来，只有十二艘船越过无尽兽域。而这十二艘船都是国际秘密机构去执行秘密任务的船，至于军方船只和私人船只，从来没有一只能穿过无尽兽域，想过去的人，都是一个结果——船毁人亡。当然，这些消息都是军方内部消息，绝对的可靠。”

　　林风听完卡维尔的话只是随意的点了点头，而后道：“将船靠在那岛屿附近！”

　　卡维尔没有问为什么，然后指挥者船员将船靠在了这片岛屿。

　　很快，驾驶舱的电脑屏幕之上看到了岛屿的天空飞来了十几只巨大的亚龙，每个亚龙的身上做着一个手持长剑的武士。

　　卡维尔看着这些人，感觉非常不可思议，但是没有多问什么，只是按照林风的话去做。

　　泰坦号停在了岛屿边缘，这十几个人驾驭着巨大的飞龙飞上了泰坦号的甲板之上。

　　这个岛屿正是林风当初在神龙顶和四大武圣一战之后，落入了无尽之海，最后飘到了这个岛屿，帮助盘古族人和最高议会的人打了一架，正是这个岛屿！

　　最高议会的人一直驻扎在这里，和盘古族的人对抗，想得到盘古族的宝藏，上次林风被这里的人打跑，现在遇到了“故人”，林风肯定不会放过这里所有人！

　　林风对虞姬等人道：“这里的人是最高议会的人，是我们的敌人！我准备将这里的人全部杀死！这件事我一个做，你们无需插手。”

　　虞姬这次没有闹，立即答应了林风。虞姬明白，有些事情必须林风自己去做！

　　最高议会和亚洲联盟异能组，林风迟早要连根拔起！四大武圣对次差点要了林风的命，这仇早就不死不休！

　　飞上泰坦号的是十几个武王，这十几人发现过来的船只是人类军方的军舰，更是西方世界非常著名的泰坦号，也只是打算上去询问询问，如果是执行什么秘密任务的话，他们也可能能帮上什么忙，说不定还能捞上什么好处。

　　这十几个武王飞上船之后，发现船上一个人都没有，向驾驶舱的位置走了过去。

　　林风打开了驾驶舱的门，独自一人走了出去。

　　这十几个武王还是知道泰坦号的，但是走出来一个东方人，十几个武王都非常纳闷。

　　为首的武王声音不冷不热的道：“让你们才船长出来说话！”

　　林风撇着嘴巴淡淡的笑道：“我就是这里的负责人，你们没有经过允许上我们的船，如果没有一个合理的解释，你们的命就留在这里吧。”

　　“放肆！”

　　众武王气急，一个普通人类竟然敢在他们面前说这样的话。当然，林风有千幻神功在，没有人能发现他是一名修炼者。

　　为首的武王怒道：“你可知道我们是什么人？”

　　林风冷笑，“不要以为你们骑着几个大鸟就认为你们厉害了。告诉我，这个岛屿的负责人是谁？”

　　为首的武王对旁边的一个武王道：“杀了这个人！”

　　这个武王刚刚举起自己的右手，却发现自己的整条手臂都不见了，而紧接着他的目光之中映出了一个黑色的镰刀，这武王的目光之中一阵惊恐，而后轰然倒地。

　　“告诉我，你们的负责人是谁！”

　　此刻的林风已经使用了死亡神力，一招秒杀了这个武王，其他的武王感觉到一股死亡的气息直卷灵魂深处，众武王忍不住灵魂一阵颤抖，身体一阵发软，控制不住自己的身体向后退去。

　　所有人都没有想到，眼前这个东方人竟然是个超级强者！

　　为首的武王大惊，但是脸上的怒气更盛，“你敢杀我们的人！你可知道我们是什么人！我们是最高议会的人！”

　　“呵呵……那你们可知道我是谁？想我这么有名，这个世界随便拉出来一个人都能认识我，难道你们真的不认识我？”

　　众武王这才仔细的打量着林风，而后为首的武王大惊，“你是……你是林风！”

　　林风笑道：“你们什么眼神？我名气如日常天，席卷全球，你们这么久才认出来？哦……你还没回答我的问题，你们这里的负责人是谁？”

　　众武王的脸色都非常难看，怎么会遇到这个家伙！传闻最高议会的上任会长风星就是被林风打败而送进了其他的空间，新会长风星的师弟风云上任之后，利用整个世界的力量全面通缉林风，最高议会和林风是不死不休的死敌！

　　这武王非常的老实，“这里是负责人是我们最高议会在东方负责人天辰会长。”

　　天辰？魔剑士天辰？他不是在希望之城试炼之中死了么？？

　　“我知道了……”

　　林风的话一落，死神之镰向所有的武皇射了过去，死神之镰所到之处，每个人的灵魂都被活生生的剥离，被死亡神力吞噬！

　　这些那些魔兽，也是瞬间被林风秒杀。

　　林风并没有杀这个为首的武王，“回去告诉天辰，我要让这里的人全部死！都把脖子洗干净了来等我！”

　　这武王早已吓的魂飞魄散，听到林风要放了自己，急忙惊慌失措的落荒而逃。

　　林风想用自己的力量去铲平最高议会，如果上面事情都依靠虞姬，那自己怎么去成长？如果对虞姬产生了一种依赖性，什么事都要借虞姬的手去解决，那么自己的修为必定止于此。

　　林风也懒得冲进岛屿去杀人，最好让天辰将所有人带出来，一并解决！

　　林风一个人下岸，在岛屿的岸边独自等待。

　　林风如一个战神一般，威风凛凛的站在海滩之上。

　　半个小时左右，天空之中密密麻麻的飞行魔兽载着五百余高手从岛屿上空冲来，为首的英俊潇洒，身材修长，眼神之中带着一丝的邪气，此人正是魔剑士天辰！

　　希望之城试炼，飘渺仙子给天辰背后一刀，将天辰推下了悬崖，但是天辰并没有死，而是因祸得福，在无尽深渊第六层获得了第六层君主雅克萨的魔力！

　　天辰得到了魔力之后，也从第六层出不去，而后来林风收服了乾坤袋之后，希望之城从天空落下，直接将无尽深渊第六层砸了个缺口，天辰借此机会逃了出来。

　　五百多人从飞行魔兽上而下，天辰带着众人渐渐的逼近林风，在离林风百米的距离处停了下来。

　　林风的目光在所有的身上一扫，剑灵立即给出了林风这些人的修为。

　　“天辰是武宗四转的高手，四十八位武皇，三百六十三个武王，其他的几十个都是大成期的人。以你现在的功力，正面交战，除了天辰之外，没有人能挡得住你！”

　　“我知道，天辰，我也没放在眼里！”

　　不是林风自大，林风的死亡神力虽然是武宗一转，而天辰是四转！但是天辰得到的是无尽深渊第六层君主雅克萨的黑暗力量！而林风对黑暗力量是完全免疫的！

　　林风微笑着看着天辰，在希望之城认识天辰之时，他感觉天辰这人还不错，虽然有些好色，但是只是嘴上说说而已，心性也不错，当初救了飘渺仙子，要不然不会被飘渺仙子陷害！

　　林风微笑着看着天辰，“天辰，真的没有想到我们在这种情况下见面了，我还以为你在希望之城已经死了，真没想到你的命真大。”

　　天辰也是微笑着，“我也没有想到，当初一个七大门派的代表，我完全没有放在眼里的人却成了希望之城试炼的冠军，现在竟然一手毁了西方的光明神殿和魔法公会！”

　　当初希望之城试炼，在天辰的眼里，林风只是一个小角色，而且是那种被他忽略的小角色，天辰当初主要的敌人是西方的那些修炼者和魔幻大陆的代表，但是没有想到天意弄人，自己被飘渺仙子陷害，而后面的试炼根本没有机会参加，更没有想到最后的冠军竟然是自己忽略的人。

　　林风依旧淡淡的笑着，“你的消息还瞒灵通，没错，是我一手毁灭了光明神殿和魔法公会，下个目标就是你们最高议会，等你们最高议会毁灭之后，就轮到了亚洲联盟异能组。”

　　“林风……”天辰低头深吸了一口气，又猛然抬头，“我知道你有这个实力，但是你为什么要这么做？为什么要将整个空间的修炼界毁灭？如果你真的毁灭四大顶尖势力，整个修炼界会大乱，到时候各大国家高层都会受到影响，绝对会爆发第四次世界大战！”

　　“当初神龙顶一战，你们最高议会总会涨风星、亚洲联盟异能组总会长卜金龙、光明神殿凯撒教皇、魔法公会总会长多里斯，他们四大武圣合力杀我！差点将我杀死！这仇我怎么能不报！当时，我根本就没有惹他们，我也从来没有想过要和整个世界顶尖的四大势力为敌！是他们四个跑上门来要杀我，如果是和他们四个人的私人恩怨，我找他们四个人报仇也就罢了！但是，他们竟然利用整个修炼界的力量，还有普通人势力的力量来通缉我！通缉我也就罢了，但是还让我背了无数个莫须有的罪名！让我成为一个恶贯满盈，杀人不眨眼的恶魔！这些都是他们逼我的，是他们四人将我逼到了绝路！所以，我发誓要毁灭世界四大顶级势力！就算会引发世界大战又怎么样？要怪不要怪我，就怪四大武圣！这根本就不是我的错！”

　　林风说的这些都是事实，林风本身是一个天性善良和正义的人，在林风没有成为一名修炼者之时，嫉恶如仇，充满了正义感，那些贫民区的地痞流氓被次都被林风打的逃之夭夭，所以，林风在贫民区拥有平民天王的称号，林风在贫民区所有人的眼里是一个英雄！

　　但是随着林风初入修炼界，随着一件件事的发生和修为的提高，林风的心性也随之改变，善良和正义的人只会死的最快！如果真正的要做一名英雄，那也是在绝对的实力和力量之下，否则，那些英雄也会成为死的最快的人！


第264章 林风受死吧！

　　林风不会再去做英雄，他只能凭借着自己的力量保护好自己的亲人和在乎的人！而对于自己的仇人，林风也一定要杀！对于有什么后果，林风已经不去计较了，别人的死和林风无关！

　　所有一切都不是林风的错，林风不去惹别人，但是别人总是会找上林风，想至林风于死地。

　　更何况，林风早已经变成了世界公敌，为何还要去管这个世界上人的死活！

　　天辰眉头紧紧的皱在一起，“林风，四大顶尖势力想至于你死地，普通人的世界也想至你于死地，但是这最终都是四大武圣的错，和其他人并没有关系，其他人也只是执行命令而已！林风，凡事都要顾全大局，地球始终是我们的家园，难道你要一手摧毁自己的家园么？”

　　林风冷笑，“那你是意思，我给自己报仇是错的了？不要将毁灭地球这样一个无比巨大的高帽子给我戴在头上，我头小，戴着不合适！还有，我问你们，你们知道真相么？你们应该全知道！但是你们还会杀我！你们这里的人，每一个人都想杀死我！那么想杀死我的人，值得我去原谅么？如果真的是私人恩怨，我杀死了四大武圣，我杀了你们的老大，四大顶尖势力的人依旧会对付我，为你们的老大报仇！你们是不是认为只有我死了，一切都平静了？是不是我死了，一切都会恢复正常？”

　　天辰道：“林风，我不是这个意思，你只要不和剩下的两大势力为敌，我们肯定会罢手，不再追杀你。”

　　“是么？开始你们要对付我的时候，感觉我是个软柿子，想捏就捏，就想杀死我！最后发现我原来是一个猛虎，你们对付不了，你们就想和我言和，你们觉得世界上有这么好的事么？况且，光明神殿和魔法公会已经被我毁灭，最高议会是东西方大陆的仲裁者，如果你们和我言和，能顶得住修炼界的种种压力么？谁还会相信你们最高议会？你们最高议会的圣物也是被我毁灭，前任会长风星是被我打败才去了别的空间，这些仇，你们放的下么？”

　　天辰无言以对，林风所说的这些，每一条都是不死不休的局面！

　　林风继续道：“不要当我是傻子，你们前面和我言和，后面就会给我捅刀子！你们这些势力的作风我最了解！”

　　“更何况，你又不是最高议会的会长，你能代表风云会长的话么？”

　　林风和天辰说的再多，也解不开这种不死不休的局面。两人都不想相互为敌，但是却没有办法。

　　天辰道：“林兄，我不想和你为敌！我有一个请求，希望和你公平一战！如果你赢了，我任凭你处置，希望你放了这里的兄弟，如果我赢了，我放你走！”

　　林风感觉非常奇怪，“天辰，你所说的公平一战我听起来怎么一点都不公平？我赢了，我可以杀了你，你认为我会放过你的兄弟么？那你赢了，你放我走，那你怎么向上面交代？”

　　天辰道：“自从风星大人走了之后，风云大人做了会长之后，整个最高议会乌烟瘴气，你也知道，我本来是最高议会年轻一辈的第一天才！风星大人对我宠爱有加，但是风云做了会长之后，第一件事就是打击和消灭风星的心腹！而我们这些人，全部被流放在这个岛屿，好听点说，就是告诉我们最高议会的最高机密让我们在这个岛屿寻找盘古族的宝藏，难听一点，就是把我们永远流放在此！”

　　“最高议会已经抛弃了我们，然后等风云稳定了内部局势之后，会将我们这些人消灭！所以，林风，我们现在并不是敌人！”

　　林风淡淡的笑着，“我们是敌人！因为你们是风星的人，而风星是因为我去了别的空间，就是因为我，你们才被流放！我们不是敌人么？天辰，你是不是想说，现在要和我合作，利用我的力量去对付风云？而对付完风云之后，你们掌控大局，之后，又会慢慢的来对付我！我说的对不对？”

　　天辰不说话，显然是被林风一语中的。

　　林风继续道：“要对付风云，我自己会对付，一个风云，我还没有放在眼里！我不需要你们的力量！天辰，我们只会是敌人，永远都不可能成为朋友！要怪就怪我们是敌对势力的人！”

　　“我知道，但是我现在不想和你为敌！现在我们双方合作的话，对我们都有好处。”

　　“是么？和你们合作，是你们有好处，因为我的力量强大！而我能有什么好处？你现在的力量在我心中什么都不是！难道我要等到你们成长，看着你们强大之后再和你们为敌么？天辰，本来我觉得你这个人还不错，就算今天和你一战，也不会杀你，但是你想算计我，今天你必死！”

　　天辰眼中冷芒四射，“既然如此，无需多言，战吧！”

　　“死亡神力！”

　　死神之镰一出，瞬间到达百米开外，转眼之间二十几个武王还没有反应过来怎么回事，就已经倒了下去。

　　接着，林风想天辰的方向冲去，死神之镰又回到了林风手中。

　　天辰大惊，“林风，你的修为……”

　　林风冷笑，“天辰，你虽然是武宗四转的修为，但是你也胜不了我！”

　　天辰再次震惊，林风竟然能看清自己的修为！

　　天辰本以为以他的修为绝对可以战胜林风，但是没有想到林风一出手，爆发出了武皇顶峰的战斗力！而且身上的气息竟然是死亡气息！

　　“你是死神传承者！”当天辰近距离感受到了林风身上的气息之后，终于明白林风为何这么厉害！也明白了自己的手下为何七窍泛着白光而死，林风竟然获得了死神的力量！

　　“没错，我就是新一代的死神！你们这里所有人的灵魂，我全收了！”

　　林风话毕，又有十几个武王倒了下去，而那些冲过来的武王，没有一个能挡住林风的脚步，只要林风所到之处，这些人都无力还手，死神之镰无情的收割这些人的生命。

　　天辰怒哼一声，冲向林风面前，一阵阵黑暗的气息从天辰身上爆发，天辰手中的魔剑所到之处，一阵阵的黑暗恐怖的能量向林风包裹而去。

　　看着眼前恐怖的黑暗能量，林风根本就没有闪避的打算，直接想天辰的攻击中心冲了过去。

　　天辰愕然，看到林风竟然无视自己的攻击而是找死一般的前冲，这到底怎么回事？

　　下一秒，天辰终于知道了怎么回事，只见林风的身体接触到黑暗能量之后，这些恐怖的黑暗能量直接消失的无影无踪！

　　天辰永远都想不到，林风对所有的黑暗力量免疫！

　　林风毫发无损的穿过了天辰的攻击，九天魔剑立即出现在手，冲到天辰，向天辰的方向狠狠的砸了过去。

　　天辰挥剑抵挡，魔剑之上爆发出十几米长的黑芒向林风的九天魔剑迎了上去。

　　林风嘿嘿一笑，用上全力泰山压顶一般舞动着九天魔剑压向了天辰手中的魔剑。

　　两把剑芒接触的瞬间，天辰感觉到看无比巨大的压力，好像一座大山正向自己狠狠的砸了过来！

　　九天魔剑随着林风修为的提升，重量疯狂的成倍增加，百万斤的重量根本不是天辰能所承受的！

　　天辰的魔剑在一瞬间粉碎，而他的身体被一下砸到了地底之中！

　　当然，这还不足以杀死天辰，只是突如其来的重量让天辰吃了大亏，不过天辰也不好受，一招之下便受了重伤。

　　天辰的手下看到天辰一招被打进地下，纷纷震惊不已。

　　而在他们震惊的同时，又有二十几个人被林风收割了灵魂！

　　林风像一个杀神一般，出手毫不留情，招招致命！整个战场完全是一面倒的屠杀！死神之镰所过之处，没有一个人能挡得住！

　　对于那些武王对林风的攻击，林风完全无视！武宗境界的防御力，这些人永远都不会伤到自己分毫！林风在意的只是那些四十几个武皇！

　　对于武皇的攻击，林风踩上七星步游荡在这些武皇的包围圈之中，先没有去理会这些武皇，而是继续猎杀武王修为的人！

　　林风打算杀光所有武皇境界之下的人，再全力对付武皇。

　　当天辰从地下冲出来之时，林风已经将武皇之下所有人斩杀！而那些武皇也渐渐的在减少着数量。

　　“贪狼拱月！”

　　死神之镰在林风身体周围旋转着，林风手中握着九天魔剑终于使出了大招。

　　七星剑法用死亡力量使出之后非常诡异，一道道的死亡能量化作了剑魔，穿过了八个武皇的攻击，直接将八个武皇削成了碎片，下一个死神之镰紧紧的跟着七星剑法的攻击，收割了这些武皇的灵魂。

　　天辰看着自己人一个个倒下，被吞噬灵魂永不超生，整个人咬牙切齿睚呲欲裂！

　　天辰疯狂咆哮，“林风！吃我一剑！”

　　林风完全不去理会天辰，继续收割者武皇的生命，而天辰的攻击向是虚幻一般直接从林风的身体穿过，攻击到了林风后面三个武皇的身上。

　　三个武皇面对天辰的攻击根本无力抵抗，三个人化成了一堆碎肉！

　　天辰仰天嘶吼，“这到底怎么回事！”

　　林风边杀边道：“忘了告诉你，我对所有的黑暗力量免疫！你获得的力量是无尽深渊第六层君主雅克萨的力量，就算你的攻击再强，打在我的身上都是没用的。”

　　“你……你怎么知道！”

　　天辰无力的后退几步，他现在才想起来，和林风交手两次，林风都无视自己的力量！原来他对黑暗力量免疫！但是他怎么会知道我拥有雅克萨的力量？

　　天辰突然心中想道了一个非常可怕的问题，在远古传说之中只有一个传中说的逆天的强，而只有这个逆天的强才对所有的黑暗力量免疫！因为这人是黑暗主宰！

　　他就是万魔之魔——天魔！

　　最高议会的高层早就将林风所有的资料调查的清清楚楚，林风两年前出道，进入修炼界，从一个小小的太原县杀进了乐平市，之后在武当一手策划摆平了武当内乱，后来代表七大门派参加希望之城试炼，从希望之城走出，成为希望之城试炼冠军，和妖族圣女小雪成为情侣；接着获得七大门派宝藏生机泉水，和东方修炼界六大宗派为敌！杀死六大宗主，后来和世界四大顶级势力为敌，四大武圣圣物被毁，风星会长被林风打败，光明神殿和魔法公会在林风的一手策划之下毁灭……

　　天辰再不敢想下去，纵然林风是死神传承者，也不可能在两年有这么强的战力！难道他真的是新一代的天魔！

　　天辰突然想溜！这个消息一定要传出去！如果林风是新一代天魔的消息传出，第一个对付林风的就是圣地！只要圣地出马，就算林风再强，也绝对不可能和圣地抗衡！

　　天辰想溜，他溜得看么？林风既然说出来，就不怕他跑！

　　天辰身影一闪，人已经到了百米开外，看到林风并没有追来，再一闪，人已经到了千米之外。

　　天辰认为自己已经到了安全距离，只要上了最高议会的船，用上面的通讯仪器将林风是新一代天魔的信息立即向全世界修炼组织发去！就算自己死，也死的有价值！

　　可是当天辰再次一闪之后，发现自己又出现在了林风百米开外！

　　这怎么回事！

　　天辰猛然转身，突然发现自己面前站了一个女人。

　　这个女人在天辰的三米之内！也就是在天辰的身边，正微笑着看着天辰。

　　这怎么可能！一个人近身自己三米之内，自己怎么没有发觉！

　　这个女孩非常的美，而这种美并不是属于人间的美！

　　更重要的是，这个女孩身上没有任何的能量波动，天辰完全感觉眼前这个女孩是一个普通人！

　　但是一个普通人怎么会近身自己三米之内！根本不可能，就是一名武圣也不可能在自己三米之内，还没有发觉！

　　这个女孩是强者，超级强者！如果女孩要杀自己，自己早就是一具尸体了！

　　天辰猛然后退，一眨眼就退了百米以上，可是天辰的额头冷汗直流，他发现这个女孩依旧在他的三米之内！

　　天辰没有再后退，也没有出手，也没有防备，他知道，在这种高手面前做任何防备都是没有用的。

　　天辰冷声道：“你是谁？”

　　虞姬笑道：“我啊？我是打酱油的。”

　　女孩的微笑顿时让天辰着迷，不过天辰很快清醒了过来，“你是林风的人？”

　　“咦？”女孩狐疑的道：“你怎么知道，我的确是林风的女人，嘻嘻……”

　　林风的女人？天辰一阵心虚，林风的女人不是妖族圣女么？不是去了魔幻大陆了么？眼前这个强大而又神秘的女人又是谁？

　　天辰声音震颤的道：“你到底是什么人？”

　　“告诉你也无妨，我是神，怕了吧，嘻嘻，不过我不会杀你，林风自然会解决你。”

　　神？这个词语对于这个世界上的修炼者人来说并不陌生，但是神只是存在于传说之中，如果真正的看到一个神，那根本是不可能的事！但是天辰听了女孩说自己是神，竟然莫名其妙的相信了！

　　因为女孩的相貌和她深不可测的实力，因为除了神，谁还有这样完美的美貌和天辰连动手都不敢想一下的实力！

　　而这时，林风已经收割了最后一个武皇的灵魂，整个人化成一个黑影来到了天辰面前。

　　林风微笑着看着天辰，“天辰，你不是说要和我公平一战么？我给你这个机会！”

　　天辰深深的吸了一口气，“林风，你到底是什么人？你告诉我，你是不是新一代天魔！”

　　天辰知道自己逃不出林风的手掌心，但是他在死之前想知道真相。

　　林风笑道：“如果你打赢我，我就告诉你，如果你输了，你就去下面问阎王吧。”

　　“好！我和你公平一战，生死之战！我并不希望看到你是一个吃软饭的人！”天辰说着，余光瞥了一眼虞姬。

　　这句话说的非常难听，也算是一种激将，天辰当然不想虞姬出手！天辰感觉，如果虞姬出手，自己一招都挡不住！

　　虞姬冷声道：“天辰，你枉做小人了，林风对付你绰绰有余。”

　　林风没有说什么，只用行动去证明。

　　死神之镰带着无尽的死亡气息在林风胸前旋转着，而林风的双手紧紧握着九天魔剑。

　　天辰迅速和林风拉开了距离，手中的魔剑爆发者强大的黑暗气息，天辰知道，林风对黑暗力量免疫，就算自己全力一战也没有用，所以他要用魔君雅克萨的力量！

　　天辰口中喃喃喊道：“我的主人雅克萨，我愿意用自己的灵魂祭奠您，换取您强大的力量，消灭眼前的敌人……”

　　随着黑暗力量的催动，天辰的双目变成赤红之色，全身的黑暗力量在瞬间提升到了武宗的境界！

　　而这种力量停止在天辰本身的修为武宗四转片刻，突然爆发式的提升，一直到达了武圣大圆满的境界！

　　剑灵道：“天辰竟然想化身雅克萨的真身，真是可笑，笑死我了……”

　　庞大的黑暗气息另空间一阵阵扭曲变形，一个个细小的空间裂缝被撕裂，身边的气流和花草树木瞬间被吞噬。

　　天辰将剑横在胸前，阴森冷笑，“桀桀……林风，既然公平对战，受死吧！”


第265章 无尽之岛

　　林风撇着嘴巴，怒喝一声，“雅克萨，你要对付你的主人么？给我跪下！”

　　天辰突然感觉灵魂之中一阵刺痛，一个不属于自己的灵魂瞬间占据了自己的身体，而天辰就像一个旁观者一样看着眼前发生的一切。

　　天辰看到了“自己”普通一声跪倒在地，全身颤抖着，非常激动的看着林风，“天魔大人，雅克萨不知道是您来了，请天魔大人宽恕您的子民。”

　　听到两人的对话，天辰的灵魂猛然一震，林风果真是天魔！可是天辰永远都不可能将这个消息传播出去了。

　　林风淡淡的道：“不知者不罪，我不怪你。你起来吧。”

　　雅克萨起身之后，语气恭敬的道：“天魔大人，您的子民被封印在无尽深渊千年，您什么时候破开无尽深渊的封印，将您的子民们救出。”

　　林风身上散发着一种无上的威严，“雅克萨，本座答应你，在千年之内绝对解开无尽深渊的封印，将我的子民全部救出！”

　　雅克萨一阵激动，“天魔大人，雅克萨等待您的降临，雅克萨回去了……”

　　雅克萨走之时，对天辰的灵魂道：“你竟然召唤我的力量对付本座的主人，跟着我回去吧……”

　　下一刻，天辰的身体软在了地上，变成了一个没有灵魂的虚壳。

　　接下来，虞姬的神识探测了整个岛屿，林风可不想这里有任何漏网之鱼！

　　随后，林风将岛上剩下的十几个最高议会的人全部杀死，顺便炸毁了最高议会的轮船。

　　完事之后，林风和虞姬上了泰坦号，卡维尔看到林风和虞姬两人如看到鬼一般，眼神闪避，面色苍白。

　　方才的大战，这些普通人都看在眼里，这已经完全超出他们的理解范围！这简直看到的魔幻电影还恐怖！

　　泰坦号正准备航行，前方的水面一阵阵剧烈的晃动，紧接着，海面波澜起伏，一股神秘的力量将百米方圆之内的海水分成了两半，数百人骑着巨大的怪兽从海里冲了上来，下一刻，这些人弃掉脚下的坐骑，飞身而上，来到了泰坦号之上。

　　所有人的目光都惊奇的迎向了从海底上来的人。

　　林风打开舱门，向为首的人迎了上去。

　　“厚土！”

　　“林风！”

　　厚土憨厚的笑着，过去给林风一个熊抱，而后两人分开。

　　来人正是盘古族人，在附近海域巡逻的盘古族人发现了这座岛屿的战斗，于是通知了族人，厚土带领着数百族人上来，但是发现战斗已经结束。

　　“林风，真没有想到我们这么快要见面了，女王陛下说过段日子让我去找你，让我跟随你，我还不知道去哪里找你呢，现在遇见你了，刚好，我就可以跟你一起走了。”

　　跟着我？不过林风一想，很快就答应了，厚土拥有十大神器之一的盘古斧，虽然现在的战斗力只有武王境界，但是林风相信，厚土成长起来绝对是自己一大助力。

　　盘古族被封印在无尽之海之底，除了武王和武王修为之下的人能走出封印之外，其他的人都无法出来，而厚土的修为已经是武王大圆满，如果修为再精进的话，也就会困在封印无法出来。

　　让厚土去外面试炼，以厚土憨厚老实的性格，还有他手中的神器开天斧，女王肯定不会放心，所以，让厚土跟着林风，一来可以帮助林风，而来可以成长，一举两得。

　　厚土本来只是盘古族的一个小人物，自从得到了盘古斧之后，地位大大的提升，如今已经成了盘古族的长老级别的人物。

　　“我们女王说了，只有我用开天斧的力量才能将盘古族解救出来，但是我的修为太低，需要磨练，女王说跟着你是最好的选择，嘿嘿……”

　　林风拍着厚土的肩膀，“以后我们就是兄弟了，你也一定会将族人解救出来！”

　　厚土重重的点了点头。

　　林风道：“这无尽兽域是你们盘古族的地盘吧？”

　　“对，这片地域是我们妖族和这些水下妖兽和魔兽的地盘，在几百年前，这个区域是允许人类通过的，但是后来人类开始猎杀这里的魔兽，渐渐的这些魔兽集中在一起对抗人类，我们盘古族人和水下的妖兽和魔兽都是朋友。我们也禁止人类在这里猎杀我们的朋友。所以，凡是经过这里的人类船只，一旦进入无尽兽域，都会遭受水下魔兽的攻击！”

　　林风也不想自己和无尽兽域的魔兽开战，“厚土，我们的船从这里过没有问题吧？”

　　“我让族人通知水域的几个兽王，绝对没问题的，不过，你们这是要去哪里？”

　　接下来，林风将去无尽之岛的事告诉了厚土。

　　“无尽之岛？”厚土惊呼。

　　“林风，你可知道无尽之岛是一个被诅咒的岛屿，就连我们的人都无法接近，无尽之岛根本就是一个死地！”

　　林风惊奇的问道：“你们的人去过？”

　　厚土点头，“我们的人曾经去过无尽之岛探险，去了十个武王，最后只有三个回来，回来之后的三人都被魔化，他们暂时用功力压制住了体内的魔气，而三人体内的魔气就连我们的女王都无法祛除，之后魔气终于爆发，完全控制了三人的神智，最后不得已之下，我们的族人亲手杀死了这三个族人！后来，女王陛下下令，谁也不能接近无尽之岛。”

　　林风对厚土道：“这次我们有秘密任务必须去无尽之岛，我们不会出什么事，你不用担心，你可以在这里等我们返航，等我们回来，你再和我一起走。”

　　厚土不满的大叫，“不！我已经决定跟着你了，我当然要和你们同生死，共患难，我绝对不会做一个懦夫！”

　　林风点头微笑。

　　剑灵在林风的意识里道：“如果我猜的没错，第二魔种没有凤凰琴的镇压，已经在封印里复活！而魔君和岛上的魔族之人全部都被魔化！到时候会很麻烦！”

　　“有什么麻烦？”小倩不满的道：“小九，你可不要忘记了，我们的队伍之中有个生命女神……”

　　剑灵道：“魔君的力量非常强大，如果真的是我猜测的那样，虞姬也不一定是魔君的对手！”

　　……

　　厚土族人通知了海底世界的妖兽个魔兽的首领，三个多时辰后，厚土告别了族人，泰坦号继续起航。

　　泰坦号安全的穿过了无尽兽域，之后，一路上遇到了不少风暴，还有强大的海底魔兽和妖兽攻击，但是在虞姬的神力之下，一切都会化为乌有。

　　虞姬的神力完全可以改变这个空间的任何规则！

　　在六天之后，泰坦号终于接近了无尽之岛。

　　整个岛屿有数万平方米，冲天的魔气将一片海域包裹，泰坦号上世界顶尖的雷达都扫描不到无尽之岛任何事物。

　　林风命令卡维尔将泰坦号停在了离无尽之岛五千米之外，而后虞姬使用神力瞬间将林风等人送到了岛屿岸边。

　　整个岛屿魔气冲天，一股股阴森的气息直透灵魂深处，如果是普通人活着修为低的修炼者接触到这些魔气，灵魂就会受到影响，而被魔化！

　　林风感觉这里的气息非常的亲切，那些摄入灵魂的气息好像本身就是属于自己的一样。

　　剑灵道：“这的确是天魔的封印，不过封印已经破损了十分之一，里面的魔种的魔气外泄，只要人类和修炼者被魔气入侵，就会被魔气魔化，变的神志不清，只有无限的杀戮！”

　　小倩道：“你的意思是说，这里被封印的整个魔族已经被第二魔种魔化了？”

　　“我也不清楚现在是什么情况，只有进入封印才会明白！”

　　林风问道：“怎么进去？”

　　“还能怎么进？肯定是让虞姬找到封印的缺口才可以进去，要不然以你们的力量能进去么？”

　　虞姬开始使用神力寻找封印的破损之处，一阵阵庞大的生命之力几乎在瞬间笼罩了无尽之岛，而冲天的魔气开始消散，几秒钟的时间，魔气消失殆尽，虞姬用一道白光包裹着林风等人从一个缺口向无尽之岛中心射去。

　　下一秒，一个阴森恐怖的岛屿出现在众人面前。

　　“虞姬！”

　　林风发现虞姬脸色非常难看，嘴角挂着一抹血迹。

　　虞姬微微一笑，“我没事，只是耗损了大量神力，生命之树的种子正在补充，一会就好了。”

　　虞姬为了带林风等人进来，几乎已经消耗了三分之二的神力！

　　整个岛屿是一片阴沉的灰暗之色，身旁的花草树木没有半点的绿色，全部被紫色、褐色等暗淡的颜色所取代。

　　五人刚到了岛屿，不远处的五个黑色的怪兽向五人张牙舞爪的扑了过来。

　　这怪兽有三米多高，全身闪着闪闪发光的黑色鳞片，头上长有一个半米多长的黑色犄角，独眼，双目血红，射出一道道令人恐惧的红光。

　　林风的死神镰刀一出，五个魔兽立即毙命，但是另林风奇怪的是，这些魔兽都没有灵魂，而死亡神力所吞噬的力量竟然是魔种的气息！

　　剑灵大惊，“果然如我所料！第二魔种的气息已经把这里所有的生物魔化！这一定是魔君做的，魔君已经吞噬了第二魔种！这里的所有生物都已经被魔君用魔种的力量控制！”

　　林风从来都没有听过剑灵的语气这么惊慌过，急忙问道：“剑灵，那现在怎么办？”

　　剑灵道：“希望魔君还没有炼化第二魔种，如果真正炼化的话，我想虞姬也不是他的对手。”

　　在林风刚杀死五个怪兽之后，只见天空一阵尖利的鸟鸣，空中数百头飞行魔兽向林风等人的方向重来，而远处的丛林里冲出来了密密麻麻的魔兽！

　　这些魔兽都全黑色，长的极其丑陋，好像是各种不规则的肢体拼凑成一个物种一般，林风知道，这些东西并不是魔兽，而是恶魔！

　　当初在武当山和清虚子一战，身为死灵法师的清虚子召唤过无尽深渊的恶魔，林风自然一眼就认出了这些丑陋的生物。

　　如果是真正的恶魔，肯定不会伤害他们至高无上的魔——天魔，但是此刻所有的恶魔都被第二魔种的力量控制，犹如一个个被人控制的傀儡，只会听从主人的命令！

　　林风、金思余、高小宝和厚土很快进入了战斗状态，而虞姬并没有出手，而是在一旁静坐恢复神力。

　　虽然虞姬在静坐疗伤，但是所有的恶魔都无法接近虞姬的十米范围，每当有恶魔冲到虞姬前面，都会被虞姬身体内射出的神秘力量瞬间净化。

　　林风本来想保护厚土和厚土并肩作战，但林风看到厚土是第一个冲了过去，随着厚土前冲，他手中的开天斧变成了金色，而战斗力从武王直接飙升到了武皇大圆满！

　　林风愕然，直接开启死亡神力，死神之镰所到之处，一片片的恶魔化为灰烬。

　　而金思余看着这些恶魔，一脸的厌恶之色，精灵族的人追求完美，最讨厌的就是这些丑陋不堪的东西，之间她凤凰琴在手，每招每式下去都是毫不留情，面对如潮水一般的恶魔，完全是一面倒的屠杀！

　　至于高小宝，这个剑灵都看不出深浅的人，他好像如一阵风一般潇洒自如的飘进了恶魔群之中，没有人看到他怎么出手，只见他走过之处，那些恶魔都化为了灰烬……

　　对于高小宝的修为，剑灵的神识探测不到，虞姬的神识也探测不到，因为天机镜的神力在保护着高小宝，从来只有天机镜去窥视别人，而作为天机者的高小宝，自然没有任何人能窥视他！

　　五分钟过后，数千恶魔被屠杀殆尽。

　　而接下来，终于数百人从森林深处冲了过来。

　　这些人黑衣、黑发，黑色的瞬子黑眼球完全占据了眼眶，每个人都看起来非常年轻，身上散发着强大的黑暗气息。

　　这些人是真正的魔族之人！

　　为首的一个年轻人人影一闪，已经来到了林风等人百米之外，这人目光冷冷的从众人身上扫过，最后落到了虞姬身上。

　　“你们到底是什么人？”

　　这些魔族的人非常吃惊，这里是被封印的魔界，虽然说封印已经破损，而这个空间的力量根本就不可能闯进来！除非是神！

　　虞姬的力量已经恢复了七七八八，她站起来冷声道：“让你们的魔君出来吧，你们还没有资格和我说话。”

　　“大言不惭！你可知道这里是什么地方！这里是魔界！虽然被封印，但是仍旧是魔界！”

　　林风这时候上前几步，“我们知道这里是魔界，但是你可我知道我是谁！”

　　林风说着，九天魔剑在手，身上散发出第一魔种的气息，属于天魔的气息！

　　这为首的人看到林风手上的九天魔剑，再感受到林风的气息，身体忍不住后退几步，差点栽倒在地。

　　而其他的魔族族人也都是全身一阵颤抖，正欲跪拜，但是体内的一种力量硬生生的将这种膜拜的欲望压制了下去。

　　林风右手横起九天魔剑，怒喝，“你们见了本天魔还不下跪！”

　　这些人的目光之中都闪烁着一阵阵的痛苦，好像在努力的挣扎什么，摆脱着生命，但是这些挣扎很快的闪过，所有人的脸上都恢复了平静。

　　平静过后，所有魔族的人突然同时嘶吼了一声，随之双目变的赤红，目光之中包含着令人恐惧的光线。

　　这人的眼睛如那些恶魔一样！

　　剑灵道：“完蛋了，魔君已经炼化了第二魔种，这些人平时的时候很正常，当魔君启动了第二魔种的力量，这些人就会被魔君控制，变成魔君的傀儡！”

　　虞姬这时对着天空某处大吼，“魔君，你再不现身，我就将这里的人全部抹杀！！”

　　“哈哈……”

　　随着一声大笑，一个头戴黑色王冠的高大黑影出现在众人之前。

　　这人看起来非常年轻英俊，就像一个十七八岁的少年，面色白皙没有一丝的血色，一身黑袍高高扬起，全身散发着一股无尽的气势好像在告诉所有人，他是一个王！高高在上的王者！

　　魔君的目光死死的盯着虞姬，嘴角挂着邪邪的笑，“真的没有想到，这个世界还能看到一个神灵，真是另我惊讶，不过更是另我惊讶的是，连新一代的天魔都来到了这里，用一句成语来形容真是最为合适不过，叫做什么来着，哦……我想起来了，叫做——羊入虎口。”

　　“咦，还有神器凤凰琴的主人，还是位精灵美女；这个不是开天斧的主人么？哦，还是盘古族的人，桀桀……这次，收获可真大……”

　　最后，魔君的目光移到了高小宝的身上，眼中闪过了一丝惊讶，他竟然看不透这个人！

　　“你是谁？”

　　高小宝目光淡淡的看着魔君，轻声道：“魔君，你炼化了第二魔种，背叛天魔，竟然利用魔种的力量控制了整个被封印在这里的魔族，你试图想成为新一代天魔！但是我告诉你，要成为新一代的天魔，必须要拥有天魔血脉！可是你没有！就算你得到了五大魔种，到时候魔种的力量会反噬将你控制，你只会变成魔种的傀儡！你今天气数已尽，如果你乖乖的将第二魔种交还给天魔，重新归顺于天魔，天魔会放了你，如果你再执迷不悟，今天只有死路一条，我言尽于此，你要走生路还是死路，你自己选择！”


第266章 神灵交战

　　魔君大笑，“哈哈……我不管你是什么人，我也不管你为什么会知道我的计划，但是你们这些人能挡住我吗？我要成为新一代天魔到底有什么错？上一代的天魔软弱无能，他本可以将九天神界毁灭！但是他没有，他竟然愚蠢的用自己无上魔力去拯救整个世界，拯救那些愚蠢无知的人类！而最后得到的是什么？天魔拯救了人类，而人类却说是天魔灭世！可笑吗？这本身就是一个天大的笑话！是天魔让我们整个魔界受尽了屈辱和嘲笑！”

　　“妖族、盘古族跟着天魔救世，可是最后得到了什么？被人类说是背叛众神，最终得到的只是被封印的下场！这一切的一切都是天魔的愚蠢所为！是天魔让我们魔族毁灭！无尽恶魔被众神封印在无尽深渊，而我们魔界也被封印在无尽之岛千年！这一切的一切都是天魔的软弱和无能所致！他有什么资格做天魔！告诉我，他有什么资格！”

　　“我做新一代的天魔有什么错？我要拯救整个魔族，我要将这里的封印冲破，我要将无尽深渊里的恶魔全部救出来！我要带领整个魔族走向复兴，我要毁灭整个人类，我要毁灭九天神界！我要将我们魔族所有的敌人消灭的一干二净！我才有资格统领万魔！我才是真正的新一代天魔！”

　　魔君一口气说了这么多，他的语气慢慢的转向了愤怒，而魔君说的都没有错，这一切都是一个事实！但是他忽略了天魔救世和神魔大战的真相——天外域魔。

　　高小宝摇头轻笑，“是么？你说的都是事实我承认，但是你所说的这些都是你背叛天魔的借口而已！你只是想得到天魔无敌的力量而已！我说的对么？”

　　“你作为天魔手下四大战将之一，你应该非常清楚天魔千年之前为什么要这样做！如果天魔不救世，整个世界都会被天外域魔占领，三大空间，九天神界将会遭受灭顶之灾！天外域魔的强大你应该亲眼看到过。当时，天帝和上帝为了得到永生，和天外域魔秘密协议，只要帮助天外域魔统一我们这个宇宙，天外域魔就会给上帝和天帝永生之法，让他们脱离六道轮回！于是，天帝上帝和天外域魔里应外合合力打破了三大空间五处宇宙晶壁，而引来了天外域魔进攻我们这个宇宙，这不是统一，根本就是毁灭！而这一切都是上帝和天帝还有十大神王背着九天神界之主九天玄女和亿万之神的阴谋！但是，当时，没有人知道这个阴谋！”

　　“当时，只有天魔和九天神界之主九天玄女才有力量封印住天外域魔的入口，才能拯救我们这个宇宙！天魔和众神谈判，达到了一致，天魔和九天玄女拯救世界，神魔两界联合对抗天外域魔！而九天玄女代表神界，天魔代表魔界，两人签订契约，神魔永生永世互不为敌，两者和平共处。天魔神魂五分，九天玄女将神魂注入十大神器之中的五大神器，两人合力救了整个世界，天外域魔入口被封住，整个宇宙和平。当时天魔和九天玄女都还没有死，而天帝、上帝和十大神王非常痛恨天魔和九天玄女破坏了他们的计划和阴谋，竟然背信弃义对付魔界，杀死了天魔和九天玄女！”

　　高小宝说出了所有事情的真相，这才是神魔大战最终的真相！有些事情就连剑灵都不知道，小倩不知道，但是高小宝却知道一切！

　　高小宝继续道：“天帝和上帝还有十大神王早就知道了天魔和九天玄女的恋情，但是所有人都是压在心底，因为没有人敢挑战九天玄女和天魔的实力！而当天魔和九天玄女各自神魂五分拯救世界之后，已经没有了神力，变成了一个非常普通的人，只是用自己的一点神力来维持如虚壳一般的身体，这个时候，天帝、上帝和十大神王终于将天魔和九天玄女的‘地下恋情’公布，对于神界的众神来说，他们的神主和天魔相连简直就是对整个九天神界最大的侮辱！而对魔界的人来说，天魔泡了九天玄女，这就是一种荣耀！”

　　“所以，天帝和上帝还有十大神王名正言顺的背叛了九天玄女，也背叛了九天玄女和天魔签订的神魔两界和平共处的契约！并将灭世之灾完全推到了天魔头上！神灵将天魔灭世的消息告诉三大空间，而那些知道真相的人基本都被神灵抹杀！所以人类才会痛恨魔族！知道真相的女娲族和盘古族和魔族站到了一边，所以才受到牵连……”

　　高小宝对魔君怒喝，“魔君！你现在说说，天魔有什么错？你身为天魔手下的四大战将之一，你不要告诉我，这些你都不知道？”

　　魔君被揭了底，脸色有些难看，阴冷的笑道：“你知道一切又怎么样？难道就凭你们这些人能阻挡住我的脚步？”

　　“呵呵……”高小宝有些不屑的笑道：“我说过，今天你劫数难逃，如果你再执迷不悟，只有死路一条！我告诉你，我是天机者！”

　　“天机者！”

　　魔君的心中一震，天机者！能演算世间万物的天机者！

　　魔君在看看自己面对的敌人，一个是神灵！一个是凤凰琴的拥有者，一个是开天斧的拥有者，一个是新一代天魔，一个是天机者！

　　天魔感觉自己完全有能力灭杀其他四人，但是面对天机者，他竟然看不透。

　　高小宝冷笑，“我已经从天机镜之中演算出，你将会命丧于此！所以，我说这些只是想救你一命，而以你的战斗力和这里的魔族的人一定会成为新一代天魔的一大臂力！魔君，相信你也知道，天机镜里演算的事情是不可能改变的！我话说至此，你好自为之！”

　　林风对于高小宝非常了解，这家伙如果真的算到魔君会死在这里，还会告诉魔君么？？

　　林风现在可不需要什么助力，因为此刻的林风只是在成长阶段，还没有到达统领魔界的高度！要真正的带领魔界复兴，必须成为真正的天魔！

　　而此刻林风是新一代天魔的身份更不能传出去，林风哪里敢大摇大摆的去统领魔族？

　　林风立即想到，高小宝肯定算到了什么不好的结果！现在是用自己的身份压制魔君，让魔君归顺天魔！

　　林风一直没有说话，他在暗中酝酿着自己的最强绝招——乾坤封魔变！

　　林风也是没有办法，剑灵告诉林风，魔君再封印之前就是一个武神十五转的强者，而现在吞噬了第二魔种的力量，现在剑灵都看不出深浅。

　　而那些数百魔族的族人，都是清一色的武圣境界的强者！如果开战，虞姬肯定会和魔君对上，而面对数百的武圣强者，林风对黑暗力量免疫可以抗住，金思余也是一名武圣，而且是武圣大圆满自然可以抗住，高小宝作为天机者，神秘莫测，应该没有问题，而厚土是林风最担心的！盘古女王让厚土跟着自己，林风可不想厚土刚跟着自己就做了炮灰，这样的话，林风以后还有何脸面去见盘古女王？

　　魔君一阵大笑，“让我归顺天魔？让我继续呆在这个地方不能出去么？不要以为你是天机者，更不要你的天机镜是无所不能的！难道你作为天机者，你忘记了上任天机者是怎么死的么？就是因为他相信天机镜的演算是不可改变的事实，而事实是，天机镜众演算的并不是事实！他算到他不会死，可是他却死了……”

　　高小宝脑海之中封存的一段记忆突然映入了脑海之中……

　　那是他师傅在临死之前握着高小宝的手，给高小宝说的一句话，“小宝，记住，天机镜并不是万能的！他不可改变人的意志，而命运往往都是因为人的意志而改变，不能完全相信天机镜演算的一切，自己的判断才是最重要的……”

　　“既然你已经告诉我必死的事实，那么，要改变这个事实就容易多了！而这里的人，只要天机者你我看不透，只有你才能威胁到我，只要我杀了你，一切都会改变！”

　　高小宝冷笑，“你杀我？你认为天机者是那么容易杀死的么？千年前神魔大战，十大神王都想杀死我，都没有成功，就凭你？”

　　“可笑！十大神王会对付你？哈哈哈……”魔君根本不相信高小宝的话。

　　高小宝的目光死死的盯着魔君，“魔君，你最好臣服天魔，这是你最后的机会，错过这个机会，你将永世不得超生。”

　　“我现在已经完全炼化了天魔第二魔种，如果再得到第一魔种，我就可以冲破封印逍遥天下，难道让我臣服新一代天魔，继续呆在这个封印之地么？等他来解救我么？我就不相信这里有人能挡得住第二魔种的力量！！”

　　魔君的话刚落，身上气势徒然爆发，他身后的数百武圣突然消失不见。

　　接着一股股冲天的魔力向高小宝的位置卷了过去。

　　“退！”

　　虞姬身影一闪，急忙将林风、金思余和厚土三人带到了千米之外。

　　武神出手，如果其他人不逃，肯定会殃及池鱼！而魔族的数百武圣已经被魔君用魔力转移。

　　高小宝脸色猛变，身上徒然圣光大做，一种来自天界的神圣之力向魔君的攻击迎了上去，而与此同时，高小宝整个身体变成了一种似幻似真的透明状。

　　轰！

　　两种力量碰撞，整片树林被瞬间摧毁，但是两种神力爆炸之后，所有的冲击波被地面和天空之上的封印挡住，消失不见。

　　天魔封印既然封印在这里，当然不可能是一般的神力就可以摧毁的！如果没有天魔封印，方才魔君和高小宝的一击，整个无尽之岛已经没了。

　　魔君冷视着高小宝，“光明神术？”

　　“没错，我的光明神术对付你正好，既然你不交出天魔第二魔种，那我就净化你吧！”

　　“桀桀……”魔君的眼中闪过阴霾的光芒，“就凭你！你使出了一次神力，就要燃烧大量的生命力，你的身体根本就不是神体，只是人类的身体！根本就承受不住神力的释放，哈哈……”

　　“是么？你作为上任天魔的四大魔将，难道你真的认不出我么？”

　　“你是……”魔君的眼中突然闪过一丝惊恐，不过这种惊恐只是一闪而过，“原来是你，哈哈……但是就算你是他，又能怎么样？你现在的神力能对付的了我么？？”

　　“魔君，受死吧！”此刻虞姬已经来到高小宝身边，无尽的生命力量从身体爆发而出，虞姬的手中幻化出一个虚幻的迷你型‘生命之树’，生命之树射向了空中化作一座巨山一般向魔君砸了过去。

　　魔君怒哼一声，身体猛地后退几百米，右手一伸，旁边的一座高达数百米的山峰被魔君硬生生的托了起来，向虞姬丢了过去。

　　虞姬生命之树化作的巨山和魔君手中托起的巨山碰撞在一起……

　　轰！

　　整个无尽之岛一阵抖动，天魔封印依旧将所有爆炸之后的能量冲击波吞噬的一干二净。

　　林风等人看到这一幕都长大了嘴巴！这就是武神的力量！一只手就能托起一个几百米高的山峰！！

　　这他妈的太强了！！

　　神灵之间的对战，武神境界之下的人根本就不可能看到，而这里是天魔封印之地，天魔封印挡去了大部分攻击，林风等人才能清清楚楚的看到。

　　林风等几人都有种错觉，这不是真的……

　　林风本以为自己现在已经很强大了，但是和武神比起来，自己依旧是一只蝼蚁而已！

　　虞姬和魔君转眼之间已经交手数千招，在开始的时候，林风用时间规则还能勉强的看清两人的招数，但是最后，林风什么都看不到了。

　　后来高小宝也加入了战斗，和虞姬联手，终于将魔君第一次打飞！

　　魔君的身体倒飞出万米之外，高小宝和虞姬追了上去。

　　魔君并没有落地，而是站在空中，一阵阵的冷笑，“你们两个竟然打伤了本座！本座就让你们尝尝本座‘领域星球’的厉害！”

　　林风等人赶上去之时，看到了天空一阵阵不规则的波动，虞姬和高小宝面前的空间被撕开了一道裂缝，随即两人被卷了进去，而随即魔君的身影也消失不见。

　　林风大惊，急忙问剑灵，“这怎么回事？”

　　剑灵道：“虞姬和高小宝两人被魔君卷入了他的‘领域星球’，两人凶多吉少！”

　　林风急忙问道：“什么是领域星球？”

　　“领域星球是武神至高境界才可以修炼出的星球，这个……现在说你也不明白，我就说简单通俗一点，就是领域的升级版！你的七杀领域你自己知道吧，就是将领域完全进化成属于自己的世界！再将这个世界一步步的进化，变成自己的星球！也就是说，每一个至高神都有自己的一个属于自己的星球！而每个星球之上的地理环境和各种生物，都由那个神的神力和得到的许多神物决定……”

　　剑灵说了很多，林风还是不明白，林风知道，自己现在的修为根本理解不了这种事情，只要自己修为到了那种境界，自然就会明白。

　　“不好！”剑灵突然大吼，“那些数百个武圣杀过来了！”

　　林风冷笑，“来了正好，正好试试我的乾坤封魔变第二层的威力！”

　　林风的绝招乾坤封魔变，本来是将金属性和火属性两种不同属性的力量在五行诀的控制之下产生连锁爆炸，而林风自创的第二层是将三种属性的力量聚集和爆炸！在火属性和金属性的基础上加上了土属性！

　　当初，在希望之城试炼之中，林风送给了希望之城的万兽之王黄金翼龙一丝龙神印记的气息，而黄金翼龙将自己修炼万年的内丹送给了林风！而这万年内丹是土属性的力量。

　　林风在死亡神力进化为武宗之后，就抽出时间来自己炼化土属性力量，加上有剑灵的帮助，这万年内丹内的土属性力量已经完全被林风炼化，也达到了大成期大圆满的境界。

　　而此刻，林风体内的金属性、火属性和土属性的力量都已经达到大成期大圆满境界，林风就创造出了乾坤封魔变的第二层，将三种力量结合！

　　这招林风从来都没有释放过，但是林风已经和剑灵配合实验过无数次，非常熟练，就只差把三种力量丢出去了。

　　林风一直想知道三种力量融合的力量有多强大，一直没有机会，而此刻数百武圣，正好是林风做实验最好的试验品。

　　林风转身对金思余和厚土两人道：“那几百武圣马上就要冲到我们这边，这几百武圣交给我了，你们两个马上后退！我怕我的大招试出来伤到你们！！”

　　厚土撇着嘴巴，显然不相信林风的话，“林风，你别吹牛了，我的神识已经探测，附近根本就没有敌人！”

　　林风无语，他的灵识能和剑灵的神识比吗？何况敌人都是武圣，你丫一个武皇能探测什么？

　　金思余作为精灵女王，此刻，当然知道林风这个时候不可能去开玩笑，她冲林风淡淡一笑，“小心点。”

　　之后，金思余一把抓起了厚土，向远处射去。


第267章 战武圣

　　看着飞射而来的数百武圣，林风的心情有些紧张，这次绝对不能有任何失误，如果不能将这些武圣全部消灭，那么自己三人绝对命丧于此！就算剑灵附体也不行！

　　剑灵的神识在扫描着最佳的爆炸距离，此刻的剑灵绝对是一个最为合格的指挥官。

　　“三百米……”

　　“两百米……”

　　“一百米……发射！”

　　林风将三种不同属性的能量非常熟练的集合在一起，心中怒吼一声。

　　“乾坤封魔变！”

　　在林风将三种力量丢过去的同时，转身就逃，脚下踩着七星步法，武宗的力量催动到极致，整个人化作一阵阵的残影向金思余和厚土的方向狂奔而去。

　　数百武圣看到了林风打了一招，然后向远处逃去，所有人都认为林风是不战而逃，心中对这个新一代的天魔极其鄙视！

　　众武圣纷纷提升了速度向林风的方向射去。没有人在意林风打出的这招所包含的那弱小的能量，在武圣的眼里，大成期的攻击和一只蚂蚁的攻击没有什么区别。

　　谁也想不到这些众人完全不在意的能量会几乎将所有人毁灭！

　　突然，整个队伍所有的武圣几乎在同一时间刹住了脚步，一些武圣因为停的太猛差点栽倒在地！

　　所有武圣的灵魂深处一阵凝滞，眼中射出了惊恐的光芒……

　　下一刻，所有人止住了脚步，转身就逃！

　　可是，一切已经来不及了……

　　轰！在一大片巨大的蘑菇云之中，这些武圣的身体如豆腐一般被横七竖八穿梭的无尽的能量切成了碎片！

　　蘑菇云在继续扩大，冲天的爆炸声在整个空间响起，回荡在整个无尽之岛，整个无尽之岛内的黑暗魔兽都卷缩着身体瑟瑟发抖……

　　接下来，林风的死神之镰飞出，冲进了千米之外的爆炸现场，收割着这些人的灵魂。

　　剑灵和林风算出的时间刚好，爆炸是在数百武圣的中间爆炸，三种属性爆炸所产生的能量是两种属性融合爆炸的十倍以上！这些武圣的生命都如蝼蚁一般，被无尽的风暴吞噬……

　　林风已经和金思余和厚土两人会合，三人都震惊的张开了嘴巴，林风自己都被自己的攻击感觉恐惧不已，而金思余和厚土的心情可想而知。

　　厚土口中不自觉的，喃喃的道：“林风，你还是人么？？”

　　林风无语，这是夸我还是损我？

　　无尽的风暴撕扯着空间每一个事物，只要风暴卷过的地方，下一秒光秃秃的一片，一切都化为乌有，风暴中心连锁爆炸，爆炸一直持续了五分钟才渐渐的消弱，十几分钟后才完全停止。

　　一阵阴风吹过，吹散了地面上的尘埃。

　　一切恢复平静之后，三人的目光扫视着战场，风暴卷过的地方已经变成了一个深深的峡谷！

　　林风知道，这是在天魔封印里面，封印对所有人的攻击有所压制！如果在外面使出这招，一定比这里的威力强大几倍不止！

　　数百武圣，只有十六个武圣大圆满的人逃了出来，除了三个人轻伤之外，其余的人十三人都重伤！

　　吸收了数百武圣的灵魂，林风感觉自己的死亡神力又突破了两转，已经到达了武宗三转。林风感受到死亡神力比之前更加的凝实和强大，而死神之镰有多出了两道细细的暗金色花纹，和先前一转的时候多处了一条暗金色裂纹合在一起，形成了一种图案，向一种铭文一样的图案，但剑灵明确的告诉林风，这不是铭文，剑灵也不知道是什么。

　　金思余和厚土还有对面的敌人看到林风在这个时候突破，都吃惊不已，林风突破的很快，几乎是几秒的时间，死亡神力是在林风的灵魂之中，本身就是自身吞噬灵魂进化，而不像林风丹田之内的几种力量，如果要突破一定要在全身经脉穴位运转大小周天。

　　突破之后的林风这才感觉到自己的精神力一阵虚弱，方才的绝招已经耗费了林风一大半的精神力！他看到十六位武圣在几百米开外遥遥而立，不敢上前，每个武圣的脸色都一片灰白，眼睛之中全是无限的愤怒和恐惧。

　　林风的攻击太可怕了，已经超出了普通神灵的攻击，这些武圣哪里想上去找死？

　　而林风三人也没有动，十六位武圣，虽然有十三个受了重伤，但是林风也不敢贸然上前厮杀！

　　剑灵道：“林风，这招的威力不错，跟着你两年多了，就这招我能看得上眼……”

　　林风又无语，剑灵的话是夸自己还是打击自己？

　　剑灵在开始跟着林风的时候，的确对林风各方面都非常不满意，如果不是林风拥有天魔血脉，剑灵绝对不会跟林风这个这么弱小的主人！而且刚开始的时候，林风的心性优柔寡断，感情用事，又充满了正义感，而这种人在修炼界里往往是死的最早的那种人！

　　但是随着林风这两年的变化，剑灵也慢慢接受了林风，心中真正的认可了林风。

　　……

　　对面的武圣看到林风等人不敢上前，已经猜测出林风方才的一击可能只能使用一次。众武圣小声商议了一阵，开始蠢蠢欲动。

　　林风转头对金思余道：“那十六个重伤的武圣我来对付，那三个轻伤的你来对付，有没有问题？”

　　金思余道：“我没有问题。”

　　金思余说完目光看了一下厚土。

　　而此时林风和金思余担心的都是厚土，以林风对黑暗能量的免疫，再加上生机泉水能瞬间治愈林风所有伤势，和十六个武圣对战绝对没有问题！如果林风不是对黑暗能量免疫，恐怕一个武圣林风都应付不下来；而金思余的修为也是武圣大圆满，加上她的精灵之翼，比一般武圣的速度要快上五倍以上，绝对可以应付三个武圣；如果打起来，有武圣要对付厚土的话，林风和金思余也挡不住！

　　厚土也知道目前的情况，他拍拍胸膛道：“你们两个不要小瞧我！我们的女王给我封印了几道力量，绝对没有问题！”

　　林风和金思余眼睛顿时一亮。

　　厚土说着，启动了封印的力量，他身上的气息直接武王飙升到了武圣！

　　厚土的面孔和全身的肌肉在极度的扭曲，全身汗如雨下，一股股神秘强大的能量从厚土身上爆发，厚土在忍受着力量的叠加给自己带来的巨大的痛苦，但是厚土咬着牙，一声都没有吭！随之，厚土受伤的盘古斧足足大了一圈，变成了无比耀眼的金色！

　　使用了封印力量后的厚土手持开天斧，犹如一个顶天立地的战神一般，让人不敢仰视。

　　此刻，对面的十几个武圣已经发现了这边的情况，立即作出了决定，众武圣向林风这边冲了过来，随着众武圣的行动，无边无际的黑暗能量充斥着整个空间。

　　金思余道：“那三个轻伤的我对付，厚土你帮林风！”

　　金思余说完，身后幻化出一对三米多长的五彩之翼，羽翼每轻轻挥动一下，带动着空间一阵阵的急速的气流。

　　金思余立即释放出武圣大圆满强大的气息，一股无形的能量锁定着三个轻伤的武圣，下一刻，人已经出现在了三个武圣的二十米范围之内。

　　三个武圣被金思余锁定，他们不得不选择和金思余对战，而其他的武圣冲向了林风和厚土。

　　金思余和其中一个武圣狠狠的对了一招，两人纷纷后退百米，这可以证明，金思余和这位武圣的实力相当！

　　金思余手心里捏了一把汗，挥动着五彩之翼向另外两个武圣冲去，金思余一定要牵制住这三个武圣，给林风和厚土机会杀死其他重伤的武圣。

　　金思余和三位武圣各对了一招，试探三位武圣的虚实，结果另金思余受了轻伤。这三位武圣每个人的战斗力都和金思余不相上下，而这里的每个武圣都是存活了几千年甚至上万年的老怪物！不但修为高深，而且作战经验并非常人能比。

　　试探完毕之后，金思余开始和三大武圣游斗，金思余也只有这样的选择，她不敢和三大武圣正面对战！你和找死没有什么区别。

　　面对三位武圣，金思余丝毫都没有压力！那就是因为她身后的翅膀！

　　精灵族天生具有和自然环境沟通和适应的能力，再加上一对比同级速度快上五倍以上的翅膀，金思余能轻松的游荡在三位武圣的包围圈。

　　三个武圣配合的非常默契，面对三个武圣的强大攻击，开始的时候，金思余还有还手之力，但是渐渐的随着三个武圣绝招频频爆发，金思余压力极大，只能借用着自己的翅膀的威力，将战场从地面引向了高空。

　　高空作战，对于拥有翅膀的金思余具有极大的优势，但是武圣修为的强者可以飞行，金思余仍旧在三大武圣的包围之下无法脱身，只能飞行躲避和勉强支撑。

　　虽然看起来金思余和三个武圣打了个平手，谁也奈何不了对方，但是久而久之，随着体内能量的消耗，金思余渐渐的落入下风。如果不是金思余的速度超出了三个武圣的五倍以上，恐怕金思余早已落败！

　　虽然金思余拥有比敌人快多倍的速度，但是想利用速度偷袭对手也没有任何机会！三大武圣肯定知道精灵族速度的优势，早在交手的时候就三人配合，攻守兼备，完全不给金思偷袭的机会！

　　金思余和三大武圣打的非常艰难，也只能牵制住三大武圣！而金思余现在将一切都压在了林风和厚土身上，希望他们两人解决了那十六个重伤的武圣来帮助自己。

　　地面的林风和厚土两人打的也非常艰难，林风开启死亡神力，修为只不过武宗三转而已，这些武圣虽然重伤，但是都是武圣大圆满的境界！足足相差了二十六个境界！如果不是林风对黑暗能量完全免疫，林风肯定早就被剁成肉酱了。

　　就算林风对黑暗能量完全免疫，但是武圣强者的冲击力和物理攻击还是一次次的将林风打飞，如果不是生机泉水，林风恐怕五分钟都撑不下来！

　　厚土这边的情况也是非常糟糕，厚土用了女王封印给他的力量之后，对武圣的力量运用的非常生涩，完全是控制不了的那种，虽然拥有强大的力量，但是施展起来却没有那么大的威力，在几个武圣的包围之下，岌岌可危，好几次差点被击中要害。

　　林风心急如焚，如果这样打下去，自己这一方迟早落败！

　　林风敌人是八个武圣，这八个武圣一次次的设下了圈套让林风往里面钻，但是林风每次都利用对黑暗能量的免疫和七星步法的速度险险的逃走。

　　林风心中在想，他们设下圈套无非是想和我肉搏，那我为何要逃呢？

　　林风借着自己对黑暗能量的免疫，将速度提升到极限向三个武圣掠去，顺利的穿过了三个武圣的能量攻击，死神之镰狠狠的向三个武圣的脑袋上飞去。

　　三个武圣不屑的盯着林风，旁边的几个武圣也跟了上来，纷纷踢出了一脚，林风的死神之镰和林风都被踢出了百米开外。

　　林风喝了一口生机泉水，又活蹦乱跳的蹦了起来。

　　这些武圣也知道林风对所有黑暗能量免疫，所以，八个武圣选择将林风包围和林风肉搏！也只有肉搏才能解决掉林风！杀死这个新一代的天魔！

　　林风是新一代天魔，也是众武圣对付的主要目标！所以，斩杀林风是他们的首要任务！

　　林风冷冷一笑，他等待的就是这个时刻！

　　林风的身体吞噬过无数把神兵利器，而这些神兵利器的精华都被林风用来淬炼身体，此刻林风的全身就如铜墙铁壁一般坚固，再加上一个可以阴人的达到百万斤的九天魔剑，如果肉搏，林风绝对有信心‘阴死’几人！

　　八个人将林风围在中间，这八人脸上都带着极度愤怒的冷笑！方才林风一招杀死了他们几百族人，他们早就对林风恨之入骨！

　　八位武圣的灵识全部锁定着林风，八人都相信，林风的修为只是武宗境界，在八个武圣的锁定之下，战力大损，也根本无法逃脱！

　　但是八人绝对想不到林风灵魂深处有个强大的神识，这个世界上是没有人的灵识和气息能锁定住林风的！

　　“新一代天魔，你绝对死定了！”

　　“我们的魔君大人才是新一代天魔，你不配！”

　　“小子，看你还有什么能耐！”

　　“杀死了我们几百族人，我要你生不如死！！”

　　八位武圣都认为吃定了林风。

　　八个武圣的气息封住了所有林风逃走可以的方向，将几百米的包围圈渐渐的缩小，两秒过后，包围圈已经变成了五十米。

　　四十米……

　　三十米……

　　呼！一武圣出脚，将林风踢飞，林风还没有反应过来，另一个武圣又出脚将林风踢飞……

　　林风就像一个足球一样，八个武圣踢来踢去，而林风没有半点的还手之力！武圣出手的速度太快了，林风根本就跟不上节奏！

　　林风并没有喝生机泉水，而是剑灵将炼化的生机泉水的灵力快速的往林风体内输入！这样林风身体的恢复速度是林风自己喝下生机泉水身体恢复速度的十倍以上。

　　林风的身体虽然吸收了很多神兵利器，被淬炼成铜墙铁壁，但是也无法承受武圣的拳脚相加。

　　“时间规则！”

　　这些武圣的出手速度本来林风是看不清的，但在时间规则的力量下，所有的攻击都清晰的出现在林风的脑海里。

　　林风在寻找机会，寻找一个一举杀死几个人以上的机会！

　　十几秒钟过后，包围圈已经缩小到了二十米，这些武圣依旧向踢皮球一样对付林风，好像这样做才能释放和发泄他们对林风的恨意！

　　但是这些武圣很快发现了一个问题，林风被打了这么久，但是毫发无伤！

　　剑灵用灵力为林风恢复伤势的速度，绝对是这些武圣的攻击赶不上的，因为这是纯粹性的物理攻击！并不是能量攻击。

　　在众人发现这一刻的时候，众人也随之停止了攻击，八位武圣都无比惊讶的看着林风，看到林风从地上翻起，毫发无损的站在他们面前，而他们同时发现每个人的灵识锁定对林风没有任何作用！

　　林风邪邪的一笑，九天魔剑突然出现在手，带着无尽的死亡力量向离林风最近的两名武圣直勾勾的砍了下去，而九天魔剑的上空，是疯狂旋转的死神之镰！

　　如此之近的距离，两位武圣避无可避！

　　这两位武圣也没有打算躲避，他们甚至看到林风的攻击都有些不屑，虽然两位武圣也是重伤，但是相差二十六个境界是无法改变的事实！修为的差异是不可逆转的，两位武圣并不相信林风以武宗的力量能伤的了自己！其他人也感觉到林风这次的攻击完全是武宗的攻击，就是这么直接的从上到下砍下来，没有任何的后招和隐藏的绝招，没有人相信林风能伤的了两名武圣！

　　但是当九天魔剑落下之时，林风心中大喝：“禄存收魄！”


第268章 冰雪领域

　　林风使出了七星剑法第三式！

　　福禄收魄，是一种精神力攻击，让对手的精神力短暂的停顿一秒，在这一秒之内，对方的意识的控制力会极度的减弱和消失！以林风的精神力去对抗武圣的精神力，这招的威力根本就不大，可以说是可有可无！但是如果剑灵的神识加在剑法里，用剑灵的精神力去对付两位武圣的精神力，效果可想而知！

　　剑灵的神识根本就不是两位武圣的灵识可以抗衡的！

　　两位武圣同时感觉到大脑之中一片空白，下一秒，再两人的意识苏醒之时，发现自身的防御力和功力都已经消散一半，两人同时感觉到了无比巨大的压力！一种不可抗衡的压力！

　　两人第一时间知道被人阴了，但是已经迟了！

　　九天魔剑百万斤的力量直接将两人压成了一堆肉泥，九天魔剑上空飞舞的死神之镰直飞而下，摄取了两人的灵魂。

　　两位武圣，秒杀！

　　六位武圣只是稍稍震惊就立即反应过来，六人几乎是同时出手，林风还没有从空中落下，身体就像断了线的风筝一般射出，一排排巨大的古树被齐腰撞断，整个人被轰出了千米开外，狠狠的砸进了一面闪避之中。

　　林风顿感五脏俱焚，全身骨骼粉碎，这种难以忍受的痛苦，剑灵在第一时间催发着生机泉水的力量为林风恢复。

　　身体上的痛苦，已经成了林风的一种习惯，自从第一次林风躲进乾坤袋的时候，承受过身体被空间之力挤压成碎片那种面临死亡的窒息感和无法抑制的生不如死的痛苦之后，林风已经感觉这个世界上任何痛苦都不算什么！

　　而后来，又多次进入乾坤袋，还有和经过多次和强者对战，身体一次次的摧残，一次次的用生机泉水恢复，这样的痛苦已经让林风渐渐的麻木，现在的林风，可谓是百毒不侵！

　　下一秒，剩下的六位武圣已经来到了山壁之前，乘林风还没有出来之时，同时出手！

　　无尽的黑暗力量席卷整个山壁，六人的每次攻击都如一个导弹一般摧毁着山壁！

　　轰！轰！轰！

　　一波又一波的爆炸持续轰击，整个山体开始崩塌，林风想冲出去，但是无尽的冲击力伴随着一个个巨大的石块从四面八方压下，林风越想冲出去，只会被打的更深，压的更远！

　　六人的攻击持续了五分钟左右才停了下来，整个山峰崩塌，而林风被活埋！

　　六人疯狂攻击这么久，就算一个武圣被活埋在山峰之下也必死无疑！

　　可是他们想不到，在林风抵挡不住山体塌陷的力量之时，第一时间已经躲进了乾坤袋，乾坤袋化成了一个微粒早已经逃走，顺着某一块坚硬的巨石中间的裂缝溜了进去，这块巨石随着其他无数石块塌陷，成了塌陷山体之中的一部分。

　　“林风！”

　　厚土渐渐的熟悉了女王封印给他的力量之后，武圣的力量已经收发自如，已经杀了三个武圣，而看到了林风被打进了山峰之内，随着山峰的塌陷，厚土认为林风已经被杀！

　　厚土爆发出前所未有的战斗力杀死了剩下的两位武圣，向六个武圣冲去。

　　而六大武圣也以为消灭了林风，转身向厚土的方向迎击而去。

　　厚土猛的灌下一瓶生机泉水，抡起开天斧发疯一般向最前面的一名武圣射去。

　　轰！

　　厚土还没有接近最前面的一位武圣，就被六道力量砸飞！

　　“小子，你真以为你是武圣么？或者你以为你是新一代天魔么？你空拥有武圣的力量，就认为可以与武圣抗衡么？你刚才杀死的那五个武圣，只是初级武圣，而且他们的力量已经剩下仅剩的十分之一！所以你才能杀死他们！”

　　厚土从地上爬了起来，右臂之上的鲜血顺着手臂一直流到了开天斧之上，整个开天斧金芒大盛！

　　厚土心中愤怒不已，他运转着全身的力量，就算死，也要战死！也要捍卫盘古族的尊严！

　　厚土再次冲了上去，可是在进入六个武圣百米之内就被一股神秘的力量阻止，接着，六种黑暗的力量化作六道光剑从厚土的腹部穿过，厚土的丹田瞬间被毁，全身的力量失控，厚土身上的武圣力量本来就不是自己的，力量失控之后，立即反噬，整个身体迅速膨胀，很快接近了自爆边缘！

　　“小子，这就叫自作孽不可活！在我们面前敢使用别人封印给你的力量，哈哈……”

　　“盘古斧是我们的了，哈哈……”

　　六个武圣没有再出手，他们等待着厚土自爆！

　　厚土又喝下了一瓶生机泉水，被毁掉的丹田在快速的恢复着，体内武圣的力量也渐渐的得到了控制。

　　“这怎么回事？”六个武圣震惊。

　　“难道……难道这伙人喝的都是传说生机泉水？”

　　“不可能，就算有生机泉水，怎么可能有这么多！”

　　“除了传说之中的生机泉水，什么药物还能恢复被毁掉的丹田？方才我们打了林风那么久他都没有事，肯定是他有生机泉水！”

　　“杀了他！抢了他的生机泉水！”

　　“我要开天斧！”

　　厚土的丹田虽然恢复，但是武圣的力量也因为丹田方才毁掉而全部消散，此刻的厚土已经完全失去了武圣的力量，变成了一个武王。

　　六大武圣同时出手，厚土完全被六大武圣的气息锁定，只能原地等死！

　　厚土闭上了眼睛，他对开天斧的器灵道：“兄弟，对不起了，我无能为力。”

　　开天斧的器灵道：“别担心，历代神器的主人都会冲进九天神界的，这是天道轮回，就连天机镜都不可改变的事实！你不会死的，就算死，也只会死在九天神界！”

　　厚土没有相信开天斧器灵的话，金思余那边也快支撑不住，不可能也来不及救自己，而林风已经被杀，现在，谁还能来救自己！

　　就在六大武圣的攻击近在咫尺之时，一个高大的身影突然出现在厚土面前！厚土看到了这个熟悉的背影，眼中一喜……

　　“巨门挡天！”

　　挡在厚土面前的正是林风！在六大武圣停止轰击山体之后，乾坤袋顺着奔溃倒塌的山体缝隙快速的游动，很快逃了出来，快速的移动到厚土身边。

　　在六大武圣攻击的那一刻，林风立即现身，使出了巨门挡天将厚土包裹在里面。

　　六大武圣的攻击全部砸在了一个十米方圆的黑暗能量罩之上，所有能量在和能量罩接触的同时，并没有出现剧烈的爆炸，而是短暂的停顿了一下原路返回！

　　六大武圣大惊，急忙用功力回挡着自己的攻击，一阵阵的爆炸声后，六大武圣已经退到了五百米之外。

　　本来以林风的修为使用巨门挡天是挡不住任何一个武圣的攻击，但是林风拥有对所有黑暗力量免疫的优势！所以才这么轻而易举的将六大武圣的所有攻击挡了回去。

　　“厚土，你没事吧？”

　　厚土一脸惊愕，结结巴巴的道：“我……我没事。”

　　厚土自从成为武王之后，再获得了女王的封印力量，他认为自己有了武圣的力量之后，在外面的世界一定是无敌的！女王让他跟随林风，他总觉得有些不爽，所谓的跟随，就是像随从和手下一样，厚土一直认为他一定比林风厉害，不愿意承认自己是林风的手下，而是将林风和自己摆在了同一个位置。

　　在林风用绝招杀死了几百武圣之时，厚土也认为，这只是林风从哪里得来的神灵的力量！在厚土心中，总不愿意去承认林风比自己强！可是现在，林风用自己的力量挡住了六大武圣的合力一击，并且救了自己的命，厚土才对林风完全服气。

　　“谢谢……谢谢你救了我，林风。”

　　林风拍着厚土的肩膀，微笑道：“是兄弟，就不用说谢谢这两个字！”

　　“天魔，你……你怎么没有死！”六大武圣都非常震惊。

　　林风淡淡的笑着，目光之中闪烁着一丝凌厉，“我怎么会死？你们在神魔大战之前一直跟随者上一任天魔大人，你们认为天魔的力量怎么样？横扫九天神界，无人能敌！那你们认为，我这个新一代的天魔，会那么容易死么？凭你们，永远都杀不死我！”

　　“是么？”一位年纪最轻的武圣上前一步，“那我就让你死个明白！让你尝试尝试领域的力量！”

　　“七弟，不要，我们所受之伤力量只剩下三分之一，已经无法施展领域力量，强行使用，会自取灭亡！”

　　“大哥，二哥都被新一代天魔杀了，就算死，我也要杀死新一代天魔！而你们的领域是黑暗领域对天魔无效，只有我一个人是冰雪领域！只有我一个人才能对付他！”

　　其余几人正欲阻止，只见这名武圣大喝一声，周围五百米之内瞬间变成了冰雪世界，另外五大武圣已经阻止不及，也只能在冰雪世界之内陪着七弟一起和林风对战！他们要为七弟维持生命力！

　　在使出了冰雪领域之后，这名武圣的生命力在大量的流逝，也只有其他武圣为他维持生命力，他才能将冰雪领域施展完整！

　　“新一代的天魔！你不是打不死么？我看怎么承受我的冰雪领域！”

　　“退！！”

　　林风一掌打向了厚土的胸口，完全没有防备的厚土根本想不到林风会突然袭击自己，而且是林风几乎全力的一击！

　　厚土口中鲜血纷飞，整个人飞出了千米之外。

　　“靠，还说是兄弟，下手这么狠！”

　　厚土嘴上虽这么说，他知道林风是为了救自己，林风要自己独自一人面对武圣的冰雪领域！

　　“万神领域！！”

　　在六大武圣的冰雪领域向林风卷过来之时，林风第一时间复制了武圣的冰雪领域。

　　“不……不可能！”

　　“他的修为这么低，怎么可能会使用上任天魔大人的万神领域，这不可能！”

　　“他根本不可能有支撑万神领域的力量！！”

　　可是六大武圣却看到了林风施展出了和他们一模一样的冰雪领域！

　　这些魔族的人都跟随过上一代的天魔，自然知道天魔会万神领域，可以复制别人的领域！甚至可以复制别人的领域星球！但是这招必须要境界达到武神之后才可以施展，而林风现在只是武宗，怎么可能使出这招！！

　　六大武圣和林风遥遥而望，六大武圣并没有立即进攻，而林风此刻被冻得全身麻木，感觉身体都不是自己的了，而剑灵正忙着给领域的维持不停的输送灵力，林风的身体则需要自己去调整。

　　林风感觉到，冰雪领域之内，温度已经下降到零下三百度之下！林风在复制冰雪领域的那一刻，全身就被冻僵，差点冻的窒息！这完全是林风的修为跟不上，而领域的力量也是剑灵在完成！林风完全只是控制领域去攻击而已！

　　对方不进攻，刚好给了林风恢复自己身体和熟悉了解这个领域的时间。

　　整个冰雪领域之内，整个世界的构成完全是冰雪的世界，领域内的攻击能量全部是无尽的冰系能量，这些能量每一道都是武圣大圆满的攻击！

　　如果林风真的被卷进冰雪领域，瞬间就会被秒杀！

　　“好了，林风，我已经准备好了，你可以进攻了！”

　　林风也有些担心，上次在使用万神领域复制多里斯的领域和与多里斯的领域对轰之时，自己差点挂掉，如果不是提前通知圣地长老救自己，自己恐怕早就在领域碰撞之下烟消云散！

　　而这些，可没有人救自己！

　　“剑灵，你有把握么？？”

　　“我已经准备好了随时附体，你放心吧……”

　　林风无语，还以为剑灵有什么更好的主意。

　　六大武圣没有进攻，而林风带着冰雪领域向六大武圣的冰雪领域冲了过去。

　　而在林风冲过去的时候，六大武圣突然撤去了冰雪领域！

　　六大武圣跟随天魔数千年，肯定知道天魔这招的厉害！万神领域是复制别人的领域去和对手的领域碰撞，而复制的领域会和对手的领域完全结合，所有的领域力量会冲进了对手的体内，而一个人的体内怎么可能容纳之下两个领域的力量！后果只有一个那就是——自爆！

　　所以六大武圣在第一时间撤去了冰雪领域，他们六人本来就身负重伤，可不想被自己的领域力量炸死！在六大武圣撤去冰雪领域的瞬间，这位施展冰雪领域的武圣生命力完全消耗。

　　“七弟！”

　　这位武圣本来想用自己的领域力量杀死林风，可是他刚施展出来，没有进攻又撤去，就这么憋屈的死了……

　　剩下的五大武圣一阵怒吼，向林风冲了过来，而林风驾驭者冰雪领域将重来的五个武圣包裹在内。

　　剑灵声音急促的再林风意识里大喊，“快点，林风，杀死这五个人，我的灵力不多了，只能维持五秒时间！”

　　在五大武圣进入了冰雪领域之后，林风感觉五人在自己的眼里就如蝼蚁一般弱小！

　　而林风感觉自己就是领域之内的神！至高无上的神！自己就是这片天地的主宰！

　　这种感觉让林风心中无比激动，畅快淋漓！林风终于亲身感受到了领域力量的强大！

　　无尽的冰雪风暴夹杂着无数道冰刃向五个武圣席卷而去，五大武圣就像断了线的风筝一样被卷入在冰雪风暴之中。

　　接下来，林风的右手一动，身后几百米高的冰山腾空而起向五大武圣的地方砸了过去！

　　轰！

　　五大武圣的目光之中出现了惊恐和不可思议……

　　但是在下一刻，五大武圣的意识已经渐渐模糊，不能思考，一股窒息感将所有的灵识包围，他们最后一丝意识消散的瞬间，五人都看到一把黑色的镰刀从眼前掠过……

　　五个武圣之所以敢冲进林风的冰雪领域，那是他们对天魔的万神领域非常了解，当对手撤去领域之时，万神领域也会崩溃！因为对手没有了下一步的招式，万神领域就无法复制，完全消失！

　　可是他们没有想到，林风的意识里有个无所不能的剑灵，剑灵完全可以用自己炼化的灵力将冰雪领域支持五秒时间！

　　五秒时间，用冰雪领域的力量杀死五个武圣已经足够！

　　五个武圣死后，林风立即冲向了最后三个武圣。

　　金思余依旧和三大武圣苦战，千米高空之上，美丽至极的面孔苍白的命运一丝血色，虽然有生机泉水为金思余源源不断的恢复伤势和输送灵力，但是金思余在三大武圣的攻击之下依旧节节败退，岌岌可危！

　　此刻金思余和三大武圣的战斗，是领域之间的战斗！这也是林风第一次看到武圣之间的领域战斗！

　　以前，林风和武圣对战过，风星的最强一击不是领域力量但是胜过领域力量；而凯撒怕使用超越武皇的力量引来圣地的人，没有使用领域力量就被林风杀了；多里斯的领域是被林风复制破去，而这次，是林风真正的看到了武圣之间领域力量交手！


第269章 天魔第九分身

　　三大武圣的领域都是黑暗领域，三人的力量同出一源，三种领域已经结合和重叠在一起，变成了力量倍增的领域，领域所覆盖的范围已经上达了千米；而金思余的领域是一种生命自然领域，领域之内全是生和死的自然气息，覆盖的面积只有三百米左右。

　　每次领域的碰撞，空间都会撕扯出无数道空间裂缝，双方的领域力量就会纠缠在一起无尽的吞噬和厮杀！

　　而每次的碰撞，金思余都会利用自己的绝对速度在第一时间逃跑！如果不是金思余的速度超越了三大武圣五倍以上，金思余的领域早已经被吞噬！

　　这样层次的战斗，林风根本插不上手。

　　如果战斗这样持续下去，金思余的领域迟早会被破开，但是林风束手无策，林风的修为根本无法飞行，高空的战斗他无法插手！

　　“剑灵，有办法么？”林风心急如焚。

　　“方才复制冰雪领域的力量，我已经几乎用去了所有灵力，已经无法复制那三个武圣的领域。现在唯一办法就是我附体！”

　　“林风，我们怎么办？”厚土站在林风旁边，急切的问道。

　　虞姬和高小宝被魔君卷入了领域星球不知情况，现在金思余这边岌岌可危，林风从来没有感觉这么无助过。

　　林风第一次感觉自己的力量这么弱小！

　　时间紧迫，容不得林风多想。

　　“剑灵，附体吧……”

　　下一刻，林风身上的气息徒然暴涨，随着剑灵附体，天魔第一魔种的力量完全和林风合二为一，无尽的黑暗能量另整个无尽之岛一阵颤抖。

　　千米高空之中的三个武圣在感受到天魔第一魔种的力量之后，灵魂深处某种禁锢一阵阵松动，双目之中出现了一丝清明，但是这种清明只是一闪而过，紧接着双目又一片血红。

　　此刻，林风的身体已经完全被剑灵控制，林风的灵魂就像一个旁观者一样看着自己的身体被剑灵控制，直接飞向了金思余和三大武圣的战场。

　　剑灵毫无阻挡的射进了三大武圣的领域，林风的身体对所有黑暗力量免疫，所以冲进三大武圣的领域，没有丝毫的影响。

　　林风感觉，自己刚冲进三大武圣无尽的黑暗领域，四面八方都射来了武圣能量的攻击，数百道黑暗能量从林风的周围穿过，但是没有一道能量能伤害到林风。

　　三大武圣同时一愣，所有人都认为林风的修为只有武宗，谁也没有想到林风竟然是一名武圣！

　　剑灵挥动着手中的九天魔剑，向最近的一名武圣直接劈去！

　　以剑灵武圣的实力，加上对黑暗力量免疫，这位武圣任何攻击对剑灵没有丝毫的作用，只能硬生生的去抵挡剑灵的九天魔剑。

　　九天魔剑百万斤的力量直接将这名武圣砍成了两半！

　　这名武圣死后，领域内迸发的黑暗力量开始不受控制的紊乱，重叠的三个领域立即崩溃，剩下两名武圣急忙运转着自己的领域力量，各自分了开来！

　　重叠的领域突然被破，这两名武圣的领域差点失控，两人为了控制领域，用去了将近一半的力量，才将领域稳定下来。

　　而金思余借机向其中一名武圣冲去！

　　轰！这名武圣的领域还没有来得及恢复完整，被金思余的领域狠狠的撞飞！

　　剑灵冲进了另外一个武圣的领域，在这名武圣绝望的目光之下，被剑灵活生生的撕成了碎片。

　　被金思余打飞的这名武圣见势不妙，驾驭者领域向远处射去！

　　剑灵怒吼，“哪里逃！”

　　死神之镰迅速从‘林风’的眉心射出，一瞬间就出现在这个武圣面前，这个武圣的头颅高高的飞了起来。

　　林风愕然，剑灵并没有开启死亡神力，竟然直接能驱动死神之镰！而且死神之镰的杀伤力和速度比自己使出的威力要和速度要强大无数倍！一个武圣，面对死神之镰竟然无法躲闪！被瞬间秒杀！

　　最后三个武圣终于被消灭。

　　接下来，剑灵并没有落地，继续在天空飞行，散发着神识在寻找着魔君领域星球的位置。

　　武神境界的领域星球，是自成的一个世界，而只有神灵的神识才能感应到领域星球的存在。

　　剑灵低头对面的金思余和厚土道：“你们两个呆在这里！”

　　剑灵说完，整个人射向了空中一个虚点，下一刻，林风的身影消失不见。

　　林风再次出现之时，发现这里是一个黑暗的世界，整个天空一片阴沉，整个世界由无数个灰黑色的大山构成，四周的空气之中无时无刻的散发着黑暗力量，这些黑暗力量根本不是人力可以抗衡的！如果不对黑暗力量免疫，林风进入的一瞬间，就会被无尽的黑暗力量撕成碎片！

　　剑灵的神识一动，第一时间发现了魔君和高小宝的战场，脚下一动，几分钟后出现在了一个峡谷之内。

　　剑灵首先发现的昏迷不醒的虞姬，检查了一下虞姬的伤势，虞姬的精神力已经接近崩溃边缘，虞姬体内生命之树的力量散发着温和的力量保护着虞姬最后一丝神识，如果不是生命之树的种子，虞姬恐怕已经陨落……

　　百里之外，高小宝和魔君正在交战，两人每次的攻击都是属于神灵的攻击！每一击两人的身体都会被对轰千里之外，而两人分开之后，又会重新发动攻击，向对方冲过去。

　　林风看到，高小宝每次使用光明力量和魔君的黑暗力量对轰之后，本来已经虚幻的身体就会暗淡一分。

　　林风不知道这是什么情况，但是他感觉，高小宝随着神力的消耗，他的身体会慢慢的变成虚影，直到消失……

　　“我知道了，我知道了……”

　　剑灵看到两人交战，突然想起了什么，对着高小宝大喝，“高小宝，接我的九天魔剑！”

　　下一刻，剑灵的神识和力量全部融进了九天魔剑之中，向高小宝的位置射了过去，与此同时，林风又重新控制了自己的身体。

　　林风看到高小宝接到了九天魔剑之后，虚幻的身影瞬间凝实，高小宝左手射出了无尽的光明神力，右手的九天魔剑之中射出了无尽的黑暗神力！

　　黑暗和光明在瞬间融合，爆发出前所未有的力量想魔君的方向轰击而去。

　　“这是……”

　　林风看着这熟悉的招式，突然想起了师父和母亲的绝招——阴阳九转灭天神功！

　　这是怎么回事？九天魔剑只有天魔才可以使用，高小宝怎么能使用？就算高小宝是一个神灵，百万斤的重量在他手里不算什么，但是为什么剑灵要让高小宝使用九天魔剑？

　　为什么高小宝拿到九天魔剑之后，虚幻的身影会立即恢复？为什么高小宝会阴阳九天灭天神功？？

　　小倩突然惊声道：“我知道了，如果我没猜错的话，高小宝是……是天魔第九分身！”

　　林风惊讶，“什么是天魔第九分身？”

　　小倩道：“天魔有九个分身，九个分身有他们独立的意识，九人分别修炼了九种力量，而第九分身主修光明力量，但是后来天魔将第九分身淬炼成阴阳之体，让第九分身修炼阴阳九转灭天神功。神魔大战之时，天魔八个分身纷纷陨落，但是第九分身却在九天神界失踪，真没有想到会出现在这个空间，而且还是天机镜的拥有者！我判断，这第九分身一定是通过了六道轮回，转世重生！”

　　随着阴阳九转灭天神功的施展，魔君整个领域星球开始剧烈的震荡，很快如地震一般，四周的黑暗能量开始暴躁不安，不受控制的横冲直撞！

　　魔君全身突然爆发出一种血红色的能量，这种能量已经完全实质化！林风在千里之外都能感受到这种能量的恐怖！

　　“这是第二魔种的力量！”

　　林风闭上眼睛感受着这种力量的气息，果真和第一魔种的气息一样，但是第一魔种气息的十倍以上！

　　高小宝手中的阴阳九转灭天神功终于爆发，天魔第二魔种的力量也化作无数道红光，就像漫天的血雨一般向高小宝的位置落了下去。

　　轰！

　　高小宝大喝：“林风，我帮你打开领域星球的通道，你快带着虞姬走！”

　　在爆炸的一瞬间，整个领域星球开始崩溃，一条条通向外面的通道在林风旁边撕开，林风在第一时间抱着昏迷之中的虞姬冲了出去。

　　林风出去之后，和几百米外的金思余厚土会和。

　　三人看到高空的某处，一阵阵的空间裂缝被撕开，接着，两个身影从裂缝里落了下来，一个是高小宝，一个是魔君！

　　高小宝口中吐血，就算用生机泉水也没有任何作用！天魔第二魔种的力量在高小宝的体内疯狂的肆掠，此刻的高小宝已经性命垂危！

　　魔君也浑身是伤，但是身体上的伤势以看得见速度愈合着。

　　魔君的脸色一片灰白，怒视着百米外的高小宝，阴冷的笑着，“我真没有想到，天魔第九分身还会投胎转世，怪不得神魔大战之时，九天神界的人都找不到你，原来是去了六道轮回！我真的搞不懂，除了十大神王，谁还能杀的了你的前世！”

　　高小宝口中又喷出了一口血，“呵呵……那我现在告诉你，我根本就没有参加八大分身和十大神王的最后决战！是天魔大人让我走的，在神魔大战爆发之前我就走了！！只要我在，是没有人能杀的了新一代的天魔！没有人杀的了我，那不代表我就不能死！呵呵……告诉你，魔君，我是自杀的！”

　　魔君突然想起了什么，“怪不得……怪不得！原来天魔早就知道了一切，早就知道了众神会背叛九天玄女，会对付我们魔界！”

　　高小宝冷笑，“没错，就是因为天魔早就知道了一切，所以早在千年之前，神魔大战之前天魔早已经布局！魔君，你还有最后一个机会，你现在臣服天魔，依旧可以做你的四大魔将之一，如果你执迷不悟，你只有死路一条！”

　　“哈哈哈……”，魔君狂笑，“天机者……天魔第九分身，我的‘九魔’大人，你认为你现在还有力量能阻止我么？”

　　“我是阻止不了你，可是你不要忘了，你还有一个女儿魔雨在外面！你不惜耗费了十万年的功力，利用天魔第二魔种的力量让你的女儿出去，不管你有事么阴谋，而你女儿的行踪，完全在我的掌控之中，只要你敢动我们这里的人，你的女儿一定会死！”

　　魔君的脸色一变，他的手中立即出现了一个透明色水晶球，水晶球之上，很快出现了一段段的画面，那正是魔君之女魔雨的画面。

　　魔君看了一会后，道：“我已经和我女儿沟通过了，你们根本就没有掌控她的信息！天机者，你失算了……”

　　“是么？”高小宝缓缓的上前两步，毫不畏惧的看着魔君，“魔君，你不要忘记，方才我和你一战，你的天魔第二魔种的力量已经消耗的所剩无几，现在你体内天魔第二魔种是最虚弱的时候，这个时候正是新一代天魔收服第二魔种的最好时机！”

　　魔君哈哈大笑，“就算第二魔种的力量我已经用完，那又怎么样！第二魔种已经被我炼化！现在谁还有力量挡住我的脚步！一个小小的武宗么？”

　　魔君说完，目光扫向了几千米之外的林风身上。

　　林风被魔君的目光一扫，身体猛的不受控制的倒退十余步，口中喷出了一大口血，直接栽倒在地。

　　靠！此刻剑灵不在林风灵魂里，而是在高小宝手中的九天魔剑之中，方才魔君的神识攻击，完全是小倩挡了下来！否则，现在林风已经魂飞魄散！

　　而小倩为林风挡了一下之后，一声惊呼，破口大骂，“魔君，这个仇，老娘一定要报！”

　　林风明白，小倩已经神识受了重创。

　　此刻，高小宝是在拖延时间，剑灵正在吞噬高小宝体内的第二魔种的力量，二则为高小宝恢复伤势。

　　“天机者，你不是很厉害么？你的天机镜之中演算我今天会死在这里，那么我就让你亲眼看着这里所有人都死在你的面前，哈哈……”

　　“你不是说我魔种的力量衰竭了么？那个精灵女王是你的女人吧？第一个，我就让她死！”

　　魔君说着，一股殷红色的神力向金思余的方向射去，几千米的距离瞬间就到。

　　“不好！”林风大叫一声，想去保护金思余，但是自己近在咫尺的距离也没有魔君的攻击速度快！

　　金思余还没有反应过来，魔种的攻击已经到了她面前！

　　魔君的这一击，只有武圣境界的金思余根本就当不住！

　　“思余，我不会让你死在我的面前！！”

　　高小宝怒吼一声，全身圣光大盛，不知道哪里来的神力，瞬间来到了金思余面前，紧紧的抱住了金思余，高小宝看着自己心爱的女人，满眼是泪，之后无力的闭上了眼睛……

　　在天魔封印之外，高小宝推算不出天魔封印内的情况，在大家刚进入天魔封印，高小宝就立即用天机镜演算，他演算出这里的人全部会死在这里！

　　所以高小宝一开始看到魔君，就欺骗魔君说，魔君会死在这里，想让魔君臣服天魔。

　　甚至高小宝不惜以消耗生命力，召唤出自己的前世——天魔第九分身，利用天魔第九分身的力量和魔君交战，但是一切还是按照天机镜的演算结果进行着……

　　高小宝始终不能逆天改命！

　　高小宝的泪水一滴滴的滴在了金思余手中的凤凰琴上，金思宇手中的凤凰琴一阵阵轻微的抖动，紧接着突然金芒大盛，脱手而出，向魔君的攻击迎了上去。

　　凤凰琴如箭一般射向了魔君的攻击，在两者接触的瞬间，天魔第二魔种的力量突然停在了凤凰琴五米之外，并没有再攻击，而凤凰琴之中散发着神秘的力量，将天魔第二魔种的力量吞噬！

　　“这……这怎么回事！”魔君竟然不敢相信自己的眼睛，自己的攻击竟然被控制住！除了主神的力量，谁能控制住自己的攻击？而且是已经释放出去的攻击？

　　所有人都不知道是什么情况！

　　高小宝以为自己必死无疑，但是他却发现自己还好好的站在这里，转过身去，他看到了凤凰琴正吞噬者第二魔种的力量。

　　接着，凤凰琴之中散发出一股神圣的神力，这种神力并不是一般神灵的神力可比！甚至比主神的神力还要强大！而比主神神力还要强大的神力，那只有一个可能，那就是万神之神——造物者的神力！

　　神力在虚空之中幻化出了一个人，一个女子，一个风华绝代的女王！头戴紫色王冠，一身紫衣在无尽的光线之下轻轻的飘起。

　　她很美，她的美丽似乎是虚幻的，又似乎是真实的，她的一举一动都那么协调，好像她的每一次呼吸都与整个世界融合，不可分割。

　　女子左手轻轻的托着凤凰琴，右手温柔的抚摸着琴弦，好像在抚摸自己的孩子一般。


第270章 九天玄女

　　魔君看到这个虚幻的身影之后，连连后退十几步，控制不住自己恐惧的情绪，“你……你……你怎么会出现在这里……”

　　而高小宝看到了这虚幻的身影之后，眼中出现了无尽的迷茫，之后又闪过了一丝精光，他心中已经明白了什么！

　　逆天改命！我高小宝终于逆天改命了！

　　虚幻的女王目光淡淡的盯着魔君，无喜无悲，语气不快不慢的道：“我怎么会在这里？难道你不知道么？天魔神魂五分镇压天外域魔五大入口，我作为天魔的女人，陪着天魔殉情，将自己神魂五分，注入了五大神器永生永世陪伴天魔，当时天魔还没有死，将凤凰琴带出了无尽之岛，这个故事，你不知道？”

　　从女王的话中，林风等人已经猜测出眼前这个人是谁！

　　九天玄女！！

　　这个名字如果炸弹一般在林风等人心中炸起，久久不能平息。

　　魔君大吼，“不可能！我知道你神魂五分，但是你的神魂无法凝聚，不会有完全的意识！更不可能有这么强的攻击！”

　　“你是什么身份，只是一个小小的魔将而已，武神十五转的境界而已，我是谁？我是九天神界之主！就算我一丝神魂的力量就可以杀了你！就不用说凤凰琴来封印的是我的主神魂！我是和你当年的主人天魔一样强大的存在，难道你不知道你主人的强大么？”

　　魔君不可理解的咆哮：“就算是主神魂又怎么样！你把自己封在了五大神器，如果没有人破封，你永远都不可能出来！你为什么会出来！这根本就是一个骗局！”

　　九天玄女微笑着：“解除我的封印有两种方式，第一就是我的夫君天魔完整的力量，第二个就是‘真爱之泪’！”

　　九天玄女说完，目光冲着高小宝轻轻点了一下头。

　　高小宝一阵激动，原来是自己的眼泪解开了凤凰琴之中的封印！

　　金思余眼中的余光撇着近在咫尺的高小宝，脸上出现了一朵红晕。她本来不相信这个男人是真的爱自己，只是按照天机镜的演算想和自己在一起。但是，听了九天玄女的话后，金思余明白，这个男人是爱自己的！如果不爱自己，会拼命的前来用自己的生命保护自己么？会为自己流出真爱之泪么？

　　金思余本来很讨厌高小宝，但是此刻，心中流过一阵阵的暖流和无限的感动。

　　女人都需要一个真正爱自己的人保护！需要一个男人来守护！用自己的生命去守护，还不够么？

　　“真爱之泪？”

　　魔君知道，天魔和九天玄女相爱数万年，他们两人之间的爱情是神界的耻辱！但是他们两人的爱情却是亘古不变，永恒的爱情！

　　九天玄女继续道：“当年天魔将凤凰琴拿走，就是让你用你的力量守护天魔封印，守护第二魔种，你竟然背叛天魔，吞噬第二魔种！魔君！你可知罪！”

　　魔君双眼之中全是恐惧，但是他却大笑，“九天玄女，你是九天神界的神主！我是魔界的人，你是神，我是魔，你凭什么治我的罪！”

　　叭！

　　魔君刚说完，整个身体被抽飞，重重的落在了百米开外，魔君起来之后，发现脸上一阵阵火辣的痛，而这种痛竟然无法暂时清除，脸上的五个手指印也无法用神力恢复。

　　“你问我凭什么，我就告诉你，凭实力！凭我是天魔的女人！够不够！”

　　林风等人再次震惊，九天玄女出手，魔君竟然反应不过来，就这么被直接一巴掌抽飞！

　　什么是强者！这才是真正逆天的强！

　　魔君冷汗直流，心中恐惧不已，但是他仍旧狂笑，“有本事你杀了我，我已经完全炼化了天魔第二魔种，你杀了我，天魔第二魔种也会跟着毁灭！”

　　九天玄女冷哼一声，“执迷不悟！你永远都不会知道天魔魔种的力量有多强大，你也永远都不会知道我有多强大！真正能炼化天魔魔种的人，整个九天大陆，只有天魔血脉和天魔印记的人！”

　　“而你，永远都不够资格！”

　　九天玄女不再废话，一股股的神力向魔君的方向飞了过去。

　　在九天玄女的攻击之下，魔君连反抗的力量都没有。

　　魔君的身体在一声声凄惨的叫声之中开始分化，粉碎，就好像一面玻璃被打碎一般，变成了无数个碎片，这些碎片落地之后，变成了一堆粉末随风而散……

　　魔君就这样被杀了？众人不敢相信自己的眼睛，更不敢相信九天玄女到底有多强大！

　　魔君身体奔溃之时，他的灵魂之处射出了一道红光和一道白色的光芒，九天玄女右手一抓，这两道光芒已经抓在了九天玄女的手中，一红一白两道光芒安静的躺在九天玄女手中，好像是睡着的乖宝宝一般。


这道红光正是天魔第二魔种，而这道充满灵气的白光则是九天魔剑第四节！

　　九天玄女转过身，看着林风，轻柔的道：“孩子，你过来。”

　　林风快步来到了九天玄女身边，目光毫不畏惧的盯着九天玄女的眼睛。

　　一股股血脉相连的感应在林风心底爆发，这种感应甚至比第一次看到金思余之时的感应还要强烈。

　　林风一愣，这怎么回事？

　　九天玄女温柔的笑道：“孩子，不用紧张，我是你的母亲。”

　　母亲？林风心中巨震！这句话如晴天霹雳一般直击林风的心底。

　　自己的母亲不是神魔大陆的人么？怎么成了九天玄女？难不成我的老爸是天魔？

　　九天玄女的下一句话证实了林风的猜想。


“我是你和天魔唯一的孩子，而孩子你就是新一代的天魔，这第二魔种和魔剑第四节之上魔君的气息已经被我净化，你现在吸收了吧。”


而后九天玄女目光一转，盯向了高小宝手中的九天魔剑，“小九，见到我害羞什么？还不会过来帮忙吸收魔种的力量，还有你的九天魔剑第四节你不要了么？”

　　下一刻，九天魔剑全身一阵激动的抖动，出现在了九天玄女手中。

　　“小九，这些年委屈你了……”

　　“不……主人，小九这些年过的很好，小九非常想念主人……”

　　当然，九天玄女和九天魔剑的对话，只有两人和林风可以听到。

　　林风也知道了，九天魔剑是九天玄女用无上神力打造而出！九天魔剑第一任主人就是九天玄女！九天魔剑本来叫做九天玄玉剑，后来，九天玄女将九天魔剑作为定情信物送给了天魔，才改名叫九天魔剑。

　　“小九，我儿子的成长就全靠你了，你一定要帮助我的孩子成长为新一代天魔，这是你的使命，而要救我和天魔，全靠小九你了。”

　　“主人，是您创造了我，是您给了小九一切，您放心，这个任务小九一定会完成！”

　　“嗯，现在回去吧，帮助我的孩子将第二魔种的力量吸收了。”

　　剑灵再次回到了林风的灵魂，林风能感觉到剑灵激动和兴奋的心情。

　　“不，等一下，我要弄清楚一件事情……”

　　九天玄女笑着，“我知道你要问什么，是不是要问你的身世？还有你为何是我和天魔的儿子？”

　　林风点头。

　　“当初我和你父亲早就知道了天帝和上帝还有十大神王的阴谋，是他们和天外域魔密谋打破了宇宙晶壁，但是我们没有办法！第一，我们没有证据，无法将他们治罪，当时，天外域魔已经大批的侵入了我们这个宇宙，如果用我的神力将上帝天帝和十大神王定罪的话，就会引起九天神界内乱！那时候，众神是对抗天外域魔的主力，如果真正内乱，我也控制不住。”

　　“第二，当时只有我和你父亲的神力才可以拯救这个宇宙。我们两人只能去救世，没有第二条路可走，如果天外域魔真的全部进军这个宇宙，恐怕我和你父亲的力量也抵挡不住。”

　　“在我和你父亲救世之前，就用我们的神力和精血融合出一个新的灵魂输入了一个封印之内，让我们的孩子脱离六道轮回，在千年之后重生。”

　　“为了避免被众神发现你的存在，我们就将这个封印放在了神魔大陆一个小势力龙家。龙家的势力虽然小，但是有龙神的守护，没有那个神灵会注意到龙家，也没有那个势力敢真正的消灭龙家，所以龙家是最安全的。在千年之后，封印就会自动解开，而你也会成为一个人类出生在龙家。”

　　林风终于明白，自己为什么是天生龙脉！龙家的守护力量是为了阻止天魔血脉苏醒而选择了林风！而林风也明白，为什么自己又一个双胞胎的哥哥，自己只是借用了一个普通人的身体出生！

　　“孩子，你的使命就是替父母消灭上帝天帝和十大神王，救出我和你的父亲……”

　　林风一阵头大，心中震惊的无以复加。

　　林风本以为自己是天魔血脉，只是获得了天魔的传承，或者天魔选择了自己，将自己的血脉改造等，但是林风没有想到，自己是天魔和九天玄女的亲生儿子，而竟然是借用别人的肚皮生出来的儿子！

　　这到底什么情况？

　　林风一下子根本就接受不了！

　　再者，林风还要肩负消灭上帝天帝和十大神王的使命！现在九天神界是上帝和天帝统治，也就是说和整个九天神界为敌！

　　虽然女娲娘娘曾经对林风说过，让林风帮助妖族，带领妖族复兴，杀死十大神王为妖族雪耻，但是林风没有怎么放在心上，一直是走一步算一步，因为这个仇怎么报？林风感觉就不可能！

　　但是现在，是自己的亲生母亲将这件事情告诉了林风，这无疑就变成了一个责任重重的压在了林风的心头。

　　和整个九天神界为敌先放一边不说，那总得救出自己的亲生父母吧？那要救出自己的亲生父母，就得要和九天神界为敌！

　　林风感觉自己没有路走，只有这一条路！而从开始到现在，就一直在这条路之中！

　　林风自从进入修炼界，剑灵的觉醒，就一直在成为新一代天魔这个路上！

　　如果是其他的事情，林风可以推脱，可是为亲生父母报仇和救出亲生父母这份责任，换成是任何人都无法推脱！虽然说林风现在还接受不了这个事实。

　　九天玄女看到林风的脸色一片惨白，温柔的道：“孩子，不用有那么大的压力，一切顺其自然……”

　　一股柔和的力量从九天玄女手中散发而出，将林风沐浴在里面。

　　林风顿时感觉全身舒坦了许多，紧绷的神经也渐渐的放松了下来。


九天玄女控制着手中的九天魔剑第四节射进了林风的眉心，灵魂深处的剑灵一阵激动，无比兴奋的大吼一声，“兄弟，终于找到你了……”

　　紧接着，第二魔种射向了林风的眉心。

　　魔种进入林风身体的一瞬间，剑灵又无比的兴奋和激动，立即吞噬和炼化。

　　“咦，小九，天魔第一魔种也是被你吞噬了？而没有与林风的灵魂结合？”

　　剑灵道：“是的，林风主人的灵魂还承受不了魔种的强大，只有林风主人的修为到达了武神的境界，意识修炼到神识的高度才可以与魔种结合，目前魔种的力量是我控制着，与林风主人的灵魂只结合了一点点。”

　　“嗯……咦？小九，怎么回事？林风的神魂怎么会受损？”九天玄女的语气突然非常愤怒。

　　“主人……那个……”

　　剑灵将两次附身的情况告诉了九天玄女。

　　“嗯，小九，我没有怪你，找到‘生魂泉水’之后就可以恢复神魂，武神境界之下，这点的神魂损伤是不影响什么的，能不能找到生魂泉水，就看机缘了，如果真的找不到，小九，到时候，你就用自己的灵魂将林风的神魂填满吧……”

　　剑灵吓了一跳，“什么？我是灵魂？”

　　“当年我锻造你之时，就是用生魂泉水淬火，那些生魂泉水也是九天神界仅有的生魂泉水，用你的灵魂去修补林风的灵魂，绝对没有问题……”

　　剑灵颤抖着，“主人，您放心，我一定在林风主人突破武神之前找到生魂泉水！主人能不能指点一二？我们去哪里找？”

　　九天玄女道：“我也不知道，神魔大战，三大空间大陆漂移，很多神秘的境地都神秘消失，连我的神识当时都找不到，这一切都要看机缘。”

　　剑灵暗自发誓，一定要在林风突破武神境界之前找到生魂泉水，要不然这个世界上就没有九天魔剑了。

　　第二魔种的气息包裹着林风的全身，一股股庞大的力量在林风周身不安分的穿梭者，魔种的力量，林风现在的境界不能完全吸收，只能吸收一小小的部分。

　　很快，林风的修为到达了突破的边缘，林风无比清晰的看到了更高修为的那扇门，而后猛喝一声，全力突破！

　　金属性、火属性、土属性三种力量同时突破，下一秒，林风的头顶出现了一种金色、红色和灰色三种颜色组成的王冠！

　　王冠之上的气息越来越强，林风感觉自己的力量在持续的强大！

　　呼！呼！

　　……

　　林风一连突破了九转，在武王大圆满的境界终于停止了下来。

　　林风长长的舒了一口气，感受着体内的力量之后，很快的撤去了力量，安静了下来。

　　林风的死亡神力已经到达了武宗境界，对于武王力量，林风非常熟悉，所以没有必要去刻意的了解和熟悉。

　　九天玄女的脸色又一变，“你修炼了死亡力量？”

　　林风点头，“是第一魔种之中的死神印记选择了我。”

　　“嗯，很好，孩子，虽然你的力量现在非常弱小，但是你相信母亲，总有一天，你就会和你的父亲一样，横扫整个九天神界！”

　　“嗯，我相信……”

　　九天玄女这时将头转向虞姬，“咦？妹妹怎么会在这里……”

　　说着，一道神光从天而降，虞姬的整个身体沐浴在温暖的神光之中，下一刻，虞姬体内的生命之树的种子开始慢慢的发芽，一股股生的气息在虞姬的体内开始循环，虞姬很快醒了过来。

　　女王看到虞姬醒来，脸上带着微笑，但是下一刻勃然大怒，“你是什么人！竟然敢占据我妹妹的身体！”

　　“你又是什么人！我占据别人身体管你什么事……”虞姬感觉自己的神力已经恢复，而且比以前更加强大，一醒来就看到眼前这个女人怒视着自己，质问自己，于是一句话就顶了过去。

　　“放肆……”

　　林风吓了一跳，急忙护在了虞姬跟前，一把捂住虞姬的嘴巴。而后对九天玄女道：“九……母亲，她是我的女人。”

　　林风感觉喊着九天玄女母亲，非常的拗口。

　　母亲？虞姬不解的看着林风，但是知道眼前这个女人是九天玄女之后，虞姬站都站不稳了。自己竟然对九天玄女顶嘴？九天玄女竟然是林风的母亲？

　　虞姬感觉自己如做梦一般，林风不是龙家的人么？

　　说着，林风将光明神和战神复活生命女神的计划告诉了九天玄女。


第271章 幽冥魔羽

　　“哼！十大神王还想再次灭世！孩子……你这次做的很好。嗯，你这位小女友很漂亮，非常不错。”

　　虞姬红着脸，有些尴尬，又有些激动！

　　尴尬的是，第一次见公婆是在这样的情形下；激动的是，自己的公婆竟然是九天神界的神主！

　　九天玄女每句话都刺激着虞姬的神经，虞姬感觉自己如做梦一般。

　　“母亲，我有一事相求，不知道母亲大人能不能帮到孩儿。”

　　林风突然想起了剑灵说过，无尽之海的上空封印着天魔的翅膀——幽冥魔羽！

　　如果有了翅膀，就可以飞行！战斗力绝对倍增。而解除无尽之海的封印，剑灵说过，虞姬的神力也不行！那么以九天玄女的神力，林风相信，绝对能办到！

　　“孩子，你说……以我的神力在这个世界之上，没有办不到的事。”

　　“我想让母亲帮我取到无尽之海上空被封印的幽冥魔羽。”

　　“哦？”九天玄女想了想，道：“我帮你取来幽冥魔羽没有问题，幽冥魔羽本来就是天魔的羽翼。但是拿到幽冥魔羽，无尽之海的封印被破，东西方修炼界之间没有了禁制，到时候，恐怕东西方修炼界又会开战。而禁制一旦撤去，东西方普通人类之间恐怕也会爆发大战！”

　　林风高声道：“千年前，众神用无尽之海的力量是为了阻止第三次世界大战，后来将无尽之海上空封印是为了阻止东西方修炼界大战。现在已经过去了千年，东西方已经和平相处千年，再者这个世界上的修炼界，西方的修炼界基本已经被我毁灭，光明神殿和魔法公会已经永远从这个世界上消失！东方的修炼界也被我搅得一团乱，三大隐世宗派，六大宗派已经基本被我消灭！”

　　九天玄女眉头紧皱，西方修炼界毁灭？东方修炼界大乱？自己的儿子这么做，不是要毁灭世界么？？

　　千年前神魔大战，人类被众神蒙蔽，人类只是众神控制的傀儡而已，所以九天玄女并不怪罪人类，如果自己的儿子要毁灭这个世界，九天玄女是不想看到的。

　　九天玄女想要知道所有事情的真相。

　　“孩子，你过来，把你的手给我。”

　　林风慢步走去，右手轻轻的按在了九天玄女的手上，这次，林风真切的感受到那种血脉相连的感觉，这种感觉在告诉林风，眼前的九天玄女是自己至亲的人！

　　一阵阵的记忆片段出现在九天玄女的意识之中，只是一瞬间的时间，九天玄女已经知道了林风所有的成长经历。

　　之后，九天玄女收回了手，缓缓的道：“孩子，你做的没错。只要你的敌人，就应该死，斩草除根无疑是最好的办法！但是毕竟这个空间是当初盘古、女娲大神留下的和平世界，自从创世初始以来，九天神界战争不断，盘古女娲大神就创造了这个空间，让普通人去主导这个世界，作为人类的天堂。我不想看到这个世界毁灭，所以，孩子，不管你怎么去做，不要毁灭这个世界，更不要去对付普通人。”

　　林风道：“这个我明白，我不会去对付普通人……我在想，如果有人统一了这个世界的修炼界，那么东西方修炼界之间并不需要用力量去禁制！这个世界表面上是普通人的世界，修炼者永远是处于在黑暗之中，但是事实上，还是修炼者在暗中主导着一切，修炼者和普通人的世界是紧紧相连，不可分割的。各国的高层都知道修炼界的存在，只要修炼界的战争全面爆发，会引发普通人的战争！我想，修炼者该是时候公开露面了。修炼者公开露面，绝对可以用力量去镇压普通人！”

　　九天玄女已经明白，林风是想统一整个修炼界，做这个空间的王者！至高无上的王者！

　　九天玄女淡淡的笑着，“孩子，你怎么想，就去怎么做吧。至于你要的‘幽冥魔羽’，母亲帮你取来就是。”

　　东西方修炼界被统一，东西方再也不会爆发战争，这何尝不是一件好事？

　　林风心中大喜。

　　九天玄女用神力找到了天魔封印的破损之处，而后和众人走出了天魔封印。

　　接下来，九天玄女用无上神力修补了破损的天魔封印，无尽之岛四周的魔气渐渐的消散不见，整个岛屿如海市蜃楼一般渐渐的向无尽之海海底沉没下去。


无尽之岛本来就是被天魔封印在无尽之海海底的一个禁地，而在魔君吞噬了天魔第二魔种和九天魔剑第四节之后，封印的力量破损。天魔封印破损之后，无尽之岛的魔气冲天，冲出了无尽之海的水面，而无尽之岛也渐渐的漂移，飘到了水面之上，而这次，九天玄女用无上神力再次将无尽之岛打沉！

　　“孩子，跟我走。”

　　九天玄女用神力包裹着林风，向天空飞去。其他人回到了泰坦号。

　　九天玄女带着林风飞行，刹那间，整个无尽之海已经消失在林风的眼睛之中。

　　林风惊叹，这是什么速度！林风感觉九天玄女根本就没有动，只是用神力包裹着两人，而身边的景象竟然不停的变幻着。

　　这速度，简直比瞬移还快，绝对达到了瞬间万里的速度！

　　林风不敢想象，到底神主的力量有多强大？

　　“那就是幽冥魔羽的封印之地。”

　　林风仰头，看到了天空之上一双无比巨大的黑色羽翼被一个半透明的六芒星法阵镇压在中央。

　　九天玄女声音幽幽而道：“整个幽冥魔羽的力量在维持着六芒星法阵的运转，而这个六芒星阵正是控制无尽之海封印的存在，只要毁掉这个法阵，自然可以得到幽冥魔羽。”

　　林风看到，这六芒星阵的面积足足方圆万里之上，阵法之中的气息笼罩着整个无边无际的无尽之海。

　　林风在九天玄女神力的包裹之中，感受不到外面的气息，但是林风相信，六芒星法阵之中蕴含的力量，绝对可以摧毁这个世界！

　　九天玄女用无上神力硬生生的将六芒星法阵的能量劈成了一个通道，带着林风冲进了六芒星阵法之中。

　　九天玄女道：“这个法阵是十大神王的天神屠魔阵，里面附有十大神王的部分神格的气息，此阵一破，十大神王肯定会知道此阵是被我所破，他们也就知道新一代天魔已经重生，到时候三大空间属于众神的势力都会找你，消灭你。孩子，你一定要谨记，千万暴漏自己的身份！如果你要用幽冥魔羽，除了你信任的人之外，凡是见到过幽冥魔羽的任何人都要杀死！”

　　“孩儿谨记！”

　　九天玄女非常担心，以林风现在的修为，如果被十大神王知道林风是新一代天魔，绝对会将林风扼杀在摇篮之中！

　　此刻并不是取幽冥魔羽的最佳时机，如果林风的修为到达了武神境界，有一定的自保能力之后，才是取到幽冥魔羽的最佳时机。

　　但是九天玄女感受到，林风非常想拥有幽冥魔羽，自己这个做母亲的，从小就没有再林风身边照顾林风，而且母子一见面都给了儿子无比巨大的压力和责任，九天玄女心中觉得欠儿子太多太多，不忍心去拒绝儿子的要求。

　　此刻，就算林风有任何要求，只要九天玄女能做到，也一定会为林风去做。

　　而现在，九天玄女能带给林风的只有这些！九天玄女始终摆脱不了凤凰琴之中的封印，她所剩的时间也不多。

　　九天玄女的神力开始暴涨，化成了六道神力向万里之外狂射而去。

　　林风看到，六股神力所到达的地方是六芒星的六个角，六角之上神力冲天，化成了六根巨大的神柱！神柱之中包含着无尽的吞噬力量，正在源源不断的吞噬和吸纳着幽冥魔域的力量，整个万里之大的幽冥魔羽在六大神柱的吞噬下，源源不断的为神柱输送着力量，而神柱吞噬幽冥魔羽的力量全部转换成封印力量维持着无尽之海上空的封印。

　　九天玄女的神力疯狂的涌现，向六根神柱罩了过去，几秒钟过后，九天玄女的神力已经将整个六芒星神阵覆盖！

　　整个六芒星阵上空突然一片耀眼的白光，紧接着，刺眼的白光另林风无法承受，林风下意识的闭上了眼睛。

　　林风在九天玄女的神力保护之下，听不到外面的任何声音，闭上双眼之后，也不知道外面发生了什么。

　　在林风下一刻睁开眼睛之时，六芒星阵已经消失不见，林风发现自己正处在一片星空之中！

　　林风大惊，这怎么回事？这里绝对是大气层之外！

　　无尽之海上空的封印竟然在无尽星空之中！

　　转过头，林风看到九天玄女的手上出现了一对长达五米的黑色羽翼，羽翼之上散发着淡淡的黑金色光芒。

　　九天玄女的脸色非常难看，身影也开始渐渐的模糊，而包裹着林风的神力也渐渐的在消失。

　　“孩子，幽冥魔羽我已经拿到手，我体内的神力已经所剩无几，我已经帮你将魔羽之上十大神王的气息抹除，现在，你和魔羽认主吧！”

　　“和幽冥魔域认主必须要天魔精血和魔种的力量！你现在全身放松，我的神力会帮你催化魔种的力量和精血之力！记住千万不要有任何反抗，如果你一反抗，我的神力就会将你反抗的意识抹杀！后果不堪设想……”

　　林风点了点头，立即闭目静坐，全身放松。

　　林风感觉一股极其霸道的力量冲进了林风的静脉之中，接着自己的灵魂深处一阵阵黑暗的气息被催发出来，下一秒，林风又感觉一股暗金色的能量从自己的眉心之处冲了进来，在自己的周身筋脉和各大穴位游走一番，最后渐渐的融入了自己的经脉之中。

　　“好了，现在幽冥魔羽已经是你的了。”

　　林风睁开了眼睛，“完了？”

　　“嗯，完了。”

　　林风感觉自己刚闭上眼睛，就听到九天玄女说完了。

　　“幽冥魔羽已经和你的身体融合，只要你召唤翅膀，幽冥魔羽就会出现。我的力量已经快用完了，孩子，保重……”

　　九天玄女说完，将手中的凤凰琴教给了林风，身体快速的模糊，最后化作了一道神光射进了凤凰琴内。

　　凤凰琴一阵金光大作，之后恢复了平静，林风紧紧的拿着凤凰琴，心中有些不是滋味。

　　包裹着林风的神光也消失不见，下一刻，林风发现自己的身体失去了平衡，在无边无际的星空之中飘荡。

　　靠！

　　林风正想骂人，却发现自己鼻孔里并没有空气吸入！这里已经是脱离了大气层，是一片真空！

　　林风欲哭无泪，他从来都没有想到要遨游太空……

　　以林风现在的修为，一个时辰不呼吸就会死亡！当然，只要林风躲进乾坤袋里，泡在生机泉水里，永远都不会死。

　　剑灵道：“这是你的母亲大人给你的考验。”

　　“什么考验？”

　　“你拥有了幽冥魔羽，等你完全炼化了幽冥魔羽，直接飞回去就好。”

　　“行么？以我现在的修为能扛得住大气层的压力么？”

　　“自然不行，你母亲将你留在这里，当然是有她的用意，在这无边无际的星空之中，是离天道之力最近的地方，在这里修炼事半功倍！而等你修炼完毕，再炼化了幽冥魔羽之后，绝对可以飞回地面。”

　　林风不解，“在这里修炼？”

　　“是，幽冥魔羽能控制你的身体平衡，你试一下就知道了。”

　　林风感觉这真空之中除了漫天的星辰，半点灵气都没有，在这里能修炼？

　　林风意念一动，试着召唤幽冥魔羽，下一刻，林风感觉自己的背部一阵痒痒的感觉，紧接着，一股股强大的暗金色能量从身体经脉里凝聚，顺着背部的各大穴位冲了出去。

　　林风后背的几大穴位一阵阵的酸痛，肩胛骨的末端突然一阵撕裂，下一刻，一双长达五米的暗金色羽翼从林风的后背长了出来，庞大的黑暗能量夹杂着一些暗金色的能量从幽冥羽翼爆发，让林风忍不住一阵颤抖。

　　林风真切的感觉到幽冥魔羽已经成了自己身体的一部分，每一个部分都和自己的血脉相连。

　　在幽冥魔域长出的瞬间，林风的身体已经完全得到了控制，林风控制着幽冥魔羽展翅高飞，翱翔在茫茫星际。

　　这种感觉非常爽，自己可以飞行的感觉绝对和乘坐着坐骑的感觉一点都不一样！

　　我终于可以飞了！

　　林风的心绪一下沉浸在无比的兴奋和激动之中，像一个小孩子拥有了好玩的玩具一般开心。

　　“咦？这不是某个岛国的卫星么？”

　　林风看到了百米之外漂浮的一个巨大的卫星！

　　“嘿嘿……”林风心中突然有种可怕的想法。

　　“乾坤封魔变！”

　　下一刻，岛国的整个卫星在一个巨大的蘑菇云之中化为乌有……

　　“我说你玩玩也就够了，快修炼吧。”

　　“急什么？我还没玩够，我看天上有什么好东西，顺便找来玩玩。你用神识帮我找找其他国家的卫星，和炎黄帝国敌对的卫星全部找到，我顺便一起解决。”

　　幽冥魔羽的速度非常快，林风感觉此刻自己的速度比武圣修为精灵女王的速度还要快上几倍不止！

　　就这样，林风摧毁着一个个国家的卫星，林风一时兴起，除了炎黄帝国的卫星之外，其他帝国的卫星被林风一个个的摧毁……

　　一夜之间，全世界许多的国家的经济直接瘫痪，所有卫星控制的尖端力量和高科技研究全部停止了运作，林风的一时兴起造成了全球性的经济危机……

　　林风这样做，不知道导致了多少人失业，多少人流离失所……

　　林风这样做，当然有自己的想法，只要破坏了各大帝国的卫星，那些高端武器、生化武器等都不能使用！到时候自己统一修炼界，普通人类的第四次世界大战绝对不会爆发！

　　林风终于玩够了，也累了，于是躺在生机泉水里恢复了三天的精神力。

　　林风从乾坤袋出来之后，用幽冥魔羽控制自己的身体在空中保持平衡，然后在剑灵的指导之下开始修炼。

　　剑灵道：“你先修炼你本身的力量，最后再炼化幽冥魔羽的力量。你体内第二魔种的气息，你已经吸收了十分之一，现在你体内三种属性的力量都是武王大圆满……”

　　林风打断了剑灵的话，“你说什么？第二魔种的气息？只是气息么？而且是十分之一的气息？”

　　“是，魔种的力量只有你到了武神境界之后才可以使用，如果没有我的帮助，你连气息都吸收不了，能吸收十分之一的气息，你就偷着乐吧……”

　　林风直接受了打击，自己空有魔种的力量，却使用不了！就好像一个穷人一下中了五百万，却被银行冻结了几十年，一毛钱都取不出来，令人憋屈不已。


剑灵继续道：“九天魔剑第四节我已经完全炼化，你随时都可以吸收第四节的力量，还有修炼《九天魔诀》第四层！”


第272章 星空修炼

　　林风静坐修炼，剑灵慢慢的将九天魔剑第四层的力量缓缓的输入林风的体内。

　　随着灵力的输送，林风本来已经无比宽广的经脉再次得到了扩展，蜂拥的能量如决堤一般冲进了林风经脉之中。

　　林风立即运转着功力在体内循环，九天魔剑的力量并不是林风自己修炼的力量，林风吸收起来非常小心，而在剑灵的帮助下，林风炼化和吸收的速度也非常快。


九天魔剑每得到一节，所蕴含的力量越强大！林风用了六个时辰终于将第四节的力量完全炼化和吸收。

　　呼！

　　紧接着，林风开始突破！

　　武皇一转！

　　林风的头顶出现了一个金色、红色、灰色三种属性的皇冠！

　　呼！

　　武皇两转！

　　皇冠的颜色渐渐变亮，林风身上的气息比方才又强大了一倍！

　　林风连续突破，终于在武皇大圆满之后才停了下来。

　　长长的呼出了一口气，林风正要呼吸，却发现周围没有气息，林风缺氧般的一阵难受。

　　终于到了武皇大圆满，这个世界顶峰的存在！但是林风回想起那些强者的力量，那些武神的力量，感觉自己的力量还是那么弱小！

　　接下来，林风修炼七星剑法！

　　七星剑法第四式——文曲下凡！

　　第四式和第二式巨门挡天有一定的相像之处，巨门挡天是挡住别人的攻击原路返回，而文曲下凡则是类似于乾坤大挪移一般的功法，以力借力，将敌人的攻击完全转移！

　　林风静坐，在这茫茫星空之中，林风在感悟文曲下凡这招之时，突然感应到另外一种力量，这种力量非常弱小，弱小的可以忽略不计，但是林风却感受到这种弱小的星光在自己的身体周围旋转着，好像非常的亲密，又好似给林风表达着一种信息。

　　随着林风的感悟，无尽的星空之中又飘过来这种力量，林风并没有去理会这里力量，任由这些微妙的力量游走在自己的身体周围。

　　“星辰之力！这是星辰之力！”剑灵在林风的意识里兴奋的大吼，差点影响林风的修炼，让林风的意识走岔。

　　林风怒骂，“找死啊，没看到我在修炼么？你想让我走火入魔是不是？”

　　林风睁开了眼睛，发现自己的周围被无数个美丽的银色星点包围，这些星点之中感受不到任何的能量，但是林风又有种微妙的感觉，这每一个星点之中又蕴含着无穷无尽的力量！

　　这种反差让林风非常郁闷，就好像这一刻你非常肯定的确认了一件事，而下一刻，却又无比的肯定的否认这件事。

　　“不好意思……我是太激动了，你感受一下你身边的力量，那是星辰之力！超越天道之力，不亚于宇宙本源力量的星辰之力！”

　　“那啥……剑灵，你能不能说清楚一点，貌似我听不懂。”

　　林风的确听不懂，不过林风从剑灵激动而兴奋的情绪之中能感受到，星辰力量绝对是一种无比强大的力量！

　　剑灵无比兴奋的道：“星辰之力就是日月星辰也就是整个宇宙初始之时所产生的力量，和宇宙本源力量混沌之力齐名……我说了你也不懂，你现在也不需要懂，我感觉这里的星辰之力非常喜欢你，你就试着吸收它们。”

　　林风照着剑灵的话去做，灵识散发而出继续感应着周围星辰之力的气息。

　　林风想去直接吸收这些点点星光，但是发现这些都属于能量粒子和元素根本无法吸收和炼化。

　　林风立即将自己的意思通过灵识感应传达给了这些星辰之力，而这时，这些星光纷纷雀跃起来，一点点的向林风的眉心射去。

　　林风吓了一跳，但是没有办法去阻止，这些星光的速度越来越快，迅速组成了一道银线涌入了林风的眉心。

　　下一刻，林风感觉大脑一阵轰鸣，直接晕了过去……

　　林风再次醒来之时，已经是三个时辰以后。

　　醒来之后的林风感觉自己的身体轻飘飘的没有丝毫的重量，幽冥魔羽不知道什么时候已经收回，但是林风发觉自己没有幽冥魔羽的力量也可以控制自己的身体在真空之中行走！

　　剑灵的声音出现在林风的意识里，“怎么样？星辰之力的力量厉害吧，星辰力量已经将你的身体淬炼成了神体！武圣境界以下的攻击根本就伤不了你！”

　　林风这才发现自己的皮肤晶莹如玉，每一块肌肤都弹性十足，再感受之下，肌肤又如钢铁一般的坚硬，这种感觉就好像正反两面的错觉让林风无法去适应。

　　此刻林风的相貌又发生了变化，整体看上去没有什么变化，但是五官变的更加精致，每一个细小的部位都变得浑然一体，让任何人看了都有一种舒服和自然的亲切感。

　　林风内视，感觉自己的经脉、穴位、丹田……身体每一个组织和细胞都完全让星辰之力改造，每一个细胞组织都充满了无限的活力和生命力！就像剑灵说的，武神境界之下的人根本就伤不了自己！

　　剑灵道：“我只知道星辰力量的强大，但是并没有见过真正的星辰之力，这也是我第一次见到，方才你在昏迷之中，我看到了星辰之力改造你身体的全过程，我感觉星辰之力只是发挥了一部分力量，而大多的力量隐藏在你的神魂之后，最后消失不见，我也感受不到。”

　　林风将自己的身体检查完毕之后，静静的盘膝而坐。

　　本来林风认为自己的身体被改造成神体之后会兴奋的大叫，会抑制不住自己激动的心情，但是没有，林风感觉一切好像本身是属于自己的，本来就是属于自己的东西，为何还要去兴奋和激动？

　　这种感觉让林风非常的奇怪，难道这星辰之力能控制我的情绪？控制我的意识？

　　小倩道：“你不用怕，星辰之力只是全面的提升了你的精神力而已，你现在的灵识已经升级为神识，已经进化成一个低阶神灵的神识，所以，你的情绪会因为你的精神力和神识而改变，人间的喜怒哀乐已经在你的神识和情绪之中淡化。”

　　林风似懂非懂。

　　下一刻，林风突然发现自己灵魂里精心珠的力量消失了。

　　“怎么回事……”

　　剑灵大喊，“我也不知道……”

　　紧接着，林风丹田之内的金属性、火属性、土属性能量开始躁动不安，林风吓了一跳，急忙用五行诀的力量镇压，但是林风催动五行诀的力量根本不起任何作用，林风感觉五行诀的力量也在渐渐的消失！

　　林风和剑灵同时大惊！

　　“剑灵，我控制不住五行诀的力量，你快想想办法！三种属性力量出来，我绝对粉身碎骨！”

　　林风可不想自己的力量把自己炸死。

　　剑灵怒吼，“丫的，我也控制不住！”

　　小倩不理会林风和剑灵的震惊，慢悠悠的道：“你们两个激动什么？很明显是星辰之力在搞鬼，星辰之力已经帮助林风改造了身体，你们认为会伤害林风么？慢慢的看吧……”

　　听了小倩的话，林风和剑灵才安下心来。

　　林风看着自己体内的三种能量都不受控制的冲出了五行诀的控制，向丹田中心冲了过去。

　　现在，林风倒不是担心星辰之力会伤害自己，他担心的是，自己体内的能量完全是被星辰之力操控，自己完全没有控制权！这种感觉让林风非常担心！如果自己的意识再被控制，那怎么办？

　　三种力量冲向丹田中心之后并没有产生爆炸，也没有产生任何不良反应，而是融合在一起。

　　完全的融合！

　　三种力量相互交融，林风能感觉的到，三种力量之中夹杂着淡淡的星光！

　　融合之后的三种力量开始旋转，旋转的速度越来越快，林风一直在内视，他根本感受不到身体内任何异样，好像是在内视别人的身体一般。

　　三种力量一直在旋转，但是渐渐的，林风看到了三种光线变成了四种！第四种力量是蓝色的水属性力量！

　　林风头顶出现了一个四色皇冠！四种力量组成的皇冠气息非常强大，林风感觉自己的力量又增加了一份，但是依旧是武皇！

　　林风吃惊不已，急忙问剑灵，“这怎么回事？？”

　　剑灵想了想到：“五行相生相克，星辰之力是宇宙初始的本源力量之一，应该可以催发出任何属性的力量，像目前这种情况，可能是星辰之力利用五行的相生原理催发出第四种能量！金生水，所以水属性的能量是由金属性的能量催发而出！”

　　这只是剑灵的猜测，剑灵也不能肯定。

　　小倩道：“小九，水属性能量出来之后，林风已经拥有了四种不同属性的能量，就差木属性的能量。照你这么说，水生木，那第五种元素能量马上就要出来了。”

　　小倩的话刚落，林风发现旋转之中的能量球之中又多出了一种能量——木属性能量！

　　此刻，林风头顶之上的能量皇冠又增加了一种属性，变成了五属性皇冠！

　　能量球继续旋转，很快五种属性力量达成了一种平衡，而那些星光点点的星辰力量逐渐从能量球之中散发出来消失不见。

　　随着星辰之力的消失，能量球也停止了旋转，五种力量之间紧密的在一起，相互相生，并不攻击。

　　呼！

　　五行能量球突然一阵闪动，五种力量开始消融，下一刻，一个拳头大小的阴阳八卦图案出现在林风的丹田之内。

　　林风感觉丹田内的八卦之中包含的能量比自己先前三种属性的能量总和要强大无数倍！

　　这……到底是什么状况？

　　剑灵语气郑重的道：“五行必合阴阳，阴阳必兼五行！林风，你成功了！”

　　“什么成功了？”

　　“五行诀的最高境界——五行领域！”

　　呼！

　　林风头顶之上的王冠瞬间破裂，第一道金属性的力量从头顶落下，从林风的身体沐浴而下，落到了林风的脚下，林风脚下出现了一个方圆十米的金色能量圈将林风包裹在里面。

　　林风继续催动着五行诀，下一秒，金色能量圈在瞬间暴涨，变成了方圆五百米的能量圈！

　　领域！这是领域的力量！金色代表力量，林风感觉自己浑身充满了爆炸性的力量，现在，就算来一个武宗修为的强者，林风也能将对手打败！

　　紧接着，一道蓝色能量从林风身体之上沐浴而过，变成了方圆五百米的领域力量和金色力量重叠！

　　水，无形无相，飘渺不定，林风感觉水属性领域的力量让他的速度增加十倍以上！

　　接着，其他三种属性能量纷纷从林风头顶而下，变成了领域力量，而林风头顶的皇冠也随之消失不见。

　　木属性领域，又是生命领域，任何伤势，任何伤势在木属性领域之下会以百分之三百的速度愈合和恢复！

　　火属性领域，代表着狂暴和力量，林风感受到了火属性之中能燃烧世间万物的力量！

　　土属性领域刚刚落下，林风感觉到自己的防御力增加了十倍以上！

　　金木水火土五种领域重叠，变成了五行领域！

　　五行领域幻做了阴阳，变成了一个方圆五百米的八卦，踩在林风的脚下。

　　林风站了起来，感受到了脚下的八卦之中蕴含的强大力量，这种力量相生相克，仿佛包含了世间圣罗万象，林风感觉，现在一个武神在自己面前，自己也不怕！

　　“林风，你已经练成了五行领域，真没有想到星辰之力会这么强大！本来我还为南极天魔封印之事担心，现在看来，一切都可以搞定了。”

　　林风问道：“南极天魔封印到底是怎么回事？？”

　　“南极天魔封印，封印着天魔第三魔种，更重要的是，封印着天魔第六分身！天魔九个分身，第六分身是最强的，拥有者天魔千分之一的力量！”

　　“千分之一的力量，到底有多强？天魔分身和我们应该不是敌人……”

　　剑灵道：“天魔千分之一的力量，反正虞姬是扛不住的，圣地的圣主也是扛不住的！现在加上你，你们三个联手，如果天魔分身没有吞噬第三魔种的话，应该没有问题，如果吞噬了，你们三个也扛不住。”

　　“你还没有告诉我，天魔分身和我们应该不是敌人！为什么要杀他？”

　　“因为天魔第六分身已经被天外域魔控制！当初天魔不忍心杀死自己的分身，就将他和自己的魔种封印，希望用魔种的力量净化天外域魔的力量！到时候由新一代的天魔将第六分身救出来。南极封印在半年前松动，这肯定是天魔第六分身想逃出来！以天魔第六分身的力量，绝对冲不开天魔封印，现在他既然能让天魔封印破损，那么，只有一个可能，他吞噬了天魔第三魔种！天魔魔种是他主人的魔种，如果控制他的天外域魔的力量被净化，第六分身肯定不会吞噬主人的东西，对于老六的性格，我最了解了，肯定是魔种的力量压住不住他，反而被他吞噬了，所以，这次，我们必须杀死老六……”

　　听剑灵的口气，剑灵和天魔第六分身的关系还不错。

　　“哦，对了，还要告诉你一件事吗，五行领域不要随便施展，尤其是去了别的空间，如果你施展，必须杀死见过五行领域的任何人！明白么？”

　　林风刚要问，但是这种想问的冲动立即又压制了下来，剑灵想告诉自己的话，自己不用问，剑灵自然会说，不想说的话，问了也没用。

　　接下来，林风继续感悟七星剑法，林风的精神力已经进化为神识，对于七星剑法的感悟非常快，很快就将第四式感悟出来，只是没有对手去试炼而已。

　　对于第五式、第六式、第七式林风全部感悟出来，林风现在的力量无法去施展，但是林风相信，只要开启了五行领域，一定可以施展出来！
《九天魔诀》第四层——魔临天下，这是一种召唤技能，可以召唤无尽深渊被封印的恶魔！召唤技能由召唤者的精神力强弱决定，而现在以林风的精神力，可以召唤出十个武圣修为的恶魔！当然，那些低阶修为的恶魔林风可以召唤成千上百，但是林风根本没有再考虑之中。

　　林风将魔临天下修炼完毕之后，接下来做最后一件事，就是炼化——幽冥魔羽。

　　幽冥魔羽一共九个等级，而现在只是一级而已。幽冥魔羽不但要进化而且还需要强化。

　　幽冥魔羽在无尽星空千年镇压，被十大神王的力量控制为了维持无尽之海上空的封印已经失去了原本的力量，而九天玄女已经将十大神王的力量净化掉，将幽冥魔羽恢复到了初始状态。

　　强化，也就是炼化，是需要林风自己的力量和幽冥魔羽结合，去一点点的强化，让幽冥魔羽的力量和自己的修为成正比。

　　而进化，则需要幽冥石是进化，幽冥石，需要大量珍贵的宝石锻造而成，而要锻造合成幽冥石，至少需要顶级锻造大师以上的锻造师才能锻造出来，而且失败率非常高。


第273章 灭亚洲联盟异能组

　　林风将自己的力量逐渐的输入有幽冥魔羽，随着灵气的输入，幽冥魔域黑暗力量大盛，那种血肉相连的感觉再次得到了升华。

　　在强化了三个时辰之后，林风感觉幽冥魔羽已经完全适应了自己体内的能量，而自己也能随心所欲的使用幽冥魔羽，但是林风总感觉自己的力量和幽冥魔羽的力量格格不入。

　　剑灵道：“幽冥魔羽的力量是天魔的本源力量，也是纯正的暗黑力量，而你修炼了五行力量，修炼了死亡力量，却没有修炼天魔本源的力量！幽冥魔羽只是和你体内的天魔血脉结合，并没有和你的力量结合，只是去适应了你的力量。而要修炼天魔本源力量，必须五大魔种归一才可以，那个时候才能发挥幽冥魔羽的真正力量。”

　　强化完幽冥魔羽之后，林风展翅高飞，发现自己的速度又增加几倍。

　　接下来，林风要修炼千幻神功。

　　千幻神功一直以来都停留在第一层，林风也没有多的时间去感悟和修炼，而现在林风的力量全面提升，已经达到了一个全新的高度，这个时候，林风要将自己所有的技能修炼和提升一遍。

　　林风又开始盘膝而坐，心中默念着千幻神功第二层心法，林风的精神境界已经达到了神灵的境界，对一般的功法感悟一看既通！

　　而对于千幻神功这门功法，林风参悟了整整三天三夜，终于将千幻神功第二层完全参透！

　　在参透之后，林风的额头已经渗出了一大推的汗水。林风觉得，如果不是自己的精神力已经达到了武神的境界，第二层，根本就无法参透！其中微妙的细节和变化的强度掌握，如果不是剑灵和小倩指导，恐怕以林风的精神力境界也无法完成！可见这门功法的难度。

　　而千幻神功第三层，以林风现在的境界根本就摸不清头脑。

　　“小子，都练成了第二层了，还不秀一个？”

　　林风站了起来，立即启动了千幻神功第二层。第二层，是可以变换任何生物的模样，幻化的生物大小由自身的修为决定。

　　呼！

　　随着功力的运转，林风身上散发出一种诡异的光芒，下一刻，林风的身体开始变形，扭曲……

　　一直可爱的小猫咪取代了林风所站的位置，而这个小猫咪眨巴着可爱的大眼睛，正是浑身大量着自己。

　　林风幻化的正是小猫，如果小猫此刻在这里，绝对会震晕过去，林风幻化出的小猫，不管是外形还是气息都和小猫一模一样！就算是小猫来了也分不清！

　　林风恢复了原样，心中一阵畅快淋漓，而后驾驭着幽冥魔羽，向星空下方俯冲而下。

　　一个时辰之后，远远的看到脚下一个篮球大小的蓝色星球，林风知道，那是地球！林风从来没有想过自己一人翱翔于无尽星空，看着美丽的家园。

　　林风心中总有一种不真实的感觉。

　　六个时辰之后，林风进入了大气层，林风屏住呼吸继续飞行，这里的气流大多为氮气，不能呼吸。

　　林风的速度受到了一定的阻滞，这种阻滞非常小，但是林风的高速飞行和气流的摩擦让周围的空间形成了无数个空间裂缝。

　　林风一路飞过，身边跟着密密麻麻的被撕开的裂缝，这些裂缝的吞噬力量虽然伤害不了林风的神体，但是林风感觉自己的体质在被空间裂缝快速的破坏。

　　林风减慢了速度，对于大气层的了解，林风之前只是在教科书之上看过，大气层分为对流层、平流层、中间层、暖层和散逸层，剑灵判断，四个时辰才可以飞过。

　　林风飞行在大气层之中，飞行的并不快，但是还是不是的撕扯出几道空间裂缝从身边滑过。

　　“剑灵，为何在无尽星空之中，我以最快速度飞行，而周围没有空间裂缝，为何一进大气层，身边就会出现空间裂缝。”

　　剑灵道：“无尽星空之中，是没有任何规则限制的，而一旦你进入了地球这个空间的范围，力量就会被这个空间的规则限制。如果你进入了其他空间，力量就会进一步的限制，以你现在的修为进入九天神界，恐怕你飞都飞不起来。”

　　“规则！到底是什么力量？是谁制定了每个空间的规则？”

　　剑灵道：“小空间的规则是创世者制定的规则，也就是每个星球之中的规则，神主和至高神都可以用无上神力制定。而宇宙之间的规则，只有传说中的那个人才可以制定！”

　　林风不禁问道：“那个人是谁？”

　　“鸿蒙……”

　　圣地圣珠面前，大长老和六长老看到圣珠内显示的一切，心中无比骇然。

　　许久之后，大长老道：“老六……不对，现在该叫你老二了……”

　　“别。”六长老打断了大长老的话，瞪着眼睛急忙道：“虽然我现在是二长老了，你还是叫我老六吧，千万别叫我老二！”

　　“好吧，老六，以后关于林风的事就别管了。”

　　六长老问道：“老大，这林风到底是什么人？”

　　“我也不知道，可能圣主大人知道吧。哎……整个世界要变天了……”

　　……

　　林风再次回到了泰坦号，从众人嘴里知道，林风这一路已经用去了半个月时间。

　　虞姬、厚土、高小宝、金思宇四人再次看到林风之时，感觉林风相貌有些变化，明显的感觉到了变化，但是又看不清又说不上来到底是哪里变化，总之林风身上有种神秘感，让人看不透的感觉。

　　泰坦号再次起航，在经过炎黄帝国水域之时，林风将泰坦号直接交给了东方傲天。对于林风的做法，卡维尔破口大骂，但林风不是那种忘恩负义的人，虽然在林风眼里卡维尔等人已经成了蝼蚁一般的存在，但是真正答应过他们的事情，林风不会出尔反尔。

　　在返航的时候，林风在他们的食物之中加了一点点生机泉水，虽然卡维尔几人暂时感觉不到什么，而他们的身体已经得到了改造，他们的寿命也延长了几十年，只是卡维尔等人不知道而已。

　　东方傲天也答应林风不伤害这几个人，等着美利坚的军方来赎人而已，至于泰坦号，交给了炎黄军方处理，东方傲天不会插手这件事。

　　林风等人和东方傲天一起回到了亚洲联盟中央异能组总部，林风要做的，就是杀死卜金龙！林风要将东方傲天扶上亚洲联盟异能组会长的位置！

　　以林风现在的绝对力量根本无需去计划和去安排什么，直接和虞姬两人闯进了亚洲联盟中央异能组总部。

　　卜金龙正在总部和几个高层开会，突然看到两个人影出现在他面前。

　　卜金龙和十几位武尊大惊，在这两人进来之前，没有一个人觉察到！这一点证明这两人的修为能逃过他们的灵识感应！

　　“林风！”卜金龙的瞳孔收缩，不自然的出现了惊恐之色。

　　其他武尊听到林风的名字之时，心中也是一震，纷纷全身警惕起来。

　　“没错，是我。卜金龙，我们之间的账，也该好好的算一算了。”

　　卜金龙冷笑，“林风，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要闯进来！我们的人四处在找你，正愁着找不到你，你竟然送上门来！今天，这里有十二武尊，加上我的力量，就算你有乾坤袋，你也逃不掉！”

　　卜金龙知道林风厉害，手段非常多，但是此刻自己这边的战力可以横扫这个世界，林风当初逃跑完全是四大武圣轻敌，才让林风躲进乾坤袋逃跑，可是这次，这里是亚洲联盟最高议会总部！卜金龙根本不会给林风躲进乾坤袋的机会！

　　卜金龙有种羊入虎口的感觉。

　　“是么？那我倒要看看你有什么本事！”

　　林风说着，全身金光大作，气息暴涨，金属性领域直接开启，整层大楼被林风的领域力量笼罩！

　　整层大楼会议室之外的上千人感受到了一种无法抵抗的力量突然从四面八方席卷而来，这些人的修为都在武皇和武皇之下，还没有搞清楚是什么事情就被林风的金属性领域绞成碎片。

　　领域的力量，对付那些没有领域的修炼者，同等级和同等级之下的修为，是根本无法抗衡的！

　　林风在对敌之中终于感觉到了领域的强大，这根本和自己的七杀领域不是一个层次的！

　　此刻，就算林风眼前有数百个武皇，林风有信心全部秒杀！

　　林风杀死这么多人，心绪没有半点的变化，第一，这些人都是最高议会的人；第二，此刻在林风的眼里，那些死去的人都是蝼蚁。

　　这就是真正强者的心境。

　　这种力量的强大让林风忍不住兴奋的低吼了一声。

　　“领域力量！纯净的金属性领域！”卜金龙的瞳孔再次收缩，心中巨震。

　　一般的修炼者，到达了武尊的修为才可以修炼领域力量！但是卜金龙感觉到林风的修为只有武皇！这根本就不可理解！

　　十二位武尊在林风的领域锁定之下也是满脸惊骇，虽然林风的修为是武皇，如果这些武尊不用超出武皇的修为根本无法抵抗林风的力量！但是以用超越武皇的力量又会惊动圣地的人！

　　“怎么样？你觉得你有能力杀死我么？”林风淡淡的笑着，一拳砸向了旁边的一个武尊，这位武尊被直接砸飞，身体狠狠的砸碎了三面墙壁。

　　这位武尊非常憋屈，自己方才明明用了武尊的速度，但是却没有躲过林风的攻击！

　　虞姬这时道：“你们这个世界的武尊和武圣，大多都是借用着外力去突破，也没有经过真正的天劫，神魂也没有经过‘魂能’的淬炼，我们那个世界的武尊，一个人就能对付你们这个世界的数百武尊！也可以杀死你们这个世界的武圣！这个世界，本来就不是超越武皇境界的人应该呆的地方，而你们这些人放不下手中的权利，更放不下眼前的名利，你们这些人，注定一辈子都无法真正的强者！”

　　卜金龙的目光看着虞姬，无论他怎么去看，也看不清虞姬的修为！下一秒，卜金龙武圣的灵识直接被一股力量撞了回去。

　　哇！

　　卜金龙忍不住喷出一口血来。

　　十二武尊大惊，这女人到底是什么人，竟然能在无形之中伤到身为武圣的会长！

　　“你……你到底是什么人？”

　　“我？”虞姬淡淡的笑着，“我是谁并不重要，重要的是我的修为，你们听好了，我是——武神！”

　　武神！真正的神灵！

　　没有人怀疑虞姬的话，也只有武神境界的人才能在无形之中让卜金龙重伤！

　　可是这个世界，除了圣主之外，怎么会出现其他的神灵？

　　这时，卜金龙也明白，为什么林风一直以来敢与整个修炼界对抗，原来他的身后有一个强大的神灵！

　　虞姬继续道：“你们有什么力量尽管使出来吧，我的神力会笼罩真个大厦，圣地的人绝对不会发现你们！”

　　下一刻，林风的九天魔剑在手，心中大喝一声，“廉贞断魂！”

　　这是七星剑法第五式，在金属性领域之下，漫天的金光直接将整个楼层掀翻，这座楼是一百三十层的大厦，而此刻众人所在的地方是第一百二十层！而往上的十层，直接被林风的力量摧毁！在漫天星光的侵蚀之下化为了一个个碎片，上面十层，没有一个人能逃出来！

　　这简直就是屠杀！被杀者没有任何的反抗能力！林风的心绪还是没有丝毫的变化，在林风的眼里，只有眼前的敌人和自己的招式。

　　接着，漫天星光从天而降，像星辰陨落一般将十二位武尊和卜金龙笼罩在内。

　　在十二武尊和卜金龙的眼里，林风的攻击绝对是武皇境界的攻击，但是攻击力量绝对超过了武皇，甚至超越了武宗！

　　这就是领域的力量！

　　卜金龙直接使出了圣级的力量挡住了林风的攻击，而十二武尊急忙使用武尊的力量抵挡，在林风的攻击之下有些手忙脚乱。

　　卜金龙击散了周围的星光之后，双手握剑，不想林风喘息的机会，用武圣的全力一击向林风扑去。

　　“时间规则！”

　　面对武圣的攻击，林风不敢托大，立即使用时间规则将卜金龙的攻击完全看的清清楚楚，下一刻，林风心中继续大喊：“文曲下凡！”

　　卜金龙十几道剑幕的攻击似乎全部攻击到了林风，但是在和林风身体接触的同时全部消失不见，下一刻，林风的九天魔剑一挥，那十几道剑幕从九天魔剑之中爆发，向十二武尊的方向掠去。

　　“怎么回事！”

　　这正是文曲下凡这一招的妙用，完全可以将对手的攻击转移到其他的目标之上！但是这招非常耗费精神力，转移越强大的攻击耗费的精神力越大！

　　林风的神识已经进化为神灵的神识，精神力极其庞大，转移一个武圣的攻击完全没有问题！

　　十二位武尊面对十几道百米之长的剑幕无从躲避，武圣的全力一击根本是他们无法抗衡的！

　　十二位武尊，三位被秒杀，九个重伤！

　　“林风！”卜金龙睚呲欲裂，他方才向一举秒杀林风，但是没有想到会是这样的结果！

　　当然，这只是卜金龙的想法而已，百米之外的虞姬虽然好像对这边的战斗丝毫都不关心，但虞姬绝对不会让林风出事的！虞姬的修为是卜金龙等人永远都想不到的。

　　这场战斗本来就是林风的试炼战斗。林风修炼了五行领域之后的战斗力，已经到了一个崭新的层次，而选择试炼对手，一般的武皇肯定不行，而卜金龙和十二武尊无疑是林风最好的选择！

　　“魔临天下！”

　　面对疯狂扑来的九个武尊，林风立即使用了九天魔诀第四层，十个深渊恶魔被林风召唤了出来。

　　九个武尊刚要扑到林风五十米范围之内，之间眼前的空间被撕开了一个个巨大的裂缝，九人立即制止脚步，眼中惊恐不已，接着，十个丑陋无比的黑暗圣物从裂缝之中爬了出来。

　　这十个恶魔都是武圣战斗力的恶魔，其中武尊只是愣了一下，下一秒，其他急退的八人看到这个武尊的脑袋已经搬家。

　　“哪里逃！”

　　看到八个武尊想逃，林风身上的气息再次暴涨，一层蓝色的领域叠加在了金色领域之上，在一瞬间，林风的速度提升了十倍以上！

　　林风带着五百米方圆的领域向空中急射的八人卷去。

　　在领域的笼罩之下，八人的速度受到了牵制和影响，十个身体巨大的恶魔扑向了八人。

　　八人转过身来，各自使出强大的武尊力量向十个恶魔轰了过去，但是这些恶魔根本就不理会八人的攻击，继续向前扑去。

　　武尊的力量打在十个恶魔乌黑的身体之上，如打在了铜墙铁壁上一般，只是将十个恶魔的速度减缓了一些，十个恶魔毫发无伤！

　　十个恶魔一阵阵的怒吼，扑向了八个武尊，八个武尊的速度在林风水属性领域的影响之下根本就无法躲避十个恶魔的攻击。

　　在一声声惨叫之中，八个武尊被恶魔撕成了碎片。


第274章 领域对决

　　而卜金龙，在林风开启了水属性领域之后，他立即开启了自己的领域，向空中直射而去！

　　卜金龙的领域也是金属性领域，但是和林风的金属性领域比起来简直是天上地下之别！林风的金属性领域是五行合一之后，化成阴阳，五行属性的领域已经达成了天道运转，每一种属性的能量都是无比纯净的能量！而卜金龙的领域之内，夹杂着太多的杂质，只是力量加成而已，和林风的力量加倍完全是两个概念！

　　卜金龙想逃跑！而林风的修为不能飞行。

　　“幽冥魔羽！”

　　“千幻神功！”

　　幽冥魔羽自然不能公开使用，但是配上千幻神功之后，魔羽的形态立即改变成天使之翼，颜色变成了一片纯白，魔羽之上散发着圣洁的气息，谁也认不出，这就是幽冥魔羽。

　　林风向卜金龙的方向追去……

　　此刻，整个城市已经陷入了一片恐慌之中，这里的大战已经被许多市民拍成了图片和视频传到了网上，各大媒体的记者都纷纷来到现场，每个电视台都停止了其他节目播放，全部报道空中大战的新闻。

　　其实图片和视频，也都是拍出了一些爆炸的场面，对于双方交战打斗过程，普通人的眼里和那些摄影机的拍摄能力根本就拍不到！完全跟不上打斗的速度和节奏！

　　虞姬完全可以用神力将这一切掩盖，但是虞姬并没有这么做。林风就是要用这一战让修炼界从黑暗的世界走出来，让整个世界的人都知道，这个世界有修炼者的存在！

　　亚洲联盟异能组分部的人在第一时间赶到了现场，他们只看到了被炸毁的总部和一片片血迹，并没有发现任何人或者尸体。

　　……

　　林风不紧不慢的跟随在卜金龙后面。

　　卜金龙逃走的方向是最高议会总部的方向！卜金龙认为，现在自由最高议会的人才能救自己！

　　最高议会总部，会长风云正在接待外宾，突然目光瞥向了窗外，心中一阵疑惑，他第一时间感觉到了空中强大的力量。

　　只见风云人影一闪，人已经来到了天台，下一刻他飞身而起射向了空中，看到了远处向这边射来的一道金芒，而金芒的身后紧紧的跟随者一个金蓝色的光芒。

　　“风云，救我！！”

　　卜金龙的声音已经传到了风云耳内，风云大吃一惊，以卜金龙的力量，谁能伤的了他？

　　风云急忙开启了领域力量向卜金龙的方向射去，和卜金龙会和。

　　两人会和之后，风云看到卜金龙身受重伤，脸色异常难看。

　　“卜会长，怎么回事？这个世界谁能将你重伤？”

　　卜金龙并没有回答，而是目光向前望去。

　　风云看到来人，脸色一变，“林风！”

　　林风目光从风云脸上一扫而过，这人外表看起来五旬左右，一脸方正，但是眼神之中带着淡淡的阴霾之色。

　　林风停在两人千米开外，淡淡的道：“我正想灭了亚洲联盟异能组，再去灭了最高议会，既然你们都来了，一并解决了，省的我去费事了。”

　　风云感觉情况不对，虽然他感觉林风的修为只有武皇境界，但是当看到林风的两种不同属性的叠加领域和和身后的天使之翼之后，再想着卜金龙都被林风追杀，心中有种莫名的心悸和恐惧。

　　风云笑道：“林风阁下，我想你是误会了，我们最高议会前任会长风星有眼不识泰山和阁下为敌，被阁下打败，去了别的空间。自从我坐上会长之位之后，根本就没有与阁下为敌，最高议会也没有想和阁下为敌。”

　　林风愕然，这家伙一脸的讨好之相，他是在演戏么？眼前的人还是最高议会的会长么？怎么左看右看都像是一个奸诈的商人。

　　而阁下的称呼，一般是对自己尊敬的同辈之人的称呼，现在竟然用来称呼自己的敌人？

　　林风淡淡的看着风云，“是吗？据我所知，普通世界和修炼界通缉我的信息都是你们最高议会搞出来的，你们最高议会已经发出了全面通缉令追杀我，这都和你没有关系么？”

　　风云道：“林风阁下，这些的确是我们做的，至于普通世界通缉你的消息，是前任会长风星做的，并不是我做的。当然，普通人的力量在我们这里人眼里根本就是一个笑话，相信阁下也不会在意。至于最高议会全面通缉和追杀阁下的消息，这个消息开始的时候也是风星做的，自从我上任之后，我的确加强力度，调动所有的人马缉拿阁下！但……我有说不出的苦衷。”

　　“苦衷？”林风不解。

　　风云继续道：“是的。当初阁下用强大的力量赶走我们前任会长风星之后，接着又毁灭了西方光明神殿和魔法公会，西方两大顶尖势力被你毁灭，我们最高议会怎么能坐视不理？我们最高议会的职责就是守护修炼界的平衡，西方两大顶尖势力毁灭以后，我们最高议会的总部每天都有西方大小势力和一些强者前来申讨公道，那时候我刚上任会长之职，难道对这些事情真的坐视不理么？于是我发出了全面通缉令，但是只是发了出去，我并没有派出真正的高手去寻找阁下和对付阁下，我只是为了应付那些西方修炼者和保存我们最高议会的权威而已，仅此而已。”

　　林风冷笑，他当然不会相信风云的鬼话，最高议会的确没有调出强大的力量寻找林风，那是因为风云刚坐上会长的位置，他在用自己这边强大的力量铲除风星的余党，壮大自己的势力，稳固自己的会长位置，哪里有闲心来对付林风？

　　林风淡淡的道：“原来是一场误会……既然风会长是无心对付我，我也就不计较了，我们既然不是敌人，那么风会长，我们肯定就是朋友了，风会长愿意不愿意站在我们这边？”

　　风云只是想抽身而退，完全不去理会林风和卜金龙之间的战争。林风有实力毁灭光明神殿和魔法公会，自然有实力去毁灭亚洲联盟异能组和最高议会！

　　所以，风云的立场很明确，他只想自保，和林风井水不犯河水！但是林风绝对不可能给他这个机会！

　　林风要统一整个修炼界！也要统一整个人类！

　　仇恨放在一边不说，最高议会无疑是林风统一修炼界的绊脚石。最高议会在千年前原本是圣地的分属机构，而渐渐的，最高议会脱离了圣地的管辖，成为了一个独立的机构，他们的职责就是调解东西方各大势力的矛盾。而最高议会无疑是整个大陆的王者，分会遍及世界的每个角落，虽然另外三大势力不承认，但是这是一个事实！

　　如果要统一修炼界，最高议会就是林风第一个完全毁灭或者要完全控制的组织！

　　听了林风的话，风云立即明白，自己根本不可能抽身而退。现在摆在自己面前的只有两条路，第一条，和林分为敌；第二条，和林风为友。

　　和林风为敌，风云不敢保证能消灭林风；和林风为友，那自己这个会长怎么向整个修炼界交代？？

　　风云脸色阴晴不定，顿时感觉进退两难。

　　“怎么，风会长，很难决定么？是不是觉得和我为友，你无法向所有人交代？要不这样吧，你杀了卜金龙，我不会找你麻烦的，你觉得怎么样？”

　　林风的这句话让风云和卜金龙心中同时一震，而卜金龙立即向一边飞去和风星拉开了距离。

　　卜金龙非常了解风云的为人，这个人看起来正气凛然，其实是一个不折不扣的伪君子！为了他自己想得到的东西和自身利益什么事都做的出来！现在风云刚刚坐上最高议会会长这个职位，他绝对舍不得去赌！绝对不可能和林风为敌！

　　风云本来非常纠结，不知道如何做决定，但是看到林风的话刚落，卜金龙就和自己拉开了距离，这完全是对自己不信任！

　　风云立即作出了决定，对林风道：“此话当真。”

　　林风面不改色，“你信可以，不信也可以，我无所谓。”

　　以林风现在的实力，没有必要去为对方肯定什么。

　　风云的目光之中射出一道寒光，“好。我杀了卜金龙，希望这件事情不要传出去！”

　　林风没有答复。

　　卜金龙看着风云，怒火攻心，怒喝道：“风云，你这个卑鄙无耻的小人！如果你杀了我，你认为林风会放过你么？”

　　风云那和善的脸扭曲着，突然变得如恶魔一般，“如果我杀了你，我还有一线生机，如果我不杀你，我就死定了！你以为我不知道么？林风的身后有一个神灵！复活的生命女神！”

　　卜金龙一惊，他这才知道之前在林风身边的那个女人是谁了。

　　林风这就奇怪了，急忙问风云，“你是怎么知道复活生命女神的事？”

　　“因为我是十大神王之一火神的神使！复活生命女神的事，我们的神让我去协助凯撒和多里斯，只是我还没有来得及去，他们两个就死了。”

　　林风点头。

　　风云说出自己是火神的神使，以为自己能抬高身价，但是这些在林风眼里没有一点作用，而是更加的肯定了林风必杀风云的决心！

　　林风现在最恨的就是上帝、天帝和十大神王，作为十大神王之一火神的使者，林风岂能会放过他！

　　卜金龙本来就受伤，但是他想着，以风云的力量要杀自己，根本不可能！就算自己要死，也要拉着风云一起下地狱，但当知道风云是火神神使之时，卜金龙的目光变成了一片死灰。

　　“不金龙，不要怪我！拿命来吧！”

　　风云卷着一片火红色的领域向卜金龙冲去。

　　卜金龙冷哼一声，领域力量发挥到极致迎向了风云。

　　“让你见识见识真正的神力！”

　　随着风云的话落，风云的整个两百米方圆的领域突变，熊熊烈火疯狂的燃烧着，烈焰冲天！

　　风云将火神的神力加入了领域之中！

　　在领域对碰的一瞬间，风云的烈火领域没有任何阻滞的冲进了卜金龙的金色领域，一片片的金光如果打碎的玻璃一般化成一个个碎片。

　　下一秒，卜金龙的身体在迅速的膨胀！

　　林风瞳孔收缩了一下，他要自爆！

　　轰！

　　一个武圣的自爆所爆发的力量绝对不亚于一个核弹的威力，但是卜金龙的自爆并没有将风云的领域冲开，领域之内的无限神光硬生生的将卜金龙自爆的力量压制了下去。

　　林风眯着眼睛，他感觉到风云领域之中的神力的力量虽然异常强大，但是根本比不上虞姬的神力。

　　杀死了卜金龙之后，风云的脸色一片煞白，方才他已经用去的大量神力，虽然风云看起来毫发无伤，但是现在体内非常的虚弱。

　　风云对林风淡淡的道：“林风阁下，我已经杀死了卜金龙，希望您履行你的承诺。”

　　林风撇着嘴巴，“哦？承诺？什么承诺？我刚才只是随口说说而已，你也当真？”

　　“什么？”风云大怒。

　　林风嬉笑道：“我方才只是和你开玩笑而已，并没有去肯定什么，你方才问我‘此话当真’我说信不信由你，难道你忘了么？我只是开玩笑而已……”

　　风云气的喘着粗气，“作为一个强者，应该一言九鼎，你竟然说话不算话，真是无耻！”

　　“我无耻？”林风道：“其实很多人这样夸我的，不过，夸你的人也不少吧？你不觉得你也很无耻么？我本来是你们所有势力共同的敌人，卜金龙来向你求助，你却阵前倒戈，对于你这样无耻的人，你好意思说别人无耻么？”

　　“你……”

　　“我什么我？我说的不对么？对于你这样的人，我何须信誉可言！在我不够厉害不够强大的时候就来对付我，在我强大到你们压制不住的时候就向我示好，你说这个世界上有这么便宜的事么？”

　　风云的脸色一阵青一阵白，“林风，我知道你想用自己的力量统一整个修炼界，你已经毁灭了三大势力，整个世界已经乱成一团，你不觉得现在用最高议会去压制整个世界的动乱最好不过么？以最高议会的权威，绝对可以压制东西方各大势力！如果你杀了我，东西方修炼界的战争会全面爆发，到时候以你一人之力你控制的住么？我们最高议会的分会遍及整个世界的每个角落，用我们最高议会的力量压制是最好的选择。我愿意向您臣服！”

　　“向我臣服？如果你不说你是火神的使者，或许我还可以考虑考虑，但是你说你是火神的神使，再加上你是一个反复无常的小人，留在这种人在身边就像一个定时炸弹一样，说不定什么时候爆炸把我给炸死了，所以我还是觉得杀死你最好，这样一劳永逸！更何况，以生命女神的权威和力量，难道比不上你们一个小小的最高议会么？？”

　　“去死吧！”

　　风云突然大喝一声，毫无征兆的席卷着自己的领域向千米之外林风撞去。

　　玩偷袭！林风嘴角挂着轻蔑的笑意，但是心中却小心谨慎，这可是拥有神力的领域！林风绝对不敢去硬碰！

　　林风转身就逃，幽冥魔羽的速度发挥的淋漓尽致，风云全速运转功力，用上吃奶的劲都追不上林风。

　　“林风，有种你别跑！”

　　“你以为我白痴啊……”

　　林风和风云逐渐拉开了距离，林风正准备叠加其他领域力量。

　　“等等。”剑灵急忙阻止，“不要叠加其他领域力量，不要使用五行领域！风云是火神的神使，如果让火神知道你会五行领域，你麻烦就大了，用看破红尘或者万神领域对付他！还有，你跑什么？你现在是神体，武神之下的普通力量伤不了你，再加上你的力量和他对轰，最多轻伤！”

　　林风完全用力量去判断战斗力，倒是忘记了自己的身体现在已经被星辰之力淬炼成神体。

　　没有再叠加任何领域，林风要体验体验自己身体的防御力度。

　　席卷着领域，林风转头向后面急追而来的风云撞了过去。

　　风云一愣，他非常郁闷，方才林风明明被自己追着跑，现在怎么突然掉头向自己冲来？而他的领域气息还是原样，并没有强大。

　　这什么情况？找死么？

　　风云拥有火神力量的火焰领域直接和林风的领域对轰了过去。

　　轰！

　　林风直接被撞飞到两千米之外，领域倒是没有破开，但是足足了小了一圈，变成了三百米方圆。

　　林风喷出了一口血，顿感体内五脏移位，全身领域气息几乎控制不住，一团紊乱。

　　林风大骂剑灵，“靠！你不是说最多小伤么？？”

　　“哦……我忘记了，火神使者的神力是十大神王的那么一点神力，并不是普通神灵的，不好意思……”

　　“你好意思你个头！”

　　“你不是有生机泉水么？怕什么？”

　　两人的对话还没有完毕，风云再次驾驭着领域向林风轰了过来，林风再次被轰飞！

　　这次，林风重伤，金属性和水属性两种领域完全失去控制，被火神神力撞成碎片，林风被笼罩在一片火海之中。


第275章 灭最高议会

　　一股股妁热的气息迎面扑来，如果不是林风的神体保护，林风在进入火焰领域的瞬间身体就会被焚毁！

　　神力的强大，根本就不是一般修炼者可以抗衡！

　　林风想动，但是感觉身体一滞，火神的神力已经将林风完全禁锢，体内的力量也停止了运转。但火焰领域内本身的力量根本无法伤害林风，林风只是感觉皮肤表面发烫而已。

　　风云人影一闪已经到了林风的旁边，风云也非常震惊，以林风武皇的修为竟然在自己的神力领域之中毫发无损！

　　用灵识着林风的身体，风云异常吃惊的发现，林风的身体竟然淬炼到了他无法揣摩的高度！

　　风云平复了一下震惊的心绪，冷笑，“林风，任凭你有天大的本事，还不是被我抓住了！我不想与你为敌，你一次次逼我与你为敌！我不想杀你，你一次次逼我杀你！”

　　林风怒道：“想杀就杀，别那么多废话！”

　　林风现在自身有两种办法可以杀死风云。第一，用九天魔决第三层‘看破红尘’阴死风云，可是风云却不动手。以风云领域内的神力，绝对不可能秒杀已经是神体的林风。第二，使用万神领域，如果在别人的领域之内复制他的领域，这样的效果直接会将风云秒杀！

　　这两招都是精神力技能，就算林风现在身体被禁锢住，一点都不受影响。当然林风偏向于第一个技能——看破红尘。

　　风云微怒，“我想杀你，但是我不敢杀你！我杀了你，你后面的生命女神会放过我么？我不杀你，但是你又来找我的麻烦，你说，我该怎么去处置你？”

　　林风郁闷，“你还是杀了我吧，好不？快点好不？”

　　风云的确非常纠结，杀也不行，放也不行！

　　林风忍无可忍，他可不想在这里浪费时间。

　　“万神领域！”

　　林风心中一声怒喝，以林风为中心，滚烫的火浪向四面八方蔓延，恐怖的神力化作一道道猩红的光线穿梭在无尽的火浪之中。

　　近在咫尺的风云还不知道什么状况，直接被三道神力穿体而过。

　　林风的禁锢已经完全解除，他看到复制的火焰领域正和风云的领域相融合。

　　风云被三道神力打成重伤，领域的力量已经失控，失控后的领域应该自己消散，可是风云没有看到领域消散，而是感觉到领域在无限的暴涨！

　　而那些暴涨的领域能量竟然是从林风施展而出，正冲向了自己的体内！

　　“风云，死吧！”

　　在林风将领域复制完整完全释放出去之后，幽冥魔域带着林风冲天而去，整个人抽身而退，离开了火焰领域范围。

　　轰！

　　风云直接被炸的粉碎，他死之前极度震惊，都没有弄明白，到底怎么回事。

　　杀死了卜金龙和风云之后，接下来，林风要控制这两股势力。

　　以前灭掉魔法公会和光明神殿之后，西方的势力由血族和狼族逐渐控制，目前西方的局势已经逐渐稳定下来。

　　光明神殿本来是西方各大帝国联盟的势力，其实各大帝国一直在光明神殿的控制之下生存，林风毁灭了光明神殿之后，那些帝国都各自出了一口气，甚至有些国家高层利用现代高科技武器去对付光明神殿的漏网之鱼和残余势力。

　　但是，在各大帝国喘了一口气的同时，出现了一个非常严重的问题，本来各大帝国在光明神殿的统治之下都非常安分，但是光明神殿毁灭后，许多国家都不安分起来，甚至有几个国家立即爆发了战争！这种战争虽然是小战争，但是随着时间的推移，慢慢的扩大……

　　整个西方逐渐已经混乱，而美利坚帝国凭借着武力的强大暂露头角，向周边三个国家发动了全面的进攻，有一举统治西方各大帝国的野心。

　　血族和狼族本身就不喜欢普通人的势力，这两个势力是一般不会和国家机构沾上边，所以普通人的战争他们也不会理会。

　　而东方，整个亚洲异能组的力量，也是东方各大帝国的最高联盟机构，林风不像毁灭东方异能组这个组织，如果真正的毁灭，东方各大帝国也会像西方一样，很快爆发战争。这一点，林风是不想看到的。

　　林风决定将亚洲联盟异能组的会长之职交给东方傲天去控制；而宗派力量林风决定交给第一剑去控制。

　　至于最高议会，林风决定将最高议会的高层全部杀死，只有这些强者死光，其他分会才会被其他的修炼势力慢慢的瓦解和毁灭。

　　林风的想法其实非常简单，让整个世界的修炼界都在自己人的控制之下！只要是众兄弟控制了世界，绝对不会爆发修炼界大范围的战争！而普通人的战争，西方国家的战争，林风没有兴趣去管，东方，在亚洲联盟异能组的压制下，没有那个帝国敢真正爆发战争！

　　林风直接飞到了最高议会总部面前，在光天华日之下，直接在一百多层的楼顶使用了——乾坤封魔变！

　　当然，林风只是用了金属性和火属性两种力量，两种力量也只各自分出了三分之一，林风本来也想试验一下五种力量爆炸的威力，但是林风不敢，林风怕自己一不小心将整个城市给毁了。

　　最高议会的总部在一声爆炸声之中变成了碎片，无尽风暴撕扯着时空裂缝化成一道道黑色漩涡，将身边所有的物质疯狂的吞噬……

　　林风在几千米之外欣赏着自己的杰作，在这座大厦被炸毁的同时，无尽风暴将大厦周围的十几个大厦卷成了碎片……

　　巨大的闪电一波接着一波横扫着一个个建筑物，这些建筑物在风暴和闪电的摧毁之下如豆腐一般脆弱。

　　街道之上的行人车辆和那些忙忙碌碌或者悠闲的人们还不知道怎么回事，就在一阵阵的爆炸声之中粉身碎骨；而大厦之内所有人都没有逃过这突如其来的厄运和灾难……

　　林风看着一个个的普通人没杀死，看着一个个人类肢体横飞血流成河的场面，心境没有一丝波动，好像这些人的死亡和自己没有一丝关系。

　　林风非常清楚自己的心境为什么会变成这样，那就是自己的意识被星辰之力改造成神识之后！

　　林风不是一个无情的人，更不是一个冷漠的人，可是此时，林风非常清楚的感觉到，这些人都是蝼蚁！虽然是蝼蚁，但林风不会无缘无故的去夺走这些人的生命，要怪，只能怪这些人非常不巧，都在最高议会总部的周围。

　　就像一个人开车前行，看到了前方有一群蚂蚁，这个人绝对不会为了不碾死这群蚂蚁而去绕道而行！因为在这个人的心里，这群蚂蚁的死活对这个人一点都不重要！

　　此刻林风所关心的，就是最高议会总部有没有人活着出来，还有自己的乾坤封魔变的力量到底要多久才会完毕。

　　突然，林风的瞳孔一阵收缩，感觉自己身边五十米之外空间一阵波动。

　　林风提高警惕，他看到空间被撕裂，两个人从撕裂的缝隙之中走了出来。

　　来人是圣地的大长老和六长老……不对，是二长老。

　　大长老怒视着林风，全身爆发出一种刺骨的寒意，“林风，你在高空作战我不管，你使用超出这个世界范围的力量我不管，你杀修炼者我也不管，但是你杀死普通人，我们圣地绝对不会饶恕你！”

　　林风冷笑，“好大的口气！不饶恕我？怎么？想杀了我？”

　　此时的林风已经不是当初的林风！以前的林风见了圣地的人非常恭敬，甚至有些羡慕，可是现在的林风已经成长成和这些人一样的高度，完全可以站在同一个位置上和对方说话。

　　大长老气急，他恨不得立即将林风撕成碎片，但是此地是人类城市，他又不能动手，“我不想杀你！我要送你去别的空间！”

　　“哦？你认为你有那能力吗？如果我真的去了别的空间，你认为南极天魔封印之中的天魔第六分身，你们的圣主对付的了吗？”

　　听了林风的话，大长老脸上的怒气立即消失，换而代之的一脸震惊，“你……你怎么知道南极天魔封印里面封印的是天魔第六分身？”

　　“怎么？这很难知道么？天机者告诉我的。”林风当然不能说实话。

　　“天机者？”六长老惊呼，“林风啊，快告诉我们天机者在什么地方？”

　　林风对六长老这人的感觉一直不错，当然，这与六长老和自己师父的交情有很大关系。

　　“嗯，天机者是我兄弟，怎么了，你们想见他？”

　　大长老立即换了一个温和的语气道：“是我们的圣主想见天机者，我们的人一直在找天机者，但是怎么都找不到，好像天机者故意躲着我们。”

　　林风笑道：“天机者躲着你们很明显是不想见你们，他不想见你们我也没有办法。”

　　大长老也是无奈，天机者手中有天机镜，天机镜完全可以算出圣地的人要找天机者，如果天机者想见圣主的话早就去圣地了，就如林风所说，天机者是故意躲着圣地的人。

　　大长老道：“林风，如果你能说服天机者见我们圣地的人，这次你炸毁人类城市的事情就这么算了，你觉得怎么样？”

　　林风知道，圣地的人找高小宝肯定有重要的事，但是林风才不管，也没有兴趣去管，再说了，是高小宝不想见他们。

　　“不怎么样。”林风立即拒绝，“我兄弟不想见你，我也没有办法。这个忙我是不会帮的。”

　　大长老气结，“既然这样，我只好抓你回去了！”

　　“老二，动手！”

　　“老大，别叫我老二……叫我老六……”

　　双方正要交手之际，天际传来一阵冷喝，“圣地的人什么时候敢插手本神的事了！”

　　一股看似柔和的神力从天而降，一阵阵的生命气息充斥着周围的空间。

　　大长老和六长老抬头向天空某处看去，看到了一个白影以不可思议和不可理解的速度向这边射来，在两人的目光刚接触到白影的身影之时，一股难以抗衡的精神力向两人包裹而来，二人感觉到灵魂深处一阵刺痛，下一刻，两人发现自己被禁锢在原地。

　　下一刻，虞姬现身，来到了林风前面，目光冰冷的看着圣地的人。

　　大长老和六长老感觉所有的力量被封住，全部被压制在丹田，半点都发不出来，此刻两人就如两个普通人一般！

　　两人震惊不已，这才看清了来人，两人心中几乎同时蹦出一个字：美。

　　美的无可挑剔，美的无法去形容，好像世间再美丽的语言去形容她都是对她的一种亵渎！

　　大长老的定力非常高，很快回过神来，回想这女子口中方才‘本神’两字，大长老惊恐的问道：“你是何人？”

　　“生命女神！”

　　这四个字如晴天霹雳一般击在了大长老和六长老的心底，两人心绪久久不能平静。

　　没有人怀疑女子的话，也只有神灵才能在瞬间将两人控制！也只有神灵才会拥有这人世间不可能拥有的美貌和气质！

　　而眼前的神灵不是一般的神灵，而是远古西方的主神！西方的造物者之一！

　　“林风的事就是本神的事，以后你们圣地不要插手。如果你们非要管，让你们的圣主来和神本说话，你们还不够资格！本神这次苏醒，是为了对付南极天魔封印里的天魔第六分身，而林风作为本身的使者，他做的任何事，都是本神的意思，你们明白么？”

　　“明白，我们明白……”两人汗如雨下。

　　两人惊恐之余，心中也异常欢喜，圣主大人一直在担心天魔封印的事，这次有生命女神帮忙，两人就像吃了定心丸一样，这件事一定要马上汇报给圣主。

　　“你们走吧……”

　　大长老和六长老走后，虞姬对林风道：“风，尽量不要和圣地为敌，圣地的势力非常大，在这个空间之中，圣地就有一个武神的存在，而在其他几个空间，圣地的势力更加强大，如果与圣地正面为敌，以圣地的权威可以号召整个空间的力量对付你。我们神魔大陆那个空间，圣地的力量，每个种族都不敢挑战，就算普通的神灵也不敢！”

　　林风点头，这些林风明白，林风不是想和圣地为敌，只是不会给圣地示弱而已。

　　林风不会给任何势力，任何人去低头！这是林风的性格，天生的长在骨子里的性格！

　　……

　　在二十几分钟过后，无尽风暴来带来毁灭性的爆炸终于停息，林风感觉自己的力量全面提升之后，乾坤封魔变的力量也成倍的提升！

　　两种属性能量的结合，而且只有了两个属性能量的三分之一，就毁灭了整个城市的三分之一！

　　林风不敢想象，如果自己五种力量结合之下，会不会毁灭一个国家？？

　　最高议会的高手没有一个人活着出来。

　　……

　　“下面是国际新闻，在前不久我们各大帝国卫星爆炸事件，三天前疑似不明飞行物和外星人袭击事件之后，而在昨夜凌晨三点四十八分，无尽之海东西方交界之处出现了一个神秘岛屿。”

　　“东西方交界之处，方圆万里是一片水域，下面是我们炎黄帝国的卫星拍摄的画面，大家可以看出，在昨夜凌晨三点四十七分的时候，这里还是平静，整个水域之上什么都没有，而在下面的一分钟时间内，一个神秘岛屿从水底突然钻了上来……”

　　“这个岛屿面积大概有千里方圆，各大帝国的军舰试图接近岛屿，但是都被一股奇异的力量阻挡，在接近岛屿千米范围内，整个军舰的所用动力系统都会失灵……”

　　“和这两个月以来发生的种种奇异事件联系起来，各大帝国军方都认定，这都是外星人降临地球……”

　　“下面这个画面是岛屿出现之后五分钟之后的画面，画面非常清晰，大家可以看到画面之中是一个美丽的少女和一个英俊的少年，从外形上看，这两个人是我们地球人类的外形，但这并不排除他们是外星人……”

　　三天之后，林风以生命女神的名义向全世界修炼界各大大小宗派，门派和家族发出了邀请函，十天之后相聚无尽之海——生命之岛。

　　而生命之岛正是虞姬用无上神力在东西方水域交界处创造的一个奇迹！

　　东西方大陆各大门派的老大都在同一天收到了邀请函，收到邀请函之后，都是头上冷汗直流，立即收拾了一下，前往生命之岛。

　　虞姬用了十天时间，在生命之岛内建立了高达千米的生命神殿，虽然说神殿只是用普通的山石构造而成，但是通过神力加固之后，就算是一般的神灵也无法攻破！

　　林风一定要在极短的时间内用自己的力量控制整个世界，在第四次世界大战爆发之前用虞姬和自己的力量将战火平息。

　　西方光明神殿和魔法公会两大顶尖势力的毁灭，已经造成了西方战乱不断；而东方亚洲联盟异能组总部已经被林风摧毁，最高议会也面临毁灭，整个修炼界已经出现了史无前例的大乱！而这场大乱完全是由林风一手造成！


第276章 上位者的权利

　　修炼界的大乱，引起各大宗派门派的厮杀；随着四大顶尖势力的毁灭，各大帝国失去了修炼界的压制，纷纷拉起了警戒线。短短的两个多月时间，西方各大帝国已经爆发了数百场战争。而现在，东方修炼界也在随之崩溃，林风不想看到东方世界像西方世界一样。

　　如果东方各大帝国爆发战争，绝对很快就会引发世界大战！

　　而林风要做的就是在大战爆发之际，阻止这一切的发生！

　　无尽之海东西方交界处，东西方各大帝国的战舰虎视眈眈，如果一旦打起来，一发不可收拾！而就在这关键时刻，虞姬利用神力在东西方交界处的水域制造出一座岛屿！制止了东西方战舰的接触。

　　十天之后，东西方大小势力的首脑全部齐聚生命之岛。

　　整个生命之岛充满了生命的气息，其实这座岛屿是虞姬在无尽之海深处搬来的一个岛屿，只是让生命神力散发在整个岛屿而已。

　　岛屿之内风景秀美，鸟语花香，到处充满灵气。

　　生命神殿之外，是一个方圆万米的巨大广场，广场之内已经坐满了大大小小的势力头目。

　　正午时分，温暖的阳光沐浴在整个广场。

　　神殿内，林风对旁边的虞姬道：“东西方两万六千七百九十四个势力的头目都已经到齐，时辰也到了，虞姬，该你出场了。”

　　“好吧，我们一起出去……”

　　偌大的主席台上，鲜红色的地毯一直铺到了百米开外，林风和虞姬并排而走，慢悠悠的上了主席台。

　　虞姬一身简单的白衣，全身散发着一种淡淡的生命气息，全身上下没有佩戴一个饰品，但是这种自然的美丽人世间没有一个女子能超越！

　　广场所有势力的头目都被虞姬的美所震撼，心中激荡起一阵阵的波澜。

　　与此同时，众人也都知道了这个女子的身份——生命女神！

　　自从神魔大战之后，这个空间从来都没有降临过神灵，而生命女神无疑的第一个！

　　虞姬轻轻一笑，而后语气平和的道：“相信大家都知道了本神的身份，今天召集所有人来，是想告诉大家几件事。”

　　“大家众所周知，四大顶级势力的毁灭，引发了整个修炼界的混乱，各大门派吞并战已经逐渐拉开了序幕，接着将会爆发大规模的战争，而无尽之海上的封印已经被解除，最后会引发东西方修炼界的决战！所以，我要告诉在坐的各位，从今天开始，在坐的各位势力之间不允许发生大规模的厮杀和战争！已经发生战争的势力之间必须停战！如果有解不开的恩怨，可以私下决斗解决！本神不想看到各大势力之间有任何大规模冲突！本神要统一这个空间整个修炼界！”

　　统一修炼界！所有人心中又一阵巨震！千年以来没有一个人能统一整个修炼界！但是所有人都明白，生命女神有这个能力。

　　“而本神身边这位，相信所有人都认识，本神再次再为大家介绍一次，他就是本神的神使——林风！而林风将会代表本神成为这个空间修炼界的‘界主’！”

　　再坐的所有人此刻才明白，为什么林风敢和整个修炼界为敌，原来他的身后有生命女神撑腰！

　　生命女神要统一这个空间，那些小势力都暗暗叫好，而那些较大的势力心中憋了一口气，非常不爽，但不爽归不爽，没有人敢质疑生命女神的话。

　　如果修炼界战争全面爆发，那些大势力肯定会慢慢的吞噬周边的中小势力壮大自己，随着时间的推移，绝对会发展到魔法公会和光明神殿的那种顶级势力！但是生命女神的一句话将那些大势力的野心给压了下去；而那些小势力也不用担心自己的势力会被吞并。

　　众人的目光都看向了林风，而林风，上一秒还是整个修炼界的公敌，在这一刻摇身一变，已经成为整个修炼界的老大！女神亲自所封的‘界主’，没有人敢去反抗！也没有敢去质问！

　　“林风在这个空间所做的一切都是本神的意思，而对于违逆本身神旨的人只有一个下场，那就是——毁灭！这个空间四大顶级势力，西方光明神殿和魔法公会已经被本神神使毁灭；而最高议会的总部已经被神使炸毁！当然，对于最高议会在世界各地的分会，还要依仗再坐的各位去清理了。在一个月内，本神不想看到最高议会有一个人活着！如果一个月过后，本神在哪个势力的地盘发现有最高议会的人活着，本神会亲手抹掉这个势力！还有，光明神殿和魔法公会的残留势力也一样，我也不想看到这两个势力还有人没死……”

　　虞姬的这番话，下面的人都冷汗直流。也就是虞姬的这句话，下面的势力一定会在一个月内联手将最高议会、魔法公会和光明圣殿的人全部抹杀！一个不留！

　　没有人怀疑虞姬的能力！

　　“下面的事，本神的使者会告诉你们……”

　　林风上前一步，神识从在坐的几万人的脸上扫过，刚想说正事，但是看到了一个熟悉的面孔之后，目光定格在这个人的脸上。

　　“太阳帝国异能组会长山本一夫阁下，请出来一下。”

　　山本一夫心中咯嘣一下，脸色一片死灰，而后双腿颤颤巍巍的走到了主席台下。

　　“神……参见神使大人。”

　　林风淡淡的笑着，“山本一夫，你不用紧张，我只是想和你算算我们之间的账而已。”

　　山本一夫吓的浑身颤抖，噗通一声跪倒在地，“神使大人，以前得罪您，是小人有眼不识泰山，是小人有眼无珠，您饶过小人吧……”

　　“饶恕你？可以啊，本神使一向宽宏大量，自然会饶恕你……”

　　山本一夫闻言，心中长长舒了一口气。

　　“不过……你得罪过本神使，也就是得罪生命女神，得罪我没有关系，甚至让你的徒弟想杀死我也没有关系，我这人一向不记仇的，但是你得罪了生命女神，如果我就这么轻易放过你，那么我神的威严何在？”

　　“神使大人，只要您放过小人，小人愿意为您赴汤蹈火，在所不辞！”

　　林风邪恶的笑着，“好！既然你有这份心，我就饶了你，赴汤蹈火在所不辞也就罢了，你现在只需要做一件小小的事我就饶了你。”

　　山本一夫急忙道：“神使大人，只要小人能做到的，一定做到！”

　　林风撇着嘴巴，搓着手指，目光之中全是玩虐之意，“素闻你们岛国人对男女之事深有研究，而且对某种舞蹈也非常热爱，那么，你就在这里为大家跳一段脱衣舞，让大家欣赏欣赏吧。”

　　林风身后的虞姬听完林风的话，差点笑喷，这货怎么会在这么正式的场合这样整人？而且整的还收太阳国异能组的会长！

　　山本一夫的脸一下就绿了，而台下的人，大多数人眼中是戏谑的目光，还有一部分人心中非常惊恐。

　　当着全世界大小势力头目面前跳脱衣舞？这比杀了山本一夫还难受，如果跳了，就算林风放了自己，自己还有何脸面去面对同仁？还有何脸面活在这世界上？

　　林风淡淡的笑着，“怎么？山本一夫，你方才还说可以为了我赴汤蹈火在所不辞，下来又说只要你能做到的就一定可以！不就跳一支舞，让大家开心开心，这有何难？”

　　林风目光随之一冷，“你跳，我就放了你；你不跳，我就杀了你！”

　　赤裸裸的威胁！

　　山本一夫这才明白，林风根本就没有打算放过自己，只是在戏弄自己而已！但是山本一夫更加明白，林风当着全世界各大势力的头目说出自己跳舞就放了自己，那自己真的跳了，林风肯定会放了自己！

　　跳了，虽然是一种侮辱，虽然丧失了自尊，丧失了人格，但是可以活命！如果不跳，就得死！

　　人格、尊严丧失了，可以用强大的武力找回来；而命没了，什么都就没了。

　　台下的所有人都在想，山本一夫会不会跳？

　　下一刻，所有人都知道了答案。

　　山本一夫开始斯条慢理的扭动着自己的腰肢，渐渐的动作越来越快，而脸上的表情也由淡淡的微笑变成了愉悦和兴奋的神情。

　　包括林风和虞姬，在场的所有人都惊讶的张开了嘴巴，而广场周边，那些岛国异能组的人都是满眼的愤恨和杀气！

　　岛国的武士都有一种士可杀不可辱的“武道”精神！而他们的会长竟然在全天下人面前跳舞！而且是脱衣舞！这让岛国所有的人都受不了！

　　山本一夫的六名弟子浑身颤抖，他们心中感觉无比的耻辱！这件事很快都会传遍天下，传遍整个修炼界，而作为山本一夫的弟子，他们已经没有脸面活在这个世界上！

　　六人绝望的看了山本一夫一眼，同时抽出了武士刀，动作非常统一的像自己的腹部捅了进去……

　　六人的自杀，旁边的岛国人没有一个人阻止，看着六人的尸体，眼中全部是敬佩和尊重！而在此看向山本一夫时，所有岛国人都是不屑和耻辱！

　　山本一夫的动作和幅度越来越大，越跳越起劲，但是观看的人都有一种呕吐的感觉。如果是一个花枝招展美丽的少女在此跳舞的话，绝对是赏心悦目，但是换成了一个白发苍苍，满脸皱纹如老树盘根一般的丑陋老头，在恶心的扭动着有些肥胖的身体，谁也没有心情看下去。

　　林风忍住了想要呕吐的感觉，继续道：“山本一夫，我说的脱衣舞，脱衣舞难道你不懂么？你都跳了半天了，怎么一件衣服都不脱，如果你不脱光的话，你按照我的话去做的话，你的下场你可要想好了……”

　　山本一夫一震，心中怒如火烧，林风的话每个字如晴天霹雳一般重重的劈向山本一夫的灵魂，山本一夫睚呲欲裂，但是又不容反抗，为了活命，他只能按照林风的话做！

　　山本一夫开始解开了自己的衣服，他的手上剧烈的颤抖着，浑身都控制不住不同的抖动，全身起着起皮疙瘩……

　　他每解开自己一夫上的一个纽扣，感觉好像比用去全身的功力还难，脱了一件上衣，山本一夫足足用去了五分钟！而在脱衣服的同时，山本一夫还不能停下脚下和手上的动作！

　　在山本一夫脱去全部上衣之时，他的脸色已经一片死灰，他的目光接触到台下万人之时，看到的全是鄙夷和不屑的神情，所有人的目光如一个个钢针一样刺进山本一夫的灵魂，此刻山本一夫恨不得找个地缝钻下去，可是他除了继续跳下去，没有第二跳路可走。

　　山本一夫怒火攻心，终于在极度的压力之下喷出了一口血，喷血之后，感觉自己身体非常虚弱，浑身无力。

　　虽然山本一夫的修为非常强，可是此时要顶住所有人的蔑视和鄙视，这靠的并不是强大的功力，而是心境！

　　面对几万人的目光，山本一夫根本撑不下去，精神直接崩溃……

　　但是山本一夫强行调整自己的情绪，继续跳下去！

　　山本一夫六名弟子自杀，山本一夫自然清楚，此刻剩下的岛国人看到山本一夫即将解开腰带脱裤子，这时，近百岛国异能组的人再也承受不住这样的侮辱，直接从广场之外冲了进来。

　　他们要杀死山本一夫！山本一夫此举侮辱的不是他一人！而是整个岛国！因为他是岛国异能组的会长，他这次参加生命之岛的大会，代表的是整个岛国！

　　近百名东方武士将山本一夫包围，数百道攻击向山本一夫同时砸了过去……

　　所有人看到山本一夫并没有闪避，不是他不想躲避，而是他的精神力已经崩溃，陷入意念迷乱和混沌之中。

　　漫天的攻击将山本一夫轰成了碎片！

　　之后这些武士像发疯一般向林风冲了过去。

　　林风并没有动，也没有必要动。

　　台下的众势力头目看到这些东洋武士冲向了神使，大惊！

　　这些人纷纷从座位上冲天而起，转眼之前上千人已经向这些东方武士涌去，紧接着，后面的人如潮水一般涌了过来……

　　这些东洋武士再强，也敌不过这里的几万强者！

　　东方武士被众人看成了碎片。不用林风说，这些势力的头目也都知道，岛国的异能组已经完蛋了，这些势力肯定回去后会全面对付岛国低能组！

　　“好了，大家都回到座位上吧。”

　　一切恢复平静之后，林风继续道：“我这个人很善良的，他想杀我，我本来只是让他跳跳舞，大家开心开心，这件事也就过去了，而他们却忘恩负义，恩将仇报，又想杀我，哎……这年头好人难做啊……”

　　台下众人有些想吐血的冲动。

　　见过无耻的，没有见过这么无耻的，把人家活活逼死，还说是为了人家好，还说自己是好人？

　　但是没有人敢吭声，在绝对地位和武力之下，绝对没有人敢去反抗！

　　林风接着道：“下面，我将东方势力和西方势力调整一下……”

　　众势力的老大都乖乖的如一个个小学生一样，伸长耳朵……

　　林风非常喜欢这种高高在上的感觉，此刻林风的一句话就能决定这里每个人的生死，能决定每个势力的存亡！

　　“如今西方修炼界，已经被血族和狼族统治。大家都清楚，血族和狼族一直是敌对的种族，几个月之前在对付光明神殿和魔法公会之时才化敌为友，如果两大种族共同统治修炼界的话，一定会再度成为敌人，这是本神使不想看到的！大家都知道西方修炼界一直以来由魔法公会统治，而国家机构由光明神殿统治，如今光明神殿毁灭，西方所有帝国没有修炼势力镇压，现在已经战争连连！所以，我决定让狼族统治西方修炼界，血族统治西方各大帝国！这样一来，血族和狼族的势力就会达成平衡，也不会发生冲突和敌对，各大帝国的战争也会停止，狼族和血族的代表，你们可愿意？”

　　胖子早就憋不住要说话了，他立即站起来吼道：“我愿意，我一点意见都没有，我正为这事发愁呢……”

　　胖子的确为这事发愁，在血族和狼族统治了西方修炼界之后，两者的关系又渐渐的恶化！一山不容二虎！敌对和大规模的战斗是迟早的事！而血族也为这事烦恼不已，但是血族和狼族都不愿意去接受普通帝国的管理权，让狼人和吸血鬼去管制这些帝国的首脑，这些种族根本就没有兴趣！也只有人类才有这样的兴趣。

　　可是此刻，林风的一句话就解决了问题！血族的老祖虽然不想答应，但是没有办法，他不敢违逆林风的话！

　　这样的决定，之后血族和狼族就成了两种不同性质的势力，就像光明神殿和魔法公会一样，只要没有利益之上的冲突，根本不可能发生冲突。

　　“好，既然大家没有什么意见，这件事就这么定下了，西方其他的大小势力，向以前光明神殿和魔法公会存在之时一样，那个势力是靠在哪一方的，自己选择站好队伍就好……”

　　西方修炼界的动乱，就凭着林风几句话就搞定！这就是上位者的权利！


第277章 统一修炼界

　　“至于东方大陆……东方傲天何在！”

　　东方傲天立即站了起来，神情有些激动，声音洪亮的道：“神使大人……”

　　林风继续道：“东方各大帝国，依然由亚洲联盟异能组控制，不过，上任会长卜金龙被本神使所杀，这个新任会长我建议由东方傲天去担任，大家有没有意见？”

　　各大东方帝国异能组的会长心中纷纷一沉，在希望之城试炼结束之时，冰雪城的门口，东方傲天和林风称兄道弟，关系非同一般，这些人都知道，他们也想到了林风可能将新任会长的职位交给东方傲天，但是只是有可能而已。如今真的交给了东方傲天，这些人心中非常不满。

　　东方傲天只是炎黄帝国一个省级会长，从希望之城试炼出来之后，凭借着希望之城的光环和荣耀被提拔为亚洲联盟异能组的议员，只是一个小小的议员身份，按道理和规则，东方傲天连担任炎黄帝国异能组总会长的资格都没有，更不要说担任亚洲联盟异能组总会长的职位。

　　“我有意见！”一个国家的异能组总会长站了起来，语气有些生硬的道：“神使大人，我觉得以东方傲天的身份还不适合做亚洲联盟异能组总会长，他太年轻，修为也不高……”

　　这位会长说了一大堆，种种理由都说东方傲天不适合，他说的也没错，也说出了其他亚洲帝国异能组会长想说的话，但是他不应该说出来。

　　林风淡淡的笑着，“方才大会开始的时候，生命女神说过，我是生命女神的神使，我的话就代表着生命女神的话，难道你没有听清楚么？”

　　林风一下冷着脸，“难道你敢违抗女神的旨意！”

　　下一秒，林风没有给这位会长任何解释和辩解的机会，死神之刃直射而出，直接削掉了这位会长的头颅……

　　霸道！毫无理由不讲道理的霸道！

　　当然，霸道的前提之下，那就是实力！只要你拥有无上的实力，你也可以这样做！

　　林风依旧淡淡的笑着，目光温和的从几万人的脸上扫过，“还有没有人有意见？有意见大家提，我这个人很善良的，对于合理的意见绝对虚心接受！”

　　下面的人全身都起着鸡皮疙瘩，人家一提意见，你就杀了人家，不给对方任何解释的机会，谁还敢提意见？你还说你善良？

　　“好，既然大家没有什么意见，这件事就这么定下了，如果以后谁对东方会长不满，本神使会亲自找他喝酒聊天的……”

　　“第一剑。”林风的只是神识一动，就在几万人的人群里找到了第一剑。

　　“神使大人。”第一剑站了起来，微笑着看着林风。

　　在生命之岛岛大会之前，林风找过第一剑。毕竟六大宗派的宗主和老祖宗都是自己杀死的，而第一剑作为天山派的人，也是宗主的亲传弟子。这件事情，林风必须给第一剑一个解释和交代。

　　林风将六大宗派和自己之间所有的事情都告诉了第一剑，第一剑也只能接受，这不是林风的错。

　　之后，林风将自己的计划告诉了第一剑，让第一剑做武林盟主，第一剑也只能接受。

　　报仇？以第一剑的武力根本做不到！而林风也不会杀第一剑。

　　恩师对第一剑恩重如山，就如第一剑的父亲一般，第一剑也想报仇，但是林风是自己的兄弟！而本身也不是林风的错，这让第一剑非常难受。

　　第一剑没有怪林风，但是兄弟之间的感情出现了一丝无法弥补的裂痕，这样的裂痕永远都不会让两人之间的感情如当初一般。

　　林风也明白，但这并不会影响大局，他和第一剑也不会成为敌人。

　　“东方的武林盟主依然由天山派担任，而武林盟主之职由天山派弟子第一剑任职！”

　　林风一锤定音，那些不满的人也不敢说话，只能将所有闷气憋在心中。

　　林风几句话将东西方大陆的势力格局定了下来，林风明白，自己虽然定了下来，但是下面，各自势力之间都会出现吞并、内斗、战争等，而这些事，在林风的压制之下只是不会那么明目张胆而已，林风也不需要管了。

　　林风继续道：“修炼界的事，我就安排在这里，我也不想看到普通人的世界里，各大帝国之间有任何大规模战争，所以，大家回去之后，立即各司其职，让那些不安分的国家都安分下来，能杀就杀，能灭就灭，无需留情！我们修炼者从此不需要藏在普通人的后面，不需要藏在阴暗处！我们要告诉全世界的普通人类，我们的存在！”

　　“这生命之岛以后就是本‘界主’的安身之所，你们有什么解决不了的事就来岛上找我们的人！”

　　林风将二牛和聂天两个人安排在了这里，两人没有任何的意见。林风知道再用不了多久自己就要去魔幻大陆，而这个世界还需要自己这边的力量去管制。而二牛和聂天无疑是最好的选择。

　　两人一想想自己能把整个修炼界踩在脚下，就一脸的兴奋。聂天和二牛两人也为自己的美好未来幻想着，他们两人决定收罗大量人才和强者，将生命之岛建立成如圣地那般强大的存在！

　　东西方修炼界已经完全统一，林风感触良多。

　　这个世界，只要有无上的力量，统一整个修炼界是非常简单的事！

　　这个空间本来是四大顶级势力在控制，随着四大顶级势力的毁灭和消亡，整个修炼界成了一片散沙，这个时刻，只要拥有任何势力都不可抵抗的力量，就非常容易将这片散沙再次聚拢在一起。

　　就像这个世界四大顶级势力是这个世界的老大，老大死了，现在换上一个新老大就可以继续控制这个世界，如果没有人出来做这个老大，那些很多大势力都会想做这个老大，于是整个修炼界就会爆发战争，各大势力厮杀吞并，最后，在战争之中最强的那个势力就会控制修炼界成为新的老大，但是到时候整个修炼界就会重新洗牌，整个人类帝国也会重新洗牌！

　　想明白了，就这么简单！一切的权利都是建立在绝对力量之上！

　　会议结束之后，这些势力的大佬们都是第一时间赶了回去，回去之后，立即召开紧急秘密会议，才策划他们势力的未来……

　　修炼界的武者终于第一次公开在全世界范围内露面！

　　那些爆发战争的西方国家，在三天之内全部停战！至于那些不想停战的国家，血族给予他们最猛烈的打击！他们的数万军队在一夜之间消失，或者他们帝国的高层官员被神秘暗杀……

　　东方傲天在第一时间召集自己的力量，铲除异己，稳定自己的地位，他知道林风不会在这个空间呆很久，他要在林风走之前将整个亚洲各国的异能组全部秘密整顿一遍，全面洗牌！只要反对自己的人，一个字——杀！

　　而第一剑也在做着同样的事，对于那些对武林盟主地位虎视眈眈的老不死的，第一剑在第一时间召集自己的力量和其他门派的力量对于他们最惨重的打击！

　　短短的十天时间内，全世界的普通人类都知道了修炼者的存在，他们也相信了这个世界有神灵的存在！

　　普通人类开始恐慌，对于这样一个难以接受的事实，他们觉得自己的力量在这些修炼者眼里如蝼蚁一般存在。

　　每天全球范围内各大媒体都在播报修炼者的信息，各类报刊杂志广告都是关于修炼者的信息……

　　但是很快，各大帝国的官方代表都发布了新闻代表会，都纷纷表示，修炼者的存在不会伤害普通人类，而是保护人类，守护自己的家园。

　　官方的力量无疑在这些普通的老百姓眼里是最值得信任的，人们恐慌的心理也渐渐平复下来，久而久之，都全部接受了修炼者的存在。

　　而在修炼界公诸于世之后，这些修炼界的各大势力也在普通人之中明目张胆，大摇大摆的寻找有修炼体质的人，扩充自己的势力，甚至有些势力建立起了修炼学校，让普通人学习修炼法门。

　　修炼界在于普通人的世界逐渐的融合，这种融合非常缓慢，要完全融合或许要千年，万年或许更长的时间。

　　而这些，和林风已经没有关系了。

　　林风现在唯一要做的就是养精蓄锐，修炼个稳固自己的功力，迎战天魔第六分身！

　　两年多前，林风只是一个贫民区的普通市民，而两年多后，林风已经将全世界踩在脚下！

　　林风感慨良多。

　　林风在生命之岛闭关一个月，功力没有多大的进展，这枯燥乏味的闭关修炼林风非常讨厌。

　　闭关结束，林风刚打开房门，看到了高小宝和金思余两人。

　　“小宝，找我有什么事？”林风知道高小宝一直在等自己出关。

　　“你看看这个。”

　　高小宝将天机镜捧在手中，林风看到了自己等人和天魔第六分身的大战，而结果是天魔第六分身杀死了所有人！

　　林风开启五行领域，和虞姬、圣地圣主三人合力对抗天魔第六分身，但是依旧已失败告终！天魔第六分身杀死了所有人吞噬了林风体内的天魔第一第二魔种，之后，毁灭了整个世界……

　　从天机镜中可以看出，天魔第六分身的力量，根本不是黑暗力量，而是一种银灰色的神力，这种神力，林风曾经见过。

　　当初神龙顶一战，三大神使破解女娲封印的力量就是这种力量！而这种力量是天外域魔的力量！很显然天魔第六分身的力量要比当初三大神使的神力要强无数倍！

　　林风虽然不怎么相信天机镜的演算，但是现在天机镜之中演算的是一个事实！这个世界最强的三个人联合在一起都杀不死天魔第六分身，那么，这个事实怎么去改变？

　　改变命运需要强大的实力！如果没有实力，怎么去改变？？

　　高小宝道：“我已经见过了圣地圣主，而我演算的这些，是圣地圣主不惜耗费生命力帮助我，我才演算出来的。我们和天魔第六分身一战必败！不过，我们还有一个办法去补救……”

　　“什么办法？”

　　“找到镇压五大魔种的五大神器，开天斧、凤凰琴、玲珑塔、指天剑、封天印，释放封印在五大神器内九天玄女的力量打败天魔第六分身！”

　　林风眼睛一亮，“厚土拥有开天斧；金思余拥有凤凰琴；圣地圣女木婉秋拥有玲珑塔；只要我们找到指天剑和封天印就可以了，可是我们去哪里找？？”

　　高小宝道：“五大神器都是镇压天魔五大魔种的存在，就是因为圣地圣主在南极天魔封印取到了玲珑塔导致天魔封印松动，加上希望之城在狠狠的在天魔封印上砸了一下，天魔封印已经开始破损，再有三个月，天魔第六分身就会冲出封印！也就是说我们有三个月的时间找到指天剑和封天印！我已经用天机镜演算过，指天剑的拥有者是魔幻都市第一杀手组织‘天心阁’的阁主——天火所有；而封天印，在珠穆朗玛峰之巅，玛雅人的后代——水柔所有。”

　　天心阁？这个名字怎么这么熟悉？林风立即想了起来，寒冰不就是天心阁的杀手么？

　　“小宝，这么说来，天魔第四第五封印都出了问题？”

　　“这个我不是很清楚，我只知道镇压天魔封印的五大神器都已经出世！”

　　高小宝继续道：“五大神器代表着金木水火土，而五大神器的拥有者注定天生拥有五行之中的无尽至尊领域。凤凰琴代表着金，它的主人是金思余；玲珑塔代表的是木，它的主人是木婉秋；封天印代表的是水，它的拥有者是水柔；指天剑代表的是火，它的拥有者是天火；开天斧代表的是土，它的拥有者是厚土。每个人的名字之中都有神器相对的属性，也就是他们相对应的体质，他们将来也会修炼五属性相对的至尊领域。林风，只要找到五大神器，你用你的功法‘五行诀’启动五行领域，让五大神器五行合一，这样，就可以让五大神器之中九天玄女的五大神魂暂时聚集，只要九天玄女现身，才能消灭天魔第六分身！”

　　林风一惊，这家伙怎么知道自己修炼了五行诀？

　　林风道：“好，事不宜迟，小宝，魔幻大陆的指天剑就交给我了；珠穆朗玛峰之巅的封天印就交给小宝你了。”

　　高小宝点头，“至于封天印的事情，在你闭关的时候我已经安排好了，虞姬和二牛已经去了，如果不出什么意外，十天之后，我们要找的人就会来到这里。现在就剩下指天剑了，而林风你去最合适不过了，所以我才在这里等你出关。”

　　原来高小宝已经将一切安排好了。

　　高小宝和林风去了圣地。

　　林风和圣主见了面。

　　圣主再次看到林风之时，眼神之中出现了淡淡的惊讶之色，圣主怎么都想不明白，林风的体质怎么会修炼成神体！圣主虽然惊讶，但是却什么都没有问。

　　“一切都安排好了？”圣主看到高小宝。

　　“好了，麻烦圣主了。”

　　圣主道：“我会将林风直接送到魔幻大陆天心阁的地盘之内。这个你拿着……”

　　圣主的手中出现了一个拳头大小的半透明水晶球，向林风递去，“这水晶球是我们圣地圣珠的一部分，拥有非常强大的传送力量，找到天火尊者之后，你将气息输入水晶球之内，我会用神力直接将你们两个传送而来！”

　　林风点头。

　　圣主启动了圣珠的力量，圣珠内出现了一个无尽的蓝色通道，通道的尽头，林风看到一个宽敞的街道，街道上人来人往，穿着打扮都如古代人一般。

　　“进去吧。”

　　林风快步走向了通道，在林风踏进虚幻的蓝色通道之后，感觉一股奇异的力量包裹着自己的全身，这种力量非常舒服，有种似幻似真的美妙感觉，而下一刻，林风出现了一个小巷的一角。

　　没有人看到这个小巷里突然出现了一个人，就算有人看到也不会有人在意。

　　林风整理了一下自己的衣服，昂首阔步的向前走去。

　　这里就是魔幻大陆？

　　林风感觉除了这个空间的灵气密度是地球的三倍以上外，再没有任何感觉，而穿戴打扮有些复古之外，其他的事物没有任何改变。

　　这里是一个城市，这个城市看起来不是非常繁华，公路上车来车往，林风穿梭在人群之中，却发现周围的每个人都是修炼者！

　　林风的神识散发了出去，他发现自己的神识只能笼罩两千米方圆！

　　这怎么回事？

　　林风在地球的时候，他的神识能笼罩方圆万里，现在怎么变成了两千米远？

　　剑灵道：“这是这个空间的规则，不但是你的神识被限制，我的神识也被限制。这个空间的高手如云，你感觉感觉就知道了。”

　　林风很快发现，自己的神识笼罩范围内，有三个武皇，二十几个武王！数百大成期的强者，上千元丹境界以下的人。


第278章 兄弟重逢

　　林风走过了两条街道，感觉这个城市的秩序和地球上没有什么两样，但是总觉得四周有一种压抑的气氛。

　　林风走进了一个商店，进去之后，林风发现商店卖的并不是普通的食品，都是一些魔兽的内核和一些修炼用的水晶，这些东西在地球上也算非常珍贵的产物，而在这里竟然如食品一样变卖。

　　售货员是一个美丽的少女，她看到林风进来，急忙热情的迎了上来。

　　“先生，你需要点什么？”

　　林风微笑着，“请问一下，天心阁在什么地方？”

　　原来是问路的，不是买东西的？少女脸色一变，“你是外地人吧？”

　　“是的，我是从外地而来，我找天心阁有重要的事。”

　　少女有些狐疑的看着林风，“你不是这个空间的人？”

　　林风一愣，眼前这个少女只是一个先天境界的人，怎么能看的出自己不是这个空间的人？

　　林风立即警惕起来。

　　少女一笑，“你不用紧张，这里是天心阁的地盘，我们是天心城的居民，整个世界的人都知道天心阁是这个空间最大的地下杀手组织，只要去那些地下酒吧里，都可以联系到天心阁的人，而你却不知道，我就猜想你是别的空间人，没有关系，我们这里经常出现别的空间的人……”

　　“这边对面三条街道，有个大厦，大厦地下一层到四层都有天心阁的人，你去那里可以找到。”

　　“多谢……”

　　“帅哥，能告诉你的名字么？”

　　林风又一愣，“我叫林风……”

　　穿过了三条街道，林风走进看一个百米高的大厦，坐着电梯来到了地下一层。

　　这里是一个酒吧，酒吧内所有人都在安静的喝酒，在一阵阵悠扬的音乐之下，所有客人的面孔上都非常喜悦。

　　林风郁闷，我是不是来错地方了？

　　林风走向了吧台，对面的是一个美丽的金发东方少女，林风看着少女，淡淡的道：“你好，我找天心阁的人？”

　　少女带着职业性的微笑，“找人请下二楼。”

　　林风走到二楼门口，被两个面色冰冷的黑衣人挡住，“现在我们少主有事，一切任务暂时暂停运作，请先生在外面喝酒稍等。”

　　林风问道：“我有急事找你们天心阁阁主。”

　　两人的目光有些惊讶，然后轻蔑的看着林风，左边的人道：“见我们阁主？你没毛病吧？我长这么大才见过我们阁主两面，上一次是在八年前见我们阁主的，看见的还是侧面，我们的阁主大人岂能是你这样的人想见就能见着的？”

　　林风淡淡的道：“那你们这里的负责人是谁？”

　　右边的人道：“我们的少主是我们阁主的大弟子混天武宗，也是我们天心阁的下任主人！”

　　这人说话间满脸的傲气。

　　“嗯，我知道了！”下一刻，在这两人惊恐的目光下，两人倒了下去。

　　当然，林风并没有杀这两个人，只是打晕而已，林风是来找人，不是来惹事。

　　林风下了第二层，第二层大厅一片冷清，一个人都没有，这让林风非常奇怪。

　　接着林风下了第三层，第三层的情况和第二层一样，在神识的探测之下，一个人都没有。

　　第四层，当林风推开第四层的大门后，看到数百人的目光向自己齐齐的射来。

　　林风看到，这数百人分成两方，一方的代表是一个粗壮大汗，而令一方的代表是一个面孔冰冷的少年。

　　寒冰！这么快就找到了寒冰，兄弟久别重逢，林风有些激动。

　　而谈判的双方气氛有些不对，有些拔剑弩张的感觉。

　　那粗壮的大汗正是这里的主人——混元武宗。

　　混元武宗大怒，“这是谁的手下！拉出去斩了。”

　　双方正在谈判的重要时刻，突然被人推门打断，混元武宗本来就憋了一肚子气，于是全部发向了林风。

　　之前，混元武宗吩咐过手下，这里不许任何人进来！竟然有人无视自己的命令！而混元武宗很明显认为林风是他们的人。

　　混元武宗身后走出来五个黑衣人向林风逼近。

　　林风还没有来得及说话，这五个人同时抽出腰间的短剑向林风刺来。

　　五人的速度都非常快，身体特别灵敏，从五个方位将林风的全身锁定，林风的四面八方都被杀气包围的密不透风。

　　杀手阁的人都是杀手，而杀手一但出手都是招招致命！

　　但是，这五个人的修为注定了他们的悲剧，这五人的修为只是五个武王，而林风的修为是武皇大圆满！等级的差异永远是无法逾越的！

　　林风没有动，也懒得动，只是站在原地，眯着眼睛，目光淡淡的看着五人的攻击，在五人的攻击近在咫尺之时……

　　“哼！”

　　林风猛然冷哼一声，就在五人要将林风毙命之时，突然发现自己的招式失控，五人手中的武器瞬间化成粉末消失不见，在五人惊恐的同时，一股强大的不可抵御的力量冲向五人的身体，直接将五人轰飞。

　　五人几乎同时发出一声惨叫，狠狠的砸向了墙壁，之后轰然落地，不知死活。

　　林风并没有杀这五人，只是把五人震伤震晕而已。

　　全场震惊，接着哗然，谁也没有想到这个貌不惊人的少年会爆发出如此强大的战斗力，竟然一声冷哼就震飞了五个武王！

　　混元武宗瞪着眼睛，这才仔细的打量着林风，这根本就不是他们的人！

　　而寒冰此刻肯定已经认出了林风，目光之中闪过一丝不为人察的喜悦，接着又恢复了正常，这个时候，不是兄弟相认的时刻。

　　混元武宗从椅子上站了起来，向前走了两步，目光死死的盯着林风，他将林风从头看到脚，但是怎么也看不出林风的修为。

　　气息在千幻神功的隐藏之下，任何人都看不出林风的修为！

　　“你是什么人？”混元武宗根本就没有见过林风，他的敌人之中根本就没有眼前这个人。

　　“我找你们的阁主天火尊者。”林风直接说明了来意。

　　混元武宗一声怒哼，“我师尊岂能是谁想见就能见？更何况，师尊大人正在闭关，你要见了的话，三十年后来吧。”

　　混元武宗正和寒冰谈判一件非常重要的事，他不想任何人打搅到自己，眼前这个人非常神秘，他也不想得罪。但是混元相信，这是自己的地盘，对方也不敢乱来，天心阁内部的竞争，天火尊者是不管的，如果是其他人敢来天心城杀天心阁的人，就是与整个天心阁为敌！

　　林风在刚进来的时候，已经看到混元武宗和寒冰马上就要打起来，已经认定了混元武宗是寒冰的敌人，而寒冰那边的力量很明显不如混元武宗！

　　林风用神识探测，寒冰的修为已经达到了武皇，后面百余人基本都是武王修为的高手；而混元是一名武宗，身后有一个武皇和两百多武王！

　　林风已经判断出，这混元武宗和寒冰一定是死敌！天心阁内部的争斗林风不想插手，但是有人要动自己的兄弟，林风绝对不会放过！

　　林风依旧淡淡的笑着，“我现在就要见天火尊者，如果见不到人，我就将这里夷为平地！”

　　林风的语气风轻云淡，好像在说一件毫不在意的小事。

　　“好大的口气！”

　　混元武宗直接暴怒，这里是他的地盘，竟然有人来这里说要夷平这里，混元武宗再不动手，自己的颜面何存，天心阁的威严何存！

　　“上！”

　　混元武宗一声令下，数十个武王将林风包围，几乎是一致的动作抽出了腰间的短剑，整个空间一阵寒光四射。

　　“七杀领域！”

　　对付这些武王修为的人，林风没有必要用自己的绝招，一招七杀领域就够！

　　自从林风的修为成为武皇之后，七杀领域的杀气也疯狂暴涨，整个七杀领域将所有冲来的人笼罩。

　　九天魔剑在手，这些冲来的武王一一成为林风剑下亡魂。

　　不到五秒钟的时间，林风就杀了七十多个武王！

　　混元武宗睚呲欲裂，“找死！”

　　混元武宗终于出手，他从林风才出手力量已经判断出对手是一个武皇大圆满！那么对付武皇大圆满也只有武宗的力量才可以消灭，武王基本都是炮灰！

　　“死亡神力！”

　　林风的修为直接提升到武宗三转，向混元武宗冲了过去。

　　无尽的死亡气息充斥着整个空间，让所有人的灵魂深处一阵颤抖。

　　混元武宗的瞳孔一阵收缩，“这是什么力量！”

　　“要你命的力量！”

　　死神之镰飞出去的瞬间，顺便收割了十几个武王的性命，而那些武王对于林风的战力根本无法近身！

　　死神之镰从混元武宗的面前掠过之时，混元武宗大吼一声，一股强大的力量直接将死神之镰震飞，而林风的身体也被混元武宗的力量震的连退十几步。

　　林风一愣，这武宗的力量怎么会这么强？

　　剑灵道：“这个世界上武宗的力量是真正武宗的力量，地球上武宗的力量根本无法比拟，因为地球上武皇以上的力量被空间规则限制，根本无法正常施展出来，就算那些武尊，甚至武圣，也根本不能和这个空间的人比拟。”

　　林风被混元武宗击退的瞬间，两位武皇从林风左右两边包抄而来，两把短剑化作两道致命的寒光向林风的咽喉刺了过来。

　　林风大惊，他感觉到这两位武皇的速度和力量已经超越了地球上武皇大圆满的力量！

　　“时间规则！”

　　两位武皇的动作在林风的眼里变的如蜗牛一样缓慢，下一刻，林风身体急退，向门口的方向射去！这才险险的躲过了两位武皇的攻击。

　　林风想脱离战圈，争取时间化被动为主动。

　　“哪里跑！”

　　混元武宗人影一闪，已经堵住了林风的退路。混元武宗的短剑化作千万道光影向林风卷了过去。

　　林风的手心里全是冷汗，混元武宗的攻击看似不强大，但是其中包含的力量极其恐怖！而左右两边的武皇也开始发动新一轮的攻击！

　　“文曲下凡！”

　　混元武宗的攻击被直接转移到了右边的武皇身上，这名武皇本来正要攻击林风，却看到了一股无法抗衡的力量向自己扑杀而来。

　　这位武皇满脸惊恐还没弄清楚什么状况，身上连续中了十几剑，倒了下去。

　　与此同时，左边的武皇在惊讶之余，手上的动作并没有减慢，惊天五剑直接向林风刺了过来。

　　林风刚使用完文曲下凡，根本没有时间对抗这位武皇的攻击，林风也没有打算要去躲避！

　　五剑刺中了林风身体五个要害，但是却没有刺进林风的身体，只是带来一阵阵的火花。

　　林风只是被剑法的力量击退了五步，身体一阵酸麻而已。

　　这位武皇震惊，而混元武宗也震惊不已。

　　刀枪不入！

　　其实林风不想借用自己的神体挡住敌人的攻击，如果老是这样做，那么自己的修为也就止于此了。但是此刻林风别无他法。

　　林风这时向左边的武皇冲了过去，面对武皇的攻击林风竟然不躲不闪，直接迎着武皇的攻击，脚踩七星步法，手持死神之镰，硬生生的向武皇扑了过去。

　　面对刀枪不入的林风，这位武皇的任何攻击都失去了作用，林风一步步的逼向了这位武皇，直到三十米范围内，死神之镰脱手而出收割了这位武皇的性命。

　　所有人都震惊不已，不知道这是什么情况！有人会把身体淬炼到这种程度？就算身体表面甚至骨骼淬炼到刀枪不入的境界这不难理解，可是眼前的这位，他的内脏和各大器官也绝对淬炼到刀枪不入的地步！要不然，方才那位武皇的攻击绝对会将林风震伤，但是林风却什么事都没有！

　　混元武宗没有再出手，目光直逼林风，“你到底是什么人？”

　　林风还没有回答，寒冰立即抢话，高声道：“他是我的人，是我秘密培养出的高手，混元师兄，这次你死定了！”

　　混元武宗脸色猛然一变，“不可能！寒冰，这不可能！他绝对不是你的人！”

　　混元武宗这次将寒冰请来，就是想一举将寒冰消灭！寒冰自从两年前从希望之城试炼归来之后，获得了魔幻大陆年轻一代第一公子的称号！当然，年轻一代是指年龄在二十五岁以下的人，而当时寒冰只有十八岁！寒冰在天心阁的地位快速提升，而且师尊天火尊者对寒冰越来越赏识，这些混元都看在眼里，也以自己的师弟为荣。

　　可是这两年来，寒冰的修为大涨，两年内从先天境界达到了武皇境界，这已经逐渐的威胁到了混元武宗的地位，影响到混元武宗继承下任天心阁阁主的地位！混元武宗一直想找机会铲除寒冰，但是没有这样的机会，而前不久，天火尊者让寒冰接手天心城的一个地盘，而这个地盘刚好和混元武宗的地盘相连。这次，寒冰的地盘的势力渐渐的渗进了混元武宗的地盘，两人之间发生了几次小小的摩擦，这种摩擦本来可以和平解决，但是混元武宗却借着这次机会，故意将事闹大，自己杀死了十几个人，又制造了几次厮杀和动乱，一口咬定是寒冰做的，这件事，双方已经谈判了两次没有结果，没有缓和的余地，这已经是第三次谈判，也是最后一次谈判，混元武宗想借着最后一次谈判的机会，将寒冰斩杀在此！

　　可是现在，却杀出来一个神秘高手！就算杀出一个神秘高手也没什么，但是寒冰突然说这个高手是他的人！

　　混元武宗一直想除掉寒冰，寒冰自然清楚，但是以寒冰的力量根本无法和混元武宗正面抗衡，对于一般的小摩擦和混元武宗的处处打压，寒冰只能忍声吞气，处处忍让，暗中养精蓄锐，慢慢培养自己的势力。

　　这些，天火尊者都知道，但是天火尊者对于内部的竞争从来都不管，这本身就是一个弱肉强食的世界，适者生存！师兄弟之间的残杀，这也是一种试炼和一种成长！但是如果是外人插手，天火尊者绝对不会饶恕这个人！所以，寒冰在最适当的时候说林风是自己培养出来的秘密高手！

　　这次，混元武宗的邀请，寒冰根本无法拒绝，也只能调动自己的全部力量邀约前来。以寒冰的力量根本无法和混元武宗抗衡，而在寒冰最无助的时刻，林风出现了，林风大战混元武宗，杀死百位武王和两位武皇，可谓是雪中送炭！让寒冰起死回生！

　　寒冰冷笑，“混元师兄，你以为你这次叫我来想做什么我不知道么？你以为我是傻子么？这半年以来，你在各个方面对我全方位打压，处处针对我，借用这次我们之间的一点点的小摩擦，最后搞的天翻地覆，将一切罪责推给我，而你这次，就是想在这里至我于死地！你以为我没有把握我会来么？混元师兄，这都是你逼我的！”

　　寒冰的手下也是一阵郁闷，老大什么时候培养的这个秘密高手？不过现在不是想这个的时候，有神秘高手帮自己，每个人心中都战意凌然。


第279章 拼酒

　　混元武宗脸色变了数变，急忙道：“寒冰师弟，你不要忘记，你从小我就宠着你，爱着你，我是看着你长大的，一直以来我们如亲兄弟一般，这些感情难道你都忘了么？这半年来我是一直打压你，这还不是为了你好！你这半年来发展的太快，师兄弟们都对你虎视眈眈想杀了你，都是大师兄我处处保护你！而这次的事件是你做的太过分！如果真是不是你做的，那一定是别的师兄弟陷害我们的，挑拨我们之间的关系……”

　　“够了！”

　　寒冰打断了混元武宗的话，“你以为我是白痴么？以前你是对我好，每个师兄弟都对我好，那是因为我的存在不会影响你们的利益！只要几个师兄弟彼此之间的利益有所影响，你们就会相互攻击！相互对付对方，四师兄和五师兄就是因为影响到你的地位，才被你杀死！你以为我不知道么？”

　　混元武宗无话可对，“既然这样，我们公平一战，你为何找来外人帮忙！这个人绝对不是你培养出来的人！他根本不是天心阁的人！”

　　林风这时候手中出现了一个令牌，而这令牌是寒冰当初走时交给小雪，让小雪转交给林风的，这个时候正好用上。

　　林风拿起令牌，淡淡的道：“这个令牌大家认识吧？我在两年前就加入了天心阁！我不但是寒统领秘密培养出来的第一杀手，而且是寒统领最好的兄弟！”

　　所有人的目光盯在林风手中的令牌之上，这令牌不但是天心阁杀手的令牌，而且是寒冰统领的贴身令牌！这令牌一般都会交给自己最信任的人！

　　天火尊者七大弟子，每一个弟子都有权利为自己的势力吸纳人手，加入天心阁。其实只要林风承认是寒冰的人就好，而令牌更加证明了林风是天心阁杀手的身份。

　　混元大怒，“寒冰，原来你早有预谋！”

　　寒冰冷笑，“在你想置我于死地的时候，就应该想想我也有可能置你于死地……”

　　“兄弟们，上！”

　　寒冰一声令下，和手下向混元武宗的手下冲了过去，而林风自然对上了混元武宗。

　　混元武宗这边的人，两个武皇强者和百余武王被杀，士气大减；而寒冰这边的人一直都没有出手，寒冰的人这次前来本是报着必死的决心，而现在突然杀出个神秘高手帮忙，顿时士气大增，战意盎然，想敌人杀了过去。

　　林风撤去了死亡神力，他要用武皇大圆满的力量和混元武宗大战！

　　“金属性领域！”

　　“水属性领域！”

　　“七星剑法！”

　　七星剑剑法无疑是讲究力量和速度的绝招，而金属性领域是力量加倍领域，水属性领域则是速度加倍攻击！

　　两种领域叠加，笼罩了整个空间！

　　混元武宗瞳孔收缩，大惊，“领域力量！双属性领域力量！”

　　本来混元武宗认为凭着自己的修为就算打不过眼前这个神秘高手，但是逃跑绝对没有问题，留得青山在不愁没柴烧，只要自己逃跑，以后自然会有机会重整旗鼓，卷土重来报仇！

　　可是当他看到这个神秘高手的叠加领域之后，心中的希望已经渐渐变成失望。

　　林风毫不犹豫的使出了贪狼拱月，七剑一气呵成，向混元武宗五个方位直劈而去。

　　混元武宗一声冷哼，手上的短剑突然加长，运转全身的武宗力量向七星剑法迎了上去。

　　混元武宗很有信心，自己能破解这一招！可是当他信心大增的时候，发现自己手中的武器不翼而飞……

　　混元武宗的招式已出却失去了武器，力量一下控制不住，直接反噬，在混元武宗慌乱惊恐之中控制自己力量的时候，林风的攻击一丝不落的击在了混元武宗身上。

　　混元武宗的直接被击飞，握剑的右臂被齐齐的砍断，身上出现了六道伤口，伤口之处皮肉绽开，血液脏器的碎片狂涌而出。

　　混元武宗的身体将一面墙壁砸出了一个大洞，之后倒在地上，不知死活。

　　林风有些奇怪，这里经过这么久的大战，而这边的建筑只是小范围的破坏，就像方才这招，如果放在地球之上，整个楼层都会被自己摧毁，可是在这里，四周的墙壁在加光的余波之下只是出现了丝丝裂痕而已。

　　林风感觉自己的力量绝对没有减弱，这是什么情况？

　　剑灵道：“这个空间的物质比地球之上的物质要强上许多倍，各种材料的质量是地球上的百倍以上！这种情况也在规则限制之内，你想这个世界全民皆兵，每个人都是修炼者，每天都有无数个修炼者在战斗厮杀，如果和地球上一样，这空间早就毁灭了。”

　　听完剑灵的解释，林风似懂非懂的点了点头。

　　走到混元武宗跟前，混元武宗已经只有出的气，没有进的气。

　　林风的七星剑法自然厉害，但是根本无法将混元武宗打成这样，问题就是混元武宗手中武器突然消失，混元武宗功力失控反噬，全身空门大开，而林风的七星剑法加上金之领域的加成，攻击力暴增五倍以上，全部击中在混元武宗身上，混元武宗直接重伤昏迷。

　　混元武宗好不容易醒来，发现林风站在自己面前，声音无比虚弱，“你到底是什么人……”

　　混元武宗死都不相信这是寒冰的人，这两年前，寒冰的一切都在混元武宗的监视之下，就连寒冰每天穿什么颜色内裤混元武宗都一清二楚，突然冒出来一个神秘高手说是寒冰的手下，混元武宗根本就不相信。

　　林风没有回答，也没有必要去回答，死神之镰直接出手，收割了混元武宗的性命。

　　寒冰这边的战斗也很快拉下了帷幕，消灭了混元武宗全部手下，而寒冰这边也死了近五十个武王！

　　双方的战斗非常惨烈，整个空间满地的尸体碎片，腥气冲天……

　　“大哥……”

　　“寒冰……”

　　寒冰扑了过来正准备给林风一个熊抱，林风急忙跳开，看着浑身是血的寒冰，“兄弟，别，千万别过来……”

　　寒冰正式接手了混元的地盘，之后兄弟两人秉烛夜谈，把酒言欢。

　　两人喝的大醉，东倒西歪的倒在地上……

　　寒冰带着林风在天心城玩了一天，也正式让林风加入了天心阁，这样一来，就可以堵住很多人的嘴。

　　寒冰杀死混元武宗的消息一天之内席卷整个天心城，整个天心城一时间人心惶惶，几个师兄弟的势力都提高戒备。

　　寒冰师兄弟一共七人，寒冰是老七，老大混元武宗一直是天心城的霸主，师兄弟之间的关系平时都非常的好，但是有哪个人的利益威胁到对方，那么师兄弟之间就会立即撕破脸皮！弱肉强食在这里演绎的淋漓尽致！寒冰的四师兄和五师兄在八年前就是稍稍影响到了混元武宗的利益就被混元武宗设计毒杀！

　　而这个时候，寒冰杀死了大师兄混元武宗，在一天的时间内吞并了混元武宗的所有地盘，取代了混元武宗霸主的位置。

　　虽然说寒冰一时风头无两，但是和混元武宗一战元气大伤，手下死伤惨重，而这个时候无疑是其他几个师兄对付寒冰的最好时机！

　　第二天晚上，寒冰和林风喝酒，席间，林风将此次来到魔幻大陆的目的告诉了寒冰。

　　寒冰眉头紧皱，“师尊已经闭关六年，这些年来谁也没有见过，想见师尊，这个……”

　　林风知道寒冰有为难之处，于是道：“没事，你只要告诉你师尊在哪里闭关，我自己前去就好，绝对不会给你惹来任何麻烦。”

　　林风在想，以现在自己的修为，去硬闯绝对没有什么问题！只要见到天火尊者本人，启动圣地圣主交给自己的水晶球，圣主直接会将天火尊者带走，至于其他事情，到了圣地之后，给天火尊者说就好说多了。

　　“不……林风，师尊闭关的地方你是闯不进去的，而师尊闭关的时候只见副阁主一人，明天我就带你去见我们的副阁主——如霜尊者。”

　　第二天一大早，寒冰带着林风去拜见如霜尊者。

　　当林风看到如霜尊者之时，心中非常惊讶，这如霜尊者看起来就十七八岁左右，长相非常可爱，个子并不是很高，有种小巧玲珑的感觉，她的穿戴休闲可爱，看起来就像一学生妹一般，如果不是她那充满沧桑的眼神，林风绝对会认为眼前这妞是一个十七八岁的小姑娘！

　　这哪里像一个武尊境界的高手？？

　　见到如霜尊者之时，她正在一个高档次的酒吧包间里喝酒，酒吧的气氛非常悠闲浪漫，配上一首轻柔的旋律让整个空间充满了温馨。

　　“坐。”

　　如霜如见到老朋友一般招呼着林风和寒冰。

　　林风和寒冰毫不客气的坐下。

　　“两位喝什么随便点，我请客。”

　　寒冰直接道：“如霜姐姐，我找你有点事。”

　　“哦？约姐姐出来喝酒可以，公事免谈。”

　　寒冰语塞，然后点了酒，三人喝酒。

　　“这位是我的好兄弟林风……”

　　“我没兴趣知道他是谁，我只知道他能不能喝酒！我只喜欢以酒为友……”

　　林风大笑，“好！那，如霜尊者，我们就比一比，如何？”

　　“请叫我如霜姐姐，谢谢……”

　　林风无语，“那个……如霜姐姐，我们怎么个比法？”

　　如霜尊者笑道：“比酒当然是比酒量！很简单，谁喝的多谁就赢，谁先倒下谁就输！”

　　林风笑道：“好，那么我赢了你，你得答应我一件事！如果我输了，任凭处置！”

　　如霜道：“小子，放眼整个天心城，比起喝酒，就连我们的天火姐姐也无法赢我，而你，根本就赢不了我，当然，我们比酒之时不能用半点功力去将酒劲逼出来，你也别妄想神不知鬼不觉的用你的乾坤袋装酒！”

　　林风一愣，这如霜看起来并不在意林风的身份，其实方才在寒冰为如霜介绍林风之时，只是说出了林风的名字就被如霜打断，其实已经知道了林风的身份！

　　林风有些心虚的一笑，其实方才林风就是在想喝酒时用乾坤袋装酒，就算喝多少也不会醉！

　　“怕什么，有我无所不能的九天魔剑在，喝酒怕什么？就算喝毒药都没事……”

　　两人开始比酒，红酒白酒啤酒，各种酒……

　　而寒冰充当了店小二的身份给两人倒酒……

　　开始的时候，林风信心十足，但是喝了半个时辰之后，林风面色潮红，有些醉意，当然，这是林风故意为之，下面该剑灵出马了。

　　“林风，你马上就要醉了……”

　　“是么？我现在一点醉意都没有……”

　　两人继续猛喝，不一会时间，服务员已经收回了数百个酒瓶！这服务员每次收酒瓶之时，都用同情的眼神看了看林风几眼。

　　如霜是这个酒吧的常客，当然这些普通居民自然不知道如霜是天心阁副阁主的身份，只是知道这个妞非常能喝，凡是和这个妞比酒的人，没有一个人能从这个酒吧走出去，基本上都是被人抬出去的……

　　但是这次，这个服务员有些惊讶，和如霜比酒的这位年轻人，尽然和如霜小姐比了整整一个时辰还没有倒下！

　　在半个时辰之前，如霜尊者看林风有些醉意，如霜相信这家伙在最多喝半个小时绝对倒下！但是，半个小时已过，这家伙还是只有微微的醉意，依旧举杯猛饮！

　　这什么情况？

　　如霜并没有感觉到林风用功力，也没有感觉到林风身上有任何异常，可是这个小子的酒量怎么会这么好？

　　难道这家伙不想去洗手间么？喝了这么多，如霜早就感觉自己的下腹有种下坠感，而随着越喝越多，这种下坠感越来越强烈。

　　一般情况下，对手早就已经被放倒，可是先前这家伙怎么还不倒？

　　如霜已经微微有些醉意，而她看到对面的林风越喝越精神，越喝越有劲！

　　如霜这时脸色微红，腹部的下坠感已经快要突破某种防线，已经憋不住了……

　　“我去一下洗手间。”

　　不用功力，一下喝这么多酒，是人都憋不住的！可是林风的酒全让剑灵神不知鬼不觉的给吸收了……

　　“怎么了，如霜姐姐，这么快就不行了？”林风急忙抓住这个机会奚落对手。

　　如霜恶狠狠的盯着林风，“别得意！回来我们继续比！”

　　如霜回来之后，轻松了许多，继续和林风拼酒，如霜这次专门挑着和林风和啤酒，我看你能憋到什么时候！

　　十几分钟已过，两人各自百瓶啤酒下肚，如霜又感觉腹部之下有一股急切的下坠感，而林风依然面不改色，满脸笑意，如沐春风。

　　如霜无语，奶奶滴，难道他真不想去洗手间么？这都能憋得住？？

　　如霜头昏的厉害，她知道自己的酒力已经到了一半了。

　　“我去一下洗手间。”

　　林风嘻嘻笑着，“难道如霜姐姐肠胃不好？肠胃不好的话，平时要少喝酒哦……”

　　如霜咬牙切齿，一句话都没有说，愤然离去。

　　如霜回来之后，两人继续比，喝了两个时辰，林风一次洗手间都没上，而如霜却一连上了五次洗手间，如霜越想越不对，这家伙又没有用功力，这酒到底喝哪里去了？

　　又比了一个时辰，如霜终于撑不下去了，咬着牙，双目冒火，对林风道：“我输了！”

　　接着，如霜用功力将所有酒劲逼了出来。

　　这服务员正好来包间里收瓶子，听到如霜亲口承认自己输了，震惊不已。这个酒量无敌的存在怎么会输呢？这个小子是什么来头？

　　“虽然我输了，但是并不是输给了你，虽然我不知道你是用何方法解去了酒力，但是输了就输了，愿赌服输，你说，要我帮你什么？”

　　林风淡淡笑着，“如霜姐姐的酒量，我林风连十分之一都不如，之所以能赢了姐姐，的确是靠了外力帮助。姐姐，这次我来到魔幻大陆，是为了拜见你们天心阁的阁主天火尊者。”

　　如霜微微皱眉，“林风，其他事情我可以帮你，这个忙我帮不了你。”

　　这时，旁边的寒冰急忙道：“如霜姐姐，这次林风找师尊是有十万火急之事，我知道师尊闭关之时只见如霜姐姐一人，还请如霜姐姐帮忙。”

　　如霜道：“上次见天火姐姐的时候是在半年前，姐姐说过，她的天火领域已经修炼到最后阶段，在她出关之前不能有任何人打搅。所以，林风，这忙，我真的帮不上。不过……林风，你想见天火姐姐的事情，我会通过秘法告诉天火姐姐的，至于姐姐见不见你，我会通知你的。”

　　“谢过如霜姐姐……”

　　告别了如霜尊者之后，寒冰很不还意思的对林风道：“大哥，对不起了，这事……”

　　林风笑道：“和我之间还说什么对不起，再说了，我们又不是没有什么收获。”

　　寒冰问道：“什么收获？”

　　林风神秘的道：“我有办法让天火尊者出关！”

　　“什么办法？”

　　林风想了想道：“既然如霜尊者能有渠道给天火尊者传递信息，那么，如果整个天心城大乱，你说天火尊者会不会出关？”


第280章 一劳永逸

　　寒冰不解，“大哥的意思是？？”

　　“你已经杀死了你的大师兄混元，取代了混元的位置，剩下的二师兄、三师兄、六师兄绝对会对付你，如果你将他们全杀了，而且是正面交手，造成绝对的动乱和伤亡，你说你师尊会不会出关？”

　　寒冰若有所思，“我们七个师兄弟都是师尊一手培养出来的，师兄弟们和师尊的感情非常好，虽然师尊不阻止我们内斗，但是内斗的前提就是不损害我们天心阁的根本，就算师兄弟之间的残杀师尊也从来不过问，因为七个师兄弟之间必须有一人最后留下，会成为下一任天心阁阁主！所以另外六人必须死！师兄弟之间的残杀，是对我们心智的磨练，也只允许我们内部竞争，绝对不允许用外力！更不能大规模的正面冲突伤及天心阁根本，如果我们内部大规模的厮杀，伤亡惨重，到时候我们的敌人就会乘虚而入，后果不敢想象……所以，大哥，这样大规模正面交战的方法是行不通的。”

　　林风淡笑，“成大事者不拘小节，如果你们几个师兄弟之间整天尔虞我诈勾心斗角，慢慢的去削弱对手的势力，慢慢的铲除对手，这样不累么？你觉得以你现在的实力能和你的几位师兄的任何一位抗衡么？你虽然杀死了混元大师兄，吞并了混元的地盘，但是和混元一战，你的实力大损，而你现在的名气如日冲天，如果你的几个师兄联手要对付你，瓜分你的地盘，恐怕不出一个月，你就完蛋了……如果一举打垮对手，消灭对手，这样才会一劳永逸！就算你大规模的和几个师兄对战，杀死了他们，到时候天火尊者出关要惩罚你，但是也只会象征性的惩罚，不会要你的性命！因为其他的弟子都死光了，剩下你一个了，再杀了你，天心阁以后怎么办？”

　　寒冰一咬牙，心中一狠，“好，就按大哥说的办！”

　　两天之后，如霜带来消息，天火尊者不见林风！这也在林风的预料之内。

　　而在这几天内，寒冰的压力非常大，三位师兄从各方面打压寒冰，而对于寒冰接手混元的地盘内，每天都有大量的神秘高手闹事，这让寒冰措手不及，也没有办法去应对。

　　寒冰的手下有五百余人，而三天过后，神秘失踪五十余人，管辖内的各大酒吧都连续出事，而杀手的生意非常惨淡，当然，寒冰知道是三位师兄做的，但是没有任何证据！

　　“我二师兄赵文东是位武宗二转的强者；三师兄王文康是位武宗一转的强者；六师兄田凯是个武皇大圆满；如果要对付三位师兄，首先对付六师兄田凯。”

　　林风点头。

　　林风已经了解到，这个空间规则对修炼者的修为限制在武尊大圆满以下，也就是说这个空间的最强战力不能超过武尊大圆满！

　　林风道：“这样吧，这件事我一个人去摆平，我保证一夜之间，让你们三个师兄所有的势力全部烟消云散！”

　　“大哥……”寒冰有些于心不忍，毕竟，寒冰是众位师兄看着长大的，小时候，六个师兄都对寒冰非常疼爱，现在虽然是竞争和敌对关系，但是一想到师兄们一个个死去，寒冰一阵阵的心痛。

　　一个杀手不应该心痛！可是寒冰控制不住！

　　人，总是有感情的，再冷血无情的人内心深处都有自己最柔弱的一面，而寒冰心中最柔弱的一面，无疑是和几位师兄之间的感情。

　　人是有感情的，可是世事无情！每个人都有自己的路，自己需要的东西，自己的追求和目标，当自己的利益触及到这些需要的东西之时，人就会变的无情！变的冷血！有时候甚至会变的六亲不认！

　　寒冰不想这样，但是寒冰不去对付自己的师兄，师兄们就会对付自己！这也是对心性的一种磨练，也是对成长的一种挑战！！

　　那些大势力和大家族，那些宗族和族长们也都从来不过问自己门下弟子之间的斗争，他们只要一个胜利者，只要一个强者去做他们的继承者！高高在上的上位者必须心狠手辣，必须冷血无情，必须踩着一个个强者的尸体爬上去！也只有这样的人才有资格统领一个大家族和一个大宗派！！

　　林风明白寒冰此刻的心情，寒冰身后有天心阁，而寒冰从小生活在这个魔幻大陆第一杀手组织之中，作为阁主天火尊者的亲传弟子，也注定了他以后的道路和命运！

　　天火尊者七大弟子，七大弟子都明白，他们以后会相互残杀，但是这是每个人都需要去面对的！

　　这就是现实的残酷！如果要稳定自己的地位就需要去消灭掉一切潜在的威胁，就算是再亲的人也要杀掉！这就是修炼界的规则！

　　“我去做吧！”

　　林风明白让寒冰去做，寒冰不忍心下手，寒冰这人，对敌人下手绝对是冷血无情！而几位师兄弟，如果不是逼得寒冰无路可走，寒冰绝对不会对付师兄弟！

　　所以这件事交给林风去做绝对合适不过！林风和寒冰是兄弟，而对于寒冰的师兄弟和林风半点关系都没有！

　　寒冰道：“大哥，我相信你的实力可以将我三位师兄的势力灭掉，但是这样的话，以你的身份，我师尊肯定会认为我是借用外力做的！我最了解师尊的性格，如果我真正用自己的力量，就算正面杀死三位师兄和摧毁他们的势力，师尊也不会要我的命，但是以大哥你的力量去做，我师尊绝对会杀了我！因为这天心城和我们师兄弟七人的势力只是我们天心阁的表面势力，真正的势力非常恐怖，是天心阁的尊级杀手团！”

　　林风成竹在胸，非常冷静的道：“冰……这点你放心，我自有办法，你看着……”

　　林风立即使用千幻神功，下一刻，林风已经幻化成寒冰的模样。

　　“怎么样，二弟，像不像？”

　　寒冰一下傻了眼，瞪着眼睛看着对面的‘自己’，武林从外貌、体型甚至是气息、声音和表情都和自己一模一样！

　　林风看着无比震惊的寒冰，冷冷的道：“你是何人，竟然冒充本统领！”

　　寒冰一下被逗乐了，这才清醒过来，“大哥，这也行？？”

　　林风道：“肯定行！现在只要把你的‘无影剑’给我，我就成真的了，你就是假的了，我一会叫人抓你，哈哈……”

　　……

　　第二天晚上，林风假扮成寒冰的模样，召集百余武王大张旗鼓的进攻寒冰的六师兄田凯的地盘。

　　一路之上，林风看到田凯的人就杀！走过了三个街区，已经杀死了数百人。

　　寒冰的手下都心惊胆战，他们也都明白几位统领之间都明争暗斗，但是从来都没有这样大张旗鼓的正面开战，一但这样，就会拉开天心城的全面内斗，到时候，天心城就会一片混乱，天火尊者怪罪下来，谁都承担不起！

　　几个有资历的武王大圆满都劝过‘寒冰’，但是被林风都骂了个狗血淋头。此刻，他们也只能硬着头皮跟着统领的后面大开杀戒！

　　在林风一伙人杀死了五百多人后，终于看到远处狂奔而来一百多人。

　　为首的是一个模样三十多岁的武皇，正无比愤怒的看着林风，而他的身后，跟着清一色的武王！

　　“寒冰！你竟然敢明目张胆的带人来我的地盘杀人！”

　　林风学着寒冰的声音和表情，声音异常的冰冷，“我当然敢，我就是明目张胆，而且，我今天来此就是为了摧毁你的势力，我的六师兄。”

　　“哈哈……摧毁我的势力？就凭你们这么点人？哈哈……”田凯狂笑。

　　传闻寒冰手下有一个神秘高手杀死了大师兄混元武宗，可是现在，田凯看到寒冰带过来的这些人他都认识，全是武王！既然那个神秘高手没有出现，这里是田凯的地盘，田凯还怕什么？

　　田凯的笑声突然戛然而止，他的表情突然僵硬在脸上，所有人都看到‘寒冰’的人影已经出现在了田凯的左后方，寒冰的无影剑之上流淌着几滴鲜红的血液，正一滴一滴的落在地上，整个现场鸦雀无声，落针可闻，这几滴血液滴滴击中所有人的心底。

　　‘寒冰’这边的百余武王都看到田凯的咽喉之上出现了一丝鲜红色的痕迹，紧接着，这一丝痕迹迅速向两边蔓延，而后一股血柱将天凯的头冲飞，重重的落在地上。

　　秒杀！

　　寒冰秒杀了田凯！

　　这一幕重重的刺激着所有人的神经。

　　众人皆知，天火尊者七大弟子之中，寒冰的修为最弱，但同时也是最有潜力的一个。

　　而现在，寒冰竟然秒杀田凯，众人都一时间反应不过来！

　　田凯的尸体倒地声将所有人拉回了现实。

　　‘寒冰’对田凯的手下，百余武王道：“顺我者昌逆我者亡！只要你们归顺我，我可以绕你们不死，如果你们要打，田凯就是最好的下场！”

　　众武王犹豫了，‘寒冰’继续道：“我数十声，要归顺我的人站在我的左边……”

　　“一！”

　　“二！”

　　……

　　前五声并没有人动，众武王都非常紧张，心中也都在纠结。

　　“六……”

　　在林风喊了第六声后，一个武王终于承受不住压力，站在了林风的左边，有一个人过去，后面的人也都接二连三的走了过去。

　　喊道“八”的时候，所有人都站在了林风的左边，全部归顺！

　　“好，既然大家都归顺了我，我们都是自己人了……为了表示你们对我的忠心，现在你们跟着我去对付我的三师兄……”

　　林风转身对寒冰的手下道：“你们就不用去了，将田凯的地盘全部接手！给你们三天时间将这里控制，如果搞不定，提着你们的脑袋来见我！”

　　众武王连声应是，一阵冷汗，同时也在想一个问题，提着自己的脑袋？怎么提？

　　林风这样做，当然是保存寒冰的实力，带着田凯的手下和三师兄王文康的人厮杀！

　　田凯的这些手下提心吊胆的跟着林风向王文康的地盘。

　　田凯这里已经被林风控制的消息还没有传出去，林风来到王文康的地盘，又是看到王文康的人就杀！

　　穿过了两个街区，几百人已经变为冰冷的尸体，整个街区大乱。

　　王文康率领着数百人来到了杀人现场，武王有两百多名！

　　王文康看到捣乱杀人者是寒冰之时一愣，又看到寒冰带的人是田凯的手下之时，大脑一时转不过弯来。

　　王文康自以为聪明的联想到六师弟和七师弟联盟了？但是又一想，昨天晚上老六、老二和自己密谋铲除老七，现在老六和老七怎么会联盟？

　　‘寒冰’带人一路疯狂杀戮的消息王文康已经得到，对于杀死的这些人都不是主力军，所以王文康并不是很在意，心中虽然愤怒，但是脸上却很是平静。

　　“六师弟，你带人来我的地盘闹事，到底是什么意思？”

　　林风冷冷一笑，“三师兄，难道你眼神不好？”

　　王文康一愣，不明白林风什么意思。

　　“哦？”

　　“和智商不高的人交流真是困难，我的意思是，我带人来你的地盘一路杀人，肯定是向你宣战，将你的势力连根拔起，难道你看不出来么？”

　　“寒冰，狂妄至极！”

　　王文康直接被气的睚呲欲裂，竟然说自己智商低？这不是赤裸裸的侮辱么。还扬言要将自己的势力连根拔起？这不是笑话么？

　　‘寒冰’面无表情的盯着王文康，“狂妄也有狂妄的实力，如果没有实力，我会来这里狂妄么？杀！”

　　林风不想多说什么，本来就是来杀人的，说那么多也没有用！

　　林风率先出手，他在冲向王文康之时，半路却转了个弯，向王文康旁边的武王冲去。

　　林风现在冒充的是寒冰，自己不能使用自己的力量，一旦使用肯定露馅，所以林风暂时不会和王文康正面交手，而是杀向了那些武王修为的人！

　　那些武王修为的人自然挡不住林风的突袭，林风几招下来就杀死了几十个武王，王文康中途阻止林风，但是一点作用都没有。

　　林风借着自己的神体，对王文康的攻击能避则避，避不开则硬抗，林风一次次被王文康打飞，但是一次次又生龙活虎的站起来，冲向了武王！

　　而王文康看到无法伤及林风，也就冲向了他的手下，用自己强大的武宗力量收割这些武王的生命。

　　两边的武王都看到这两个杀神都不按套路出牌，不按规则打斗，都纷纷想逃，但是没有一个人能逃出林风和王文康的手掌心！

　　几分钟过后，所有的武王被林风和王文康杀的一干二净！

　　两人浑身是血，遥遥而立。

　　王文康的目光冷冰冰的盯着林风，他怎么看眼前的‘寒冰’只有武皇大圆满的修为，但是为什么自己几次重击都一丝不落的打在他身上，他怎么没有受伤？

　　“真是士别三日当刮目相看，没有想到你会变的这么强！”

　　林风冷笑，“那是自然，如果我没有变强的话，对大师兄的鸿门宴我怎么敢赴会？怎么能杀死大师兄？而怎么敢闯进六师兄的地盘，杀死六师兄？现在，我又怎么敢闯入三师兄地盘，杀你？”

　　“什么，你杀死了六师弟？”现在王文康才想起为什么‘寒冰’会带着六师弟的人！

　　“很奇怪吗？弱肉强食，何况我们七个师兄弟本来就是敌对关系，我们斗来斗去斗了这么多年有意思么？不如一并解决，这样才会一劳永逸……”

　　王文康的脸色变了数变，“寒冰！你在厉害也只不过是武皇大圆满！我要让你知道等级的差异是永远都无法逾越的！”

　　王文康说话之间气息徒然暴涨，武宗的力量带来无限的压力向林风卷来。

　　以林风的神识，这气息的压力对林风没有丝毫影响。

　　“让你见识见识我们天心阁最快剑法——残花碧月剑！”

　　林风大笑，“好吧，就让我领教领教你的残花败柳剑！”

　　“你……”

　　王文康气个半死，暴怒，“寒冰，拿命来！”

　　王文康话落，手中的短剑爆射出一阵惊天寒芒，紧接着霞光四射，手中的短剑在刹那之间化作千万缕光芒，向林风的身体前后左右上下四面八方的多处要害围攻而来。

　　林风想施展七星步伐在躲避着王文康的攻击，可是林风发现自己却无处可逃！

　　王文康的出招太快，以林风的目力根本就分辨不出！

　　“时间规则！”

　　在时间规则启动的刹那，林风发现所有的攻击已经着身！

　　如果林风启动死亡神力和领域力量，想破开王文康这招非常简单，但是此刻林风冒出寒冰，什么技能都不能用！

　　林风没有躲避，事实也无从躲避！而进攻也没有时间，因为王文康的攻击太快！

　　所有的攻击打在了林风身上，林风的全身剑光四射，一阵噼里啪啦爆响，林风身上的衣服被炸成了碎片。

　　林风感觉爆炸之处，自己的皮肤一阵阵生疼，但只是疼而已，神体根本不是武宗的力量可以破坏的！


第281章 天火尊者

　　衣服被炸碎，林风可不想裸奔，幸好千幻神功第二层可以幻化万物，林风急忙幻化出一身衣服，要不林风真的要裸奔了。

　　乾坤袋里的衣物有很多，但是林风根本就来不及换，王文康的第二波攻击已到。

　　王文康看到自己的第一波攻击虽然没有伤到‘寒冰’，但看到‘寒冰’根本无法躲避，于是信心大增，他这套剑法一招比一招厉害，王文康就不相信‘寒冰’一直会毫发无损！

　　靠！

　　林风异常憋屈，不能使用自己的力量，要不然王文康的脑袋早就搬家了！

　　林风的神识范围五百米内虽然没有人，但是千米之外有很多人，林风不敢冒险使用自己的力量。

　　林风也感觉到，这个空间武宗要比地球的武宗厉害很多，要不然林风不可能被对方打的毫无还手之力。

　　面对王文康猛烈的攻击，林风干脆用上攻击稳定自己的身体，完全不理会王文康的攻击，硬生生的举起了无影剑向王文康逼近。

　　可是这样做，林风肯定就无法接近王文康！对方的攻击密不透风！

　　“残花碧月剑”林风突然一声暴喝，硬生生的扛着王文康的攻击，然后使出了和王文康一样的剑法！

　　林风嘴上喊着残花碧月剑，但是心中却喊的是“万神领域！”

　　林风无奈之下只能用万神领域复制王文康的招式，和王文康对战！而残花碧月剑本身就是天心阁的剑法，林风想着，使用应该没有关系，别人也看不出来。

　　一时间，空间剑光缭绕，金属交鸣之声回荡在整个空间。

　　王文康震惊，边打边吼，“寒冰，你怎么会残花碧月剑法！”

　　寒冰一向追求无影无形，他的剑法没有招式，只是以最短的距离，最快的速度去杀死对手，寒冰除了修炼‘无相神功’神功之外，再没有修炼任何功法，而王文康看到寒冰一直没有使用无相神功，而现在竟然使用了残花碧月剑！

　　林风冷笑，“怎么，只允许你会，就不允许我会么？”

　　很快，王文康悲哀的发现，‘寒冰’的这套剑法修炼的境界竟然和自己不相上下，而且寒冰的攻击力量也达到了武宗的攻击！

　　两人的力量、招式一模一样，一时间两人打的难解难分，林风的体质是神体，而王文康的体质根本无法和林风相比，每次对轰之下，王文康都狼狈不堪！

　　王文康根本不明白‘寒冰’的防御力这么强，如果这样打下去，自己绝对会受伤，但是王文康坚信，以自己的修为和对方消耗，以‘寒冰’的修为绝对是消耗不起的！

　　但是很快，王文康又悲哀的发现，‘寒冰’是越打越精神，好像他的内力源源不断，用之不竭，而自己却有些疲惫的感觉。

　　“三师兄，不要挣扎了，你今天死定了！”

　　“是么……”

　　王文康突然收剑，身体猛退百米，而后短剑之上爆发出一种无比璀璨的蓝色光芒，光芒之中包含的力量极其恐怖，竟然达到了武宗大圆满的力量！

　　“你的防御力虽然强，但是我的绝招，你根本就挡不住！”

　　林风不是挡不住，而是无法闪避，林风就没有打算要挡！林风依旧使用万神领域，将王文康的绝招复制！

　　轰！

　　两人同时被无比强大的力量轰飞，狠狠的砸进街区两边的建筑物。

　　很快，林风又冲了出来，只是全身酸痛而已，身体没有半点伤痕，而十几秒之后，王文康才从一片废墟之中走了出来，浑身血迹斑斑，腹部被轰出了一个血洞。

　　“寒冰，你怎么会我的绝招！”

　　“去下面问阎王吧！”

　　此刻王文康已经重伤，林风挥动着无影剑向王文康击杀而去，林风不适用自己的力量，和重伤的王文康打，只能打个平手。

　　就算是平手，林风有无尽的力量去消耗，但是王文康却越来越虚弱，而在力量耗尽之时，也就是王文康的死期！

　　王文康也意识到了这点，他想逃，但是根本逃不开林风的神识锁定，在两人打了十几分钟之后，王文康渐渐体力不支，一次次被林风击飞，就这样，林风将王文康的功力慢慢消耗，知道王文康无力支撑……

　　没多久，王文康的一条手臂被废掉，接着，身上中了林风三剑，但王文康依旧苦苦支撑。

　　林风感觉，不用任何技能，以武皇的力量要杀死一个真正的武宗高手，却是很难。

　　突然，林风的神识笼罩的范围发现远处百余高手正向这里迅速靠近。

　　“刀下留人！！”

　　一声怒喝从天而降，林风脸色猛然一变，武皇的力量运转极致，致命一剑刺向了王文康的咽喉。

　　王文康身死！

　　来人正是寒冰的二师兄赵文东！还有赵文东的百余手下。

　　赵文东嘴角抽搐着，翘着有些花白的胡子，冷视着林风，“七师弟！好手段，你要将师兄弟们都赶尽杀绝么？”

　　林风面无表情，本来林风想杀死王文康之后，在想办法突袭赵文东，但没想到赵文东这么快得到消息。

　　赵文东修为只是比混元武宗差一点而已，林风不适用自己的力量根本就无法杀死赵文东！

　　既然这样，林风心中有种疯狂的决定！将自己神识范围内，所有的东西全部毁灭！

　　将这几个街区所有人杀死！

　　可林风转念一想，就算杀死了这里所有人有用么？这个世界虽然是一个崇尚古武的世界，但是各种高科技先进设备比地球上还先进！谁能保证自己所做的事不会被拍到？就算街区某处一个小小的摄像头就能拍到！

　　如果林风暴漏身份，林风和寒冰都要身首异处！

　　林风看着赵文东，“本来我杀死三师兄，会去找二师兄的，既然二师兄来了，也省的我去找你了……受死吧！”

　　林风突然全身气息暴涨，赵文东以为林风要使用大招，全身戒备准备和林风决战，但下一刻，看到了‘寒冰’的身影消失在原地，向城外的方向直射而去。

　　所有人傻眼，原来这家伙跑了？

　　“你们四个跟我追，其他人去寒冰的总部，将那里的人全灭了……”

　　赵文东带着两个武皇一转强者和两个武王大圆满向林风的方向追去。而剩下的人则向寒冰的地盘里冲去。

　　林风的神识现在无比强大，在加上剑灵的神识，在一个多时辰后，林风很快在天心城外找到了一座荒无人烟的大山。

　　这座大山，方圆百里一个人都没有！只存在一些低等的魔兽，在这里解决掉赵文东最合适不过！

　　“寒冰，你终于不跑了？没力气了吧？”

　　赵文东冷视着百米外的林风，四名手下已经在四个方位将林风包围，都已经做好了攻击的准备。

　　赵文东心中在想，寒冰杀死了大师兄、三师弟和六师弟，只要杀死了寒冰，整个天心城的控制权都会落在自己手中，而到时候师尊天火尊者出关，一切的罪责全部推在寒冰身上！而这一切本来就是寒冰做的，而自己杀寒冰只是处于自保和无奈！

　　林风看着自信满满的赵文东，声音非常冰冷，“我不是没有力气了，我是故意将你引到这里，这里就是你的葬身之地。”

　　“是么？你的意思是这里有埋伏？你的人呢？全叫出来吧，我倒要见识见识杀死大师兄的那位神秘高手到底有多强？”

　　赵文东早就用灵识探测过，这里除了他们几人之外，根本没有其他人。

　　对于大师兄的死，赵文东根本就不相信是寒冰培养出了一个神秘高手所杀，肯定是用阴谋诡计陷害而死。而对于三师弟和六师弟的死，赵文东也没有放在心上。赵文东对自己的实力非常有信心！

　　七个师兄弟，一直以来是暗中对付对方，消弱对方的势力，打压对手的发展，如果没有一个合适和正当的理由，没有哪个人真正敢至于对方于死地，所以七人之间要想真正杀死哪个人非常困难。要不然以混元武宗的实力早就把另外几个人灭了。

　　这次寒冰突然爆发出正面战争，以迅雷不及掩耳之势杀死了王文康和田凯，谁也没有想到寒冰会这样做，这样做，绝对是违反了天心阁的法规！是死罪！

　　林风淡淡的道：“想知道我培养出的神秘高手有多强……我想，你马上就知道了……”

　　“死亡神力！”

　　“金属性领域！”

　　死亡神力在金属性领域的加成之下直接笼罩几百米，赵文东稍微一震，只见一道黑色镰刀后面紧跟着一道黑影从两位武王身边掠过，接着又射向了那两位武皇。

　　下一秒，两位武皇和武王的头颅都不翼而飞，七窍之中冒出一抹白光，显然，灵魂被人摄取，永世不得超生！

　　赵文东一身冷汗，看着百米外的林风，全身功力抵抗者领域力量，感受着林风周身散发的死亡气息，声音震惊的有些颤抖，“你是死神传承者！”

　　“没错……我就是寒冰培养出的那个神秘高手！”

　　赵文东又是一惊，“你不是寒冰？”

　　“是不是已经不重要了，今天，你必死无疑！”

　　“想杀死我没那么容易！！”

　　“是么？”

　　赵文东身上的力量也徒然暴增，手中的短剑变成赤红之色，全身的力量一下提升了一倍不止！

　　无比强大的力量带着阵阵的毁灭气息，赵文东手上短剑一阵阵舞动，数百道红光如银蛇乱舞一般向林风迎面而来。

　　林风感受到赵文东的力量确实很强，比地球上的那些武宗的攻击强上几倍不止！

　　“巨门挡天！”

　　赵文东看到自己最强的一招碰撞到‘寒冰’的防御罩之上被原路弹回，大吃一惊，急忙运转功力抵挡。

　　自己的攻击自己最清楚，而在加上林风领域的牵制下，赵文东躲都躲不掉！

　　赵文东顿时手忙搅乱，心底一阵冰凉。

　　在赵文东抵挡自己攻击的同时，林风收回无影剑，九天魔剑在手，贪狼拱月一出，直接向赵文东压了过去。

　　赵文东被八道红光射穿了身体，口中狂喷出一口血，感觉身体摇摇欲坠，在他还没有来得及检查伤势之时，紧接着七道剑幕穿体而过，最后，一把黑色的巨剑向自己泰山压顶一般直接压了过来。

　　百万斤的力量直接将重伤垂危的赵文东压成了一堆肉泥。

　　林风将所有的尸体处理的干干净净，之后，使用千幻神功随便幻化成一个老大爷的模样慢慢下山。

　　……

　　赵文东的手下百余武王直闯寒冰总部，当他们刚进寒冰地盘之时，就被真正的寒冰率领着数百强者包围。

　　赵文东的手下都非常郁闷，方才在王统领的地盘看到寒冰，寒冰逃走，怎么会出现在这里？

　　他们没有时间去多想，因为等待他们的是铺天盖地的攻击……

　　此刻，天心城大乱，寒冰向几位师兄发动毁灭性进攻的消息已经传到了副阁主如霜尊者耳里，如霜尊者愤怒不已，可是已经迟了……

　　如霜尊者将寒冰扣押，审问了寒冰，寒冰也回答的非常简单，是自己做的。

　　如霜何等聪明，她知道这件事和林风脱不了关系，林风现在是杀手阁的人，还是寒冰的‘手下’。当然，如霜这种高层不会认为林风是天心阁的人，如果知道是林风做的，林风和寒冰都是死路一条！

　　而人证物证和所有的证据都证明，这件事是寒冰做的！田凯是寒冰秒杀，王文康也是寒冰所杀！至于赵文东的死，虽然没有什么证据，但寒冰一口咬定是他所为！

　　如霜并没有去抓林风，因为根本就没有必要，事情已经出了，人都已经死了，现在证据确凿，所有的罪责都压在寒冰一人身上。

　　出了这么大事，如霜头一阵大，在七个师兄弟里，如霜最疼的就是寒冰，天火尊者一直在闭关，而寒冰是如霜一手带大的！可是如今出了这么大的事，如霜也保不住寒冰。

　　如霜将这件事用秘法告知了闭关的天火尊者。

　　天火尊者得到消息自后大怒，立即出关！

　　晚上，寒冰找到林风，“大哥，师尊已经出关，命我明天早上去他那里。”

　　“嗯，我和你一起去，你放心，我保证你不会有事。”

　　寒冰一阵心虚，愁眉苦脸的道：“如霜姐姐都告诉我了，这件事她已经和师尊商议过了，要我闭关十五年！”

　　林风想了想，道：“别担心，我保证你不会有事！”

　　寒冰眼睛一亮，“大哥，你有什么办法？”

　　林风神秘一笑，而后和寒冰商谈了很久，林风将各种可能性都计算在里面，而后两人相视阴笑……

　　就算是最坏的结果，到时候林风带天火尊者去了地球，林风自然有办法让天火尊者放过寒冰，还要让天火尊者欠自己一个人情！

　　天心城，天心宫，天心阁的总部。

　　谁也想不到天心阁的总部会在一座大型商厦的地下，而且在地下十层以下，通过几个暗门才可以找到。

　　林风有些郁闷，把总部建立在地下，如果敌人攻入了总部，怎么逃？从寒冰嘴里得知，这并不是天心阁真正的总部，只是在外人眼里的总部，真正的总部在哪里，寒冰都不知道。

　　宽敞的大厅里灯火通明，整个大厅装修精致简单，整体为黯淡的色调，非常符合杀手的隐藏。

　　踩着鲜红色的红地毯，林风的目光瞥向了大厅的正中央正墙，正墙中央镶嵌一个白色水晶石雕，石雕是一个盘旋飞舞的东方神龙，神龙栩栩如生，两只眼睛带着无尽的精光，似乎如活着一般。

　　剑灵突然道：“整个大厅被一种铭文结界保护，如果你使用水晶球传送的话会受到一定的影响……”

　　大厅的首位旁边背身站着一个女子，头发高高的束了起来，目测身高绝对在一米七五以上，如果单从背身看，一身火红的红袍挡住了身体，配上她身上散发的冷酷气息，绝对是一位霸气十足的男子！

　　如果不是寒冰早告诉林风天火尊者是个女人，林风现在肯定会认为天火尊者是一名男子！

　　在林风和寒冰来到天火尊者五十米范围之时，天火尊者突然转过身来，目光冰冷的从林风和寒冰脸上扫过。

　　寒冰吓的立即跪倒在地，而林风的目光毫无畏惧的迎向了天火尊者。

　　咦？天火尊者一愣，林风也一愣。

　　天火尊者的目光看向林风的时候，目光之中带有一定尊者的威压，但是全部被林风的神识弹了回来，天火尊者看林风的修为只是武皇大圆满，怎么都想不明白，怎么能弹回自己的威压？

　　而林风愣住的是，寒冰说师尊是一位超级大美女，而天火尊者的脸上却带了一张鬼脸面具……

　　林风什么都看不到，所以愣住了。

　　林风双手抱拳作礼，“见过天火尊者。”

　　天火尊者语气非常冰冷，和她一声火热的红袍一点都不相配，“你就是林风？”

　　林风淡然道：“正是在下。”

　　“听说你找我？”


第282章 死亡游戏

　　林风道：“相信尊者知道我来自下界，而这次我前来是有事相求，这件事关乎到下界整个空间的存亡……”

　　“不用说了，本尊能猜到是什么事，下界的任何事情和本尊没有关系，本尊不会去。”

　　林风还没有说完，就被天火尊者打断。

　　林风无语，继续道：“天火尊者，你听我说完好不好，只要你肯帮忙，我会给你一瓶生机泉水作为报酬。”

　　林风不相信，一般的修炼者能抵挡住生机泉水的诱惑！

　　天火尊者顿时眼睛一亮，但是很快又黯淡了下来，“本尊这几个月没有时间去下界，如果换成别的时本尊肯定会帮你，现在不行。不过，既然你来了，就把生机泉水留下吧……”

　　林风愕然，不想帮忙，还想要报酬？

　　“尊者，你这是什么意思？”

　　天火尊者冷笑，“林风，我问你，这次天心城大乱和你有没有关系？”

　　林风心中咯嘣一下，而后面不改色的道：“混元武宗是我杀的！当然，我那个时候已经是天心阁的人，韩统领的手下，混统领想杀寒统领，我自然不会袖手旁观！”

　　“本尊不是问你这件事，本尊是问田凯、王文康和赵文东的死！”

　　林风淡然的道：“这件事也和我有关……”

　　天火尊者脸色一寒，“真和你有关？”

　　“以韩统领的实力自然无法和田凯、王文康和赵文东三人比，当时，我只是给韩统领封印了一些神秘的力量，所以韩统领才能轻松的杀死他们三人，这件事就是这样。”

　　“呵呵……”天火尊者不自然的笑着，“很好！寒冰，你串通外人残杀同门师兄弟，你知道是什么罪么？”

　　寒冰一直在地上跪着，头都不敢抬起来，当然，这是被武尊的威压所致。

　　“师尊，林风是我们天心阁的人……”

　　“是么？那么是不是其他几位师兄在外面招揽几个高手，加入我们天心阁，就成我们天心阁的人了？加入天心阁就要誓死效忠天心阁，你认为林风会么？？”

　　“师尊……”

　　“寒冰，本尊告诉你，这是死罪！本尊必须对你定罪！否则无法向天心阁诸位兄弟交代！”

　　寒冰全身冷汗直流，虽然自己很少和师尊接触，但是师尊和如霜姐姐最疼的就是自己，师尊怎么会定自己死罪呢？

　　“姐姐，你消消气……”

　　这时，一个白色身影从侧门走出，来到了天火尊者面前，此人正是如霜尊者。

　　“冰儿还小，年少气盛才会犯下如此大错，人非圣贤孰能无过……姐姐，谁没有犯错的时候？你就原谅冰儿一次吧。”

　　“再者姐姐的七位弟子现在就剩下冰儿一个，如果你制冰儿死罪，整个天心城怎么办？到时候我们天心阁的外围势力没有人掌控，一定会失控，只有姐姐的亲传弟子才有资格掌控，这是我们天心阁数千年以来的规矩，让别人去控制，肯定大多人会不服，最后会人心涣散……”

　　“好了，霜妹妹，既然你是求情，我就放过他，但是死罪可免，活罪难饶！”

　　“我要将你逐出师门！”

　　寒冰心中一震，脸色一片死灰，如霜姐姐不是说面壁十五年么？现在怎么成逐出师门了？

　　林风也是一震，事情怎么会发展到这种地步？

　　看到天火尊者眼神之中一丝不忍和淡淡的哀伤，而不是愤怒和愤恨，林风判断，难道这里有什么隐情？

　　林风急忙道：“天火尊者，这件事我完全是谋后指使者，是我为了见你一面而想出了这个办法逼你出来，这不关寒冰的事，请你放过寒冰，生机泉水我双手奉送。”

　　生机泉水无疑是修炼者眼里梦寐以求的宝贝，林风相信天火尊者绝对会动心。

　　“不用！我意已决！”

　　“师尊……”

　　“寒冰，你不用说了，你走吧……”

　　天火尊者说完，转过身，不在理会寒冰。

　　而后，天火尊者又转过身来，目光冰冷的看着林风，对林风道：“生机泉水留下，你也走吧。”

　　林风取出了水晶球，淡淡的道：“既然这样，天火尊者，你就跟我走一趟吧！”

　　林风立即启动了水晶球的力量，无尽的空间力量从水晶球内迸发而出，瞬间包裹着天火尊者和林风的身体。

　　天火尊者大惊，但是她感觉自己的全身力量被束缠，一点都使不出来，紧接着，整个空间一阵撕裂，一个巨大的缺口向林风和天火尊者卷了过去。

　　大厅正墙之上的神龙雕刻突然金芒大作，巨大的龙眼里面射出了阵阵能量向空间裂缝的方向射了过去。

　　林风的水晶球的传送力量引发了大厅之内铭文结界的力量，铭文结界的力量和水晶球的传送之力狠狠的碰在了一起。

　　轰！

　　林风和天火尊者身体表面的蓝色力量被砸开了一个缺口，而缺口在瞬间愈合，而两人身上的传送轨迹也稍稍的改变……

　　“靠！怎么回事！”林风感觉一股难以抵抗的力量冲击着自己的身体，瞬间将自己体内的气息打乱……

　　剑灵急切的道：“我说过这里有高等铭文结界的力量，会让传送力量改变，你急什么……”

　　林风没有听到剑灵后面说什么，意识渐渐的模糊。

　　下一秒，林风和天火尊者失去了身影，寒冰站起来，而后当做什么事情都没有发生一般，对如霜尊者道：“如霜姐姐，现在师尊失踪了，我……我怎么办？”

　　如霜的脸色很不好看，“希望姐姐能早点回来，否则，我们天心阁会遭受灭顶之灾……”

　　“怎么回事？”

　　如霜轻叹了一口气，“方才姐姐逐你出师门，是另有原因……”

　　“我们天心阁是魔幻都市第一杀手组织，而在三百年前，我们天心阁只是一个小小的门派，是我们的祖师渐渐的一手创立了天心阁，之后经过百年的努力，踩着无数宗派的头上才爬了上来，现在成为魔幻都市第一杀手组织。而这个名头是从每十年一次的世界各大组织排行大赛之上夺取而来……”

　　寒冰道：“这个我知道，二十年前，师尊拿到了第一，灭了三个非常强大的组织；十年前，师尊又拿到了第一，灭了两个组织。”

　　“对，现在的天火尊者并不是真正的天火尊者，而是天火尊者的女儿，她是我的亲姐姐如雨……”

　　寒冰被这消息惊的差点跳起来，“十年前师尊的女儿如雨身中奇毒去世……难道是师尊去世……”

　　“没错，那时候你还小。”

　　寒冰现在终于明白，为什么师尊那么疼自己了，原来师尊是最疼爱自己的如雨姐姐。当时寒冰得到如雨姐姐死亡的消息，寒冰直接晕了过去，最后几天不吃不喝谁也不见……

　　那时候十岁的寒冰一滴眼泪都没有流，只是见人就问，“是谁害死了如雨姐姐，我长大一定要为她报仇！”

　　没有人看到这个孩子流泪，但是每个人都感受到他心中的痛和那种至极的愤怒和仇恨。

　　如霜继续道：“十年前，母亲参加排名大赛，杀死对手，但是自己也重伤，回来之后不久便去世了，但是母亲去世的消息不敢外传，如果让敌对的势力知道，我们天心阁将面临灭顶之灾！母亲临死之前让姐姐如雨秘密坐上天心阁之位，用母亲的身份继续担任天心阁阁主。母亲将《天心神功》交给姐姐，并交给了姐姐十大神器之一的指天剑，让姐姐修炼金属性无尽至尊力量领域，姐姐用了十年突破了武尊，但是力量领域始终没有修炼成功……对这次排名大赛，以姐姐的功力，恐怕难以取胜。三个月之后，比赛就要开始了，如果姐姐输了的话，我们天心阁就会面临灭顶之灾！姐姐将你逐出师门，其实是为了保你性命……”

　　……

　　神光岛。

　　这是一个无尽之海的岛屿，这个岛屿本来是一个荒岛，而被‘神光学院’利用来进行招收新生的测试。

　　在修炼界公开露面普通人世界之后，在短短的一个月时间，亚洲联盟中央异能组建立了一所修炼者学院——神光学院，招收拥有修炼资质的人上学培养，扩充自己的势力。

　　很做普通人都没有修炼体质，但是人类用高科技研制出了一种药物，让部分资质非常好的普通人的吃了后就逐渐拥有了修炼体质。

　　这些药物大量向人类免费赠送，只要有修炼体质的人，无论年龄大小，不管什么身份，都可以去神光学院上学。

　　但是神光学院一次招生只要一千人，而报名的人数竟然超过了五万！拥有修炼体质的人都想成为修炼者，想成为如超人一般的存在！

　　所以学院高层为了删减学员人数，出了一系列的考试测验，当然全都是死亡测验！

　　神光岛的这个测试是终极测试，更是一个屠杀式的死亡游戏。

　　进入岛屿之上的一万多人，自己找人组队相互猎杀！直到人数减少到最后两千人为止。当然，你觉得你有实力的话，当然可以单枪匹马！

　　每个人手中都有一个仪器，仪器和自己的生命力相连，仪器之上显示着人类的数量，如果这个人死了，仪器上显示的人数会减少一个，直到仪器上的人数是两千人，所有人停止厮杀，专门有人接新学员上岸集合。

　　当然，还有另一个捷径，当一个人杀上一百个人时，你也就通过测验，专门有人接你上岸。

　　“大哥，这次我们一定要成功！我不会托你的后腿的，只要再杀上三百个人，我们就可以完成任务了，我们就可以进‘神光学院了’了。”

　　“嗯，我们九个人聚集在一起，将力量集中不要分散，只要我们不遇上‘科斯学院’那一伙人，其他的人，我们都能搞定。”

　　“禹嘉，程北，你们两人离队伍近一点，不要分散，我不希望我们诺顿学院的人有任何伤亡……”

　　“大哥，这里有两个昏迷的人，他们看起来好像不是参加测试的……”

　　“大哥，这个女人长的好美，这个男的也挺帅的，可是怎么看都不和这个女人相配……”

　　“检查一下他们身上有没有仪器。”

　　“大哥，没有……”

　　“杀了他们。”

　　剑灵在林风意识里大骂，“我靠！就你们这些初级武者，先天境界都不到，你能砍的动一个神体？你能看得动武尊的身体？就算你们拿神器也杀不了他们……”

　　小倩大骂，“死小九，你安静点行不？你快点把林风弄醒，别唧唧歪歪……”

　　“不要……”禹嘉立即冲向前去，挡在了昏迷的两人面前。

　　这两个昏迷的人正是林风和天火尊者，当时林风启动水晶球的力量之后，被铭文结界的力量影响，两人的功力被打散，精神力受创，掉在此地。

　　所有人的目光盯向了禹嘉。

　　程北不解的看着神情慌张的禹嘉，不解的道：“怎么了禹嘉？你干嘛这么紧张？这两个人你认识？”

　　禹嘉点头，指了指林风，“他是我高中同学，我们一个班的。”

　　这时，那老大走过来道：“既然他们不是参加测验的人，我们走吧，不用理他们。”

　　说着，老大向前走去。

　　禹嘉转头用哀求的眼神看着程北道：“我想救他们。”

　　程北小声在禹嘉的耳边道：“你又不知道老大我脾气，这次测验，我好不容易求老大收留了我们，花了我一百多万，老大最不想看到我们两个人拖他们的后腿，这两个人还是别救了。”

　　禹嘉摇头，“不，程北，和你在一起，我从来都没有求过你什么，我就求你这么一次，这两个人一定要救，必须救，如果他们醒来单独行动的话，肯定会被这里别的测验者所杀，只要他们两人跟着我们的队伍，我们一定可以一起活着出去的，救救他们好么？”

　　程北脸色一寒，“禹嘉，现在是我们在测验，每个人都随时面临生死，我们两个已经是老大的拖累了，再带上这两个人，老大会愿意么？”

　　禹嘉咬着牙，“我求你了，程北，救救他们好么？”

　　程北怒道：“要救你自己救！老大他们都走远了，我走了……”

　　说着，程北一人向前奔去，将禹嘉一个人留在这里，不再理会禹嘉。

　　禹嘉没有走，满眼是泪，为什么要和这个男人在一起？为了他的钱么？还是为了他那虚假的爱？

　　和林风分手之后，禹嘉换了好几个男朋友，可是没有一个人能像林风那样疼她爱她。那些男人可以给禹嘉任何物质上的需求，现在禹嘉的哥哥父亲都有着很好的生活，可是却无法给禹嘉真正的快乐。

　　禹嘉看着林风，想起了一段段和林风在一起的画面。

　　“禹嘉，这条路很长，走时间长了你脚会疼，我们省下坐车的钱，给你买点好吃的，我背你回去就好……”

　　林风不顾禹嘉的反对，一路背着禹嘉小跑，两人又说又笑……禹嘉现在感觉，林风的后背绝对比坐着法拉利舒服。

　　“禹嘉，饺子是我亲手包的，我这饭盒是保温的，现在还热着呢，你成热吃了吧……”

　　禹嘉突然觉得林风包的饺子比任何一家高档餐厅的饭菜都好吃。

　　“禹嘉，你个小笨蛋，是不是晚上没盖被子，现在都感冒成什么样子了，打吊针疼吧……”

　　禹嘉每次生病的时候，林风不管有多忙，不管有什么事都会暂时放下，一直陪在禹嘉身边照顾禹嘉。

　　只要禹嘉需要林风，林风第一时间都会出现在禹嘉面前，默默的为禹嘉分担一切，虽然穷，但是两人非常的快乐和充实……

　　禹嘉的父亲身体不好，林风每个星期天都会来家里照看禹嘉的父亲，或者做一点家务和农活。

　　后来，禹嘉知道，自己考上诺顿大学的名额是林风的名额，自己知道这件事之后，却没有告诉林风，而选择了保密……

　　想起自己当初甩林风的那一刻，林风那错愕的表情，绝望的眼神……

　　禹嘉默默的流着泪，她突然感觉自己好爱好爱眼前这个男人，可是这个男人已经走出了自己的世界。

　　禹嘉蹲下身子，慢慢伸出了右手，向林风的脸上轻轻摸去……

　　当禹嘉的手马上要触及林风的脸时，林风突然轻轻咳了一声，禹嘉急忙收回了右手，有些慌乱的擦干了眼泪。

　　其实林风早就醒了，在禹嘉和程北对话之时就已经醒了，林风只是想看看禹嘉会不会留下来救自己。

　　如果禹嘉留下来救自己，林风还当禹嘉是朋友，如果禹嘉走了，林风和禹嘉从此就是陌生人。

　　林风醒来后，发现自己全身功力一大半都没了，整个体内空荡荡的，林风知道是在传送之时出了点小问题才会导致这样。

　　林风一直在暗中恢复功力。

　　“禹嘉……”

　　林风的表情很错愕，演戏本领非常到家。

　　“林风，你没事吧。”禹嘉也故作平静。

　　“我没事，发生了一点意外，掉在这里了，然后晕了过去。”

　　林风立即拿出一瓶生机泉水喝了下去，顿时感觉全身舒坦了许多。


第283章 你是不是男人

　　这时，林风旁边的天火尊者醒了过来，怒视着林风，大叫一声，“林风！你竟然陷害本尊，本尊要杀了你！”

　　林风吓了一跳，以为天火尊者要动手，但是看到天火尊者只是抬了一下手臂又软了下去。

　　此刻天火尊者的体内也是功力大量流失，此刻天火尊者的功力完全丧尽，她脸上一片震惊。

　　林风有生机泉水，而且有剑灵为林风提供灵力，功力自然会很快恢复，而天火尊者的功力没有一个月时间是无法恢复到顶峰。

　　“林风，这到底是什么地方？”天火尊者明白，要教训林风，现在肯定不是时候。

　　“我说你先别管这是什么地方，先把你的脸蛋弄干净吧……”

　　此刻天火尊者的脸上的确一脸污渍，可能是她的面具破损之后，一些弄不掉的东西全都粘在了脸上……

　　天火尊者在脸上摸了一把，一小声惊呼，急忙转过身不知道用什么办法将脸蛋洗的干干净净。

　　林风邪邪的看着天火尊者，不得不说天火尊者非常美，虽然她的打扮是男人的打扮，但是那张精致的面孔让身边任何事物黯然失色。

　　禹嘉此刻也是震惊的看着天火尊者，她突然感觉自己的美貌和眼前这女子相比之下是天地之别，无论从外形气质之上，总有种无法相比的感觉。

　　世间怎么会有这么美丽的女孩？

　　当然，一般人的外貌肯定无法和修为高深的修炼者相比，随着修为的提高，身体的淬炼，体质的改变，容貌也会变的越来越好，而那些强者的气质，更是那些普通人无法相比的。

　　“林风，她是？”禹嘉小声问着。

　　“哦……我介绍一下，这位是我朋友天火，这是我……我同学，禹嘉。”

　　天火尊者大怒，“林风，谁是你朋友！你还没有资格和本尊做朋友！你敢直呼本尊姓名！”

　　林风无语，“好啦，你说你一个大美女，凶什么凶嘛，本来长的这么好看，却整天带个面具，难道你怕见人……”

　　“住口！本尊要杀了你……”

　　天火尊者怒急，自己是何等身份，天心阁阁主！什么时候受过如此轻薄！

　　大怒之下，天火尊者一掌向林风拍来，可是林风一伸手就抓住了天火尊者的手臂。

　　“放开我！”天火尊者想挣脱林风的手，可是发现自己浑身无力。

　　“不放！”林风一脸得意的笑。

　　“林风，你……”

　　“我说不要动不动就要打人，小心没人要……”

　　“你……”

　　禹嘉本以为这女人是林风的女朋友，可是听了半天，真不知道这两人是什么关系。

　　接下来，禹嘉将参加神光学院测试的事情告诉了林风，禹嘉带着林风和天火尊者两人向大部队赶去。

　　天火尊者走了几步感觉全身酸软无力几欲栽倒。

　　禹嘉急忙向前扶住天火尊者，但是被天火尊者一手甩开。

　　林风一下来火了，“天火，人家帮你，你什么态度，现在你体力透支，最好乖乖的！”

　　“林风！！”天火尊者咬着嘴唇，双目之中怒火冲天。

　　林风不理会天火尊者的愤怒，一把抓住天火尊者的腰，将天火尊者抗在肩上。

　　“林风，放开我！”天火尊者咬牙切齿，一双粉拳砸在林风的后背。

　　“好啊，那你自己走。”林风说着将天火尊者丢在地上。

　　“哎呀……”

　　天火尊者没有想到林风真的将自己丢掉，一时摔在地上，站都站不起来。

　　“林风，你……你等着……我要将你碎尸万段！”

　　林风一脸无辜的看着天火尊者，“是你让我放你下来的，我就放你下来了，难道是我的错了？”

　　禹嘉这时急道：“林风，我们快点走吧，如果赶不上前面的人，遇上敌人的话，我们恐怕逃不掉的。”

　　林风向天火尊者伸出了右手……

　　天火尊者气的双目喷火，伸出右手极不情愿的放在林风手上，林风再次将天火尊者抗在肩上。

　　天火尊者大怒，“你不会扶着我么，为什么要将我抗在肩上！”

　　林风毫不在意的道：“你是不是还想我把你丢在地上？”

　　……

　　天火尊者赶紧闭上了嘴巴，这个家伙一点都不知道怜香惜玉！

　　天火尊者也是无奈，她现在功力全失，暂时只能被这个无赖欺负，天火尊者心中暗暗发誓，等自己功力恢复，一定让林风粉身碎骨！

　　林风打算带着禹嘉直接过关，杀一百个人过关对林风来说轻而易举。

　　林风的神识扫描范围内就有一百多人，而有十几个人正往这边赶来。

　　很快十几个人出现在林风等人的视线里，挡住了几人的去路。

　　这十几个人的修为，都是初级武者，最强的一个八层左右。

　　林风看着这些人有些感慨，自己曾几时也是这样的弱者，可是此时，却是高高在上的强者！

　　禹嘉看到这十几个人过来，急忙挡在了林风的面前，“林风，你快走！顺着右边的那条路走！”

　　禹嘉说完，做好了战斗姿势。

　　“哇，真没有想到这里有这么美的两个妞，大哥，要不这个男的先杀了，这两个妞留下，陪陪我们在杀……”

　　这人的话还没有说完，就全身爆炸，暴成了一片血雾。

　　林风故意大惊，神情夸张，大吼，“怎么回事……”

　　林风后背的天火尊者狠狠的拧了林风一把，是你杀了人，你还问怎么回事？

　　众人大惊，对面的人一片慌乱，在四周寻找着敌人，但是一无所获。

　　禹嘉也不知道什么情况，但是判断一定有人暗中帮助自己，于是狐假虎威的对对面的人冷喝，“你们还不快滚！要不我将你们全部杀死！”

　　对面的十几个人怕了，但是他们都看得出，眼前这弱不禁风的三个人根本不可能在无声无息之中杀掉自己的同伴，肯定暗中有强者！

　　这十几个人落荒而逃。

　　岛屿之外的一艘巨大的轮船上，这一幕出现在了监视器的画面之上。

　　一个带着墨镜的中年男子反复看着屏幕上的画面，研究了许久之后道：“这两个人不是参加测试的人，你们猜猜，刚才那个人是怎么死的？”

　　旁边的七个人都若有所思，纷纷议论起来。

　　“队长，这个人很明显是暗处的高手用神秘的功法所杀！”

　　“嗯，我也是这么觉得，这个高手非常强。”

　　“队长，我觉得这个人的死和那一男一女有关系，虽然他们看起来弱不禁风，但这两个人怎么会突然神秘出现在这个岛屿？”

　　“队长，要不我们去将他们两个抓来。”

　　……

　　众人议论纷纷，队长思考了好久之后道：“通知所有参加测试的人，追杀这三个人！只要有人杀死他们三人其中的一个，就算测试通过！”

　　中年人锁定着林风和天火尊者的画面，总感觉这个男人很熟悉，这张面孔好像在哪里见过，但是一时间想不起来。

　　一路上，拦截禹嘉的人，都神秘的爆体而亡，林风有兴趣了，杀一两个人玩玩，没兴趣了，这些人刚到，就全部爆炸而死！

　　渐渐的，没有人敢靠近这边的队伍。

　　而在这时，所有人仪器收到了一个消息，打开屏幕，大家都看到了三个人的定格画面，下面有个地图，标示了三个人的位置，只要杀死这三个人其中一个，就能通过测试！

　　禹嘉看着屏幕上的消息，脸色一片惨白。

　　“怎么了，禹嘉？”

　　禹嘉将仪器交给了林风，林风看了之后，淡淡的道：“怕什么？反正有神秘高手帮我们，他们来多少，死多少，我们不用担心……”

　　禹嘉点了点头，现在也只能祈祷神秘高手帮助他们。

　　三人没走多久，被八个人挡住了去路。禹嘉看到这八个人之时，愣在当场，这八人正是禹嘉先前的同伴。

　　禹嘉目光冷冷的盯着程北，看着自己的男朋友，“你要杀我么？”

　　程北的目光有些躲闪，“禹嘉，我让你不要救这两个人，你偏偏要救，这两个人肯定是神光学院的敌人，现在，神光学院要你们三个人死，我也帮不了你。”

　　“我在问你，你是不是要杀我！回答我！”禹嘉的目光如针一般刺向程北的眼神。

　　程北没有回答，就是他的沉默换来了肯定的回答。

　　为首的寸头男笑着，“禹嘉，我们现在还有两个人没有通过测试，而你男朋友是其中一个，刚好杀两个人就可以过关。毕竟我们同学一场，所以，我们也不打算杀你，只要杀了你身后的两个人就可以了，把那两个人交给我们吧。”

　　禹嘉冷笑，“好啊，杨龙学长，有本事就过来吧！”

　　杨龙并没有动手，而是看着旁边的程北，道：“程北，你现在所杀人数不够，禹嘉就交给你吧……”

　　程北哭丧着脸，“大哥，求您了，换别人好不好，我杀后面的人……”

　　虽然程北不想管禹嘉的死活，但是让自己亲手去杀自己的女朋友，程北还是觉得心里有些难受。

　　“不行！你到底杀不杀，不杀的话，你自己走吧！”

　　程北看到，所有人的目光都幸灾乐祸的看着自己，等着看好戏，等待着自己去杀自己的女朋友！

　　程北心中一狠，猛然转过头来，目光如野兽一般看着禹嘉，狠声道：“禹嘉，你别怪我，我也不想这样，但是我不杀你，我也活不了……”

　　禹嘉心中一痛，“程北，我是你女朋友！你他妈还是不是男人！”

　　程北无耻的道：“我是男人也好，不是男人也好，我不想死！我不想死在这里！”

　　禹嘉满脸是泪，“来之前你怎么说的，你说你会保护我，你说不会丢下我，你说就算死也要和我死在一起！方才你丢下了我，独自一人走掉，现在你竟然要杀我！程北，你不是人！”

　　程北舔着有些发干的嘴唇，怒吼道：“禹嘉，你以为你有什么了不起！像你这样爱慕虚荣的女人老子我见多了，和我在一起，还不是为了我的钱！谁不知道当初你甩掉了一个穷小子，谁不知道你喜欢和那些有钱的公子哥们在一起！大家交往谈恋爱，只要开心就好，你说这一年来你花了我多少钱？我有计较过么？你这样的女人，玩玩也就罢了，你真认为我会为了你去死，你的命能和我比么？你只不过是一个贫民区的穷鬼，仗着有几分姿色，那些公子哥们才会和你玩玩；我是谁？我爸是宏光集团董事，老子有的是钱！老子想要什么样的女人就要什么样的女人！你也撒泡尿照照，你是什么东西！”

　　禹嘉的心渐渐的碎了……

　　“程北，你去死吧！”禹嘉毫不犹豫的出手，手中的长剑随着她暴怒的心绪颤抖着，带着一道细小的蓝芒向程北刺了过去。

　　禹嘉只是一个三层的初级武者，而程北是五层，禹嘉根本不是程北的对手。

　　程北也一咬牙，手中长剑带着丝丝剑芒向禹嘉冲了过去。

　　程北的攻击非常凌厉，全身气势暴涨到极致，这招剑法爆发出的威力锁定了禹嘉周身十大穴位，只要禹嘉中招，绝对重伤或者死亡！

　　所有人看到，程北想一招至禹嘉于死地！

　　但是下一刻，当两人交手之时，所有人都傻眼了。

　　禹嘉看似威力不大的攻击直接破开了程北威猛无比的剑法，长剑带着一丝蓝色光芒没入了程北的胸膛。

　　程北不可置信的看着禹嘉那张愤怒的脸，之后一股窒息感直袭灵魂深处……

　　禹嘉也是不明白怎么回事，她感觉自己出招之时，长剑之上突然多出一种不可理解的力量直接将程北的攻击化为无形，下一刻，长剑势不可挡的刺进了程北的心脏。

　　禹嘉的神情没有吃惊也没有慌乱，因为她的表情已经被心痛、绝望和愤怒取代！

　　禹嘉抽出了长剑，程北的尸体倒了下去，禹嘉看都不看一眼。

　　“有谁还想杀我？”

　　杨龙等七人全都脸色苍白，豆大的汗从额头流出。程北方才那一击，所有人都认为禹嘉挡不住，但是谁也没有想到禹嘉会将程北杀死！

　　而且是秒杀！

　　程北的这一招，就算是杨龙硬抗，也会被震退！

　　七人呆若木鸡，浑身是汗，没有人敢上前！

　　而在这时，旁边的树林之中冲出了三四十个人将林风三人包围。

　　“是他们三个，上，杀了他们就通过测试了！！”

　　这些人一看到林风三人，就冲了上来，生怕这三人被别人杀死，自己没有机会通过测验了。

　　面对冲上来的数十人，禹嘉一阵心虚，这么多人，那个神秘高手能帮我对付的了么？

　　禹嘉站在林风身边，淡淡的道：“林风，别怕，我会保护你的……”

　　林风微笑着点了点头，背上的天火尊者不停的翻着白眼。

　　眼看十几个的攻击向三人包裹而来，禹嘉毫不犹豫的出手迎了上去。

　　禹嘉的攻击就是一个三层初级武者的攻击，但是见过所到之处，只要有人触及到禹嘉的攻击，这个人绝对会立马被砍成两断！

　　禹嘉只是使出了三招，十几个人身首异处！

　　看到禹嘉如此强大的攻击，那些要冲上来的人都止住了脚步，不敢上前，所有人都感觉禹嘉的攻击超出了他们的理解范围！

　　就像一个人轻轻的在另一个人头上摸了一下，只是抚摸的那种力度，这个被摸的人的头就搬了家，这让人无法相信！

　　可是眼前禹嘉的攻击就是这样，看起来威力很小，但是一接触，就发感觉是无法抵御的力量！

　　禹嘉如一个杀神一般，目光从众人的脸上扫过，而后冷冰冰的道：“谁不怕死就来吧，本小姐正好想大开杀戒！”

　　杨龙现在肠子都悔青了，他怎么都想不到禹嘉会这么厉害？早知道禹嘉这么厉害，不管怎么样都要让她留在队伍之中。

　　这个程北真是死的活该，他女朋友这么厉害，他竟然不知道！

　　没有人上前，而向这里冲来的测试者越来越多，而又有几批愣头青冲上来就围杀林风三人，全部被禹嘉秒杀！

　　几分钟内，一百多测试者被杀死！而死去的这些人，没有一个完整的尸体，全都被大卸八块！

　　一时间，百米方圆之内腥气冲天，尸体遍地！

　　禹嘉身上没有一点伤，甚至身上的衣服都干干净净，没有一滴血迹溅到她身上。

　　禹嘉如死神一般收割者测试者的生命，开始的时候，禹嘉心中非常害怕，充满了恐惧，可是当一具具尸体倒在自己面前时，禹嘉开始麻木了，心中只想杀死眼前这些人！

　　禹嘉如一个死神一般站在一堆残碎的尸体中央，目光从众人脸上扫过，这些人都吓的后退一步，没有人再敢上前！

　　双方开始僵持。

　　这里的测试者越来越多，五分钟之内，已经高达上千人，而远方还有大量的人正向这边冲来。

　　冲过来的人也没有人动手，他们看到这么多人和这三人僵持着，肯定要搞清楚状况之后再动手，当搞明白事情的经过之后，还是没有人做那个出头鸟，没有人愿意第一个冲上去送死！


第284章 故人相遇

　　所有测试者形成了一个包围圈将林风三人包围，包围圈离三人的距离是五十米左右，这里的人都想杀死林风三人，但是没有一个人上前！

　　随着人数的增加，包围圈越来越大，半个小时之后，这里已经聚集了五千多人！

　　这样僵持下去也不是办法，但是也没有人急着去送死。

　　很快，从包围圈之中走出了十个人，而这十个人的修为都已经到达了先天境界。

　　下面的人议论纷纷。

　　“新生之中的十大高手出面了，看来我们没机会了……”

　　“十大高手不是早已经通过测验了么？他们来干嘛？”

　　“这还用问，肯定是被这里浩大的场面给吸引来了，你们想想，以十大高手的地位，他们怎么能允许有人骑在他们头上，怎么能允许他们的地位受到影响！”

　　“嘿嘿，这三个人只有那个女的厉害，其他两个人或许只是普通人，只要十大高手拖住了这个女的，我们就有机会杀死其他两个人！”

　　“切，这么多人，你以为能轮到你吗？”

　　……

　　禹嘉看到这十个人，手心全是冷汗，这十人，八男两女，是众新生之中的偶像，禹嘉做梦都想成为这样的强者，可是此刻，禹嘉竟然正面对上了这些强者，和他们为敌，不是对上一个人，而是十个人！

　　禹嘉感觉如做梦一般，一切都是那么不真实。

　　十大强者商议了一会，十人已经了解到刚才的情况，但是只是从这些测试者口中了解，本来真实的情况被一传十，十传百，最后把禹嘉说成了如超人一般的存在。

　　但是看到禹嘉周围满地尸体碎片，这十人竟然相信了这些测试者的话。

　　禹嘉是一个强者！超级强者！

　　所以十个人准备同时出手去对付禹嘉！

　　禹嘉目光冰冷的从十人脸上扫过，“你们还在犹豫什么？新生里面的十大强者竟然联合在一起要对付我，我真是深感荣幸！”

　　“你是叫禹嘉吧？诺顿大学选出的人，资质一般，现在是三层武者，你能不能告诉我，你是怎么杀死这么多人？”

　　最左边的一个少年提出了所有人心中的疑问。

　　禹嘉的回答非常的简单，“实力！和我手中的剑！”

　　“好，很好！让我领教一下你的实力……还有你手中的剑。”

　　如果十大强者一起杀一个学员，就算杀死对手，这样的事传出去，也不光彩。

　　所以这个少年就打算做这个出头鸟，领教一下禹嘉的实力。

　　禹嘉冷声道：“我希望我和你交手之时，其他人不要伤害我的朋友，如何？”

　　林风闻言，心中荡起一阵阵的暖流。

　　“没问题！我和你公平一战！其他人不得伤害禹嘉小姐的朋友，否则是和我们十大强者为敌！”

　　此话一落，那些跃跃欲试，想在禹嘉和十大高手动手之时，杀死她朋友的想法立即从脑子之中抹去。

　　这里的测试者都非常清楚十大高手的力量，没有人敢和十大高手为敌！

　　禹嘉将长剑横起，做了一个出招的招式，等待着这少年的进攻。

　　少年当仁不让，手中出现一把黑色长剑，宝剑之上带着一丝幽暗的光芒，向禹嘉直直的刺了过来。

　　林风眯着眼睛，心中在计算着，看似一招，中途会幻化出六招，从六个方位向禹嘉进攻，完全封死禹嘉的所有路线，最后致命一击将禹嘉杀死。

　　林风盘算着，就如你所愿！

　　禹嘉看着对方的攻击，立即出招向少年迎去，可是突然禹嘉发现自己的身体和力量都不受自己控制！

　　所有人看到禹嘉冲出十米左右，原地而站，一动不动。

　　禹嘉不躲不闪，也不出招，少年一愣，但是手上的动作并没有变慢，剑招在离禹嘉五米之时突然爆发出六道黑芒将禹嘉的全身锁定，最后身体高高跃起，宝剑自上带着无尽的力量从上到下向禹嘉直劈下去。

　　下一刻，所有人屏住了呼吸，没有人认为禹嘉能躲开少年的最强一击！

　　如众人所愿，禹嘉的确没有躲开少年的最强一击，可以说，禹嘉根本就没有打算要躲避！

　　而下一刻，所有人看到禹嘉轻轻的举起右手，伸出了食指个中指，用两根手指头夹住了少年的剑！

　　这一幕，让所有人的大脑停住了思考，现场一阵寂静，所有人呆若木鸡，痴痴傻傻的看着这无法理解的一幕。

　　而接下来的一幕，直接让所有人的大脑短路……

　　他们看到禹嘉右手的食指和中指轻轻一用力，少年的黑色短剑断成了两节……

　　之后，禹嘉的长剑化作一道金光向少年的脖子上抹去。

　　少年的瞳孔一阵收缩，目光射出了无限的惊恐，接着头颅高高的飞了起来，身体这才从高空轰然落下。

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　这根本就不是一个层次的战斗！

　　“一起上！”

　　剩下的九个先天高手看到这一幕，虽然惊恐，但是毫不畏惧，九人非常有默契的向禹嘉冲了过去。

　　“冲！杀死他们！”

　　在九大高手冲向禹嘉的同时，周围的人前赴后继的向林风冲了过去。

　　九人刚冲到禹嘉二十米范围之内，只见禹嘉猛然一下举起长剑，对着九人的方向轻轻滑过，下一刻，九人拿着武器的右臂同时被齐齐砍断！

　　九人还没有来得及惨叫，下一刻九人同时扑到在地……

　　所有人看到，九大高手的双腿被齐齐砍断，九人身体控制不住想前猛扑而去，来了个狗吃屎。

　　一阵阵撕心裂肺的疼痛钻进了九人的大脑，在一阵阵的惨叫过后，九人全都晕了过去。

　　禹嘉又抬起手中的剑，在九人的方向一阵阵虚砍，九人的身体在一道道剑光之下变成了一堆碎肉。

　　手段极其残忍！

　　所有人被这一幕镇住，甚至很多女学员看到这一幕，开始反胃，呕吐。

　　而林风这边，面对这些蝼蚁一般的弱小生命，林风只是微微张开嘴巴，轻轻怒哼一声，一股强大的精神力向前方的百人冲了过去。

　　这些人根本无法承受一个拥有神灵精神力的精神攻击，转眼之间，数百人大脑一阵轰鸣，一排排的栽倒在地。

　　后面的人不知道什么情况，就看到前面的人都死了，每个人都是七窍流血而亡！

　　禹嘉杀死九大强者之后，身体重新得到了控制权，正要过去帮忙，也看到了这一幕，她心中震撼不已，帮自己的强者到底有多强！

　　包围圈的人开始纷纷后退，望而止步，没有人再敢上前一步。

　　这时，林风背上的天火尊者道：“林风，你玩够了没？到底要玩到什么时候。”

　　林风淡淡的道：“整天杀来杀去不是很无聊么？现在好不容易找点乐子，不是很好玩么？”

　　“玩？你只是为了玩？”天火尊者没好气的道：“你知不知道你这样做只会引来更多的强者！”

　　林风无所谓的道：“我就是在这里等他们来呢……不要忘记，这里是下界，不是你们的世界，就算再强的强者，能打过我么？嘿嘿……”

　　听到这句话，天火尊者总算有些安心，天火尊者现在功力尽失，她可不想自己死在这里！

　　禹嘉在一旁听的愣愣的，难道……难道一直帮自己的是林风？

　　不可能，林风怎么可能是修炼者？还是一个超级强者，这怎么可能？

　　这时，空中飞来了一架直升机，十几个黑衣人从天而降，将林风三人包围。

　　这十三个人身上爆发出强大的气息，接着，十三个人头顶各自出现了一个虚幻般的王冠。

　　林风的目光从这十几个人脸上扫过，十三个武王。

　　有点意思，看来东方傲天为了搞这神光学院，还下了不小的血本。

　　十几个武王并没有动手，其中一个对林风三人道：“你们三个跟我们走一趟！”

　　林风没有动手，玩玩可以，这些武王林风可不想杀，林风可不想去削弱兄弟东方傲天真正的力量。

　　“好！”

　　那些测试者根本没有想到这三人突然这么好说话，竟然就这么束手就擒？

　　这时，走出了三个武王拿着三个魔法手铐来到林风三人旁边。

　　林风淡淡的对为首的武王道：“你的意思是，想锁住我们三人？”

　　“哼，你们再这里杀了这么多人，肯定要锁住你们！”

　　林风并没有说话，右手伸出在虚空猛的一抓，这位为首的武王已经到了林风的手里，被林风的右手紧紧的卡住了脖子。

　　方才禹嘉大战十大高手的情形已经让众测试者的神经崩溃，而这时林风一把就将一位武王擒拿，这位武王没有反抗之力，这一幕如十八级地震一般轰击在所有人心底。

　　一个武王可以对付数百甚至上千先天高手！这样的强者在这些初级武者眼里就如神一般存在！可是这神一般的存在就一下被人制服了！

　　这下，那些想杀死林风等人的测试者都吓的软在了地上，同时心中都在暗自庆幸，幸好方才自己没有出手，这不是在老虎身上拔毛么……

　　最震惊的是林风身边的禹嘉，禹嘉从林风和天火尊者的对话里知道了一些事情，但是始终不敢相信一直以来帮助自己的神秘强者是林风，但是此刻，林风随便一抓就制服了一个武王，禹嘉已经相信了……

　　这个曾经深爱自己的男人，保护照顾自己的男人竟然变的如此之强！

　　禹嘉震惊、惊讶，但是更多的是愧疚和那种说不出道不明的失落感……

　　如果当初自己不甩林风……

　　林风说过会给自己幸福，会赚很多很多的钱……

　　带着自己环游全世界……

　　禹嘉只是想想，她知道以现在林风的实力，绝对可以轻易做到这一点，可是眼前这个曾经深爱自己的男人已经不属于她了……

　　林风淡淡的笑着，而后一把丢开了这个武王，这个武王重重的砸在地上，他感觉浑身力量尽散，好像跟一位强者打了一个时辰一般。

　　林风看着所有武王，很郁闷的道：“我记得几个月前，我还是这个世界的头号通缉犯，整个世界的人都在找我，不管是修炼界还是普通人的世界都在找我，现在怎么没有人认识我了？”

　　众武王这才仔细的打量着林风，眼前此人的相貌的确和修炼界的‘界主’有五分相似，可是高高在上的‘界主’大人怎么会出现在这里和他们‘闹着玩’？

　　可是方才眼前这人的功力，除了界主大人，当今世界有谁还能做到？

　　“你是……林风！”

　　其中一位武王脱口而出。

　　“本界主的名字是你叫的么！跪下！”

　　林风话落，一股力量直击这位武王腿部关节，这武王扑通一声跪在地上。

　　其余武王见状，立即跪拜在地。

　　“参见界主大人！”

　　这下，包围圈的所有人都傻眼了，看到这一幕犹若做梦一般，自己一直想杀的人，竟然是修炼界的界主！！

　　众人再次向林风的脸上看去，都觉得眼前这人都非常面熟，所有人都知道几个月前的通缉犯林风摇身一变变成了自由女神的神使，用强大的武力统一修炼界……

　　众人都不自觉的跪拜下去……

　　“拜见界主大人！”

　　“界主大人万岁万岁万万岁……”

　　禹嘉身子一软，心中早就震惊的无以复加。

　　林风是强者，禹嘉可以接受；林风一招可以制服一名武王，禹嘉也可以接受；但是林风是修炼界的界主，整个世界的王者，禹嘉一下子反应不过来。

　　所有人跪拜，禹嘉自然要去跪拜。

　　但是一股无形的力量托起禹嘉的身体，禹嘉根本就跪不下去。

　　林风不想让自己的朋友去跪拜自己，这样自己会折寿！

　　轮船之内的中年人看到屏幕上的景象震惊不已。

　　中年人旁边的一个美女少女对中年人轻声道：“爸爸，我们也去看看吧。”

　　“嗯……”

　　天空之上又一个飞机飞了过来，飞机之上跳下来一男一女。

　　“林风……”

　　林风看到了两个熟悉的身影，“余光……江美丽……”

　　“拜见界主大人！”

　　两人正要跪拜，林风急忙用无形的力量将两人搀扶了起来。

　　林风真没有想到在这里看到熟人。

　　林风、天火尊者和禹嘉三人被余光热情招待。

　　林风不是那种势力的人，虽然他现在身为地球之王，但是面对朋友，他还是那么自然，没有一点架子，倒是余光和江美丽两人诚惶诚恐，怕说错话。

　　聊了一会，林风也觉得无趣，或许林风不是界主的话，几人还能畅快淋漓的叙旧，可是林风如今的身份对两人带来的压力太大，林风感觉和两人聊天就如审判两人一般。

　　当初在太原县，林风放走了余光，抹去了余光心中痛苦的回忆，之后和江美丽生活在一起。

　　余光以前是太原县异能组会长钱百城的师兄，因为一段感情被逐出异能组，才加入玄武门，林风也没有想到，现在余光又重新加入了中央异能组，现在在炎黄帝国中央异能组之中担任要职。

　　而林风旁坐的禹嘉更是诚惶诚恐，心底和林风在一起的记忆清晰的浮现出来，她心中无比的失落和难受。

　　不后悔是假的，如果自己当初不抛弃林风；如果自己当初不那么绝情；如果……

　　这个世界没有如果，更可以后悔药。

　　现在的林风是高高在上的王者，而自己只是一个小市民，两者的差距……

　　“禹嘉，禹嘉……”

　　在林风叫了几声之后，禹嘉才从回忆之中清醒了过来。

　　“禹嘉，我已经给余光打过招呼了，你已经正式成为神光学院的一员了，还有亚洲联盟中央异能组的会长东方傲天会在三天之后接见你，他会收你作为入世弟子，你要做好准备。”

　　禹嘉感觉自己如做梦一般，仿佛整个世界一下变天了，在上一刻，自己还为生死存亡担心，而现在，竟然马上就要成为亚洲联盟异能组会长的入世弟子！

　　这种感觉，就好像从一个乞丐转眼之间变成了皇帝，让人无法适应和接受，整个大脑一片空白，神经好像短路一下子无法恢复。

　　林风深深的看了一眼呆若木鸡的禹嘉，而后向余光告别。

　　虞姬清醒过来之时，整个房间空荡荡的，林风早已经不见踪影。

　　两行泪从禹嘉眼角滴滴而下……

　　林风将幽冥魔羽幻化成天使之翼，带着天火尊者直接向圣地的方向飞去。

　　一路上，林风和天火尊者有一句没一句的聊着，当天火尊者知道林风统一了这个世界的修炼界和普通人的世界，成为这个空间的王，天火尊者对林风的看法立即改观很多，也完全将林风和自己放在了同一个位置。毕竟，这个世界上，只有强者才能受到尊敬！而林风无疑是那种强者之中的强者！

　　当知道林风只有二十岁时，还有才步入修炼界两年之时，天火尊者心中震惊不已，天火尊者并没有问林风的修炼史，但用两年时间从一个普通人修炼到如此高的境界，而且统一了整个世界，不管林风是怎么做到的，这绝对是一个传奇！甚至用传说来形容也并不为过！


第285章 捉奸在床

　　“天火，这次请你回来，是为了对付南极天魔封印之中的天魔第六分身，如果天魔第六分身冲出封印，会对整个世界造成毁灭性的灾难。而只有镇压天魔神魂的五大神器合一，才能消灭天魔第六分身，而你手中的指天剑正是五大神器之一，所以，我才会去魔幻大陆请你来我们这个世界，拯救这个世界！天火，这个忙，你一定要帮。”

　　如果天火尊者不知道林风是这个空间之王的身份，肯定会一口拒绝，当然也不会听林风说这么多。在魔幻大陆之时，林风还没说什么事，就被天火尊者一口打断，因为两人的身份差距，天火尊者根本没有兴趣和林风交谈。

　　可是此刻，这个空间的主人请求天火尊者，天火尊者当然会另行考虑。

　　天火尊者想了想道：“帮你没有问题，有什么好处？别说拿生机泉水糊弄我！”

　　林风无语，生机泉水是九天大陆九大奇药之一，竟然被说成糊弄人？

　　听了天火尊者的话，林风也明白天火尊者已经答应了，“好，有什么要求尽管提，我身为这个空间的主人，在这个空间没有什么事情办不到的。”

　　天火尊者道：“那你答应我一个要求，为我做一件事，不过我现在还没有想到是什么事，等我想到了再告诉你，怎么样？”

　　林风想了想道：“那你让我去死，我是不是也要答应你？要我杀我的兄弟我也去做么？？”

　　天火尊者撇了林风一眼，“你认为我是那么无聊的人么？你死了对我有什么好处？你杀你兄弟对我有什么好处？”

　　林风眼中带着色迷迷的光，“难道……你是不是想……让以身相许？”

　　“林风，你找死！！！”

　　林风后背又被天火尊者狠狠的拧了一把。

　　林风急忙摆手，“玩笑，玩笑……好吧，只要不违背我的做人法则的事我都会答应你。”

　　“这还差不多……”

　　……

　　回到圣地之后，圣主热情的招待了天火尊者。

　　“见过圣主。”天火尊者只是微微的点头行礼，以她的身份，对于这个空间的任何势力，她都没有放在眼里！只是礼貌性的问候。

　　每个空间都有圣地的势力，如果这里是魔幻大陆圣地，天火尊者当然不敢这么傲气。

　　可是当天火尊者感受到圣主的气息之时，眼神之中出现了一抹惊骇之色。

　　这种气息天火尊者曾经感受过，那是神灵的气息！

　　圣主是一位神灵，在一位神灵的压力之下，天火尊者也非常规矩，她也没有想到这个空间会有一位真正的神灵！

　　“天火尊者，你能前来帮助我们圣地对付天魔第六分身，我代表圣地在这些感谢你的帮助。”

　　圣主非常有诚意的提出了消灭天魔第六分身之事，而且非常和善，就像是一个姐妹一般，这让天火尊者感觉心中飘飘然的，天火尊者从来都没有想到能和一位神灵平起平坐，心中甚至有些不真实的感觉。

　　“天火尊者，如果你有什么要求尽管提出来，不管此次对抗天魔分身是胜是败，我都会满足你的要求。”

　　天火尊者道：“圣主大人，我的修为已经停留在武尊五转八年，圣主大人知道我拥有神器指天剑，也应该知道神器的力量将的身体改造成天生‘火体’，我修炼了火系至尊领域，但是一直尚未成功，我想请圣主大人为我指点一二……”

　　圣主眉头微微一皱，“天火尊者，虽然我的修为已经达到了武神，但是所修炼的领域乃是冰雪领域，我所修炼的功法也是水系和土系力量，对于火系的力量并不是很了解，而至尊领域力量，是世间最强的领域！只有五大神器的拥有者，或者是修炼九天神界第一奇功《五行诀》的人才会，我恐怕也帮不上什么忙。”

　　天火尊者有些失望，她本来认为武神境界的人能帮助自己，可是现在看来，修炼的属性不一样，根本无法给予自己帮助。

　　林风这时对天火尊者道：“我也修炼了火属性领域，或许能帮的上什么忙。”

　　天火尊者非常蔑视的撇了林风一眼，很明显认为林风帮不上什么，以林风的修为修炼出领域已经不错了，但是武皇和武尊的差距是不可逾越的，武尊的领域，而且是至尊领域，最强的领域，他能帮什么忙？

　　林风不理会天火尊者鄙夷的眼神，现在你这样看我，一会我让你求我。

　　林风立即将火属性领域的力量释放出一点点，方圆十米之内散发着妁热的气息，正好将天火尊者包裹在历练。

　　林风一放既收，期间连一秒的时间都没有，而后得意和嚣张的看着天火尊者。

　　虽然林风释放火属性领域一秒的时间都不到，天火尊者却清晰的感觉到了，当然，林风是故意让天火尊者感受自己火系领域的强大。

　　天火尊者神情猛然一变，一些想不通的东西已经稍稍有了一点点的眉目，方才一瞬间的感受，竟然比自己闭关一年的感悟还要深刻！

　　难道，他也修炼了火系至尊领域？

　　“那个……圣主大人，没事我先告辞了，不打搅圣主大人和天火尊者了，你们慢慢聊……”

　　“老六，带林界主去客房。”

　　天火尊者急忙道：“圣主大人，我也告辞了……”

　　“林风……你等等我……”

　　圣主将几人安排到圣地最好的客房，林风刚房间关上门，就听到了敲门声。

　　林风知道是天火尊者，故意问道：“是谁呀？”

　　“林界主，是我天火……”

　　“哦，原来是天火尊者啊，找我有什么事吗？”

　　“我有几个修为上的问题想请教林界主，想和林界主秉烛夜谈。”

　　“哦，貌似现在是大白天啊，那晚上你来找我吧，我现在很忙，非常忙。”

　　“那不打搅林界主了，晚上我再来。”

　　晚上，星光满夜。

　　圣主宴请林风和天火尊者，饭后，林风兔子一般的跑了，而天火尊者紧跟其后。

　　林风刚进房间立即关门，耳边又想起了敲门声。

　　“谁啊？”林风故意发问。

　　“林界主，是我，中午我们说好的，晚上我们秉烛夜谈，向林界主调教几个修为上的问题。”

　　“天火尊者您是一位尊者，而我的修为只是一个小小的武皇，您向我讨教问题？我真的不敢当啊。”

　　天火尊者气的咬牙切齿，她知道林风还为中午自己蔑视他的事情生气，而现在自己已经低声下气的来了两次了，这家伙尖酸刻薄就是不肯见自己。

　　天火尊者真的想将林风暴打一顿，但是想起自己的至尊火系领域，现在只能来求林风。

　　深深吸了一口气，天火尊者语气有些生硬的道：“中午的事，我向你道歉，我不应该小看你……”

　　天火尊者自从成为天心阁的阁主之后，这几十年以来根本就没有给任何人道过谦！

　　以天心阁阁主的身份，是不需要给任何人道歉，也不需要给任何人服软！因为天火是一个天生的杀手，魔幻大陆第一杀手！

　　可是现在，天火尊者却向林风道歉了。

　　林风淡淡的道：“那个……我已经脱衣服睡觉了，有事明天再说。”

　　“林风……你……”

　　天火尊者气急之下，反而乐了，突然眼中狡黠一笑，房门已经被打开，普通房间的门肯定挡不住天火尊者的脚步。

　　进入房间，关上了门，天火尊者直接愣住，发现这货竟然真的全身赤裸，正坐在床上，抱着脚修脚趾甲！

　　天火尊者本以为林风在戏弄自己，不想见自己，绝对不会想到林风真的没穿衣服；而林风想着天火尊者可能会忍不住夺门而入发现自己没穿衣服绝对会落荒而逃！

　　可是两人都算计错了，林风没穿衣服，天火尊者并没有逃！

　　天火尊者非常冷静坐在房间中央的桌子旁，面对林风的裸体面不改色，而后淡淡的道：“林界主，现在我们可以谈谈么？”

　　林风直接无语，他突然想起当初在太原县凌云山自己老家之时，自己曾经这样吓过虞姬，而虞姬也是脸不红心不跳的对林风道：“没穿衣服的男人我见多了……”

　　林风想起，眼前这个女人不但是天心阁的阁主，还是魔幻大陆第一杀手！一个杀手的心境和冷酷，看到一个没穿衣服的男人，根本不算什么！

　　林风无耻的想了想，你一个女人都不怕我还怕什么！

　　这货也没有穿衣服，只是拉着被子将不该看的地方遮掩了一下，道：“天火，没错，我也修炼过至尊火系领域，而且早就修炼成功了，想从我这里学习什么经验，我也会教你，不过，我有什么好处呢？”

　　林风说着，故意色迷迷的看着天火尊者，表情非常淫荡。

　　天火尊者面不改色，“林界主，只要你帮我修炼至尊火系领域成功，你的任何要求，我都可以满足你！”

　　林风嘿嘿笑着，“任何要求么？那……以身相许可以么？”

　　天火尊者先是一咬牙，“好，没问题！”

　　话落，天火尊者宽衣解带，衣服已经掉在了地上，只剩下了一身内衣……

　　我靠！林风只是开玩笑，戏弄天火尊者，真没想到天火尊者来真的，而且脱衣服的速度也忒快了吧？

　　天火尊者当然知道林风是戏弄自己，那天火也同时在戏弄林风，你想玩，老娘陪你玩！

　　如果你戏弄我，看最后谁会戏弄谁！如果你来真的，老娘为了我们天心阁的生死存亡，豁出去了！

　　天心阁面临灾难，如果天火尊者不能在此次排名大赛之中取得第一的位置，天心阁就会受到十几个势力围攻！而要取得胜利，只有一个途径，就是修炼至尊火系领域，获得神器指天剑的力量。

　　如果在这里委身于林风，能挽回整个天心阁的命运，那么天火尊者当然愿意。

　　而林风是这个空间之王，今年才二十岁，修为已经如此之高，之后前途无量！最重要的是，这段时间对林风的了解，这家伙嘴很臭，但是绝对是一个不错的男人，这样的男人，如果能抓住，自然要紧紧抓住，不要错过！

　　天火尊者一步步逼近，“好吧，林风，我答应你，以身相许……”

　　林风急忙摆手，目光有些惊慌失措，“大姐，别……你都一大把年纪了，最少也五十岁以上的人了，我今年才二十，我可不想娶个老太婆做老婆。”

　　天火尊者无语，一个大美女在他面前脱光了衣服，这家伙却吓的好像看到一个非常恐惧的事情一般，卷缩在床角，好像受了委屈一般。

　　林风说天火尊者是老太婆，天火尊者心中有些不高兴，“我们这种修为的人，体质和身体各个组织都能保持年轻健康的状态，年龄很重要么？再说了，你尚未娶，我尚未嫁，有何不可……难道我不美么？”

　　“美，你的确美，但是我已经有女朋友了。”

　　天火尊者走到床边，轻轻的坐了下去，然后暧昧的看着林风，“那么，是我美，还是她美？”

　　天火尊者说着，除去了身上的内衣，一对完美的玉兔出现在林风的眼里。

　　面对一个超级美女的诱惑，林风没有反应是假的，林风感觉丹田一热，一股热火从丹田而上直冲脑门，一股热乎乎的东西直接从鼻子之中射了出来。

　　林风拉着被子卷缩在床脚，努力的压制着自己的情绪。

　　“你有女朋友？是谁？有我美么？”

　　“她叫虞姬，哼哼，肯定比你美……”

　　正在这时，林风的房间门被推开，门口站了一个人，林风看到这人时，一下呆住了。

　　说曹操曹操就到！来人正是虞姬！此刻的虞姬看到林风没穿衣服卷缩着床角，一个美丽的女人也没穿衣服坐在床上，身子前俯着向林风靠近……

　　虞姬和二牛一个多月前去喜马拉雅山寻找封天印的拥有者水柔，刚刚到了圣地，虞姬听说林风已经从魔幻大陆回来，急着想见林风，可是却看到了这一幕……

　　一股无尽的杀意席卷林风和天火尊者，两人顿时感觉如临冰窖。

　　整个床在杀意的影响之下直接变成了碎片，房间的任何物品都在杀意的冲击之下变成了粉末……

　　但虞姬没有去伤害林风和天火尊者两人。

　　天火尊者大惊，这只是这个女人的怒意！一个人的怒气竟然会化为有形的力量！这个人的修为究竟有多高！

　　现在这种情况，是傻子都能猜到眼前这个女人和林风是什么关系了。

　　女子的一张面孔虽然愤怒，但是毫不影响她那另天地失色的美丽！

　　天火尊者一直认为自己的美丽在整个魔幻大陆都没有几个人能比得上，可是眼前这个女人，美的无可挑剔，美的好像多看她一眼就是对她的亵渎。

　　天火尊者低下头，感觉自己远远的自愧不如！

　　“林风！穿好衣服给我出来！”

　　……

　　虞姬是一名杀手！神魔大陆杀手阁的金牌杀手！原本的修为就是一名武尊，修为绝对在天火尊者之上，心性自然非常高，现在更不用说，获得了生命女神的力量之后，心境也提升到一种前所未有的高度。

　　面对自己的男人和其他女人赤身裸体同处一室之事，虞姬开始极度的愤怒，这种愤怒差点让虞姬失去理智，但是虞姬还是压制了下来。

　　在事情没有弄清楚之前，虞姬不会那么鲁莽，更何况现在的男人三妻四妾乃是平常之事，向林风这么优秀的男人，以后肯定不会只有一个女人！但是林风这样瞒着自己和别的女人来往，虞姬心中非常不爽！

　　虞姬要一个解释！

　　林风和天火尊者狼狈不堪，各自另拿了一套衣服换上，两人默默无语的走出了门。

　　面对虞姬的怒火，林风不知道怎么去解释，这次可真玩大了，开玩笑开过头了，正在最关键的时刻，被抓了个正着，和‘捉奸在床’没什么分别。

　　在林风的心里，对于恋爱和婚姻的观念，始终认为是一夫一妻制，这种思想从林风小时候就根深蒂固，因为，林风前十八年一直是一个普通人，一直遵守着普通人的法律。

　　更何况，林风到现在也没有见过一个男人妻妾成群的事情，除非是在电视里。

　　此刻的林风非常心虚。

　　虞姬冷冷的盯着林风，“这女人是谁！”

　　林风道：“这位就是我去魔幻大陆请来灭杀天魔第六分身的天火尊者，这位是我的女朋友虞姬。”

　　天火尊者面不改色，好像先前什么事都有没有发生过，微笑着看着虞姬，“虞姬小姐，你好。”

　　“你好，天火小姐。”对方这么有礼貌，虞姬当然不适合对这个女人发怒，要发怒，也要向林风发怒！

　　这家伙去了一次魔幻大陆，才短短的这么十几天，竟然就泡了个女人！

　　虞姬想了一会，对天火尊者道：“拥有十大神器之一指天剑，魔幻大陆第一杀手组织天心阁的阁主，天火尊者，如果我没有记错的话，你在百年前已经成婚，你有两个女儿，对不对？”


第286章 质疑

　　天火尊者一愣，不知道怎么去回答，自己是冒充母亲坐上天心阁阁主，所以一直带着面具，不敢暴漏真正的身份。这虞姬小姐怎么会知道这么清楚？

　　虞姬看天火尊者不回答，继续道：“可是我观察你的生命年限只有五十多年，也就是说，你只有五十多岁，而天火尊者已经超过百岁，你根本不是真正的天火尊者！你是假的！”

　　天火尊者又一惊，这女人到底是什么人，怎么会看清我的年龄！

　　作为生命女神，自然有秘法能看清别人的生命年限。

　　林风愕然，不是吧？她是假的？

　　虞姬目光紧逼天火尊者，冷声道：“你冒充天火尊者接触林风，到底有什么目的！”

　　在虞姬的步步紧逼之下，天火尊者只能实话实说。

　　“我是天火尊者的女儿，我母亲在上届魔幻大陆各大势力排名大赛之中就死了。我母亲死后，我冒充我母亲继续坐着天心阁阁主的位置。当时，魔幻大陆修炼界大乱，各大门派纷争不断，如果我母亲死的消息传出去，很多势力就会对付我们天心阁，所以，我只能以我母亲的名义，坐上阁主之位。而如今，几个月之后，就是下一届‘魔幻争霸战’，魔幻大陆势力又会重新洗牌，而以我现在的功力根本保不住我们天心阁，所以，在魔幻争霸赛之前，我必须修炼成至尊火系领域，才有一线生机。就是为了修炼至尊火系领域，我有求于林界主，之前我得罪过林界主，林界主一直不肯见我，于是我就硬闯到林界主的房间，林界主和我开玩笑……”

　　“不用说了，我已经明白了！”

　　虞姬现在想起，当时看到林风之时，林风委屈的卷缩在床角，而天火尊者目光火热和暧昧的看着林风，肯定是林风想戏弄天火尊者，而被别人戏弄！

　　虞姬太了解林风了，立即认定这是一场误会！

　　林风这时插嘴道：“虞姬，如果你不相信，你可以读取我的记忆。”

　　以神灵的修为去读取别人的记忆非常简单，只要对方不反抗，根本不会伤到对方。

　　“你给我闭嘴！”虞姬说完，一脚踹向了林风的腹部。

　　“哎呦……”

　　林风惨叫一声，直接被踢飞在百米开外。

　　下一刻，林风又出现在虞姬面前，委屈的看着虞姬，态度非常诚恳的看着虞姬，“虞姬，我错了……”

　　“滚！”

　　林风再次在空中划过一个完美的抛物线，重重的砸在了一个建筑物之上。

　　林风现在的体质是神体，虞姬也没有用多大力，当然伤不了林风，只是让林风感觉到痛楚而已。

　　林风一直被虐了十几次虞姬才肯罢休……

　　林风一张苦瓜脸，得罪什么人，千万别得罪女人，尤其是愤怒之中的女人。

　　……

　　五大神器的拥有者：凤凰琴拥有者金思余；玲珑塔拥有者木婉秋；封天印拥有者水柔；指天剑拥有者天火尊者；开天斧拥有者厚土。

　　五大神器的主人终于到齐，圣地圣主亲自为五人举行了异常声势浩大的欢庆会。

　　水柔是一位非常调皮可爱的少女，当她第一次看到林风之时，就缠着林风要宝贝。

　　她完全没有把身边的任何人当做是强者，或者是各大势力的头目，看到身边的人就叫哥哥姐姐大叔……

　　以水柔的调皮可爱，任何人都无法去生气，水柔拉着圣主的胳膊缠着圣主姐姐长姐姐短，把圣主从头夸到脚，在以甜言蜜语哄圣主开心之后，狮子大开口，问圣主要宝贝……

　　所有人哭笑不得，但是就是对这个调皮可爱的女孩都生不起气来。

　　水柔很快就盯上了林风。

　　“风哥哥，你好帅哦，你看你眉毛……你那眼神……你那鼻子……你那嘴巴……你这身衣服……你……”

　　“嘻嘻，风哥哥，你这么年轻，哇……”

　　表情惊恐可爱状，“你才二十岁耶，就成了地球的霸主，妹妹我好崇拜你哦……”

　　林风一下被水柔说晕了，这个人都晕乎乎的，满脸幸福状，从来都没有人这么夸过自己，乐滋滋的笑着……

　　可是后来，林风看到水柔见到男的都会这么夸，每个词和表情都不变，林风的脸一下就绿了，尼玛，这简直是坑爹啊！！

　　但是这是后话了。

　　一脸崇拜痴迷状，“妹妹可爱吧……哥哥会疼妹妹吧……”

　　“风哥哥，听说你有好多好多宝贝，给妹妹一个吧，你看妹妹这么可爱，多送妹妹几个……”

　　林风大方的掏出腰包。

　　“风哥哥，这么点，太少了，我是你妹妹嘛，多给你点……”

　　林风心甘情愿的继续掏着，这妹妹对我这么好，拿再多一点都不心疼。

　　“风哥哥，听说你身上有传说之中九天大陆九大圣药之一的生机泉水，给妹妹一点吧……”

　　林风随意的顺便问了一句，“谁告诉你我有这么多宝贝的？还有，我有生机泉水的？”

　　“是最帅的二牛哥哥告诉我的，嘻嘻……”

　　林风拿出两瓶交给了水柔，在水柔拿到了生机泉水之后，两眼放光，心情兴奋和激动的无以复加，狠狠的抱住了林风亲了一口，下一刻，找不见人了。

　　人呢？？

　　林风在人群之中看到了水柔在另一位“帅哥”面前眉飞色舞的夸着这位帅哥。

　　这位帅哥口中流着口水，一脸痴迷的看着水柔，心甘情愿的拿出自己的宝贝交给水柔。

　　林风黑着脸，顿时感觉自己被忽悠了。好像是二牛说自己有那么多宝贝？

　　林风的目光锁定了二牛，怒吼一声，“二牛！”

　　二牛看到怒火冲天的林风，撒腿就跑……

　　最后，林风捉住了二牛，他看到二牛正和水柔两个人在一个阴暗的角落分赃……

　　……

　　再有一个月时间，天魔第六分身就会冲出天魔封印。圣地紧急通知修炼界四大势力，四大势力在三天之内全到达了圣地。

　　三天后，圣地又是举行了一场声势浩大的宴会，整个地球所有强者汇聚！

　　主席台之上，虞姬高坐首位！

　　虽然圣地的老大是圣主，但是以虞姬生命女神的身份，圣主也只能居于人下！

　　当天火尊者知道虞姬是生命女神之时，心中的震惊难以想象！

　　武神之下，皆为蝼蚁！而且虞姬是西方上古创世之神！天火尊者本对林风有一些窥视之心，现在，这种念头完全取消，一个男人有这样一个完美的女人，还会想别的女人么？

　　“亚洲联盟异能组总会长东方傲天到！”

　　东方傲天满脸刚毅，眼神之中充满凌厉和阵阵寒意，一身金色战袍，威风凛凛，全身一股散发着一股王者的气息。

　　林风感叹，这家伙几个月不见，变化这么大，看来这家伙最近杀了不少人，老大的日子也不好做啊……

　　林风猜的没错，东方傲天接受全亚洲整个异能组势力之后，这几个月以来一直杀伐不断，对于威胁到自己地位的人，全都一一铲除！

　　要作为一个上位者，就必须铲除威胁自己地位的势力，只有这样，才能长久的统治！一手遮天！

　　不管是哪个势力，在新的老大继位之后，整个势力内部就会出现一次大换血，在每个重要职位之上都会安排上自己人。这是一种谁都明白的规则和定律。

　　有些人，你不想杀，但是又不得不杀；得罪过东方傲天的人，在东方傲天成长之路上给予东方傲天伤害的人，都被东方傲天杀死，斩草除根，一个不留；相对，帮助过东方傲天的人都会被东方傲天重任！

　　所谓一人得道鸡犬升天！

　　短短的几个月，东方傲天以雷霆之力消灭了所有潜在的威胁，而经过这短短几个月的疯狂杀戮，东方傲天的心智已经磨练相当高的境界。

　　东方傲天的身后，跟着禹嘉，禹嘉打扮的美丽性感，非常动人。

　　在林风之前将禹嘉交给东方傲天后，东方傲天丢下手头的所有事，亲自接禹嘉到总部，必定，禹嘉是林风的交代，东方傲天自然不敢怠慢。

　　禹嘉受宠若惊，欣喜若狂。之后，禹嘉也顺利的成了东方傲天的入世弟子。

　　东方傲天对禹嘉非常好，每天都抽出时间指导禹嘉修炼，就算禹嘉犯什么错，也不敢训斥，不敢惩罚，因为林风当时给余光交代之时，说了，这个女孩是我妹妹。

　　界主的妹妹，谁敢惹？？

　　东方傲天见过虞姬、圣主和其他人后，和林风聊了一会，回到了自己座位上。

　　接下来，是第一剑出场。

　　第一剑看起来和平常一样，但是眼神之中多了一份成熟和稳重，他非常公式化的和众人打过招呼，对于林风也一样，只是拜见了这个界主，然后回到了自己的座位。

　　林风知道，自己和第一剑时间的关系现在几乎已经成了下属和上司的关系，兄弟之间的感情已经在慢慢的远去，这都是因为林风当初杀了第一剑的师尊和师祖。

　　“哈哈……老大，我想死你了……”

　　胖子出场之时完全不顾形象，看见林风，就冲了过来给林风一个熊抱。

　　林风也不是那么做作之人，根本不顾忌别人的目光和胖子紧紧的抱在一起。

　　这才是兄弟！才是真性情！

　　胖子和林风乱扯乱聊，聊了很久，两人一会大笑，一会神秘的说悄悄话，血族老祖拜见生命女神、圣主和林风之时，恭敬无比，而且说话非常小心，并且带了非常贵重的宝物献给了几位老大。

　　血族老祖非常明白，其他三个势力都是林风的兄弟，只有自己这边和林风没有什么感情，林风只所以让他们存在，是让他们压制西方各大帝国的暴乱，说白了，就是利用血族的力量。所以，血族老祖一定要抓住每一次机会和界主搞好关系。

　　四大势力终于到齐。

　　东方傲天带了四个武尊，这四人以前本来是东方傲天师父的支持者，在卜金龙做了会长之后，四人选择了归隐，而在东方傲天做了会长之后，请了这四位大神出来主持大局。

　　第一剑带来了三个武尊，这三位大神也是第一剑从几个隐世宗派请来的大神。

　　而血族这边，三个沉睡的老祖都来到了现场，这三人的修为都在武尊境界以上。

　　而胖子只带了一个人过来，这人也是狼族沉睡几千年的祖师，修为是武圣境界。

　　宴会很快开始，生命女神虞姬简单的向所有人致谢问好，剩下的事交给了圣主。

　　圣主详细将这次危机告诉了再坐各位，最后通知大家，二十三天之后决战天魔第六分身！

　　大家交杯换盏，气氛非常和谐，但是整个空间弥漫着一种压抑的感觉，好像这种和谐的气氛是所有人有意为之。

　　圣主这时道：“大家有什么话不妨直说，在临近决战天魔之际，我想所有人应该同心协力，一起对抗天魔。”

　　这时，东方傲天这边，一个武尊站了起来，淡淡的道：“圣主大人，既然如此，那我就直说了。”

　　这位武尊看着林风道：“自从神魔大战之后，整个修炼界重新洗牌，经过千年的发展，修炼界也渐渐的进入轨道，四海之内一片生平，东西方修炼界相安无事，井水不犯河水。而在最近几年，正是整个修炼界发展的顶峰时期，在这个时候，界主大人出现，连续毁灭世界四大顶尖势力，导致东西方整个修炼界大乱！更是强行用自己的人控制整个世界，将整个修炼界和普通人的世界完全结合在一起，一脚将这个空间踩在了脚下。当然，我不是反对界主大人这么做是错的，这个世界本来就是弱肉强食的世界，但是我对界主大人的实力表示怀疑！在坐的各位都是各大势力之中的顶尖强者，大家都知道，这个世界是强者为尊！而生命女神是九天神界的神灵，不应该插手这个空间之事，如果界主大人是凭着女神的力量坐上界主之位，老朽不服！”

　　这武尊肯定不服，林风将卜金龙和二十几个武尊杀死！摧毁了亚洲联盟异能组总部。这四名武尊和那些死去的武尊关系非常好，都有几百年的交情。这样的仇可以说是不死不休！

　　而此刻，对面的就是地球上真正的霸主——圣地圣主，这个时候，一定要将所有事情弄明白！他就不相信，当着天下英雄的面，圣地圣主不给所有人一个交代！

　　东方傲天以惊，我请你们四位大神出来是对付天魔第六分身的，你们现在出来给我捣乱？反对我的兄弟？

　　东方傲天冷着脸，对这位武尊道：“杨长老，界主大人的实力岂能是等人能猜测的？世界顶尖四大势力绝对是界主大人一人之力摧毁的，杨长老不要在这里胡言乱语。”

　　“会长，这件事我不会影响到您的威望，和异能组没有任何关系，我只是以个人的身份对界主大人的实力表示怀疑！”

　　东方傲天心中愤怒不已，你脑子进水了么？林风的后面有生命女神撑腰！虽然说神灵是不允许插手任何空间的势力争斗的，而这个空间武皇以上的力量都不应该出现！但是这些都是属于圣地管的，圣地现在都不管了，你在这里狗屁什么！

　　我带你是来撑场面的，你他妈给我找麻烦！

　　“我也对界主大人的实力表示怀疑。”

　　这时第一剑这边的一个武尊站了起来，“我认为界主大人是利用生命女神神使的身份和生命女神的力量击败世界四大顶尖强者和摧毁世界四大顶尖势力！而再利用生命女神的力量统一整个世界！据我所知，界主大人多次使用超越这个空间的力量，而圣地的人一直没有出手阻拦。如果圣地的人真不管这些人，呵呵，我想以我们这里在坐的这些老不死的，随便出来几个就把整个修炼界统一了，还轮得到界主大人么？圣主大人，我只想知道这是怎么回事？”

　　血族这边一个武尊也开口道：“圣主大人，这千百年来，圣地一直维持和保护着整个世界的和平，整个修炼界被四大顶尖势力控制，全世界一片欣荣之相，这次界主大人以雷霆之威统一了整个世界，而在这个过程之中圣地也一直在纵容，如果这是圣地的意思，我无话可说，但是我对界主大人的实力也表示怀疑！如果界主大人能打得过老夫，我就承认他是界主大人！如果打不过老夫，老夫不会承认他的存在！”

　　血族的老祖死的心情都有了，我和界主想搞好关系都来不及呢，你竟然在这里反对界主，质疑界主，你不是把我往阴沟里推么？

　　狼族的神秘高手什么都没有说，林风帮助狼族的太多了，如果不是林风，狼族已经毁灭了。

　　林风之前和亚洲联盟异能组有仇，和六大宗派有仇，和狼族根本就没有任何仇恨！而一直以来，林风都帮助狼族！如果这个时候唱反调反对林风，那和恩将仇报有什么区别？？

　　恩将仇报的事情狼族没有做，可是血族却做了。如果当初不是林风促成血族狼族联盟，血族早已经毁灭了！可是现在血族的人竟然反对林风！


第287章 你认为我杀不了你么

　　狼族身边的神秘高手没有说话，而胖子上前两步，却大声叫道：“你们谁质疑我大哥，就是和我过不去，和我过不去，就是和整个狼族过不去！”

　　胖子的态度非常强硬，老子是站在界主这边的！

　　东方傲天心中一热，亚洲联盟异能组总会长的位置完全是林风给自己的，而现在自己这边的人反对林风，自己竟然退缩？难道自己也要质疑林风么？

　　东方傲天心中顿时愧疚不已，急忙站了起来，对身边的杨尊者怒道：“杨长老，从现在开始，你已经被逐出异能组！你以后不是异能组的人了！我知道你们四大武尊兄弟连心，所以，我以会长的身份将你们四人全部逐出异能组！如果你们质疑界主大人，就是与异能组为敌！”

　　此话一出，震惊全场，东方傲天也以强硬的态度表明了自己的立场。

　　东方傲天现在虽然是亚洲联盟异能组的总会长，但是完全是靠四大尊者撑腰，如果逐出了四大尊者，以东方傲天的力量，很难控制全局。

　　第一剑本来也想说什么，但是嘴巴翕动了一下，什么都没有说。师尊和师祖都是被林风所杀，如果这个时候袒护林风，别人只会说他大逆不道！

　　杨尊者冷笑，“好！东方会长做事果真绝情！我们四兄弟在异能组三百多年，劳心劳力，为异能组立下多少汗马功劳，你今日一句话就能将我们四人赶出异能组么？本尊今天就要废了你这个会长！”

　　东方傲天当仁不让，立即拿出了会长令牌，“杨尊者，你要造反么？”

　　杨尊者大怒，“你根本就没有资格做这个会长！你的会长之位是界主封的，并不是我们长老会的人选举的，我们不服！如今的长老会只剩下我们四大尊者，我们四人有权利将你废除！”

　　东方傲天大笑，“你们是不服我，还是你们觊觎做会长之位？”

　　“本尊现在就废了你！”

　　杨尊者突然发难，正欲动手，一道神光从天而降，直接将杨尊者的全身功力禁锢。

　　“这里是圣地！杨尊者，你要在本圣主面前动手么？你有没有把本圣主放在眼里！”

　　那道神光正是圣地圣主出手，武神出手，一下就控制住一个武尊。

　　杨尊者全身冷汗，急忙道：“圣主大人，我不是这个意思，我方才是一时冲动，还请圣主大人原谅……”

　　圣主想了想，正色道：“你们的内部事务，请你们回去之后在商议解决！要不然，休怪本神手下无情！”

　　顿了顿，圣主继续道：“本圣主一向处事公正严明，你们方才竟然敢质疑圣地和本圣主！”

　　圣主的声音虽然轻柔，但是微微的带着一种怒意，神灵的怒意！那些质疑着的内心都在瑟瑟发抖。

　　血族一位武尊道：“圣主大人，我们不是质疑，我们只是想弄清楚事情的真相而已。”

　　“真相？”圣主轻笑，“就像你们说的，这个世界强者为尊，如果你们对林界主不服，你们自然可以找他比划一翻，生死由命！圣地绝对不会插手！”

　　虞姬这时道：“本神也不会插手，大家放心！界主之位是能者居之，只要你们谁有信心能打败或者杀死林界主，本神自然会让获胜的哪一位坐上界主宝座！”

　　林风有意无意的撇了虞姬一眼，你这不是让我送死么？难道你还生我的气？

　　生命女神的话，没有人去怀疑，因为在在坐强者眼里，生命女神是没有必要去多一群蝼蚁去说谎！

　　众前者眼睛同时一亮，都觉得眼前是一个大好机会！

　　杨尊者一声冷笑，“既然这件事圣主大人和女神大人都不会插手，那我们四兄弟就领教领教界主阁下的力量！”

　　大家腾出了一片场地，四大武尊同时上前。

　　所有人都认为是四大武尊一一出场，谁也没有想到四大武尊同时出手！

　　林风从座位之上慢慢站了起来，而后喝了一口酒，淡淡的道：“既然你们质疑本界主，本界主只好让你们四位闭嘴了。”

　　杨尊者冷笑：“林界主，老夫看得出，你的修为只有武皇境界！以前你所做的一切肯定是借用女神大人的神力所为！现在这件事情，女神大人和圣主大人都不打算插手了，你受死吧！”

　　那些老老古董们始终认为，林风所做的一切都是借用女神的力量统治这个世界，如今圣主大人和女神大人都在此地，两位神灵都已经承诺不插手此事，杨尊者就想将林风斩杀于此，给死去的兄弟报仇！

　　当然，如果能成为新的界主，那是最好不过了！

　　四位武尊身上同时爆发出强大的武尊气息，将林风锁定。

　　可是这些气息对林风一点都没有用，林风的神识岂能是武尊修为的人能锁定的。

　　天火尊者观察着四大武尊，眉头紧锁，突破武尊之后，修炼一定要猎杀高阶‘魂兽’或者相应属性的‘尊魂’去修炼，这样才能感悟天道，力量大增，而这些武尊的体内没有半点尊魂的力量，完全是靠着吸收灵气和外力达到了武尊境界，这些武尊在魔幻大陆称为‘伪武尊’，空有武尊的力量，没有武尊的境界，这样的人，在魔幻大陆连一个武宗大圆满都打不过。

　　天火尊者感觉，自己要杀这四个人，不出十招。

　　所有人目光盯向了林风，毕竟林风的修为是武皇大圆满，这里的人基本都能感受到林风的气息，武皇和武尊的境界之间相差了二十几个境界，根本就不可能取胜！而林风面对的不是一个武尊，而是四个武尊！

　　四个武尊的第一波攻击已到，武尊的攻击根本不是武皇可以抵御的，无论从速度和力量，都超出了武皇许多倍！

　　“巨门挡天！”

　　四个武尊的联手攻击，林风以开始就使用了七星剑法，但是这次林风并没有如愿以偿，四个武尊的力量只是被挡回去一大半，强大的力量将林风的防护罩冲开，林风直接残余的力量卷飞，狠狠的砸在了一面墙壁之上，整个墙壁被砸的龟裂出密密麻麻的裂痕。

　　这是林风第一次使用巨门挡天失败，巨门挡天也有力量的限制，如果超出了力量承受范围，自然会被攻破。

　　当然，这次林风没有使用领域力量，也没有使用死亡神力，只是用武皇的力量使用巨门挡天。

　　整个宫殿的墙壁全是用上等的晶石打造，自然不是一般的力量可以破坏，但是武尊的力量还是硬生生的将晶石墙壁打碎。

　　所有人看到林风被打飞，而林风挡回去的力量也立即被四大武尊化解。

　　杨尊者冷笑，“大家都看到了，林界主只有武皇大圆满的力量！方才我们四人合力一击，林界主都承受不住，何谈能杀死身为武圣的凯撒教皇和身为法圣的多里斯会长！这根本就不可能，除非他借用外力！”

　　虞姬微怒，“杨尊者，你这是质疑本神吗？”

　　面对虞姬的怒意，杨尊者目光毫不畏惧，“不敢，我只是在推测而已。”

　　“你认为我杀不了你么？”

　　随着声音的到来，所有人看到倒在地上的林风再次站了起来，浑身毫发无损。

　　“这……这怎么可能！”

　　四大武尊都认为林风已经不死即伤，怎么一点事都没有？

　　四大武尊再次进攻林风，尊者的力量又增加了一分，面对强大的不可抵御的压力，林风心中怒吼：“文曲下凡！”

　　四大武尊的攻击被林风转移，但是和先前巨门挡天一样，只是一大半的力量被转移了出去，剩下三分之一的力量再次将林风打飞。

　　打飞之后的林风再次毫发无损的出现在四大武尊面前。

　　四大武尊被他们自己的力量攻击，搞的有些手忙脚乱，但是一一化解。

　　四大武尊继续攻击林风，林风被一次次的打飞，但是又一次次站了起来。圣主看着自己的宫殿被破坏者，于心不忍，用神力将整个宫殿保护。

　　四人越打越郁闷，打了几分钟，都杀不死林风，而林风一直没有出手攻击，只是防御！

　　“林界主，我就不相信你能接住我们四人的全力一击！这招，是我们四兄弟全力联手一击！”

　　林风淡淡的笑着，没有说话。

　　四人同时催发着全身力量，四人的身上依次出现了金、木、水、火四种力量，四种力量在空中开始凝聚，融合，而之后，杨尊者的右手之中猛然爆发出土属性的力量和前四种力量结合！

　　五行归一！

　　杨尊者发狂一般冷笑，“林界主，‘五行合一’的力量能杀死一位武圣！我看你怎么挡！”

　　林风心中默念，“万神领域！”

　　呼呼呼呼……

　　林风的身体快速的叠加着五种属性力量，金木水火土融合为一，依旧是五行归一！

　　“怎么回事！”

　　这下，所有人震惊，包括虞姬和圣主！

　　四大武尊的大脑几乎短路，差点功力失控。

　　杨尊者咆哮，“这‘五行灭’是我们‘万影宗’不传之秘！你……你怎么会……一个人怎么可能修炼五种属性……”

　　双方的功法一模一样，但所有人感觉，林风这边的力量非常精纯，五行合一完美无缺；而杨尊者那边的五行能量勉强的达到了一种平衡，好像随时会破碎一般，很显然是四人同时合力使出一招的控制力和林风一个人对力量的协调力是不可相比的。

　　而林风这招所爆发的力量已经超出了武尊的力量范畴！

　　“杨尊者，这次，你死定了，这五行灭的威力我想你最清楚不过！”

　　林风说着，猛然一用功，胸前足球般大小的五行能量球呼的一声，化成了一个黑白分明的八卦！

　　杨尊者大惊，“五行合一的最高境界——阴阳！”

　　杨尊者怎么都想不明白，自己兄弟对于这招修炼百年，都无法达到最高境界，而林风只有二十岁……难道他从娘胎就开始修炼么？但是资料上显示，林风进入修炼界才短短两年时间！

　　就算一个人是天才，也不可能达到这样的高度！

　　妖孽！只能用妖孽去形容！

　　林风的五行领域已经达到了最高境界，只是力量欠缺而已，五种属性早就被林风练习的滚瓜烂熟。虽然是复制别人的功法，但是林风稍稍加以改良，就变成了真正的五行合一。

　　双方都控制着绝招，都没有释放出去，林风控制着胸口前的‘八卦’，跟玩篮球一般，在地上拍几把，又在肩膀手臂之上滚动几下，玩的不亦乐乎。

　　这一点证明，林风已经将五行力量控制到完美的境界！

　　而杨尊者这边，四个人控制着五种力量，只能将力量固定在一个位置，随时准备爆发攻击对手。就别说像林风一样“玩球”了，就是稍微改变一下运转轨迹，四人当中就会有一人反噬。

　　杨尊者四人满头冷汗，四人都明白，如果林风真的攻过来，他们四人绝对粉身碎骨！可是箭已上铉，不得不发！

　　杨尊者狠狠一咬牙，“林风，我们同归于尽吧！”

　　四人之前的‘五行能量球’突然气息暴涨扩大了足足五倍有余，带着毁天灭地之威向林风狠狠的砸了过去。

　　林风将‘八卦球’甩了起来，而后来了个潇洒的射门动作，向四大武尊的五行能量球之上砸了过去。

　　轰！！

　　四大武尊的身体直接被轰成碎片，林风被炸飞。

　　无尽的能量向周围撕扯，圣主从座位之上猛然站了起来，几道蓝色神光射向了战场，硬生生的将爆炸的余波压了下去。

　　林风被炸飞之后，又再次站了起来，依旧是毫发无损！

　　所有人都看到，四大武尊被杀，界主大人没有受伤！而从开始界主和四大武尊交战，一直没有出手，而最后，用四大武尊的绝招将四大武尊杀死！

　　现在，那些质疑林风实力的人开始心中忐忑不安起来。

　　“你们几个不是质疑本界主的实力么？都出来吧！”林风的目光扫向了第一剑这边的三个武尊和血族那边的三个武尊。

　　林风杀死杨尊者四人之后，这两边的人都已经紧紧的闭上了嘴巴，他们已经认可了林风的实力！可是现在，是林风不打算放过他们！

　　第一剑这边的一个武尊急忙道：“界主大人，方才我方对您的失礼之处，我给予诚挚的道歉，还请界主大人原谅！”

　　血族的武尊也急忙道：“小人有眼不识泰山，还请界主大人海涵！”

　　……

　　林风冷声道：“本界主问你们，如果每天都有人质疑本界主的实力，每天都有人找本界主挑战，那我是不是什么事都不用干了？每天都陪这些人打架？你们敢质疑本界主，敢质疑圣主大人，敢质疑生命女神大人！你们敢挑战神灵的威严！你们狗胆包天！你们这样的人，有活在这个世界上的必要么！”

　　“你们一起上吧，既然质疑我的实力，就给你们一次机会，你们杀死我，或者，我杀死你们！”

　　林风如战神一般，气势凌然，林风身上散发的气息并不是很强大，但是六个武尊都吓的瑟瑟发抖。

　　血族一位武尊急忙道：“林界主，我们死了不要紧，您可要为大局着想，天魔第六分手即将临世，我们这些老不死的可都是主战力，我们死了，你们就会失去一大臂力……”

　　林风冷笑，“你说的没错，可是本届主不需要以下犯上，不忠不诚之人！就算是一个人的修为非常低，只要对本界主忠诚，本界主一定会重用！对本届主怀有二心之人，无论你的修为有多强，本界主就会杀之而后快！”

　　所有人都已经明白，林风是不打算放过这些人。

　　圣主本来想说什么，但是看到林风决然的眼神，又想起自己先前说不插手此事，于是没有开口。这些人的确死了可惜，如果天魔分身降世，魔气冲天，为了防止魔气散发到大陆人间，这些人绝对是压制魔气的好手，这个时候杀了这些人，非常不妥。

　　六个武尊绝望了！

　　方才那一战他们看的清清楚楚，界主大人的身体防御力根本是无敌的！真正的金刚不坏之身！而界主大人和四大武尊对战之时根本就没有真正出手，根本就像是玩似的，就玩死了四个武尊！

　　血族三个武尊相互对视一眼，突然一个武尊张开了嘴巴向旁边的一个武尊的脖子之上咬去，被咬的这个武尊也没有法抗，催发着全身的精血和力量向这个武尊的身体里流去，之后，这个被咬的武尊身体开始迅速干枯，很快变成了一具干尸，倒在了地上，随之被这个武尊一掌拍成灰尘。

　　这个武尊又张嘴咬向了另外一个人！

　　两个血族武尊的力量完全被这个武尊吸收，这武尊的气息瞬间暴涨，双目赤红，皮肤之中渗出了一些猩红色的污秽之物，恶臭不已。

　　林风并没有去阻止血族武尊的秘法力量，这家伙吸收了两位武尊的力量自后，从武尊六转直接提升到了武圣三转！


第288章 决战前夕

　　血族武圣爆发出一股嗜血的气息向林风冲了过去，他的手中猛的一抓，十几道血红色的能量向林风铺面而来。

　　每一道血红色的能量都是武圣修为的攻击，出手速度之快，力量之强大难以想象！十几道能量完全将林风包围。

　　“金属性领域！”

　　“水属性领域！”

　　“时间规则！”

　　“文曲下凡！”

　　只有在时间规则之下，林风才看的清楚这位血族武圣的攻击。再加上林风的两大领域，这位血族武圣的速度和攻击在领域力量的牵制下攻击力和速度大减！反之，林风的速度和力量翻倍！

　　三大武尊也被领域席卷在内，林风的领域虽强，但只是武皇修为的领域，如果是武尊修为的领域，恐怕这三位武尊一进来，就会被林风秒杀！

　　三位武尊的速度和力量也受到了很大影响，他们三人并没有动手，也逃不出领域力量的范围，只是看着血族武圣和林风的战斗。

　　下一刻，林风用“文曲下凡”直接将武圣的力量全部转移！一丝不落的向三位武尊的方向射了过去。

　　先前，和四大武尊一战，林风没有开启本身领域力量，用文曲下凡转移四大武尊的攻击力量之时，都不能完全将所有力量转移，但开启了火属性和水属性领域之后，力量速度倍增，对于武圣的力量也可以完全转移！

　　血族武圣想一举将林风灭杀，就算林风有领域力量，但是修为始终只是武皇！修为差了三十个境界！所以，血族武圣非常有信心将林风斩杀在此，可是当他所有攻击击中林风之时，林风竟身上出现了一种诡异的力量将自己的力量完全控制，而后改变方向，完全转移，向三个武尊的方向射去。

　　面对武圣的力量，三个武尊大惊，同时使出了最强的防御去迎击！他们三人只能硬抗，因为林风领域的牵制之下，再加上武圣攻击的速度和力量的笼罩范围，他们三人根本无从躲避！

　　三个武尊的防御完全被破开，十几道红光从三人身上穿体而过，三人重伤！

　　下一刻不理会血族武圣的攻击，脚踩七星步法向三位武尊的方向射去。

　　“死亡神力！”

　　无尽的死亡气息爆发在领域之内，但是和领域内的金属性和水属性力量并不冲突，三种并存！

　　“这是什么力量？死神的力量！”

　　“界主大人是死神传承者，这个消息果然是真的……”

　　看到林风化身死神，下面的人都议论纷纷。

　　林风九天魔剑在手，死神之镰在头顶，身后卷着血族武圣强大的红色力量。

　　林风直接引着血族武圣的攻击冲到了三个武尊的旁边，林风的神体是武圣力量伤害不了的，而这些攻击只要伤到三个武尊，他们三人是承受不了的！

　　三个武尊在林风的追赶之下四处逃散，而血族武圣在后面紧紧的跟着林风，追杀林风！

　　整个战场非常滑稽而搞笑，林风追的三个武尊鸡飞狗跳一般逃亡，血族武圣追杀林风，但是每次的攻击打在林风身上都没有任何作用，而这些强大的攻击反而被林风利用，伤害三个武尊。

　　林风对三大武尊紧追不舍，利用血族武圣的力量打的三大武尊毫无还手之力！而林风乐此不疲，三大武尊也逃不开自己的领域！

　　领域力量完全在自己的神识控制之下，三大武尊逃到哪里，林风就追到哪里。

　　三个武尊从来都没有如此憋屈过，空有一身力量却施展不出来，身后被一个武皇追着打！

　　这感觉就好像是三个大象被一只蚂蚁在追着打……

　　血族武圣的力量第二次直袭而来，林风将神识锁定其中一个武尊，带着武圣的力量直接向这位武尊压了过去。

　　“福禄收魄！”

　　这位武尊只感觉自己的大脑一阵短暂的空白，下一刻，十几道血红色的力量没入了这位武尊的体内。

　　轰！

　　这位武尊直接爆炸成碎片！

　　血族的武圣见状，立即和林风拉开了距离，不再攻击林风，如果继续攻击，自己的力量完全会被林风利用！

　　剩下的两位武尊睚呲欲裂，他们的力量和速度是武皇的百倍，但是他们在领域之内只能使用出一半的力量和速度，而林风的力量和速度却在领域之内倍增！只和两位武尊差一点而已。

　　林风冷笑，“不和你们玩了！”

　　“贪狼拱月！”

　　九天魔剑化作无尽的剑幕向两大武尊席卷而去。

　　领域内的七星剑法威力暴增，这一招的威力已经成倍增加，攻击力不下余武宗大圆满的攻击，但是想杀死武尊，显然是不可能的。

　　两位武尊同样发招，使出剑法向林风冲去。

　　但是，两人刚刚发招，突然发现手中的宝剑不翼而飞，以发出去的招式力量因为武器的消失突然改变轨迹，力量反噬，两位武尊大惊！

　　剑幕携带着九天魔剑一起冲向了两个武尊。

　　七道剑幕从两位武尊的身体穿过，接着百万斤的九天魔剑从头而降，将两位武尊压成了一堆肉泥！头顶的死神之镰飞了下来，顺便收取了两个武尊的灵魂。

　　从攻击到战斗结束，没有一秒的时间！两位武尊被杀死！

　　林风目光冰冷的看着远处的血族武圣，淡淡的道：“你自刎吧，我不收割你的灵魂。”

　　让一个武圣去自刎！这绝对是对他极大的侮辱！当然，林风就是要侮辱他，就算血族武圣自杀，林风也不会放过他的灵魂！

　　血族武圣身上气息再次暴涨，一股股强烈的杀气弥漫在林风整个领域之间。

　　这股杀气非常的暴戾，比林风七杀领域内的杀气要暴戾百倍以上，周围的杀气已经接近了实质化，就算是武圣修为的人面对这股杀气心境也会受到影响！

　　很明显，血族武圣想让林风走火入魔，他认为林风根本就无法抵御这样强的杀气！

　　但血族武圣永远都想不到，此刻林风的精神力是神识的境界，就算这种杀气再强一百倍也不会影响到林风。

　　“林界主，这次你死定了，你的功法虽然厉害，但是你的精神力绝对无法抗衡这种杀气！这是我们杀死数万强者，用他们的怒气怨气炼化的杀气，就算你是武尊也承受不了这种杀死，死吧！”

　　“是吗？”

　　“七杀领域！”

　　林风在自己的领域内叠加了七杀领域！

　　一阵阵疯狂的杀意从林风身上爆发，一股股实质化的杀气向血族武圣冲了过去。

　　林风的七杀领域已经进化到了一个非常高的境界！而血族武圣的杀气虽然强大，比林风的七杀领域内的杀气更加暴戾和强大！但是林风的是领域力量，血族武圣的杀气只不过是气息和能量而已，根本就不是一个档次的！

　　林风的七杀领域直接扩展到百米方圆，将血族武圣的杀气全部包裹里面！接着，七杀领域内的力量疯狂的吞噬着血族武圣的杀气！

　　剑灵兴奋的大叫，“真是好东西啊，大补啊，这么好的东西，这傻帽送上来，不要白不要啊，快吸啊……”

　　“这……这是怎么回事……”

　　血族武圣看到林风身上同样爆发出无尽的杀气，但是他的杀气根本无法和自己的相比，当林风冲到他面前之时，血族武圣才发现这不是一般的杀气，而是杀气形成的领域！

　　接着，血族武圣发现林风领域内的力量疯狂吞噬者自己的杀气力量，血族武圣想撤去自己的杀气，可是发现自己体内的杀气已经不由自己控制一般向林风的领域内流去……

　　“林界主，你饶了我吧……”

　　“饶你？你不是想杀我么？你早就应该知道自己的下场！”

　　林风猛然用功，血族武圣的杀气完全被七杀领域吸收，七杀领域再次进化，一股让天地失色的杀气向血族武圣席卷而去！

　　下一刻，血族武圣的神智直接被杀气侵蚀，走火入魔……

　　“啊……”

　　血族武圣在无尽杀气的疯狂侵蚀之下神智彻底的崩溃，死神之镰毫不犹豫出手，将血族武圣的头颅收割。

　　战斗结束，圣主撤去了神力，所有的尸体在神力之下化作了尘埃。除了墙壁之上的几处裂缝之外，这里好像什么事情都没有发生过。

　　“好了，大家继续喝酒，来胖子，傲天，陪哥们喝几杯……”

　　林风和东方傲天、胖子三人畅快大饮，完全不在意众人的目光。

　　林风所杀的人，几乎削弱的所来势力的顶尖强者，而剩下的四个势力所有人加起来，二十几个武宗，三百多武皇，两千多武王，至于武王之下的人，有几万人，但圣主没有打算让这些人前去，去了只会送死或者添麻烦。

　　这是整个空间最强的力量！

　　林风也研究过四大势力的力量，林风完全没有想到这个世界上的武皇高手还有这么多，甚至还有二十六个武宗！林风后来得知，这些武宗和大多武皇都是一些隐世强者，本来都早已经不问世事，但是这次关乎到整个人间的和平，这些强者也都纷纷出山，和四大势力一起前来圣地。

　　二十几天之后，圣地大长老终于发出紧急通知，明天圣地所有压制封印的人会全部撤出，天魔封印会完全破裂！天魔第六分身就在这几天之内临世！

　　虞姬和圣主亲自带领两千余人前往天魔封印。

　　无尽冰川之上，寒气逼人，冰冷刺骨。

　　一路之上，到处可以看到许多国家的军队，每个人都穿着‘电流保暖衣’，头上戴着氧气罩，这里的温度已经到了零下一百多度，外面的空气普通人根本就无法承受。

　　这些人有条不紊的做着手中准备工作。

　　上万架顶级战斗机占据了整个冰川的三分之一，每个战斗机之上都配备着世界上最先进的设备和杀伤力强大的弹药！

　　陆战队，几千架高大的钛合金机器人正在指挥之下适应着这里的温度。

　　……

　　圣主站在冰山之上，如阅兵一般，目光从每个人的面孔上扫过。

　　“这次决战天魔第六分身，将关乎着整个大陆的安危！如果不消灭天魔，大陆将生灵涂炭，整个世界就会走向灭亡！所以，这次的战争不是属于我们个人的战争！而是属于整个人类的战争！我们要万众一心，消灭天魔，保护我们的家园！”

　　所有人心中都明白，这次战斗凶险异常，每个人都将生死置之度外！决战天魔，为整个人类尽力！

　　“下面由林界主为大家介绍作战方案。”

　　林风上场，表情非常庄重，这次的事关乎重大，林风心中压力也非常大。

　　“当天魔第六分身冲出来之后，我们第一批战力，是人类的科技战力！我已经和东西方各大帝国首脑联系过，每个国家都派出了强大的军队，和我们修炼者站在同一位置作战！下面有请我们各大帝国的将军！”

　　“这位是炎黄帝国的李云龙将军，炎黄帝国的李将军作为这次第一批战斗的总司令……”

　　“这位是美利坚帝国的科斯威将军……”

　　……

　　林风将每个国家的代表介绍给所有人认识，而后李将军将战斗方案讲了一遍。

　　本来这次行动完全是修炼界的事情，普通人类可以完全不知情，圣主也没有打算让这件事让普通人参与进来。

　　但是，林风提出了让普通人参与进来的意见，并说出了详细的作战方案，圣主本来不同意林风的意见，但是在虞姬的一句话之下，圣主只能采纳！

　　生命女神都同意，圣主敢不同意么？

　　让普通人参战，林风知道这些人普通人都会死，但是林风就是要全世界的帝国高层都知道，大陆将面临灭亡！要他们和修炼者一起保护这个家园！

　　当然，这件事情只有各大帝国首脑和军方上层知道，普通百姓肯定不知道，如果让普通百姓知道，整个世界绝对大乱，不可控制的大乱！

　　而林风打算让这件事过去之后，再由官方把这件事公布出去，让所有人类知道！知道修炼界和普通人类一起保护地球这个家园！

　　这办法无疑让普通人类和修炼者的关系更进一层，也会大大的拉近修炼者融入普通世界的进度，让普通人类快速的接受修炼者的存在。

　　又该林风上场了，“第一批攻击，是各大帝国的武装力量，如果各大帝国杀不死天魔分身，那就该我们的第二批力量，也就是圣地的力量。圣地六位武圣，三十八位武尊，一百三十七位武宗，六百二十六位武皇用十大神阵之一的‘周天星斗大阵’封印天魔分身出来之时所带的魔气和对付天魔分身！而世界四大势力的人，你们负责在周天北斗大阵外用功力灭杀冲出阵法的魔气！大家记住，外泄的魔气一定要全部消灭，如果有一丝溜出去，就能灭亡一个城市！到时候，生命女神大人、圣主大人、天机者、五大神器的拥有者精灵女王金思余、圣地圣女木婉秋、玛雅后人水柔、魔幻大陆天火、盘古后人厚土、还有本界主会一起在周天北斗大阵之中对付天魔第六分身……”

　　“喂，我说你怎么把我忘了？”二牛上前几步怒视着林风。

　　“是啊，师弟，你太不够意思了，还有我呢……”一边的聂天也出来捣乱。

　　水柔撅着嘴巴，不满的道：“就是，风哥哥，你太没意思了，竟然把和你一起长大的，最帅气的二牛哥哥给忘了，哼！告诉你，二牛哥哥现在是我的男人……”

　　林风直接愕然，心中惊涛骇浪，注视着二牛。

　　二牛得瑟的道：“怎么了，疯子，你不要以为只有你才能找到美女做老婆，我二牛一样也行！”

　　林风抹了一把汗，水柔这丫头精灵古怪，非常聪明；而二牛通常是傻傻愣愣的，神经大条的哪一种，这两个人怎么会走在一起？？

　　急忙将二牛和聂天拽到一边，悄然道：“你们别瞎捣乱，这次对付天魔，我和虞姬，圣主，还有五大神器的拥有者是主力！到时候我们有秘法对付天魔，你们根本插不上手，你们在阵法外围阻止魔气外泄就好，就这样……”

　　二牛立即拒绝，“不行，你们打天魔，让我在外面打酱油，我不干！我也是神器的拥有者，为什么他们五个可以，为什么我不可以？我也要去……”

　　林风一下变了一张专注的面孔，“这次的事情不同其他战斗！是全世界的力量集合在一起对付天魔分身，如果天魔分身是全盛时期，就算虞姬加上圣主，还有我和五大神器拥有者一起，也杀不了他！！我们就是要用普通人的力量消弱天魔分身的力量，再用周天北斗大阵牵制天魔，最后我们主力出场，就这样，也是胜负未知，天魔分身之强大不可想象！！明白么？”

　　二牛听的一愣一愣的，“不会吧？全世界的顶级战斗力一起上，杀一个人，都是胜负未知？？”

　　林风点头，“就是普通的神灵也杀不死天魔分身！所以这次阵法外面的任务就交给你了，而你的射日弓对付魔气最有效了，如果魔气冲到人间大陆，一缕魔气就能让一个城市的所有普通人成魔！如果普通人类成魔，就会成为杀人不眨眼的魔头，到时候后果不堪设想！”

　　林风重重的在二牛和聂天的肩膀上拍了一把，“师兄，二牛，保护人类的任务就交给你们了！”


第289章 冲破封印

　　“轰隆隆……”

　　第三天早上，冰川峡谷一阵阵剧烈的震动，随之一声声的爆炸刺激着每一个人的神经。

　　所有人知道，天魔第六分身就要冲开封印！

　　天空之上，密密麻麻上万架战斗机已经准备就绪，每个战斗机之上都装有最先进的武器，导弹，甚至杀伤力非常大的核弹、生化武器！

　　这里的现代武器，所有的战斗力加在一起，在一分钟之内就能摧毁一个国家！很多士兵接到任务，都不知道此次的敌人是什么！上层只是说是外星球的异形出现，需要人类去消灭。

　　所有战斗机上，屏幕上显示着爆炸的地点，每个军人都紧绷着神经，等待着敌人的出现。

　　冰川峡谷之内，天魔封印剧烈的抖动，一丝丝的魔气从封印裂缝直冲天际，不多时，整个天空乌云滚滚，魔气冲天！

　　山峰之上，圣主目光扫视着万里之内圣地所有强者，大吼一声，“列阵！”

　　圣主用上神力，声音传荡在整个空间。

　　圣地六大长老接命之后，立即就位，六人向三十八位武尊的方向摇摆着手中的黄色阵旗，三十八位武尊身上爆发出强大的力量，手中做着复杂的手印，而后向阵法外围一百三十七位武宗传达着信息。

　　六百二十六位武皇在阵法边缘各就各位，专心一致，等待着圣主的命令。

　　圣主高声扬起，“周天星斗大阵，启！”

　　数百强者的力量同时从身上爆发，茫茫白色世界瞬间变成了繁星点点的夜空，漫天星光闪耀，万里之地已经被阵法力量覆盖。

　　林风、虞姬、高小宝、五大神器传人在阵法中心阵眼之处一个自称的秘密空间和圣主会和。

　　圣主双目神光四射，覆盖着万里之外天魔封印之处，之后脸色非常谨慎，“天魔封印已经全面崩塌，天魔第六分身马上就要出来，第一场战役马上就要开始……”

　　圣主的话刚落，整个冰川一阵震荡，天魔封印之处魔气冲天，一股银灰色的力量将封印冲成了碎片，接着一个百米之高的银灰色巨人从封印之中走了出来。

　　“哈哈，我终于出来了，终于出来了……”

　　“我要复仇，我要复仇！”

　　“我要毁灭人类，我要毁灭三大空间，我要毁灭九天神界！”

　　银灰色巨人双目一片赤红，全身游荡着无限的魔气，魔气所到之处，万物成魔！

　　“目标出现，全面进攻！”

　　最高指挥部，李将军下达了进攻命令。

　　“这到底是什么怪物？”

　　“麻痹滴，怎么会有这么大的巨人？”

　　“难道是传说中的远古巨人？”

　　……

　　每个战斗员都同时发现了目标，看着这百米之高的强大巨人，每个人心中骇然。

　　空中上万架战斗机同时发出了进攻，各种杀伤力极大的导弹如雨点一样从天空落下向天魔第六分身的地方射去。

　　轰隆隆……

　　第一束导弹临身，上百米之高的天魔第六分身腹部被开了一个大洞，随着第二束第三束……

　　密密麻麻的导弹在天魔第六分身的位置爆炸！

　　仿佛整个世界末日来临一般，天魔封印之处被炸出方圆千里的巨坑！

　　冲天的魔气快速消散，好像一切恢复了平静。

　　所有战斗机上屏幕显示：目标已摧毁。

　　所有战斗员都松了一口气，心中荡起一阵胜利的喜悦，任务已经完成！

　　“将军，目标已清除，任务已经完成，请指示。”

　　几十个国家的将军向总司令李将军汇报。

　　李将军已经接到了圣主的信息，脸色微微一变，对所有人下达了命令，“目标并没有清除，原地待命，全力搜寻目标！发现目标立即摧毁！”

　　“目标已发现，目标正向四点钟方向冲来……”

　　……

　　所有战斗员几乎在同一时间搜寻到敌人的讯息，可是在下一秒，看到一个百米之高的银灰色巨人以肉眼不可见的速度飞向高空，一拳对着战斗机群砸了下去。

　　一拳的威力带着摧毁性的银灰色力量直接将数百架战斗机砸毁。

　　在一阵爆炸和火光之中，天魔分身继续向逃窜之中的战斗机冲了过去。

　　“全体锁定目标！”

　　“目标速度超出了锁定极限，无法锁定！”

　　“导弹对目光的伤害率为百分之零点二……”

　　……

　　林风、虞姬和圣主的神识扫描着远方的战斗现场，三人心中同时赫然！

　　天魔第六分身的速度和力量根本不是这些普通人的战斗机可以对付的，就算是雷达也无法锁定天魔分身！而每束导弹的攻击砸在天魔分身之上，根本就没有意义，对天魔分身的伤害可有可无，那些生化武器的力量在天魔分身之上只会造成一点点的伤害，根本无法造成实质性的伤害！

　　圣主叹息，“天魔第六分身已经超出了我想象的强大，普通人根本无法阻止天魔第六分身的脚步，这一战我们胜率不大……”

　　众人都没有啃声，所有人都默认了圣主的话。

　　本来第一批普通人的力量，是对天魔分身的一种试探，当然，这么强的科技力量，大家都认为能对天魔第六分身造成一定的伤害；而下来，再用‘周天北斗大阵’重伤天魔第六分身；最后由虞姬、林风和五大神器拥有者杀死天魔第六分身。

　　可是以现在的情况看来，这次的试探，众人都没有了把握。

　　天魔第六分身的强大，已经超出了所有人的想象！

　　在一分钟之后，天魔第六分身已经将上万战斗机摧毁，而地面的机器人在天魔分身的眼里如一群蚂蚁一般脆弱。

　　每个机器人都高达五米以上，配有顶级的枪械弹药，系统自动锁定追踪目标，每个机器人的战斗力不下于一个武王的战斗力！可是这些机器人的攻击对于天魔第六分身来说犹如挠痒痒一般。

　　面对数万个各种型号的机器人，天魔分身如踩死蚂蚁一般，一脚一脚的踩下去，所过之处，所有的机器人变成了一堆破铜烂铁。

　　不到五分钟的时间，天魔第六分身已经将所有人类军队消灭！

　　看着远处方圆万里一片星空，天魔分身阴冷一笑，“周天星斗大阵……想挡住本魔的脚步，你们没有资格！”

　　呼！

　　下一秒，天魔第六分身已经闯进了周天星斗大阵。

　　“桀桀……周天星斗大阵是可以困住神灵的阵法，如果是数百神灵主阵，肯定可以杀死本魔，你们这些人，只能成为本魔出关的垫脚石！”

　　阵眼之处，圣主立即下令，“所有人准备，将力量凝聚攻击！”

　　天魔分身进入大阵的那一刻，整个大阵疯狂启动，漫天星辰的力量凝聚于一点，以雷霆之势向天魔分身压了过去。

　　轰！

　　天魔分身被星辰之力轰出了千米之远，但是天魔分身毫发无伤！

　　天魔分身刚站起来，又被一道星辰之力打飞，不得不说，上古十大神阵的威力非比寻常，完全牵制天魔分身的速度和力量，整个星空之力完全将天魔分身的力量压的死死的，打的天魔分身没有丝毫还手之力！

　　天魔分身被星空力量连击十五次，天魔分身终于受伤，口中喷出了银色的血液。

　　“怎么？继续攻击？怎么不攻击了？”

　　剩下的阵法力量已经不足以攻击，只能维持阵法的运转和对天魔第六分身的牵制！

　　如果星辰之力能将天魔第六分身攻击数百次，他绝对重伤！可是，主阵的几百人，根本没有那么强大的实力！

　　此刻的天魔第六分身之是一点点的轻伤。

　　呼！

　　一阵神秘的力量之下，天魔分身百米之高的身体瞬间缩小，变的跟常人一样大！

　　圣主这时道：“阵法的力量已经伤了天魔分身，我也消耗了接近一半的神力！我搞不懂，天魔分身为何不释放魔气……”

　　圣主的话还没有说完，只见整个周天星斗大阵里魔气冲天，只是在一瞬间，方圆万里之内被魔气侵蚀！

　　周天星斗大阵为远古十大阵法之一，圣地为了对付天魔第六分身，从两年之前就动用圣地全部力量练习阵法，圣主亲自将天魔封印之地，这片万米方圆的冰川全部用神力淬炼，将大量天地灵气汇聚于此，并且抽取数万晶石的灵气将此地聚集于万灵之地！

　　万灵之地加上圣地所有的力量才勉强的开启了周天星斗大阵，阵法一旦开始，整个阵法之内犹如无尽浩瀚星空一般，无尽的星辰之力就会引到阵法之中，就算是武神境界的人也会无法脱身！而星空之力，每一击就能让一个普通的武神灰飞烟灭！

　　周天星斗大阵所需之力，一个人就算是神灵也无法独自一人布阵，布阵不但需要大量强者，而且需要大量灵气来运转阵法，而阵法一旦正常开启，就自行运转，所有的布阵之人都会身处一个独有的星辰空间，每一个人都会指挥着一定的星辰之力攻击敌人。

　　想破阵法，只有一种办法，破坏阵眼，杀死主阵者！但是这个办法非常困难，因为阵法之中的每个人都在一个独有的空间，根本就无迹可寻！这就是神阵的威力！

　　第二种办法，就是用强大的力量强行冲开阵法！除非这个人的力量强到可以对抗所有阵法之中的星辰之力，很明显，天魔第六分身用的是第二种办法！

　　虽然天魔分身被困在周天星斗大阵之中，但是他要释放第三魔种所有魔气冲开阵法！只要魔气影响到布阵人的心智，让阵法内所有人成魔，阵法不攻自破！

　　“女神，快动手！”

　　虞姬的生命神力在第一时间向整个阵法覆盖而去，压制着魔气侵蚀布阵的几百强者，生命神力在一瞬间让所有的精神一震，任何魔气都无法入侵！

　　“哼！生命女神，给本魔出来！”

　　虞姬的出手，却暴露了她的藏身之地。

　　天魔分身向虚空某处一抓，生命女神感觉自己身体不受控制，被一股强大的吸力扯了出去。

　　众人大惊，圣主对林风和五大神器的拥有者道：“我和天机者先出去，林风，你看住阵眼，千万不要让阵法崩溃！”

　　圣主和高小宝顺着生命女神飞出的方向追了过去。

　　噗……

　　虞姬喷出一口血，重重的摔在了地上。

　　天魔看着千米之外的虞姬，冷笑，“生命女神？只有生命女神的一丝神力，想压制天魔的魔气，可能吗？”

　　此刻，周天星斗大阵外围已经开始出现小小的裂缝，阵法之内漫天的魔气无孔不入，从这些细小的裂缝钻了过去。

　　而此刻，阵法之外的四大势力的人也迅速行动起来，合力消灭外泄的魔气。

　　可是随着魔气的外泄，阵法的裂缝越来越大，阵外之人手忙脚乱，如果阵法之内再控制不住这些魔气，阵法迟早会被破开！

　　此刻，二牛的射日弓无疑发出了最强的威力，只要射日弓所过之处，外泄的魔气都纷纷消散。

　　阵法内，林风看着阵眼里的力量快速的减少，虽然这里是万灵之地，灵气异常庞大，但也撑不了多久。

　　剑灵道：“天魔第六分身的力量被阵法压制，但是只压制住了三成，以阵眼里的剩余力量，阵法至多维持半个小时，如果在半个小时内杀不死天魔第六分身，我们这里的人都要死！”

　　……

　　天魔第六分身目光盯向了圣主，“我认得你，在一百多年前，就是你冲进天魔封印，取走了镇压封印的五大神器之一的玲珑塔。我真要谢谢你，如果不是你取走玲珑塔，我根本就无法冲破封印，你走吧，我可以不杀你……”

　　圣主心中有些愧疚，如果不是挡住自己一己私欲，窥视神器玲珑塔，今天也不会发生这样的事。

　　圣主冷声道：“我今天来，就是要为百年前我的做法赎罪！本神一定不会让你走出南极！”

　　“既然你找死，本魔一会就成全你！”

　　天魔第六分身这时将目光移向了高小宝，目光之中有些惊讶，“咦？你是谁？”

　　“六哥，我只是改变了相貌，难道你不认识我了么？”

　　高小宝说着，全身散发着一种另天魔第六分身非常熟悉的力量。

　　“老九，是你……”天魔第六分身很明显情绪一阵激动！

　　天魔分身想冲向前去，但是看到高小宝在地方阵营，却止住了脚步。

　　“老九，你也是来对付我的么？？”

　　高小宝面无表情的道：“六哥，你现在只有一条活路可走，就是交出天魔第三魔种，臣服于新一代天魔！如果六哥你执迷不悟，只有死路一条。”

　　天魔第六分身情绪有些激动，“老九，我们九兄弟之间，我们两个关系最好，现在九个兄弟之中恐怕只有我和你还活着，你竟然给哥哥我说出这种话？让我臣服新一代天魔？简直是笑话！我们七个兄弟是被谁害死的？我又为何被封印在此？都是天魔！老九，只要我们联手找到其他几大魔种，只要我们炼化魔种，哥哥我就可以成为新一代天魔！”

　　高小宝淡笑，“不，六哥，只有纯正的天魔血脉才可以炼化天魔魔种，成为新一代天魔，我们不行，如果强行炼化，最后只会自食其果……”

　　“笑话！九弟，我们同为天魔分身，身体内本身流的就是天魔血脉！而天魔第三魔种已经完全被我炼化，我现在的力量已经接近了十大神王的力量！如果吞噬几大魔种，我就是天魔，我要复仇，我要让三大空间就九天神界变成人间炼狱！”

　　“六哥，眼前的你根本不是我的六哥，我的六哥根本就不是这样的，六哥永远都不会背叛自己的主人，你已经修炼了天外域魔的力量，已经完全成魔，我所看到的根本不是你的本性，而是一个魔……”

　　天魔第六分身一阵狂笑，“我不成魔，哪里来的力量？我没有力量，怎么会冲破封印！老九，如果你真要做我的敌人，就别怪哥哥我辣手无情！”

　　高小宝一脸悲哀，“我不想和六哥动手，但是六哥已经成魔，我却不能不除去六哥！”

　　“阴阳九转灭天神功！”

　　高小宝左手是阴，右手是阳，阴阳合一！

　　这股力量仿佛天地初始的力量，在这股力量之下，好像整个天地都为之颤抖。

　　阴阳合，万物生！阴阳破，万物灭！

　　如此强大的攻击消耗了高小宝所有神力，这是高小宝全力一击！

　　“九弟，你好狠，竟然用绝招对付我！”

　　天魔第六分身也不敢大意，全身散发着一股银灰色的光芒，双手快速做着极其复杂的手印，向高小宝的阴阳之力冲了过去。

　　轰！

　　高小宝和天魔第六分身都被轰飞，而高小宝重伤昏迷，失去了战斗力；天魔第六分身被炸出了几千米远，只是浑身炸出几个血洞，而他的身体在快速的愈合着。

　　这时，圣主和虞姬相视点头，两人一起出手，铺天盖地的神力向天魔第六分身的方向压了过去。

　　天魔第六分身抹去口中的血迹，如箭一般向圣主和虞姬射了过去。

　　“死！”

　　死字一出口，一股强大的不可抵御的神力破开了圣主的神力，直接一拳轰向了圣主的胸口。


第290章 决战天魔第六分身

　　圣主一声呜呼，身体如断了线的风筝一般飞向了千米之外，而后轰然落地，将地面砸出一个数十米的巨坑。

　　天魔第六分身对付圣主的同时，而虞姬的攻击已经临身！

　　“光暗杀！”

　　天魔第六分身一声怒吼，一种黑暗力量和光明力量组合的领域以他身体为中心向四面八方扩展而去，直接将虞姬笼罩在内。

　　剑灵怒骂，“靠！敢使用老子的力量！”

　　林风一惊，“怎么回事？”


剑灵道：“天魔九大分身每个人都修炼了《九天魔诀》一层，这第六分身自然修炼了第六层！不过他没有第六节九天魔剑，威力不是很大，不过他拥有第五节剑……”

　　林风问道：“高小宝不是天魔第九分身么？那高小宝会什么？？”

　　“他刚不是使了么？就是阴阳九转灭天神功，不过，除了天魔之外没有人能修炼到最高境界，这一招，我叫它——混沌之源……”

　　天魔第六分神启动了领域力量，手中幻化出一把光暗巨剑，狠狠的和虞姬的生命神力撞在了一起。

　　虞姬被砸飞，再次口喷鲜血，落向了千米之外。

　　这时，从巨坑之中爬出来的圣主和虞姬会和，联手向天魔第六分身射去。

　　神灵交手，就算林风用时间规则也看不清他们的速度，林风只看到虞姬和圣主被一次次的打飞。

　　每次看到虞姬受伤，林风想出手，但是都被剑灵阻挡了下来。

　　“你现在出去是找死！只有虞姬和圣主两人将天魔分身的神力消耗三分之二，你和五大神器的拥有者才可以出场！到时候你用五行领域控制五大神器，召唤出九天玄女，才可以一举将他灭杀！现在出去没有一点作用！”

　　林风怒道：“可是她们两个已经撑不下来了！”

　　“我知道……”剑灵有些弱弱的道：“她们还有最后一招……”

　　“什么招？？”

　　“自爆！两个神灵的自爆，绝对可以重伤天魔第六分身……”

　　“住口！我不会让虞姬死！”

　　“别无他法，圣主早就计划好了，她和虞姬早就商量过了，被我无意之中听到了，现在时间不够，虞姬和圣主两人身为神灵，天魔分身也一时半会杀不死她们两个，所以，两人必须自爆！”

　　“我绝对不会让虞姬有事！”

　　虞姬已经在林风面前死过一次，林风绝对不会允许这样的事第二次发生！如果虞姬真的死在这里，林风一定不会原谅自己！

　　如果真的要死，林风也一定要死在虞姬前面！

　　天魔第六分身和圣主、虞姬两人打了五六分钟，圣主已经凭最后的一点神力去支撑，虞姬也重伤垂危，两人随时都有可能被天魔第六分身灭杀。

　　“你两个根本杀不了我，如果不是周天星斗大阵牵制我，你们两个早就死了！其实我也没有打算杀你们两个，要不然，方才那一招已经要了你们的命！”

　　天魔第六分身双眼射出道道红光，“我要让你们两个成魔，还有我九弟成魔，成为我的部下，帮我毁灭这个世界！和我一起毁灭三大空间，让九天神界所有神灵成魔！”

　　现在大家才明白，天魔第六分身为何不杀高小宝，原来是想让兄弟成魔！

　　虞姬冷笑，“是么？我想你没有这个机会了，本神就算死也不会让你得逞！”

　　圣主也冷笑，“本神要和你同归于尽！”

　　“你们想自爆，本魔早就知道，可是你们已经没有了这个机会！”

　　天魔第六分身身上射出一股股银色的力量包裹了百米之外虞姬和圣主的身体，而后，虞姬圣主心中同时一惊，两人发现身体已经被对方完全控制！

　　“成魔吧，哈哈！”

　　无尽的魔气排山倒海一般向虞姬和圣主的方向涌去。

　　正在这关键时刻，林风冲了出来，人影一动，便出现在虞姬和圣主面前。

　　“万物吞噬！”

　　铺天盖地的魔气被剑灵快速吸收！

　　只是转眼之间的功夫，向虞姬和圣主射来的所有魔气被吸收。

　　林风转头对虞姬和圣主道：“你们和小宝快回去吧，看住阵眼，这里我挡着。”

　　虞姬想说什么，但是看着林风决然的眼神，什么都没有说。

　　林风已经现身，圣主也没有说什么，只能暂时撤退，用最终的力量决战天魔第六分身。

　　天魔第六分身看着林风，心中非常震惊，第三魔种的魔气，怎么会被眼前这个人吞噬！！

　　“你是谁？”

　　林风毫不掩饰，“我就是新一代天魔！”

　　“你……”天魔第六分身愕然，“就你？新一代天魔？武皇修为？哈哈哈……”

　　天魔第六分身狂笑，他真没有想到新一代天魔的修为会这么低！他连神灵都不放在眼里，会把一个小小的武皇放在眼里么？

　　“武皇修为杀你，足够了！”

　　“是么……”天魔第六分身看到林风身后的五个人，看到他们手中的武器之时，脸上的笑意戛然而止，随之有些苍白，“你们想用五大神器的力量对付我？难道你们五人都修炼成了至尊领域？”

　　下一刻，当天魔第六分身神识的目光从五个神器拥有者的身上扫过之后，又大笑，“武皇？武尊？武圣？哈哈……至尊领域没有武神的境界根本不可能修炼成功，难道你们来是给我送神器的么？哈哈……”

　　“我说过，杀你足够了！”

　　“五行领域！”

　　金属性领域以林风为中心向方圆千米之外覆盖而去，于此同时，金思余手上的凤凰琴金芒大盛，脱手而飞冲进了林风的金属性领域，凤凰琴和金属性领域完美的结合为一！

　　接下来，木属性领域叠加，木婉秋手中的玲珑塔飞了出来，射向了林风的领域之内。

　　“水属性领域，火属性领域，土属性领域！”

　　水柔手上的封天印、天火的指天剑、厚土的开天斧同时脱手而出，和林风的五行领域完美结合！

　　金木水火土五层领域从下到上旋转着围绕在林风的周围，林风的境界依旧是武皇，可是林风此时感觉，自己拥有的力量完全可以挡住神灵一击！

　　五大神器在林风的面前旋转着，上面的封印在一点点的解开……

　　“五行合一！！”

　　五大神器之中散发出一种柔和的力量，在五行化为阴阳的同时，五种力量合二为一，化为一个虚无缥缈的影子……

　　从五行领域开启和五大神器合一，只用了两秒的时间。这两秒时间内，圣主生硬的催发了五道星辰之力阻止天魔第六分身破坏。

　　而周天星斗大阵只能维持最后十分钟！十分钟内杀不死天魔第六分身，阵法不攻自破！到时候没有阵法的牵制，天魔第六分身的力量会倍增！

　　天魔第六分身盯着那虚无缥缈的影子，后退两步，声音瑟瑟发抖，“不可能！不可能！新一代天魔怎么会修炼五行诀？你是假的！”

　　林风淡笑，“是真是假并不重要，因为你要死了！！”

　　五大神器内被封印的九天玄女的五大神魂终于合二为一，九天玄女再次出现在林风的视线里。

　　“孩子……”

　　“母亲……”

　　九天玄女再次看到林风，心中情绪波动非常厉害，这是母亲对儿子的关怀和思念。而后九天玄女的目光冷冰冰的盯着天魔第六分身。

　　“老六，你要造反么？”

　　感受着九天玄女身上的能量波动，本来恐惧的天魔第六分身脸上的惊恐之色一扫而光，而是冷冷的道：“九天玄女，哈哈……你以为你还是当年那个九天神界之主吗？你的神魂凝聚，你的肉身呢？你以为凭借你的神魂力量就能杀死我么？”

　　九天玄女冷声道：“老六，回头是岸！我可以用神力将你身上天外域魔的力量洗去，让你恢复本性，你仍旧是我疼爱的那个老六！你所做的一切我都会原谅你，老六……”

　　“你住口！”

　　天魔第六分身一阵怒吼，“你疼爱我？我们九个只不过是天魔制造出的打手而已！你们什么时候管过我们的死活？我们死了，你们就会重新制造，将原本的记忆复制进我们新的身体！我们只是分身，我们不是本尊！你会疼爱我？笑话！九天玄女，不要在这里假惺惺了！”


九天玄女道：“当初你们的死亡也只是意外！你们就像我的孩子一样，没有人愿意看到自己的孩子死，为什么你会活着？当初你偷偷修炼天外域魔的功法，天魔不忍心杀你，用第三魔种的力量将你镇压，想用魔种的力量洗涤你身上天外域魔的魔气，让你恢复本性，可是你竟然吸收炼化第三魔种的力量，还偷偷炼化第五节九天魔剑！如果天魔不在乎你的生死，当初就会杀了你，为何会留住你的性命！”

　　“留住我的性命，还不是为了继续利用我！继续做你们的工具！天魔将我封印之时是这么对我说的，他说让我保住性命，让我等待新一代天魔的出现，让我跟随新一代天魔，为他和九天玄女你报仇！呵呵……这不是利用我么？我做天魔的工具也就罢了，还要我继续做新一代天魔的工具！呵呵……多么可笑！”

　　“我在封印之内千年，你知道我是怎么度过的么？你可知道天魔魔种洗涤天外域魔力量是多么痛苦！那种生不如死的痛苦整整持续了三年！这三年之中，魔种的力量和天外域魔的力量把我的身体作为战场，无时无刻的在打斗！有一天，我终于累了，我不在反抗天外域魔的力量，我完全接受了它，而这种力量非常强大，强大到可以吞噬魔种的力量……”

　　九天玄女怒道：“所以你就吞噬了魔种，所以你就背叛你的主人？”

　　天魔第六分身怒喝，“说我背叛？这是背叛吗？整个九天大陆的规则就是强者为尊！天魔制造了我，我反抗他就是背叛么？盘古女娲一族创造了人类，创造了整个世界，那么人类和众神几乎将盘古一族和女娲一族赶尽杀绝，众神和人类都是叛徒！那么你这个九天神界之主九天玄女就是最大的叛徒！你有资格说我么？？”

　　九天玄女大喝，“老六，你不要扭曲事实！神魔大战发生了什么事，你我比任何人都清楚！这一切都是上帝、天帝和十大神王的阴谋，而众神和人类只是他们的棋子而已！这所有的错都是上帝、天帝和十大神王的错，和其他任何人没有关系！”

　　“哈哈……你说的一点都没错。”天魔第六分身大笑，“既然你也承认是上帝、天帝和十大神王的错，那么我有什么错？我这次出来，就是要消灭上帝、天帝和十大神王！当然，我最痛恨的就是非不辨的人类！人类是最可恨的，只会盲目的遵从神的旨意，就算神灵是错的，他们也会照做！所以我要将十大神王的这些爪牙和奴仆全部成魔，还三大空间一个清静！”

　　“荒谬！”九天玄女冷声道：“你让所有人成魔，只会杀戮不断，整个世界只会成为一片人间炼狱！”

　　天魔第六分身淡淡的道：“魔有什么不好？成魔之后，没有人会说谎，没有人会有痛苦和眼泪，整个世界只有美好的杀戮，多么简单，强者为尊，弱者死！到时候我统一人神魔三界！我才是真正的天魔！”

　　“大言不惭！”

　　九天玄女终于出手，无比庞大的神力直接将天魔第六分身覆盖，神力一出，空间之内伴随着无尽的时空风暴，所有人看得出，九天玄女一击想将天魔第六分身打进时空裂缝！

　　林风感受着和九天玄女的攻击，这种力量的攻击已经超出了林风的理解范围。

　　九天玄女的攻击覆盖面积并不大，只有五十米范围内，只是将天魔第六分身四面八方所有的退路封死，五十米之内形成了一个无比巨大的龙卷风，龙卷风之内全是时空风暴！

　　天魔第六分身在时空风暴之下痛苦的挣扎，他身体的每个部位都比无尽的力量撕扯着，似乎要将他整个身体扯成碎片。

　　“老六，不要挣扎了，我不想杀你，所以给你一次机会，让你去时空裂缝，如果你有一天能从里面出来，身上的天外域魔的力量就会消失，重新做回那个敢爱敢恨的老六！”

　　“九天玄女，想把我打进时空裂缝，你认为你有那本事么？”

　　天魔第六分身声音一落，只见他的全身布满了一种实质化的银灰色力量，这种力量在几秒钟之内将身边的时空风暴吞噬的一干二净！

　　九天玄女一愣，根本没有想到天魔第六分身会这么厉害。

　　“九天玄女，让你尝尝本魔的厉害！”

　　天魔第六分身手中出现了一把银灰色光剑，而光剑的外形竟然和九天魔剑的外形一模一样！


剑灵怒骂，“靠！竟然将第五节彻底炼化了！这么牛！”

　　“孩子，借你的剑一用！”

　　九天玄女的话落，林风手中的九天魔剑脱手而出，回到了第一任主人手上！

　　天魔第六分身魔剑之上银灰色光芒大作，光芒扯着十几米的剑芒向九天玄女冲来。

　　而九天玄女手上的九天魔剑带着十几米长的蓝色光芒向天魔第六分身迎去。

　　两人的速度都不快，看上去力量也不是很强大，林风好像产生了一种错觉，两个人的攻击好像只是一个元丹期高手大家一般，速度，力量根本不像是一个神灵的攻击，而林风又感觉出一种不同的感觉，但是又找不出是那种不同。

　　此刻，剑灵不在，小倩道：“这是神灵的精气神和神魂完全结合，也是全身力量最强的一击，你看到的只是表面，根本看不出真正的力量！”

　　林风不懂，林风也知道，以目前自己的修为根本就不可能懂！

　　林风看到，两人的力量碰撞之时，并没有发生剧烈的爆炸，一银一蓝两把九天魔剑将对方的攻击劈成了两半，而后，两把剑的剑刃狠狠的碰在了一起！

　　叮……

　　一声清脆的声音传荡万里，让整个周天星斗大阵为之抖了三抖。

　　所有人感觉灵魂一阵震荡，现场的林风和五大神器拥有者都喷出了一口血。

　　九天玄女的虚影渐渐模糊，而天魔第六分身的额头流出豆大的汗水……

　　两把九天魔剑紧紧的粘在一起，对方的气机完全被对手锁定，谁也不敢抽身而去，更不能动！一动就会气机外泄，对方就会有机可乘，至对方于死地！

　　嘶嘶……

　　两人的周围的空间开始扭曲，一道道时空裂缝在两人身边撕扯了开来……

　　“九天玄女，你的力量已经快耗尽，而我的力量才是开始而已，你方才想将我打入时空裂缝，那么，现在我也送你去时空裂缝里旅游一番，哈哈……”

　　九天玄女的力量只是神魂合一凝聚的力量，只能发挥出她原本力量的万分之一，而随着神力的大量使用，虚幻的身影也渐渐的模糊。

　　九天玄女冷笑，“九天魔剑是我锻造的，我是九天魔剑第一任主人，你认为用九天魔剑的力量能伤的了我么？真是可笑！小九，行动……”


第291章 兄弟决裂

　　剑灵闻言，九天玄女手中的魔剑一阵剑吟！

　　“万物吞噬！”

　　在九天玄女神力保护之下，剑灵硬生生的将天魔第六分身手中的银灰色九天魔剑吞噬！


九天魔剑第五节终于到手！剑灵一阵兴奋，但是很快发现第五节的力量已经完全被天外域魔的力量炼化，与前四节根本无法融合！

　　“小九，不用怕！”

　　九天玄女一股神力向九天魔剑包裹而去，冷喝：“老六，去时空裂缝吧！”

　　九天魔剑之中天外域魔的力量被神力洗涤，快速和前四节融合，只是在瞬间的时间就被九天玄女的神力炼化，而后爆发者无尽的神力向近在咫尺的天魔第六分身劈去。

　　九天魔剑在林风手中，所爆发出的重量是百万斤，而在九天玄女手中爆发出的重量是上千万斤！

　　天魔第六分身手中的银灰色九天魔剑被剑灵吞噬，他手中的武器瞬间消失，只能硬抗九天魔剑的攻击！

　　“你有后招你以为我没有么？”

　　“死！”

　　无尽的魔气伴随着银红色的力量化作游荡在天魔第六分身的体表。

　　轰！

　　九天玄女的身影被震飞千米之外，随着九天玄女飞散，身影逐渐的模糊，消失。

　　九天魔剑重新飞到了林风手中。

　　“孩子，保重……”

　　九天玄女深深的看了林风一眼，神魂分裂，化成了五道力量射进了五大神器之中。

　　九天玄女已经神力用尽，而天魔第六分身正被时空裂缝撕扯着，林风等人看到时空裂缝正在一点点的破碎！

　　林风正在酝酿着乾坤封魔变！如果天魔分身没有被打进时空裂缝，林风要在第一时间出手！

　　“你们五个快走！这里交给我！”

　　五大神器的拥有者拿着自己的神器，和虞姬等人会和。这种层次的战斗，五人根本插不上什么手。

　　幽冥魔羽开启，林风的速度已经达到了极致。

　　金、木、水、火、土……五种能量出现在林风的胸前，林风第一次融合五种力量使用乾坤封魔变！

　　“九天玄女，想将我困在时空裂缝，想都别想！”

　　呼！

　　天魔第六分身的话落，一个银红色的身影从时空风暴之中冲了出来，随即，所有的风暴渐渐消失，无影无踪，好像从来都没有出现过。

　　在九天玄女的攻击下，天魔第六分身也不好受，此刻力量大量消耗，已经受了不轻的伤。

　　“新一代天魔，哈哈……我感受到了你体内第一魔种和第二魔种的气息，既然你亲自送我，我就笑纳了！到时候我让你成魔，让你的意识成为我的分身！”

　　林风淡淡的看着千米之外的天魔第六分身，“恐怕你没有这个机会了！”

　　“乾坤封魔变！”

　　林风挥动着幽冥魔羽，在天魔第六分身冲出的第一时间，五种融合的力量直接砸了过去。

　　五种力量发出的瞬间，并没有向林风想象的那样融合爆炸，而是化成了一个飞速旋转的八卦图案，整个八卦的力量好像是宇宙初始，最原始的力量！

　　这种力量好像可以使一切生，又可以使一切毁灭！

　　八卦毫无阻挡的没入了天魔第六分身的体内，任凭天魔第六分身怎么阻挡，任凭他有无敌的防御力也挡不住！

　　天魔第六分身突然脸色浮现出无限的惊恐之色，惊恐的怒吼，“这是什么力量！”

　　下一刻，天魔第六分身在一阵绝望之中身体渐渐膨胀，强大的力量在他的体内爆炸，身体表面渐渐的龟裂，最后轰然爆炸！

　　林风愕然，“什么情况？”

　　剑灵道：“你刚用了五种属性的力量，五属性力量合一，自然会化为五行。这点我也没有想到，五种力量会自称五行，五行化为阴阳……”

　　“天魔分身就这么死了么？”

　　“没有死，你的乾坤封魔变虽然强大，但你的修为太低，不可能杀死他，但是绝对重伤他！”

　　天魔第六分身爆炸之后，内体一股银红色的能量冲向阵法内魔气最浓郁之处，一股血色的气息迅速向整个阵法蔓延！

　　很快，整个阵法之内的魔气一阵动荡，一个银灰色的虚幻身影在远处慢慢凝聚！

　　剑灵大惊，“不好！我们刚才杀死了天魔第六分身的肉身，毁灭了他全部的‘人性’，现在他已经完全成魔！”

　　“成魔的感觉真好，你将我完全唤醒，真是谢谢你，桀桀……”

　　一阵无比阴森的声音传入林风的耳内，让林风毛骨悚然。

　　天魔第六分身全身游荡者一阵虚幻的银红色能量，整个人似幻似真，但是他身上的气息比先前还要强大几倍！

　　天魔第六分身微笑着看着林风，表情非常的和善，但是眼神之中没有任何感情！

　　“我不会杀你的，因为我是魔，作为魔，天生或者就是为了杀戮！但是每个魔都恩怨分明，你方才帮了我，我绝对不会杀你。你体内的两大魔种是我的了，之后，就跟着我吧，等我统一九天神界之后，你就是一人之下，万人之上！”

　　“乾坤封魔变！”

　　林风再次融合了五种力量，毁灭性的攻击再次向天魔第六分身砸去。

　　天魔第六分身一声冷笑，“又是这招？方才我是故意中招让你杀死真正的天魔第六分身，你以为你的绝招真的能伤的了我么？？”

　　随着天魔分身的话落，他右手朝着乾坤封魔变的力量狠狠的一抓！

　　疯狂射来的八卦被一股无形的银红色力量牢牢的抓在手里，而后随着天魔第六分身拳头紧紧一握，整个八卦变成了随便，随之消失不见。

　　林风震惊不已，自己最强的绝招就这么被破！被这样轻轻的一抓几碎？就好像如一片玻璃一般，轻轻一摔就碎。

　　林风使用了两次乾坤封魔变，感觉精神力已经被抽空，只剩下一点点的精神力维持着自己不让自己昏迷。

　　这两次的乾坤封魔变不像以往的只有两三种力量的融合，而是五种力量的融合，就算林风拥有神灵的精神力也承受不住。

　　林风有些虚弱的急道：“剑灵，还有什么办法？”

　　剑灵道：“没有办法……如果你真的死了，如果老六真的吞噬了第一魔种和第二魔种，那么，我只有认老六做主人……”

　　林风大怒，“剑灵，你这是什么意思？”

　　剑灵无奈的道：“我的使命就是复活天魔……等老六收集五大魔种之后，五大魔种合一，天魔神魂合一，天魔就会苏醒，到时候老六也阻挡不住，天魔就会借用老六的身体复生……”

　　林风突然感觉有什么不对，“剑灵，你到底想说什么？你做老六做主人？你跟着他统一整个世界，让所有人成魔？”

　　剑灵的声音有些哀伤，“是，没错。如果你死了，我只能选择老六，我别无选择，我的使命就是让天魔复活，至于整个世界的成魔，我也阻止不了……”

　　剑灵给林风的意识传达了一段记忆。

　　那是一个黑色高大的身影，和林风的模样有七分相似，一身黑袍，他手中握着九天魔剑，而后淡淡道：“小九，我最亲爱的朋友，我和玄女的演算果然没错，这一切都是上帝和天帝的阴谋，不过，小九，不用担心，这个仇，我们迟早会报……我将你打成九节，千年之后，一切都靠你了，所有的事情我已经安排好……总有一天，你会重新回到我的手中，我们一起纵横九天神界！”

　　剑灵又给了林风一些信息，关于天魔计划中的信息，林风突然明白，自己只不过是天魔计划之中的一个棋子而已！自己的存在，只不过是为了复活天魔！

　　林风在意识里怒吼，“剑灵，你告诉我，我的存在是不是天魔和九天玄女的计划，我的存在只不过是为了你们的最终目的！只是借我的身体让天魔复活，我只是一个你们利用的傀儡，最后，我收集到天魔五大魔种，天魔五大魔种合一，天魔会控制我的身体，将我抹杀，利用我复活，对不对！”

　　剑灵道：“对不起，林风，本来我不想告诉你真相，但是你要死了，我不想让你瞒在鼓里，我不想……”

　　“住口！剑灵，我一直把你当做最信赖的人，把你当最最亲的兄弟，把你当做依靠，把你当做我最忠实的伙伴，虽然我是你的主人，但是我从来都没有把你当做我的仆人或者我的手下，我把你……我把你当做我的亲人！”

　　“而你却一直利用我！！”

　　林风眼眶之内泪水狂涌，“你知道吗，剑灵，我一直想着，等我的修为成为武神之后，等我能用自己的能量创造生命之时，我第一件事就是为你创造一个身体，让你成为一个真正的人，让你成为我的兄弟！成为我的亲人！纵然你有什么使命，我和你一起完成……”

　　剑灵的意识在林风灵魂里震颤着，他此刻能清晰的感受到林风的情绪，那种悲伤欲绝的情绪，那种精神已经到崩溃边缘的情绪！

　　剑灵大惊，“林风，不要！”

　　小倩也大惊，“林风，小九不是这个意思，你误会小九了，小九隐瞒这些并不是在利用你，也不并是要伤害你，小九也有苦衷，你的确是天魔和玄女的儿子，他们不会伤害你……”

　　林风双目赤红，身上的五行领域开始躁动不安，一股狂暴和疯狂的气息从林风身上爆发而出，全身的力量提升到了一个前所未有的高度！

　　林风的目光变成了赤红之色，死亡神力、五行领域、七杀领域、世间规则，所有的力量气息在慢慢的结合……

　　天魔第六分身静静的看着林风，一阵大笑，“哈哈……真有意思，我还没有动手呢，你就已经成魔了，看来我和你是同一路人，我来帮你将所有力量融合！哈哈……”

　　天魔第六分身的眉心射出了一股纯银色的力量，这种力量将林风身上所有爆发出的力量引导在一起渐渐的融合……

　　“剑灵，我的存在，是天魔早在千年前就安排好的计划！我只是计划中的一部分而已！你们利用我复活天魔！什么我是你们天魔的儿子，是九天玄女的儿子，全是鬼话！我的血脉里只不过被天魔和九天玄女放入了他们的精血而已！我真正的亲生父母是神魔大陆的人！而你们只是想利用我而已！如果我这个棋子失败，我死了，那么你们就会利用第二个棋子——天魔第六分身！你们照样可以复活天魔！如果你们失败了，你们还有一个人，还有天机者，还有高小宝——天魔第九分身，他是第三个棋子，我说的对不对！”

　　“对，不过……”

　　“没有什么不过！”林风打断了剑灵的话，“只要你承认就好！我把你当兄弟，当亲人，而你一直把我当做你的工具！没有什么可解释的！”

　　“林风，你不要这么冲动，这期间肯定有误会……”小倩急忙解释。

　　“小倩，你不用说，这是我和剑灵之间的事！”

　　“剑灵，从现在开始，我和你解除所有契约关系！我和天魔也没有任何关系！第一魔种和第二魔种的力量我也不需要！我不是任何人的棋子！我要做我自己！命运是掌握在我自己手中！”

　　林风身上所有的力量已经融合完毕，所有的力量化作了一道纯银色的能量射进了林风的眉心。

　　林风的神魂里出现了一个银色的八卦，八卦之中充满了银色能量，只是八卦的两眼之中一个是黑色的泉眼，另一个则是五彩的泉眼。

　　此刻林风的眉心之处一阵银光闪过，化成了一个银色的八卦，没入了林风的眉心。

　　林风感觉自己功力全无，而又感觉自己的力量无比的强大，这种错觉让林风一阵难受，而观察丹田之内空空如也，所有的力量凝聚于神魂深处。

　　林风一直是和剑灵意识对话，此刻，林风怒吼一声，“剑灵，和天魔第一神魂，第二神魂给我滚出来！”

　　林风催动着神魂内的力量直接将剑灵的方向和魔种的方向逼了过去。

　　“林风，不要……”

　　下一个，林风的眉心射出两道红光和一道银光！

　　红光正是天魔第一魔种和第二魔种，银光则是九天魔剑前五节！

　　天魔第六分身催发出一种神秘的力量将两道红光吞噬，而剑灵射进了九天魔剑之中！

　　林风将九天魔剑向丢垃圾一样向远处丢去！

　　林风彻底和九天魔剑断绝关系！

　　兄弟反目！决裂！

　　九天魔剑一阵颤抖，向高空射去，穿破了周天北斗大阵，一直向无限的空间射去。

　　天魔第六分身向阻止，但是他正在对抗天魔第一魔种和第二魔种，根本无暇顾及九天魔剑。

　　“林风，我也一直把你当兄弟，把你当做最亲的人，总有一天你会明白的，我会回来的……”

　　九天魔剑留下一段话之后，消失的无影无踪。

　　天魔第六分身咬牙怒吼，“算你逃的快，总有一天我会找到你！”

　　林风目光毫无表情的看着天魔第六分身，“你炼化第一魔种和第二魔种吧，我为你护法。”

　　“哦？那好……”

　　此刻，天魔第六分身已经完全相信林风成魔！

　　……

　　“不，我要出去，我不想看到林风这样！你放开我……”虞姬看到林风成魔的那一刻，就想出去，但是被高小宝阻拦。

　　高小宝道：“成魔之后的人，要绝情段爱，最想杀死的人就是自己最心爱的人，如果你出去，林风绝对会杀了你！！不要出去！”

　　“不，我不相信他会杀我，他不会杀我，让我出去……”

　　虞姬从高小宝的神力之中挣脱出来，来到了林风面前。

　　“风哥哥……”

　　虞姬轻柔和担心的声音在林风耳边响起。

　　林风看都不看虞姬一眼，直接一掌向虞姬的胸口拍去，虞姬向一个断了线的风筝一样落到几百米开外。

　　林风冲了过去正要下杀手，这时传来天魔第六分身的声音，“不要杀她，这里的人都不要杀！我现在功力大损，等我炼化了第一魔种和第二魔种之后，等我功力恢复，让他们全部成魔，两个神灵，还有小九，再加上五大神器的拥有者，我们这支队伍非常强大！我们的任务是让所有人成魔，而不是毁灭！”

　　林风没有吭声，面无表情的站在了原地。

　　虞姬虚弱的声音再次回荡在林风的耳边，“风哥哥，你醒醒好么？”

　　“风哥哥，难道你不爱虞姬了么？”

　　“风哥哥，你说过要照顾虞姬一辈子，你说过要和我永远在一起……”

　　“风哥哥，我不相信你会成魔，你心中有太多牵挂，你心中有太多的爱……”

　　虞姬梨花带露，满面是泪，她看到身旁面无表情，毫无感情的林风，一颗心好痛好痛……

　　林风已经成魔，虞姬不愿相信这个事实，她宁愿和林风一起去死，带着他们的爱去死，也不愿意看到这一个另人残酷而绝望的事实……

　　“风哥哥，既然你已经成魔，一会，虞姬就陪你成魔，只要我们能在一起，只要每天能看到你，就好……”


第292章 最终决战

　　这时，圣主满头是汗，惊呼一声：“周天北斗大阵已经撑不住了！”

　　高小宝整拿着天机镜在预算着什么，额头豆大的汗珠滚滚而落，青筋暴起，手中的天机镜在剧烈的颤抖，好像在反抗高小宝一般。

　　高小宝用神力控制着天机镜，而后咬破了自己右手食指，催发出一滴精血落在了天机镜镜面之上。

　　丝……

　　一声怪异的声音之后，精血融入了天机镜，平静的镜面之中显示出了有些模糊的画面。

　　高小宝的目光紧紧的锁定着天机镜之中的画面，好像怕是错过了一个微小的细节。

　　呼……

　　天机镜之中的画面猛然消失。

　　高小宝一口血猛的喷在了天机镜上，天机镜之上的金光随之熄灭，哐嘡一声掉在了地上。

　　高小宝摇摇欲坠，几欲栽倒，而后疯狂大笑，“原来如此，原来如此，不枉费我耗费三百年生命力……”

　　说完，高小宝一头栽倒在地，晕了过去……

　　圣主看到高小宝晕了过去，也不明白高小宝的话是什么意思，但是看到高小宝晕过去的神情和大笑，已经明白事情有了转机！

　　此刻周天北斗大阵已经快要到崩溃边缘，如果魔气外泄，魔气席卷整个大陆，整个大陆的人都会成魔！

　　阵法之外，四大势力的人都已经快支撑不住，甚至有人被魔气侵蚀成魔，而二牛毫不犹豫的杀死了这些成魔的人。

　　外面的人已经快挡不住了，随着阵法的边缘的裂缝越来越大，每个人都用全力或者自己的生命去堵住这些缺口！

　　人都是怕死的，但是那要看是什么情况！

　　为了守护地球，守护这个美丽的家园，没有人怕死！看着一个个生命在面前倒下，看着这些人前赴后继的冲上去，每个人的眼眶都湿润了……

　　圣主大人做出了一个艰难的决定，用神力将信息传达给主阵的数百强者，而后说道：“大家都准备好！我们圣地千百年以来以保护我们的家园为己任！现在正是我们付出的时刻！就算我们死也不能让我们的家园毁灭！”

　　说完，圣主用最后的神力包裹着自己的身体，跳进了阵眼之中……

　　“圣主……”

　　五大神器拥有者想要阻止，但是已经来不及。

　　紧接着，数百强者都用自己的生命力化作了最后的力量融入了周天北斗大阵之中……

　　五大神器的拥有者看着圣主为人类献身，守护了地球千年的神灵，地球上唯一的神力陨落了……

　　每个人的眼中都流出了泪……

　　正在外面支撑不住的四大势力的人突然看到大阵的缺口瞬间愈合，所有的魔气被封在了大阵之中。

　　那些活着的人雀跃欢呼，但是只是几秒之中，看到地上死去的伙伴，眼眶之中又噙着泪水……

　　这里的强者，哪个人没有见过极其惨烈的厮杀，那个人没有杀过数百数千人，对于死人，这些人都已经成了习惯，根本牵动不了这些人的情绪，就算是亲人的死亡，才能让这些境界的高手有一点的情绪波动，可是此刻，这些人都不知道自己怎么了，都有一种伤痛，悲痛，看到死去的人，都有一种落泪的感觉……

　　很快，这些强者心中也都明白！以前的各种战斗再惨烈，再血腥，都是为了自己的利益，为了整个势力，而这次，所有人都是为了整个世界，为了自己的家园！

　　身边的人，不管是敌人，还是朋友，此刻都站在统一战线，为了同一个目标！这种感觉是从来都没有过的……

　　很多强者心中突然明悟出了什么，甚至有几个人在此刻突破！！

　　周天星斗大阵完全弥合，阵法之内的力量再次凝聚，所有的力量正在酝酿一次最强大的攻击！

　　林风急忙对天魔第六分身道：“不好，周天北斗大阵要将阵法内的一切毁灭！”

　　天魔第六分身道：“不用怕，天魔第一魔种和第二魔种我已经炼化完毕，我在恢复自己的功力，这种攻击，我挡得住！我不会让你有事的！”

　　林风眼神之中闪过一丝不为人察的冷笑，而后神魂深处的星辰之力无影无形的飘散出来，向阵法之内四面八方分散而去。

　　周天北斗大阵突然一阵阵的抖动，最强的一击终于凝聚而成，漫天的星空已经消失，所有的力量凝聚于一点。

　　林风突然对天魔第六分身大喝，“去死吧！”

　　林风神识一动，控制着漫天星辰凝聚的力量向天魔第六分身的位置冲击而去！

　　天魔第六分身愕然，眼中射出了惊恐之色，“你……你没有成魔！”

　　林风没有回答，一道惊天银光带着摧毁一切的力量冲开了他体表的银红色防御，直接冲进了天魔第六分身的体内。

　　“为什么……这是什么力量！”

　　天魔第六分身拼命的压制体内的力量，可是他悲哀的发现，这种力量无止境的破坏着体内的神力，所有的力量都被控制，一点都释放不出来。

　　此刻，天魔第六分身体内的力量就像一谭湖水一般，而攻入他体内的力量就像一个超级水泵一般，疯狂的抽着湖里的水，而天魔第六分身却无能为力阻止！

　　此刻，林风身边的虞姬才明白是怎么回事，惊讶道：“风哥哥，原来你没有成魔……”

　　说着，抹了两把眼泪，一脸的欣喜和激动，冲上去将林风抱的好紧好紧，就好像突然失去一个很重要的人，而这个人又回到了自己身边。

　　“虞姬，方才对不起……”

　　“我明白的，不用道歉，我就知道你不会丢下我一个人的……”

　　天魔第六分身痛苦的对林风大吼，“你告诉我，这是什么力量！你告诉我，你为什么没有成魔！”

　　“这是真正的万物星辰之力！利用周天北斗大阵这个特殊的环境，化成最强一击，你认为你挡得住吗？”

　　天魔第六分身不甘心的道：“你身上怎么会有星辰之力！不可能，不可能……星辰之力是武神在无尽星空之中吸收千万年才能得来一丝一毫的星辰之力，你只是武皇修为，你根本不可能去无尽星空！而这个空间的人，就算是神灵，也不敢完全打破这个空间规则去无限星空！这不可能……”

　　“没有什么不可能，你是天魔分身，或许你知道无尽之海上空的幽冥魔羽吧？现在知道了吧？？”

　　这时候天魔第六分身看到林风身后的洁白色的天使之翼，终于明白了什么，“我明白了，哈哈……十大神王就是个笨蛋，竟然用无形无相阵法镇压幽冥魔羽，将星辰之力引到了阵法上空，你顺着阵法去了无尽星空，获得了幽冥魔羽，获得了星辰之力……”

　　“没错！你死定了……”

　　当时，正在林风绝望之时，林风神魂深处的星辰之力出现，给林风传达了一个信息：我有办法，一切照着我的指示去做。

　　接下来，林风才故意假装成魔，和九天魔剑断绝关系！并且交出了天魔第一魔种和第二魔种，让天魔第六分身完全相信林风成魔。

　　而林风成魔前夕，所有力量融合，化作银色八卦在林风的神魂之内，完全是由星辰之力所为，连林风也无法控制！

　　“原来你和九天魔剑决裂都是假的！你逼出天魔第一魔种第二魔种，送给我都是假的！”

　　林风淡淡的道：“没错，都是假的，只是假戏真做而已！就是为了让你相信我已经成魔，除了我，没有人知道这个计划！”

　　“哈哈哈……”天魔第六分身狂笑，口中鲜血不断溢出，“你杀了我怎么样，我死之后，我体内的冲突魔气就会冲开周天北斗大阵，魔气会让整个世界的人成魔！你杀了我有用吗？哈哈……”

　　“我知道。”林风道：“我和九天魔剑决裂，再者逼出身体内的天魔第一魔种和第二魔种给你，只是为了让你帮我炼化而已，炼化成你的力量！因为在你死之后，周天北斗大阵就会崩溃，魔气就会席卷整个大陆！而只有你的力量才可以控制和吸收这种天外域魔的魔气，而我只有吞噬你的力量才可以控制这些魔气，但是要完全控制这些魔气，你本身的力量根本就不够，所以，我就让你帮我炼化第一魔种和第二魔种，到时候，我吞噬了你所有力量，才可以将所有魔气消灭！”

　　天魔第六分身总算明白了，对方是借用他的身体和力量炼化魔种，再吞噬他所有力量！

　　天魔第六分身的身体开始崩溃，他努力的支撑着，问着最后一个问题，“你告诉我，你为什么没有成魔！为什么天外域魔的力量没有影响到你的神智和神魂？”

　　林风淡淡一笑，“因为我天生就是魔，我本来就是魔！还需要成魔吗？难道你不知道你的主人天魔的魔性有多高吗？天魔的魔性已经到达了最高境界‘神魔通体’，神就是魔，魔即是神！天外域魔的魔性能影响到一般的人甚至神灵，能影响到万魔之魔吗？我拥有万魔之魔的血脉，你说，我会受到影响么？？”

　　天魔第六分身不甘心的倒了下去……

　　“万物吞噬！”

　　随着天魔第六分身的死去，他体内已经被天外域魔炼化的三大魔种射了出来，被林风疯狂吞噬。

　　被炼化的三大魔种已经变成了银色，其中包含的庞大力量根本不是林风可以控制的，但是林风神魂深处的星辰之力硬生生的将三大魔种的力量压制了下来。

　　随着天魔第六分身的死亡，他体内的魔气和阵法之内的魔气合二为一，一举向周天北斗大阵的每个角落冲击而去。

　　轰！！

　　大阵被破，没有阵法的压制，冲天的魔气在一瞬间就席卷整个南极，继续向大陆的方向疯狂蜂拥而去……

　　阵法之外的数百强者瞬间受到魔气的侵蚀，魔化……

　　虞姬急忙使用神力保护自己，而高小宝也用神力护住了自己和五大神器拥有者。

　　林风体内的星辰之力在快速的炼化着三大魔种的力量，林风感觉，星辰之力不但要将三大魔种炼化，而且要将天外域魔的力量炼化，成为林风的力量！

　　整个世界在刹那间变成了黑暗，如世界末日来临一般……

　　林风心中非常着急，心中不停的在默念，让星辰之力快点炼化三大魔种的力量。

　　终于，在十几秒之后，林风的眉心一股银色光柱冲天而起，一下冲散天空万里的魔气，冰川之内成魔之人瞬间清醒，而回想起先前成魔之时发生的事，都恐惧不已……

　　世界四大势力之间，虽然现在在林风的统治之下已经和平相处，但是当这些人成魔的一瞬间，骨子里的仇恨和怨气立即被魔气引发了出来。

　　魔由心生！

　　上一刻还是伙伴的人们，下一刻向对方举起了屠刀！

　　早成魔的几秒钟内，几百强者倒下了一半……

　　成魔之后的人类，魔性会将人类心中的心魔完全引发！只有仇恨和杀戮！

　　……

　　冲天的银光向整个天际扩散而去，终于在十几秒后追上了魔气的扩散，将所有的魔气消灭的一干二净！

　　整个世界恢复到一片清明！

　　银色光柱消失不见，林风的身体直直的向后倒去……

　　“风哥哥……”

　　“林风……”

　　虞姬扶住了林风，高小宝和五大神器拥有者都围了上来，远处，二牛和四大势力仅存的百余人也冲了过来。

　　全世界普通人的力量加上修炼界的力量决战天魔分身惨胜！

　　普通人类的武装力量全部覆灭；修炼界圣地力量全部覆灭；四大顶尖势力仅存一百二十八人……

　　这一战，人类胜利的消息在三天之后传播在世界每一个角落！

　　每一个死去的人，官方和修炼界都给予最顶级的追悼会，这些人都是保卫家园的英雄！为整个人类奉献出自己宝贵的生命！

　　而活着的人，最终和天魔第六分身决战的人，都被誉为地球上的神！他们的名字，深深的刻进了每一个人的心里！

　　圣地参战的强者全部陨落，而圣地活着的人都是一些武皇修为之下的人，这些人陷入了深深的悲痛之中。

　　以圣地目前的实力，会沦为一个三流门派，如果没有强者出来，圣地很快就会别的宗派吞并！

　　不管圣主有多大的功劳，为人类贡献了多少，不管圣地以前有多大的势力！只要你没落了，开始的时候，因为圣主的关系，没有人敢动圣地，但是时间已久，就会有人出来吞并你！

　　虞姬立即向修炼界下达圣令，圣地圣女木婉秋是新一代的圣主！界主林风是圣地的首席长老！

　　这本身就是一个残酷的世界！而虞姬发出了圣令，另那些对圣地又觊觎之心的人全都会打消这个念头！

　　林风一直昏迷，虞姬等人将林风安顿在圣地，大家都在闭关疗伤，而二牛负责照顾林风。

　　林风体内的气息散乱，丹田之内一片虚无，好像整个人全身功力都废了一般。就算喝下再多的生机泉水，都没有任何效用。

　　三个月后，大家的伤势都基本恢复，可是林风还没有醒来。

　　这时，天火尊者向大家告辞，她要去参加魔幻都市的“魔幻争霸赛”。

　　天火尊者见识了林风的五行领域之后，已经明白，现在自己的实力，根本就无法修炼出这样高境界的火属性至尊领域，除非自己的境界到达武神！

　　这次魔幻争霸赛，天火没有一点信心，但是她却要去面对。

　　水柔也告辞，而顺便拉着二牛一起告辞。二牛本来不想走，他要照顾林风，可是二牛也知道，林风的伤势非常严重，自己在这里也无济于事，再说有虞姬照顾，所以，二牛跟着水柔走了。

　　金思余也向大家告辞，遗失之地精灵天堂的建设正处于重要阶段，已经在这里呆了三个月，是该走的时候了，而高小宝也跟着金思余走了。

　　厚土和聂天两人去了生命之岛主持大局。如今四大势力为了迎战天魔分身损伤惨重，开始的一两个月，其他大小门派都没有什么动静，而渐渐的，一切不安分的门派开始窥视四大势力这块无比巨大的蛋糕，如果生命之岛的人再不出面压制，可能修炼界又会爆发战争！

　　众人走的第三天，林风醒了。

　　林风刚醒来，就感觉身体之内非常虚弱，全身的力量空荡荡的，半点力量都没有。

　　小倩这时道：“不是你身体虚弱，你的身体是神体，根本就不会虚弱，只是你的丹田之内一下失去了所有力量，你自己不适应而已。我已经检查过你的灵魂，我一进去，差点受伤。你所有的力量已经转化到你的神魂之处，你自己慢慢感受吧……”

　　林风的意识进入了自己的神魂，林风看到自己的神魂之处依然是一个银色的太极八卦，原本八卦的白色‘阳眼’之中是金木水火土五行之力；而黑色‘阴眼’之中是死亡神力！而组成八卦的这种银色的力量是天外域魔的力量！


第293章 上帝分身

　　“风哥哥，你感觉怎么样？”

　　虞姬的功力恢复之后，一直默默陪在林风身边，用生命之树种子的力量让林风吸收，虽然效果甚微，但是虞姬却一直都这么做，她每时每刻都盼望着林风醒来。

　　“虞姬，我没事，只是现在的身体状况，我有些不能适应而已。”

　　虞姬笑着，“风哥哥，我已经检查过你的身体了，没有什么事，你的神魂我也检查过了，现在你丹田之内的所有力量都转移到了你的神魂之处，我从来都没有见过以风哥哥你武皇的修为就能做到这点，这次风哥哥可谓是因祸得福。”

　　林风不解的问道：“此话怎讲？”

　　虞姬道：“我现在的所有力量就在神魂之中，也只有高阶神灵的力量，也就是拥有领域星球的神灵的力量才能转移到神魂之中。还记得生命女神是怎么复活的么？只需要一丝的神魂之力就加上相应的条件就可以复活。”

　　“每个人修炼到了武神九转之后，要突破九转，就要开始将全身的力量，也就是丹田的力量全部转移到神魂！这就叫做‘练神’。当然，转移力量的难度非常大，只能一点点的去转移，最快也要五百年以上的时间……”

　　“说白了，修炼分为三个阶段：‘练体’、‘练魂’和‘炼神’，武尊修为之下，都是‘练体’，也就是修炼身体，修炼身体经脉、穴位等，让力量储存于丹田；而从武尊修为开始，就需要‘练魂’，猎杀十万年以上的‘魂兽’吸取相应属性的‘魂能’，修炼灵魂。而这个空间的武尊和武圣，完全是‘伪武尊’和‘伪武圣’，完全是通过外力或者只是凭借着吸收来的力量突破武尊和武圣，体内根本就没有魂能的力量，他们的力量仍旧在‘练体’的阶段……”

　　“本来突破武神九转的武神，力量转移到神魂之处，所有力量会与神魂凝和为一体，神魂就是力量，力量就是神魂！所以武神九转以上的武神是很难杀死的，杀死肉身是没有用的，只要一缕神魂逃走，就能重新复活！”

　　“风哥哥，你体内所有的力量已经转移到了你的神魂，按道理说，你的修为应该突破武神九转以上，而你的修为却只有武皇修为。而更重要的一点，就是你的力量和你的神魂一点都没有结合！力量和神魂之间也没有发生任何冲突，这种情况我也搞不清楚……目前你的情况就是，你的体质和你的境界已经达到了武神九转左右，力量却在武皇修为左右，而以后风哥哥的修炼之路，已经超出了‘练体’，我想只能通过‘炼魂’和‘炼神’来提高修为，慢慢的将神魂之内的力量和你的神魂结合……”

　　林风听的似懂非懂，但是林风知道，自己身体现在的状况，是星辰之力搞出来的……

　　林风内视自己神魂，那一轮银色的太极图静静的呆在自己的神魂之内，林风感觉整个太极图之中的力量非常强大，强大到自己不可驾驭！但是这么强大的力量呆在神魂之内，对自己的神魂却没有一点影响。

　　太极图的“阳眼”里是金木水火土五属性力量；“阴眼”里是死亡神力和七杀领域的力量；这个银白色的力量是什么呢？

　　绝对不是星辰之力！这是天外域魔的力量！

　　星辰之力已经将天外域魔的力量炼化，化为林风的力量。

　　“风哥哥，你是不是感觉身体内空荡荡的，很不舒服……当初你刚复活我的时候，我也有这种感觉，也是慢慢的适应过来，以后你的力量完全由你的神识控制，而不是丹田和功力控制，你试一下，这种感觉非常的好……”

　　林风的意识一动，“死亡神力！”

　　呼！

　　林风感觉到神魂里那个银色太极图之中的‘阴眼’之中的死亡力量立即随着神识的指引冲出了体内。

　　无尽的死亡气息和一丝丝淡淡的杀戮气息散发在林风的身体表面，林风感觉到所爆发的死亡气息并不是很强大，但是比以前凝实了许多。

　　死亡神力本来就是存在于林风灵魂里的力量，施展起来不需要动用任何功力，只需要精神力的支配便可。

　　收回了死亡神力，林风继续用神识调动着其他能量。

　　“金属性领域！”

　　呼！

　　林风只是神识一动，领域就立即出现，不像以前一样，使用领域还要启动五行诀，之后将金属性的力量由丹田催发全身，之后才能使出来。

　　这种感觉非常好，也就是说，林风以后使用任何技能都是瞬发！

　　林风心中有种莫名的激动。如果任何力量都可以瞬发，那么对于任何对手都是防不胜防！战斗力会直线倍增！

　　“贪狼拱月！”

　　林风从乾坤袋随手抓了一把剑，只是用了千分之一不到的力量使出了贪狼拱月。

　　以前使用剑法之时，完全是意识控制身体，然后使出招数，而现在，只要神识一动，招数就会自己完成！

　　就好像是一台精密的机器一般，只要按动一下启动按钮，机器就会自己工作！

　　小倩的声音这时出现在林风意识里，“林风，虞姬说的没错，但是神灵也分为很多种，像武神九转之下的武神，成为半神，这种神灵只是意识修炼到了神识境界，力量修炼到了武神境界，但是灵魂依旧是‘炼魂’阶段！只有突破了武神十转，神魂与力量合一，才是真正的神灵，这种神灵叫做真神，才会渐渐拥有自己的领域星球！当然，真神之上的境界，分为神王、主宰，当然，这些你现在知道也没有一点用处……”

　　林风终于明白，真正的神灵为什么会那么强大！神灵之间的战斗完全是神魂神识之间的战斗！完全是操控自己的身体和对手战斗！

　　林风原本认为自己的力量已经够强大，但听了小倩和虞姬的话后，林风知道自己要走的路还有很长很长……

　　“我要闭关……”

　　林风在圣地密地开始修炼，适应着自己的力量，而虞姬在一边默默的陪着林风。

　　说是闭关，还不如说是两个人的世界，林风本来不喜欢闭关，喜欢在战斗之中突破和领悟，对于林风来说，闭关静坐，只是浪费时间！

　　林风总觉得和虞姬在一起单独相处的日子非常少，现在地球上的所有事情都已经解决，林风也打算好好的陪陪虞姬，等过一段时间，林风和虞姬一起去魔幻大陆。

　　林风只用了五天的时间，就已经完全适应了自己新的力量，任何技能都是瞬发，就连强大的绝招乾坤封魔变也是瞬发！

　　五行领域的力量没有变化；死亡神力和七杀领域结合；而太极图内，那些庞大的银色力量，林风无法调动出来，无法使用！

　　这一点，虞姬不明白是怎么回事，小倩也不明白。

　　这天，林风和虞姬出了圣地，两人牵手并肩飞行，想去外面的世界看看。

　　林风笑道：“虞姬，我小时候有个梦想，就是和心爱的人环游世界，现在终于可以实现这个梦想了……”

　　“就让虞姬陪着风哥哥一起实现梦想吧……”

　　两人在空中飞行，一路上欢笑不断，林风总觉得虞姬在一起，非常开心，可以忘掉一切烦恼，没有丝毫压力，享受着只属于两个人的幸福世界。

　　或许，这就是爱情的力量。

　　“风哥哥，我感觉头有些痛……”

　　头痛？

　　林风吓了一跳，一个神灵的身体，绝对是最佳的健康状态，如果头痛，那只有一个可能，就是神魂出了什么问题。

　　“虞姬，怎么了？”

　　虞姬双手抱头，“我感觉有一股很强的力量在召唤我，要我回去……”

　　“风哥哥，生命女神的那一丝神魂有问题，被人做了手脚……”

　　虞姬的话刚落，头顶的天空一阵阵扭曲，天上如棉花糖般的白云被一道道的空间裂缝卷了进去。

　　一道百米之长空间裂缝出现在天空之上，随着空间裂缝的出现，一艘金光四射，千万米之长的巨大飞船露出了一角，一个虚幻的金甲身影出现在飞船之上。

　　这绝对不是属于这个空间的力量，飞船出来的一瞬间，百米之长的时空裂缝周围闪电如暴风雨般的击向了飞船。

　　这是这个空间规则的力量，消灭不属于这个空间力量的存在！

　　但是，飞船之上的金甲身影双手虚化了一下，无尽的神力从手中射出，将时空裂缝周围的规则力量硬生生的压制了下去，将所有力量禁锢在空间裂缝边缘。

　　林风和虞姬停在空中，看着这奇异的一幕，惊叹不已。

　　这个金甲身影看不清面貌，浑身游荡者金木水火土五行之力。

　　林风感觉，自己五行领域全面开启，也比不上眼前这人身上自然散发的五行之力的万分之一！

　　这人到底是谁？到底强到了什么程度？

　　“生命女神，既然你已经复活了，就该归位了，跟我走吧……”

　　一阵虚无缥缈的声音传到了林风和虞姬的灵魂深处。

　　不待虞姬说话，金甲身影的左手一摇，虞姬已经消失在原地，下一刻，虞姬已经出现在了金色飞船之上。

　　林风想阻拦，但是却悲哀的发现，自己体内所有的力量包括神识都已经被禁锢！

　　如果这个金甲身影要杀林风，就如踩死一只蚂蚁那么简单！

　　穿上的虞姬也想反抗，却发现所有的神力被禁锢！

　　金甲身影模糊的面孔转向了停在空中的林风，注视着林风身后洁白的‘天使之翼’淡淡的道：“你是西方哪个神灵的神使？”

　　林风反问，“你是谁？”

　　“放肆！连本‘主宰’都不认识！死！”

　　金甲身影微怒，对着虚空轻轻一掌，而后整个金色巨船消失在天际。

　　林风中了一掌，林风感觉体内所有内脏、骨骼、细胞被打的粉碎，虽然外表看不出有任何伤势，但是体内已经是一团肉泥……林风感觉神魂一阵震荡，晕了过去……

　　金色飞船的消失，被压制的空间规则终于爆发，天空无数道银色闪电直劈从高空落下的林风。

　　一个时空通道被打开，一股风暴将林风卷了进去……

　　……

　　林风再次醒来时，发现自己在一张舒服柔软的大床上。

　　林风刚醒来，脑海之中出现了自己昏迷之前的那一幕。

　　林风坚不可摧的神体被轻轻一掌拍成了碎片！林风现在想起心中震骇不已。

　　“靠！这人他妈是谁！”

　　小倩的声音这时出现在林风的意识里，有些担惊受怕的道：“你不知道，那时候真是吓死我了，差一点就被他发现！如果被他发现我的存在，我们两都得完蛋！”

　　林风问道，“这人到底是谁？”

　　“他是上帝的分身！”

　　上帝？这个世人信仰的神，传说之中的大神终于出面了，林风听到这个名字就感觉如做梦一般。

　　“上帝的分身？一个分身就这么强？？”

　　“不是真正的分身，只是分身的投影，也就是分身的万分之一的力量！真正的分身是到不了这个空间的……”

　　一个分身万分之一的力量就这么强？林风不敢去想象。

　　虞姬被抓走了，林风非常无奈和憋屈。每次说好要好好保护虞姬，但是每次都没有做到！

　　力量！我要力量！

　　“虞姬，我发誓，我一定将上帝那个王八蛋打的满地找牙！！”林风暗暗发誓。

　　“林风，虞姬没有事，上帝分身抓走虞姬，最多只是想得到生命之树而已。但是生命之树也只有生命女神的力量才可以让生命之树的种子发芽、开花和结果，所以，他们不会动虞姬。”

　　林风这才检查自己的身体状况，在自己昏迷之前，小倩已经用生机泉水的灵气为林风恢复身体，如果要恢复神体的体质，至少要在生机泉里躺上三个月。

　　上帝分身投影的那一掌，完全可以让林风神魂俱灭，但是在最关键的时刻，林风神魂之中天外域魔的力量出现，硬生生的挡住了上帝分身的攻击，救了林风一命。

　　林风也不知道这天外域魔的力量在自己神魂之处有什么作用，驾驭不了，赶不出去，也对自己没有什么危害……

　　林风搞不懂，小倩也搞不懂……

　　当然情况危急，上帝分身投影来之时，完全用无上的神力压制住了整个空间的规则，而上帝分身走后，小倩想将林风吸进乾坤袋，但是空间规则启动，在这种空间元素不稳定的情况下，再加上林风昏迷重伤，小倩也不敢将林风乾坤袋，于是只能顺着通往魔幻大陆的通道，来到了魔幻大陆。

　　林风昏迷，小倩却一直是清醒的。

　　小倩道：“这里是魔幻都市青龙城郊区的一个小帮派，叫做破天帮，你的小命是帮主的女儿碧莲小姐救下的。”

　　……

　　“小姐，他醒了……”

　　这时一个女仆般模样的小女孩看到林风醒来后，立即通报了她们小姐。

　　不一会，一个娇小可爱的女孩来到了林风旁边，她的身后跟着一个模样五十多岁的中年人。

　　女孩有些兴奋的对中年人道：“老爸，怎么样，你输了吧，我说他会醒来的，嘻嘻，晚上你要带我去玩……”

　　中年人目光非常奇怪的盯着林风，而后道：“小子，你是那个势力的人？”

　　“我闲云野鹤一个，无门无派……”

　　林风说着，准备下床，一揭开身上的被子，却发现自己是全裸……

　　“啊……”

　　小女孩和那女仆各自一声尖叫，跑了出去……

　　林风无语，“那个啥……叔叔，我不是故意的……我……”

　　林风神经大条了，怎么会犯下这么严重的小错误……

　　没想到中年人一点都没有怪罪林风，而是笑道：“没事，我们都是修炼之人，没穿衣服的人都见多了，没什么大惊小怪的。”

　　林风愕然，“可是，那两个女孩……”

　　“没事，那两个丫头不是被你没穿衣服的样子吓到，是被你下面那东西给吓到了……”

　　林风无语，直接用被子盖上下面雄赳赳气昂昂的某个部位，而后一阵感叹，世界上有这样的老爸？

　　“小子，看你也不像是本地人，傻乎乎的……这里是破天帮，如果没有出路的话，以后就留在这里吧。”

　　林风郁闷，淡淡的道：“帮主，你一不问我是什么人，二不问我名字，就这样留在你们这里，你不怕我是你们的敌人么？？”

　　“呵呵，你一个普通人，半点修为都没有，我有什么好担心的？不用感谢我收留你，如果不是我宝贝女儿碧莲和我打赌，我才懒得收留你。你觉得身体没有什么事的话，明天就开始干活吧……”

　　这帮主说完，就走了。

　　林风愕然，自己竟然被直接无视了？人家根本就没有把自己放在眼里！只是一个可有可无的小人物！没有半点修为？

　　林风现在想起，自己的力量全部转移到了神魂，整个身体里空荡荡的，一般人是看不出自己有任何修为。


第294章 扮猪吃老虎

　　破天帮不大，只是青龙城郊外数百帮派的其中一个，这样的小帮派生存非常困难，平时做一些小生意维持帮派的运转。

　　林风从第二天做了这个帮派的家丁。

　　本来林风想一走了之的，但是被帮主无视了，这口气怎么能咽得下去？所以林风准备扮猪吃老虎，隐匿在破天帮，等三个月后，自己身体完全恢复之后再离开。

　　家丁都是一些普通人，或者先天境界以下的修炼者。

　　林风的工作非常简单，就是每天给花园浇水，除虫，修剪，然后清扫……

　　林风发现魔幻都市的建筑物大多都是古典风格，虽然交通工具还是现代化，但是交通工具所用的能量都是毫无污染的晶石。

　　破天帮总部就是古宅大院，整个大院加上林风，共十六个人工作，但其他人欺负林风是新来的，而且是毫无修为的普通人，林风的主管将大量的工作安排给林风。

　　林风也没有说什么，这些工作在林风眼里太简单了。

　　看着美丽的花园，林风手里紧紧握着铲子，林风的脑海深处荡起了一段段封存的记忆……

　　小时候，母亲在镇子里一家花园找到了工作，而林风星期六和星期天都会跟着母亲一起，拿起铲子，为母亲除草……

　　那个时候，林风也只是闹着玩，或者帮母亲做一点小事，根本就没有去注意关于母亲的一些细节……

　　现在想起来，以母亲的修为，想来钱还不容易？为何要找一些这样的工作？就算是为了躲避神魔大陆的人追杀而隐世，但是也不至于为了养家糊口而去做一些‘低三下四’的工作！

　　小倩这时道：“你母亲楚玉香修炼的是阴阳九转灭天神功，要修炼这个法门，必须追求自然之道，而自然之道，就是追求一切顺其自然，追求自然……而普通人的自然之道，就必须融入普通人的社会！这就是‘入世’，就像一个天生就高高在上的人，永远都无法体会到人间疾苦，永远都无法领悟真正的自然之道！楚玉香隐世十几年，最终成功了，和你师父终于联手修炼成了阴阳九转灭天神功。”

　　“这完全是境界之上的感悟，而不是力量之上的感悟。林风，你现在的境界非常高，神识已经通过外力提神到了非常高的境界，你这种情况跟速成一样，感悟非常少，而且少的可怜，我从来都没有见过这种情况，也不知道等你的修为和你的神识达到一致的时候，会不会影响你以后的境界和修为，我觉得，你最好自己感悟一些东西，这样一步一步走向去，才是最好的……”

　　林风明白，感悟本身就是虚无缥缈的东西，用语言根本是无法描述的。就像一百个人在看同一个美景，在他们心中对景色的评价没有完全相同的，这就是每个人的感悟不同。

　　林风就像一个普通的家丁一般，拿起了铲子，蹲下了身体铲除着花园内的杂草。

　　林风的动作非常自然，小心翼翼，有条不紊的工作着，此刻，林风所有的心思都在除草之上，别的任何事情都没有去想。

　　林风很快进入了一个奇妙的境界，好像自己和整个空间融为了一体，好像自己本身就存在在这个位置，林风仿佛感受到了花草的呼吸，感受到了大地的笑容……

　　而这种境界只是一瞬间而过，林风再次向抓住这种境界，但是怎么也感悟不出。

　　破天帮的帮主碧一刀和他的女儿碧莲从花园经过，两人的目光同时看向了林风，碧莲正好想和林风聊聊，却被碧一刀一把抓住。

　　碧一刀的瞳孔收缩了一下，“女儿，不要打搅他工作，我们走……”

　　“哎呀，我只是找他聊聊天而已，什么打搅他工作，我只是问问他有没有被别的家丁欺负……”

　　“帮主，小姐，你们好。”林风站起身来，微笑的看着碧一刀和碧莲。

　　林风的微笑非常憨厚，一脸的老实。

　　碧一刀有些纳闷，难道我感觉错了？我方才明明感觉这小子和周围的环境融为了一体，难道只是我眼花了？

　　肯定是眼花了，这小子一点修为有没有，傻乎乎的，怎么可能是那种境界的强者？

　　碧一刀道：“好吧，你们聊吧……”

　　碧莲抓起林风的手，将林风拉到了一个角落，而后道：“林风，我问你话，你要老实的回答。”

　　林风点头。

　　“其他的家丁有没有欺负你？”

　　林风道：“没有。”

　　“真的没有？”

　　“没有。”

　　“没有就好，我今天带你去玩怎么样？”

　　“小姐，我还要工作呢……”

　　“没事，我一会安排其他人去做！”

　　“哦，小姐，那天你救了我，我还没来得及感谢你呢……”

　　“感谢个头啊，我只是和我老爸打赌而已，也没有打算真的救你。”

　　“那小姐为什么要带我出去玩呢？”

　　“因为你是个普通人，不是修炼者，而且傻乎乎的，对我也没有什么心思，最重要的是不害怕我，也不怕我老爸，如果换成其他人，看到我只会对我阿谀奉承，烦都烦死了，你肯定不会烦的……”

　　林风无语，原来带自己出去玩，是这个原因……

　　“这是我大哥的衣服，这身衣服你换上……”

　　“小翠，红燕，你们两个帮他打扮一下……”

　　林风换上一身白衫，收拾的干干净净，变成了一个偏偏美公子。

　　林风本来长的就不错，在打扮的同时，林风用千幻神功将外貌稍微的修饰了一下，就变成了一个美男子。

　　当林风再次出现在碧莲的面前时，碧莲的眼睛都瞪大了，她浑身上下打量着林风，“你是林风么？”

　　林风浅浅一笑，“我不是林风还能是谁？”

　　林风的笑容非常迷人，碧莲傻乎乎的看着林风，“真没有想到，你打扮一下竟然这么帅，好，以后你就是本小姐的私人物品了，从明天开始，不用干活了……”

　　女孩子逛街，无非就是购物，逛街，吃大餐……

　　林风手里提着大包小包，林风跟在碧莲的旁边，心中却想着虞姬，如果此刻身边的女孩是虞姬，那该多好……

　　从上午一直逛到了晚上，碧莲非常开心，本来他以为林风就是一个傻头傻脑的普通人，可是在和林风接触之后，发现林风不但长的帅气，而且在每件事情之上都有自己的见解。每次的对话，林风都不会一下属的身份和碧莲说话，就好像是好朋友在一起玩一样没有任何压力，让碧莲非常舒服。

　　虽然只是购物，但是林风对于每个物品的分析都非常的到位，侃侃而谈。衣服、首饰，凡是林风看中的，也是碧莲心中喜欢的，碧莲甚至在想，这家伙是不是能看穿我的心思？

　　一直逛到晚上，街道灯火通明，两人正准备回去，碧莲的目光瞥向了一个酒吧，突然道：“林风，喝酒不？”

　　“好，不醉不归……”

　　林风的碧莲进入酒吧后，两人的身影显示在了监控室的屏幕上。

　　“老大，破天帮的人竟然来我们的地盘，那个女的是破天帮帮主的女儿，要不要做了他们两个？”

　　“反正下个月就要和破天帮正式撕破脸皮，做了就做了！”

　　……

　　昏暗和迷乱的灯光下，舞池里的年轻人疯狂扭动着身体，狂暴的音乐加上刺激的酒精让这些人迷失了自我。

　　或许，迷失是一种好事，或许，这里的人只是为了发泄而已……

　　因为在林风的探测之下，整个酒吧内全部是修炼者！舞池里疯狂的人们或许没有一个人真正的喝醉！

　　随便找了一个没有人的空位，两人点了一些酒水。

　　碧莲大声在林风耳边道：“今天和你玩了一天很开心！”

　　“嗯，我也是。”

　　林风的声音非常小，在狂暴的音乐下简直细若蚊蝇，但是碧莲却听的清清楚楚。

　　碧莲一愣，没多想什么，“干杯……”

　　喝了几杯之后，碧莲又大声道：“这个地盘是我们敌对势力的地盘！我准备带你来这里打一架，然后我们开溜……”

　　林风淡淡的道：“你以前经常这样做么？”

　　“是，虽然我们是敌对势力，但是我老爸是帮主，他们不敢把我怎么样，嘻嘻……”

　　正在这时，旁边座位上的人都急匆匆的走了，舞池之中十几个人走了过来将林风和碧莲围在了中间。

　　碧莲站了起来，大声道：“本小姐还没出手呢，你们就排着队出来送死了？真是乖啊，嘻嘻……”

　　林风探测，碧莲的修为只是武王，而这些的人都十一个武王和两个武皇。

　　碧莲说着，身子一闪，抓起了一个酒瓶向离自己最近的一个武王的头上砸了过去。

　　而这个武王竟然不躲不闪，就直接被砸晕了过去。

　　这个武王倒下去之后，已经断气，当场毙命！

　　众人都是一惊，连碧莲都愣在了当场。

　　碧莲自然知道这次面对的人都是高手，不像以前每次来都是一些低修为的人，但是碧莲始终认为自己是破天帮帮主的女儿，这些人不敢把自己怎么样。

　　碧莲也只是用了一分功力，拿着酒瓶砸人，对手绝对可以躲过去，就算躲不过去挨上一下至多轻伤，至于一下就砸死么？

　　当然，没有人知道这一切都是林风搞的鬼。

　　为首的武皇道：“杀了这两个人！”

　　碧莲一惊，“我是破天帮帮主的女儿，你们敢动我！”

　　“嘿嘿……就是因为你是破天帮帮主的女儿，我们才想杀你！你们破天帮很快就会被我们黑鹰帮吞并！”

　　四位武王举起长剑，向碧莲杀了过去，而林风这边，两个武王也向林风杀了过来。

　　“碧莲，救我……”

　　林风嗖的一声来到了碧莲身后，而杀向碧莲的那四个人，碧莲只是一道剑光扫了过去，这四个武王就身首异处。

　　我什么时候变得这么厉害？

　　碧莲没有时间多想，因为身后，两个武王向林风杀了过来。

　　“死！”

　　依然是一招简单的招式，两个武王都被齐腰砍成了两断。

　　而剩下的几个武王也被碧莲几招杀死。

　　“一起上！杀了这两个人！”

　　此时，音乐声已经停止，舞池里的人，还有远处座位上喝酒的人都向这边围了上来。

　　碧莲就像一个杀神一般，凡是冲上来的人基本都是被碧莲一招解决！

　　十几秒过后，地面上密密麻麻横七竖八上百具尸体！这些尸体没有一个是完整的！

　　一时间，整个空间腥气冲天！

　　所有武王境界以下的人全被碧莲杀光！剩下的六位武皇脸色都非常难看，不敢置信的看着碧莲。

　　碧莲甚至比敌人心中还震惊，这一切到底怎么回事？我怎么会变的这么厉害？

　　我只是出来玩玩而已，怎么会死这么多人……

　　惊恐不已的碧莲看向了旁边的林风，只见此刻的林风面如死灰，正在一旁干呕不止……

　　其中一位武皇咬牙切齿的看着碧莲，“真没有想到碧莲小姐的修为竟然如此高深，能在十几秒内杀死这里一百多人，今天，我要将你碎尸万段！”

　　六个武皇的气息同时锁定着碧莲，碧莲感觉自己连动的力量都没有了，六大武皇的力量根本不是一个小小的武王可以抗衡的！

　　六个武皇同时出手，六人不相信，以他们六人合力还杀不死碧莲！

　　林风‘吓的’倒在地上，抱着碧莲的腿，“碧莲姐姐，我好害怕，你要保护我，要保护我……”

　　“林风，恐怕今天我要和你死在这里了。”碧莲根本不相信奇迹会再次出现，一个武皇就可以秒杀自己，更不用说六个武皇同时出手的力量了。

　　而林风心中却在大喊，“巨门挡天！”

　　六人的攻击刚到，就被一种神秘的力量弹了回去，六大武皇大惊，急忙运转功力回挡自己的攻击！

　　六道攻击临身，正在六人要抵挡之时，却发现手中的武器没有了……

　　轰！

　　六人几乎是同时被自己的力量砸飞！

　　下一刻，一阵黑雾充斥着整个空间，模糊了所有人的视线。

　　六大武皇其中一人大惊，“这是死神的力量……”

　　这人还没有说完，就断了气。

　　死神之镰从林风眉心射出，收割了六大武皇的生命。

　　黑雾消散之后，一切又恢复了平静，碧莲冲向前去，看到了六大武皇变成了六个干尸……

　　“林风，我们快走！”

　　碧莲抓起了晕倒在地的林风，向门口飞射而去。

　　“碧莲姐姐，我死了么？这里是阴曹地府么？”林风继续装。

　　“闭嘴！上车！”

　　碧莲将林风塞进车里，一踩油门，车飞速向前行驶。

　　车刚上路，后面五辆车紧紧的跟在了后面。

　　后面很快传来了枪林弹雨，这些武器的杀伤力非常强大，但是没有一个能击中碧莲的车。而碧莲的车所经过之处，其他的车辆都炸成了一片火海……

　　碧莲虽在开车逃亡，但是心中不由自主的想起先前的一幕幕的画面。

　　自己一个人杀死一百多武王？可能么？到底是谁在暗中帮自己？那六个武皇的死又是怎么情况？

　　这个帮助自己的神秘强者到底是谁？碧莲想起了林风，但是看着旁边脸上惊恐未定的林风，摇头不已。

　　不会是他，他只是一个普通人而已。

　　轰！

　　碧莲的车终于被一个火箭炮炸飞。

　　在车炸飞的一刹那，碧莲一把抓起了林风，从车窗跳了下去。

　　这里是繁华街区，身边的路人都躲的远远的，没有人惊恐和害怕，而是有些期待的等待着这一场战斗。

　　魔幻大陆普通市民大多都是修炼者！没有修炼的普通人少之又少。

　　靠！林风心中暗骂，方才那个导弹不知道是什么导弹，林风强大的神识竟然影响不了他的轨迹！

　　林风和碧莲被十几个黑衣人包围，这十几个黑衣人都是武皇修为！

　　这时，远处一个黑色加长轿车远远的开了过来，车里下来了一个带着墨镜的黑衣人。

　　黑衣人慢慢的向林风和碧莲的方向走去，他摘了墨镜，丢在了地上，用脚狠狠的踩的粉碎。

　　摘了墨镜，林风才发现这人是一个独眼！

　　这人正是黑鹰帮的帮主——独眼黑鹰，一身修为已经到达了武宗六转。

　　黑鹰的独眼在碧莲的身上扫了一阵，好像要把碧莲看透一般，而后淡淡的道：“不是你，你根本不可能杀死我们那么多强者，你的修为是武王六转！”

　　黑鹰说完，目光又扫到了林风身上，可是他看了半天，却发现林风只是一个普通人！

　　“你是什么人？”

　　林风躲在了碧莲的身后，吓到瑟瑟发抖，不敢抬头看独眼黑鹰。

　　碧莲道：“黑鹰帮主，我不管怎么说都是破天帮帮主的女儿，我去你的酒吧里喝酒是给你捧场！你竟然派出一百多强者杀我！黑鹰，这件事我们破天帮跟你们没完！”

　　黑鹰冷笑，“都死到临头了还大言不惭！本来我们黑鹰帮不会那么早对付你们破天帮的，你竟然在我的地盘杀死了我一百多武王和六位武皇！我黑鹰要誓灭你们破天帮！”


第295章 飞龙将军

　　黑鹰神色一变，突然毫无征兆的出手，手中的宝剑化作一道光幕向百米外的碧莲罩了过去。

　　林风立即藏身于碧莲身后，一阵阵的黑雾包裹着碧莲的身体，十米范围之内一片黑雾，所有人都看不到碧莲和林风的身影。

　　碧莲一阵激动，那个神秘强者又出现了。

　　林风心中默念，“文曲下凡！”

　　冲着黑雾的掩饰，林风已经来到了碧莲前面，黑鹰的攻击转移了出去。

　　所有人看到黑鹰的攻击卷进了黑雾消失不见，下一刻，黑鹰的攻击从黑雾里射了出来。

　　“啊……”

　　包围圈之中的两个武皇不明白怎么回事，头颅已经被削飞……

　　两位武皇被秒杀！包裹着碧莲和林风的黑雾随之消失不见，碧莲和林风又出现在众人的视线里。

　　黑鹰震惊，立即挥手下令，“一起上！”

　　十几个武皇向林风和碧莲的方向包围而去。

　　呼！

　　“七杀领域！”

　　“死亡神力！”

　　百米方圆内充斥着黑色和血红色的气息，十几个武皇突然感觉自己身体一滞，一阵阵的杀戮气息和死亡气息直冲灵魂深处。

　　众武皇大惊，但是还没有反应过来，死神之镰已经从十几人脖子之上抹了过去……

　　下一秒，百米之内又一片平静，地面上倒着十几个武皇的尸体，这些武皇都变成了一个个虚壳。

　　在林风杀人之时，碧莲一直观察着身后的林风，但是感觉不到林风有任何异状，只是躲在她的后面全身发抖。

　　所有的能量好像都是凭空出现，好像和林风没有半点的关系。

　　林风心中也暗爽不已，用神识调动力量杀人，真是神不知鬼不觉！

　　林风的力量是直接用神识控制，碧莲自然不会发现林风体内有任何变化，只能认定林风是一个普通人。而所有武皇被杀，碧莲只能认为是那个神秘强者帮助自己。

　　这十几个武皇是黑鹰帮最强的力量，这些人一死，黑鹰帮也就面临着覆灭！

　　黑鹰怒吼一声，“碧莲，拿命来！”

　　黑鹰全身功力运转到极致，向碧莲扑了过去。

　　碧莲的身边依旧黑雾缭绕，林风旧计重施，人来到碧莲之前，心中大喊，“乾坤封魔变！”

　　林风只用金属性和火属性两种力量，而这两种力量也只用了千分之一而已！

　　林风可不敢为了杀一个人，将所有力量调动出来使用乾坤封魔变，如果真的使用，肯定会惊动那些超级强者，到时候会有很多麻烦。

　　黑鹰大惊，“这是什么力量！”

　　轰！

　　黑鹰的身体直接爆成碎片，爆炸之处，一个几十米之大的深坑！

　　紧接着，黑雾又消失不见！

　　观战之人震惊不已！

　　“破天帮帮主的女儿碧莲竟然是一名超级强者！一名武宗被秒杀！”

　　“嗯，破天帮真是深藏不漏，幸好我们没有惹到他们。”

　　“这件事我得立即汇报给我们帮主，和破天帮拉好关系。”

　　“破天帮得罪不起，我们也走……”

　　……

　　一时间，观战之人议论纷纷，所有人都在第一时间将这件事汇报给上层。

　　青龙城郊外数百帮派，经常打打杀杀战争不断，帮派的吞并、覆灭，新生帮派的崛起等，是常有之事，而破天帮在此一战，郊外的其他帮派也都非常小心，得重新考虑和破天帮的关系。

　　“我们走！”

　　碧莲拉着林风快速离去，观战之人都让出宽敞的道路，没有人敢挡住两人脚步，而与黑鹰帮关系不错的那些人，也都立即将这件事汇报给上层，和黑鹰帮撇清关系。

　　回去的路上，碧莲的手一直拉着林风的手，车上，碧莲也紧紧的靠在林风胸膛。

　　碧莲在怕，心中非常害怕，杀人对于碧莲来说是一件非常平常之事，但是杀了这么多人，而且每一个人都是超越自己的强者！

　　每一次和敌人对战，都以为自己要死了，但是那个神秘强者出现救了自己，在战斗的半个多小时里，碧莲的神经时刻紧绷着，感觉每时每刻都徘徊在生死边缘。

　　本来碧莲还不是非常害怕，而现在，一切都结束，身体和精神都放松了下来，一阵阵的后怕和恐惧感冲击着碧莲的灵魂深处……

　　回到破天帮总部，碧莲将发生所有事一字不漏的告诉了碧一刀。

　　碧一刀最近正为和黑鹰帮之间的关系苦恼不已，黑鹰帮的实力要比破天帮强上许多，最近在为郊区灵兽山之上的一些地盘的划分之事闹出了矛盾，破天帮一让再让，一忍再忍，把大部分的利益都给了黑鹰帮，但是黑鹰帮得寸进尺，丝毫不让，想要破天帮的一半地盘！

　　黑鹰帮这样做，就是将破天帮逼向死角，而破天帮只有一个选择，第一，被黑鹰帮吞并；第二，和黑鹰帮正面开战！

　　吞并，没有哪个帮主希望自己的势力被别的帮派吞并，吞并后，一帮之主只会变成一帮之臣；但是开战，以破天帮的势力根本无法和黑鹰帮抗衡！开战只有一个结果，那就是覆灭！

　　为了这件事，碧一刀茶不思饭不想，夜不能眠，每天都和黑鹰帮交涉，想着办法去解决。

　　而在三天前，黑鹰帮帮主黑鹰正式和碧一刀谈判，黑鹰强势直言，要收购破天帮！

　　说是收购，其实就是吞并，黑鹰给碧一刀三天时间考虑。

　　正在碧一刀焦头烂额之时，女儿碧莲告诉了这么一个天大的好消息！黑鹰帮被灭了！帮主被杀！所有武皇和数百武王全部身死，无一幸免！

　　这样的好消息差点冲断了碧一刀的神经，让碧一刀的大脑短路，女儿虽然一向调皮，但是看到此刻女儿一脸惊恐未定的神情和苍白的脸色，不可能和自己开这样的玩笑！

　　碧一刀道：“女儿，这次黑鹰帮的强者都被杀，剩下的也都是一些小卒子了，对我们破天帮已经没有了任何威胁。女儿，你在公开场合杀死黑鹰和数位武皇，而经过此战，也没有人敢打我们破天帮地盘的注意了，而黑鹰帮的那些地盘，现在别的势力也没有人敢动！我们破天帮可以正式宣布接受黑鹰帮的地盘了。可是……女儿，你真的不知道帮你的神秘强者是谁么？？”

　　碧莲摇头，“老爸，我真的不知道，我都说了多少遍了。在我和一百多武王对战的时候，我是一招杀死十几人，我只要轻轻抬一下剑，身边的敌人就会倒下；而和那些武皇对战，还有黑鹰之死，都是哪个神秘强者弄出了一片黑雾，我什么都看不到，黑雾已过，他们都已经死了，就是这样……”

　　碧一刀一直和女儿谈话，但是目光有意无意的锁定着林风。

　　林风脸色一片灰白，眼神痴呆，全身颤抖，一看都是被吓成这样，还没有缓过来。

　　林风心中却在暗笑，想怀疑我？你们永远都没有那个本事。

　　碧一刀暗中观察了林风很久，摇了摇头，他开始怀疑这个神秘高手是林风，可是观察之后，发现林风就是一个普通人，他的体内没有任何能量！

　　碧一刀还是不放心，对林风道：“小子，你过来，我为你检查一下伤势。”

　　碧一刀按着林风的脉门，一阵无形的力量渗入了林风的体内。

　　丹田之内空空如也，却是全身半点力量都没有！

　　碧一刀摇了摇头，已经肯定不是林风所为。

　　……

　　破天帮顺利接收了黑鹰帮的地盘，期间没有任何势力胆敢窥视。

　　这十几天之内，破天帮的名气如日冲天，郊区数百帮派都知道破天帮帮主的女儿是一个超级强者！

　　每天都有其他帮派之人送礼道贺，甚至有些没有把破天帮放在眼里的帮派纷纷和破天帮交好，还有几个大门派提出和破天帮联姻。

　　碧一刀只有这么一个女儿，如果在以前，那些强大的门派向碧一刀提出联姻，碧一刀会考虑考虑。可是现在，在没有搞清楚那个神秘高手是谁之前，自然不会答应。

　　树大招风，破天帮的名气终于引起了青龙城三大势力宇文家的注意。

　　宇文家宅院，两个年轻人在举杯对饮。两个人长相都颇为英俊，有几分相似。

　　“碧莲？一个人杀死了百位武王？近二十位武皇？一个武宗？有点意思。二弟，如果破天帮真有这实力，应该吸收到我们宇文家族，不要让另两家给捷足先登了。”

　　“嗯，这消息非常可靠，当时我手下亲眼所见，录制的影像我也看到了，我立即派人去破天帮。”

　　“大哥，这个妞不错，而且还是一个超级强者，我喜欢……”

　　……

　　破天帮一时风生水起，正式成为宇文家的附属帮派。

　　很快三个月时间已经过去，林风身体已经完全恢复。

　　身体恢复之后的第一件事，就是寻找九天魔剑。

　　当初和剑灵决裂，林风也心痛不已，这是林风的计划，但是剑灵不知道，林风感觉自己深深的伤害了剑灵。

　　林风试着用三大魔种的力量感应着剑灵的存在，但是毫无所获。天魔三大魔种静静的在林风的神魂深处，虽然已经被炼化，但是其中的力量，林风连万分之一都吸收不了。

　　林风用神魂之内的女娲精血和妖族圣女小雪联系，但是一直没有回应。也不知道小雪现在在魔幻大陆妖族过的怎么样。

　　林风也很想去找寒冰和莫云，林风突然发现自己想要做的事非常多。

　　这三个月时间，林风几乎每天都陪着碧莲相亲……

　　是的，相亲。

　　破天帮成为宇文家族的附属帮派之后，许多势力都前来提亲，那些小门派，碧一刀当然会当场拒绝，也没有不妥；但是那些大门派，或者有些身份地位的人，碧一刀也不敢得罪，只能委婉的说，这要看女儿的意思。

　　碧莲不想相亲，但是碧一刀的压力非常大，他也希望女儿能找一个好的归宿，而在这个时候，和一些大门派的公子结交也是非常好的机会，于是就强行安排碧莲相亲。

　　碧莲也知道此刻父亲的压力，也只能硬着头皮去相亲，凡是相亲过的人，碧莲都是一一拒绝！

　　当然，碧莲这样做，无疑之中得罪了不少势力的人，可是碧莲也没有办法，自己的婚姻，怎么能成为利益的牺牲品？

　　碧一刀也不想牺牲女儿的幸福去换取一定的利益，但是这个时候，必须把女人许配给一个人！要不然，自己都快要被这些势力烦死了，就不用说女儿的感受了。

　　为了这事，碧莲和父亲吵过几次，但是没有任何的解决办法！

　　碧莲老拉着林风给她出主意，但是林风也没有办法，林风和碧莲相处了几个月，也和碧莲成了朋友，他也不想看到碧莲的幸福让一些利益上的东西毁掉。

　　但是这些，林风不想去管，林风潜伏在破天帮只为疗伤，为了恢复自己身体，如今身体已经恢复，林风也打算告辞，去寻找自己的兄弟还有九天魔剑。

　　这天，林风向碧莲告辞。

　　“不行！”碧莲一口拒绝。

　　“我说过，你已经是我的人，没有我的允许，你不许离开！这辈子都休想！”

　　林风冷汗，“什么叫我是你的人？？我确实有事……”

　　碧莲打断了林风的话，“我现在三天两头都要被逼着相亲，现在我们‘四面处敌’，你却要临阵逃脱，你有没有把我当朋友！”

　　如果林风没有把碧莲当做朋友的话，早就不辞而别了，根本不会给碧莲辞行。

　　“这个……小莲，有些事情是我们无法去改变的，那些大势力的公子哥们也都条件不错，长的帅的一大把的，你挑上一个对你好的，对你家族有利的就好，这就是现实，也就是生活……”

　　碧莲微怒，“你说话的口气怎么跟我老爸一个样！我不要，我才不要这些人，我还不想嫁人！我还没谈过恋爱呢，我怎么去嫁人！我不喜欢那些人，我要选择我自己的幸福！就算……就算我嫁给你，我也不要嫁给那些人！”

　　林风一愣，“你说什么？我？”

　　碧莲脸色微红，“我开玩笑的……不过……”

　　“要不这样吧，你冒充我的男朋友，我们假装订婚，然后那些势力的人就没有什么话说了，嘻嘻……”

　　林风立即拒绝，“不行！我有女朋友！”

　　“你有女朋友？鬼才信！像你这么一个普通人，没有半点修为，谁会喜欢你……”

　　“我真的有……”

　　“这件事就这么定了，我现在就去告诉老爸……”

　　“别！！”

　　碧莲已经冲出了房门，剩下林风一人在发呆。

　　碧一刀听了碧莲的话后，觉得此计可行。

　　在碧一刀的眼里，林风身后没有什么势力，也只是普通人一个，完全是那种随意可以抹杀的人。现在在帮内给林风一个非常高的职位，当然只是空有其职，再把女儿假装许配给林风，将这件事压下来，等女儿寻得自己的如意郎君之后，随便找一个理由，解除婚约就好。

　　这件事就这么定了下来。

　　林风被碧一刀封为破天帮第一猛将！称号“飞龙将军”。

　　然后碧一刀和碧莲同时证明黑鹰帮的覆灭，黑鹰之死，完全是暗中的飞龙将军相助，才一举毁灭了黑鹰帮！飞鹰帮的帮助黑龙都是林风所杀！

　　外面的人都相信了破天帮的消息，很多人都知道碧莲的功力肯定不可能杀死那么多强者。现在那个神秘高手终于出现，原来是和碧莲在一起的那个人，所有人这才都清楚了“真相”。

　　帮里上下都不明所以，这个家伙明明是什么都不会的废人一个，现在却成了帮内第一强者——飞龙将军？？

　　而接下来，碧一刀将女儿碧莲许配给了林风！

　　破天帮为林风和碧莲举行了一场声势浩大的订婚仪式，将那些提亲的势力全都邀请而来，当然这样做，就是为了告诉他们，我女儿已经有如意郎君了，你们都死了这条心吧。

　　帮里所有人大多知道，碧一刀是借用林风和碧莲订婚的事，将所有提亲的人都拒绝。

　　宇文家府邸，一个少年将酒杯狠狠的摔在地上，“这碧一刀竟然敬酒不吃吃罚酒，我看上了他的女儿，他竟然使诈，竟然敢拒绝我！”

　　旁边一个少年笑道：“二弟，当初你让破天帮加入我们宇文家的势力，也是为了这个小妞吧？女人多的是，何必为了一个女人动气呢。”

　　“我要得到的女人，就一定要得到！什么狗屁飞龙将军，只不过是一个障眼法而已，什么破天帮第一高手……我一定要废了他！”

　　“过几天我们宇文家不是有一次行动么？到时候，让破天帮的人来参与，顺便解决掉不就是了……”

　　……

　　碧一刀将女儿的事情压了下去，总算松了一口气，而这个时候，林风正打算再次告辞，林风又走不了了。

　　青龙城宇文家族在灵兽山之上发现了一个万年灵兽，召集各大势力前往猎杀灵兽。点名破天帮第一强者“飞龙将军”和碧莲猎杀灵兽！

　　这件事让碧一刀头痛不已。之前宇文家二公子宇文强前来提亲，碧一刀好生招待，并让碧莲和宇文强单独见面。

　　碧莲委婉的拒绝了宇文强，宇文强当时也没有说什么，潇洒离去。


第296章 魔狼谷

　　而这个时候，宇文家猎杀灵兽，宇文家族势力之下的大小门派都有高手前往，提出让破天帮第一高手前往也没有什么不妥之处，也在情理之中，可是另碧一刀头痛的是，第一高手的假的！！

　　碧莲也不知道怎么办，目前只能等出发哪天，找个借口推脱！

　　第五天，宇文强亲自来到破天帮，接碧莲和“飞龙将军”。

　　碧一刀亲自前往迎接，“宇文大人，我已经准备好，马上出发。”

　　宇文强的目光从众人脸上扫过，而后道：“怎么不见飞龙将军？”

　　“飞龙将军最近有事，脱不开身，这次猎杀灵兽行动，我和帮内高手亲自前往。”碧一刀回答之间面不改色。

　　“是么？这次行动猎杀的是五千年的妖兽，并不是一般的灵兽！我们宇文家很看中飞龙将军的实力，所以，这次行动飞龙将军务必参加。飞龙将军有什么重要的事，可以暂时放下，你们帮派的一切损失，我们宇文家承担！”

　　碧一刀一头冷汗，“这个……”

　　宇文强冷着脸，“难道碧帮主要拒绝我么？”

　　“我在这里。”

　　这时，林风慢步走了过来，目光直视宇文强，“我想问一问，这次去灵兽山，猎杀的是什么灵兽？”

　　“修炼五千年的狐妖。”

　　“妖兽？”

　　“是。”

　　小倩的声音出现在林风的意识里，“五千年狐妖基本都已经化形为人，成为妖族中的一员，怎么会出现在灵兽山？这里面一定有问题。”

　　林风回应小倩，“可能这个空间的妖族出什么事了吧，我来魔幻大陆，一直用女娲精血多次联系小雪，但是联系不上。”

　　“或许这次前去猎杀妖兽，会得到一些信息。”

　　林风对宇文强道：“虽然我有很重要的事，既然宇文大人过来了，就算天大的事我也应该放下，不过宇文大人方才说我们破天帮一切损失都由你们宇文家承担，这话算不算数？”

　　碧一刀大惊，急忙道：“飞龙将军，你不要胡言乱语，你退下……”

　　宇文强一摆手，“没有我的允许，谁都不许说话！让他说下去。”

　　林风心中冷笑，“我只想知道宇文大人方才说的话算不算数！”

　　宇文强道：“我身为宇文家的二公子，一言九鼎，当然说话算话！”

　　“那好，我们破天帮这次的损失是一个六品灵石！”

　　林风故意狮子大开口。

　　魔幻大陆的货币，是灵石。灵石分为金木水火土光暗七种，灵石是由灵兽的内丹和相应的矿石锻造炼制而成。灵石的级别由灵石内含有能量的大小分为十个品级。

　　灵石不但是流通的货币，也是修炼者修炼用的宝物，市场上一般流通的货币都是三品以下的灵石，三品以下的灵石大多为千年以下的灵兽内丹和灵矿炼制而成。

　　灵石品阶之间的换算单位是一比一百，也就是说，一百个一品灵石可以换一个两品灵石，一百个两品灵石换一个三品灵石，以此类推。

　　三品以上的灵石非常容易得到，三品到五品灵石需要猎杀五千年以上的灵兽，而六品到七品灵石需要猎杀万年以上的灵兽。至于七品以上的灵石，传闻只有几个超级势力才有。

　　五品以上的灵石，市面上根本不流通，只是一个换算单位。比如你有一百个四品灵石，想换一个五品灵石，根本就没有人换！灵石的等级越高，合成率越低！

　　碧一刀倒吸了一口凉气，脸一下绿了，这不是敲诈么？而且是天价的敲诈，六品灵石？恐怕宇文家族真要拿，也拿不出！

　　此刻碧一刀真的想把林风一把捏死！

　　因为这句话已经将整个破天帮推到了阴沟里，但是碧一刀只能憋着，宇文强没有让他说话，他不敢说话。

　　碧莲的眼珠子一下瞪出来了，这货平时非常精明，关键时刻怎么冒出这句话？

　　宇文强一阵大笑，整个青龙城，谁敢敲诈宇文家？眼前这个不知死活的家伙竟然敢这么明目张胆的敲诈自己！！

　　宇文强不怒反笑，“我倒要想知道，你们破天帮到底损失了什么东西，竟然能这么值钱，我看你们破天帮所有东西加起来，都价值不过一个五品灵石！”

　　林风淡淡笑着，“是么？有些东西并不是价钱才衡量的，比如，碧莲小姐的终身幸福，你认为你给一个五品灵石，碧莲小姐会嫁给你么？就算你送一百个也不会！况且，你当初向碧莲小姐提亲之时，送的礼物是多么寒酸，价值只不过数十个三品灵石而已！”

　　宇文强气极，破天帮的人都满身冷汗，碧一刀全身比自觉的颤抖着，这货……一会要和这货撇清关系！要不然整个破天帮都完蛋了！

　　“放肆！竟敢对我们宇文大人无礼！！”

　　宇文强身边的一个强者忍不住对林风怒喝。

　　林风脸上非常平静，没有丝毫怒气，声音却异常的冰冷，“你是什么东西？我和宇文大人说话，你有资格插嘴么？滚！”

　　宇文强怒火攻心，满脸憋的涨红，当着自己的面教训自己手下，就等于狠狠的抽了自己一巴掌！

　　但是仔细一想，他只是一个破天帮的小小人物，为何敢对自己如此无礼！那只能说明一个问题，此人真的是一个超级强者！

　　宇文强对身边的强者冷喝，“你退下！”

　　之后，宇文强压制了一下即将暴走的心情，淡淡的林风道：“果真是破天帮第一强者，有些胆识！但是你还没有告诉我，究竟是什么事，要价值一个六品灵石？”

　　林风依旧微笑，“是我本人……如果你要请我去猎杀灵兽，必须给我一个六品灵石！如果你们宇文家拿不出，我不会听你们宇文家调遣。”

　　“你可知道，你们破天帮是我们宇文家族附属帮派，你们本身就是我的下属，如果你拒绝调遣，就是背叛！你可知道后果么？？”

　　“哦，原来是这样，我没有说背叛你们宇文家族，我听闻宇文家族是青龙城第一家族，财大气粗，真没有想到，连一个六品灵石都拿不出，真让我失望，我太失望了，要人做事，连我这么点小小的报酬都不给，真是太另我失望了，哎……”

　　宇文强气的快爆炸了，一个六品灵石，还小小的要求？？

　　宇文强压住怒火，微怒道：“飞龙将军，这次猎杀灵兽，你到底是去还是不去？”

　　林风无所谓的道：“我说过我不去了么？你也别生气，方才是和你开开玩笑而已……”

　　所有人汗颜，这飞龙将军唱的是哪一出？？

　　开玩笑？宇文强差点气的喷血。

　　林风本来想将宇文强当场斩杀再此，因为林风知道宇文强这次是针对自己来的，说是邀请自己去猎杀灵兽，其实是想借机去杀了自己！！

　　但是林风仔细一想，将宇文强斩杀再此的话，一定会拖累整个破天帮，整个破天帮覆灭和自己没什么关系，问题是林风和碧莲是朋友，林风不想碧莲出什么事。更何况自己去猎杀妖兽，说不定能得到妖族的一些信息。

　　所以，林风话锋一转，立即答应去猎杀灵兽。

　　宇文强要求林风和碧莲两个人去，碧一刀想一同前去，但被宇文强拒绝了。

　　林风等人跟着宇文强走后，碧一刀大发雷霆，气的七窍生烟！！

　　这次猎杀灵兽，宇文家族非常重视，两大公子亲自带队，率领五百多强者前往青龙城灵兽山深处。

　　两大公子要求和林风、碧莲两人走在一起，身后是宇文家的十位武皇。

　　而其他人也都是一些宇文家附属势力的人，一般四大家族的行动，都不会用自己真正的力量，只是让附属帮派的高手去做事。

　　“听闻林兄以一人之力斩杀黑鹰帮数百武王，十几位武皇，更是一举秒杀黑鹰帮帮主黑鹰，敢问林兄的修为是何境界？”

　　宇文强秘密调查过林风，但是整个青龙城都没有林风的任何信息，破天帮以前也没有这个人，这个人好像是凭空出现在青龙城一样。

　　宇文强和他哥哥宇文坚都一直怀疑林风的修为，两人也感受不到林风身上任何气息，故此一问。

　　林风非常夸张的一愣，声音也非常大：“不是吧？我说两位宇文大人，你们两个都是高高在上的超级强者，连我的修为都看不出吗？难道两位大人的修为都是假的么？”

　　宇文强和宇文坚一愣，随之脸上带着一丝怒气。

　　一旁的碧莲心惊胆战，此刻出行，她一路上心神不宁，如果林风假冒高手被揭穿，后果不堪设想。林风绝对会被杀死，而自己绝对会被迫成为宇文强的女人！

　　碧莲不想这样，可是此刻她也没有办法，只能走一步算一步。

　　宇文强道：“我是武宗三转修为，我哥哥是武宗六转修为，林兄的修为我们兄弟两的确看不出，还请告知。”

　　林风大声道：“我的修为比你们两个高多了，说出来怕吓到你们，我还是不说了……”

　　一边的碧莲一声冷汗，这货太能吹了……

　　宇文强和宇文坚两人不打算放过林风，继续试探，如果林风真的是一个超级高手，两人一定会想办法和林风交好，把林风招揽到自己家族，如果林风是冒牌的，一会随便找个机会将林风杀死。

　　两人决定通过武力试探，宇文强给旁边的一个武皇使了一个颜色。

　　这武皇突然发难，一掌向林风的后心打去。

　　眼看这位武皇就要偷袭成功，而眼前突然飞出一把长剑，直接将这位武皇的手臂砍断。

　　这武皇惨叫一声，急忙用功力封住了自己的伤口。

　　众人都愣住，所有人刚才都看到碧莲手中的剑突然出鞘射向了那位武皇，没有人觉察到碧莲身上有任何的能量波动！也就是说碧莲根本没有出招！

　　而林风站在原地动都没有动，也说明不是林风出手！

　　这到底什么情况？

　　林风这时右手指向那武皇，怒道，“你给老子滚出来！！”

　　这武皇被砍了一条手臂，憋屈不已，现在林风又让他滚出来，他顿时怒火冲天，对林风怒道：“林风，我要和你决战！”

　　林风将头转向宇文强和宇文坚，“我说两位大人，你们这是什么意思？如果你们不给我一个合理的解释，这个武皇，我就杀了！”

　　宇文坚淡淡的道：“我想林兄误会了，我的手下听闻林兄你的修为高深，想和林兄过上几招而已，当然，刀枪无眼，林兄尽管放开拳脚就是了。”

　　话毕，而这位武皇已经向林风冲去。

　　林风淡淡一笑，依旧站在原地不动，碧莲的宝剑继续出鞘，七道剑光横扫而出，这位武皇在七星剑法之下，身体被分成了七段。

　　这一幕让所有人无法理解，碧莲没有出招，林风也没有出招，难道是碧莲手中的剑有问题？

　　可是碧莲手中的剑根本不是神器，只是一把普通的兵器！

　　林风无奈的道：“哎，我说了我是一个超级高手，你们还试探？无聊不？”

　　林风说完，不理会呆若木鸡的众人，继续向前走去。

　　碧莲目光傻傻的盯着自己已经归鞘的宝剑，弄不清楚这到底怎么回事。

　　又是那个神秘强者保护自己？难道那个神秘强者一直在自己身边保护自己么？

　　这可能么？

　　碧莲搜寻着自己的记忆，自己从小到大就生活在破天帮，根本就没有认识过什么超级强者！

　　而自从林风出现之后，自己的生活就变了……

　　碧莲有种感觉，眼前这个看起来有时傻乎乎，有时精明的林风，绝对是一个超级强者！

　　也只有这样，才能将一切事情解释清楚！

　　宇文坚和宇文强两人的脸色非常难看，但是他们还在怀疑着林风。

　　队伍走的非常慢，一路上的魔兽非常多，虽然这里所有人都是武王以上的强者，但是灵兽山深处他们也不敢乱闯，只能按照以前勘察之人留下的标记探索。

　　两天之后，众人已经到了灵兽山深处。

　　宇文强这时道：“林兄，前面是魔狼谷，这里属林兄的修为最高了，林风是否能进去为我们勘察一番？”

　　“好，没问题……”

　　林风满口答应。

　　碧莲非常担心，“林风，我陪你一起去。”

　　林风冲碧莲一笑，“放心，我一个人去就好。”

　　碧莲信任的对林风点了点头。

　　林风慢慢的走向了峡谷深处，人影很快消失在众人的视线里。

　　林风进入峡谷之后，神识覆盖了整个峡谷，整个峡谷之内有十万以上魔狼，但是都非常分散，基本都是几千头一个地盘。

　　而队伍前进的方向，三千米处有两千多头魔狼。

　　这些魔狼大多都是二阶和三阶魔兽，两千多个魔狼对队伍之中的数百强者来说没有什么难度。

　　林风想了想，既然你们要害我，那么……

　　林风启动幽冥魔羽，向远处的狼群冲去。

　　半个分钟后，林风还没有回来。

　　“大哥，都这么久了，那小子是不是死在里面了？”

　　“不用管，反正我们在这里扎营休息，慢慢等就是了……”

　　在林风进去之后，宇文坚下令在这里扎营休息一夜，明天早上在行动。

　　所有人都忙碌起来，在这里安营扎寨。

　　碧莲气的咬牙切齿，但是她心中却相信，林风就是一直保护自己的那个神秘强者！他绝对没事！

　　一个时辰之后，林风还没有回来，大家都在帐篷里休息去了。

　　一阵冷风中，碧莲一个人等待着林风回来。

　　在半个时辰之后，林风终于回来了……

　　林风边跑边大吼，“魔……魔狼……”

　　宇文强翻着白眼，没好气的道：“魔狼有什么好怕的？林兄，你为何这么久才回来？”

　　林风假装上气不接下气，“很……多……魔狼……”

　　“多少呢？”

　　“一会你们就知道了……”

　　林风说完，拉着碧莲的手向旁边的树林跑去。

　　林风将整个魔狼古内所有魔狼全部引了过来！

　　“嗷呜……”

　　一时间，整个山林都在震动，熟睡的人们都被惊醒，当所有人冲出来之后，发现夜幕之中全是疯狂冲来的魔狼！

　　赤红色的眼睛，疯狂的怒吼之声，好像所有的魔狼被人惹怒！极其的愤怒！

　　数万只魔狼如潮水一般向数百强者卷了过来！

　　当然，这都是林风的杰作，林风飞到每个魔狼的地盘，将那里的魔狼王暴打一顿，而后冲天而起……

　　花了几个小时的时间，林风将整个魔狼古内数万魔狼全部引了过来。

　　数百强者并不知道一下来了十万多魔狼，这里到处是树林，加上昏暗的夜幕掩饰，目及之处只有百米方圆，都以为是数千魔狼，所以大家都是全神戒备的战斗，想尽快将魔狼斩杀干净。

　　而随着战斗的开始，数百强者却发现魔狼越杀越多！杀死了一批又冲上来一批，终于有强者发现，整个夜幕之下，全是密密麻麻的狼群！

　　可是此时，想逃已经来不及了，数万魔狼已经从四面八方将所有强者包围！

　　那些有飞行灵兽的强者想逃，可是刚召唤出灵兽，就被数百魔狼冲上去，啃成了一片白骨……


第297章 宇文夏

　　林风和碧莲躲在了一个树洞里面，所有经过的魔狼都绕过了这个树洞，没有一头魔狼进来。

　　当然，这是林风将自己身上的气息幻化成一只魔狼王的气息，所以没有魔狼进来。

　　碧莲听到外面的狼叫声，厮杀声，惨叫声……全身颤抖，她从来没有见过这么多魔狼！

　　“林风，你告诉我，你是不是那个保护我的神秘强者？”

　　“你说呢？”

　　“你一定是！”

　　“嗯，没错……”

　　林风干脆承认，林风知道这件事瞒不过碧莲。

　　听到林风的承认，碧莲一阵激动，一颗心扑通扑通直跳。

　　“林风，我们下一步怎么办？”

　　林风也正头疼着，本来自己伤势好了，就离开这里了。但是又惹上了宇文家族，如果将这里的人全部杀了，只逃出来林风和碧莲的话，一定会祸及破天帮！宇文家族怪罪下来，破天帮承担不起。

　　林风大可以不管破天帮任何事情，但是林风又放不下碧莲这个朋友。

　　如果要破天帮在青龙城站住脚，必须和宇文家族搞好关系，宇文家族是青龙城最大的势力，只要宇文家族不倒，破天帮绝对会一直存在下去。

　　问题是，现在林风已经得罪了宇文家族外围势力的两大公子！就算林风不得罪，碧莲也已经得罪了，二公子一心想得到碧莲，如果碧莲不答应，那么两大公子绝对会对付破天帮！

　　想和两大公子重新搞好关系，除非林风露出自己强大的实力！或者林风一直留在这里，但是林风是不可能留在这里，只要林风一走，破天帮迟早完蛋。

　　小倩这时候道：“林风，这两大公子只不过是宇文家族外围势力族长的儿子，杀了也就杀了，怕什么！只要你和真正的宇文家族的人搞好关系就好了，外围势力，又不是宇文家的核心势力，而这里的人，也都是一些外围附属帮派，杀了也就杀了，不用担心。你想保破天帮的话，你把你身上的宝物随便给核心势力的一个人，就可以保住了。在大多修炼者眼里，宝贝永远要比人命值钱。”

　　在林风伤势好了之后，小倩也劝过林风早点离开，小倩就害怕林风到处留情，没想到，林风还是留下了。

　　……

　　“林风，我要杀了你！”宇文强的怒吼声响彻天际！

　　宇文强和宇文坚凭借着自己强大的实力，驾驭着脚下的灵兽冲出了重围，飞向了高空。

　　两人看到数百强者被不计其数的魔狼撕成碎片，愤怒不已。

　　当然，逃出来了还有五十个多个武皇，而其他的人都没魔狼群淹没……

　　“二弟，难道这件事真的是林风所为？？”宇文坚有些不敢去确认。

　　宇文强道：“不是他还有谁！让他去探测一下路，他去了几个小时！他一定是用这几个小时将魔狼谷内的魔狼全部引来！”

　　宇文坚想了想道：“二弟，这不可能，整个魔狼谷那么大，他要将谷内全部魔狼引来，除非……除非他会飞！”

　　“没错，你怎么知道我会飞？”

　　林风的身影出现在宇文坚的上空，一双洁白的天使之翼在林风身后翩翩起舞，但是他全身却散发着死亡和黑暗的气息。

　　众人大惊，看着林风身后的洁白羽翼，难道，他是神使？

　　“林风，你为什么要这么做！”宇文强咬牙切齿，恨不得将林风撕成碎片。

　　林风淡淡的道：“对于任何想杀死我的人，我都不会放过！你们兄弟两人将我带到这里，无非是想杀死我！宇文强，你也无非是想得到碧莲小姐！你说我会放过你们么？”

　　宇文强有些心虚，没有想到对方会知道一切！

　　宇文坚冷笑，“林风，得罪我们两兄弟，就是与整个宇文家为敌，林风，你死定了！”

　　“哈哈……”林风大笑，“你们两个只不过是宇文家外围势力的两个小丑而已，在我眼里，就如蚂蚁一般！”

　　“死亡神力！”

　　林风的死亡神力瞬发，黑色的死神之镰已过，两人身边的十几个武皇瞬间丧命。

　　剩下的武皇转身就逃，林风心中怒喝一声，“七杀领域！”

　　五百米范围内全部被死亡和杀戮的气息笼罩，那些武皇脚下的飞行灵兽都承受不住突如其来的力量，纷纷掉落在地。

　　这些武皇刚刚落地，地面上千百个魔狼嘶吼一声，冲了上去，很快，地面上传来凄凉的惨叫声……

　　宇文强和宇文坚同时出手，向林风的方向攻去，但是两人的攻击林风完全不理会。

　　“文曲下凡！”

　　两人的攻击全部让林风转移，向剩下的十几个武皇的杀了过去。

　　这些武皇只顾逃跑，完全没有弄清楚怎么回事，看到宇文强和宇文坚的攻击向他们的方向扑来。

　　又有十几个武皇掉落在狼群之中，而只有三个武皇逃之夭夭。

　　林风自然不会让任何人从这里逃走。

　　幽冥魔羽一动，人已经到了三个武皇的攻击范围。

　　“贪狼拱月！”

　　失去了九天魔剑，林风总觉得手中的武器非常不顺手。

　　三个武皇在七星剑法的剑幕之下变成了碎片。

　　林风这么快将这么多武皇秒杀，林风的战力和速度另宇文坚和宇文强惊恐不已，但是两人并没有逃，他们知道林风杀了这么多人，肯定要杀人灭口！

　　两人驾驭着脚下的灵兽，一前一后向林风冲去，强大的攻击令整个空间一阵阵颤抖。

　　林风所有的逃走路线都被两人封死，就算是幽冥魔羽的速度也没有冲出去。

　　这一招是兄弟两人的绝招，两人相信，他们这招已经超出了武宗的攻击到达了武尊的攻击，只要敌人被锁定，武尊之下，必死！

　　两人的能量化作了一蓝一红两个六芒星阵，六芒星之中的能量让林风惊变。

　　林风感觉，这一招的攻击，绝对会让自己的神体损伤！

　　这是什么情况？

　　林风没有时间多想，两个六芒星阵图带着无尽的毁灭之力直接向林风夹击而来。

　　“巨门挡天！”

　　轰！

　　这次巨门挡天的能量罩并没有将宇文强和宇文坚的攻击挡回去，能量罩如一张纸一般直接被六芒星阵图的力量破开！

　　林风感觉一股不可抵御的力量冲进自己的体内肆掠着自己的身体。

　　下一刻，林风的身体出现了大大小小十几个血洞。

　　林风急忙灌下了一瓶生机泉水，表面的伤势立即恢复，可是体内的经脉已经被完全冲断，而一股神秘的力量还在肆掠着林风的身体。

　　“死！”

　　宇文强和宇文坚使出绝招之后元气大伤，功力耗去一半有余，但两人丝毫都不给两人喘息的机会，大招继续发出，依旧是两个六芒星阵向林风的方向射了过去！

　　“靠！是不是砸上瘾了？”

　　林风猛然挥动着幽冥魔羽，但是所有的路都被封死，林风依旧逃不出两人的攻击范围。

　　在时间规则之下，林风看到了两个六芒星阵在压向自己的同时，两者之间产生了一种微妙的联系，而这种联系让阵图的攻击力成倍的增加！

　　林风虽然看到，但是没有办法去阻止，只能硬抗！

　　轰！

　　两种力量重合，仿佛要将林风的身体挤成碎片！

　　如果林风的身体不是神体的话，在两个人的绝招之下，肯定会灰飞烟灭，神魂俱灭！

　　一阵剧烈的爆炸之后，林风依旧看起来毫发无伤的停在空中，目光冰冷的左右扫视着宇文坚和宇文强。

　　此刻的宇文坚和宇文强依旧功力耗尽，摇摇欲坠，两人知道，如果两次绝招杀不死对方的话，那么两人只有死路一条！

　　此刻，林风的体内也一团糟，体内的脏器和经脉全部粉碎，虽然外表已经在生机泉水的灵力之下恢复，而体内的伤势没有一个月是恢复不了了。

　　“小倩，这到底怎么回事？宇文坚和宇文强的修为只是武宗修为，而这一招的威力看似也就是武尊的攻击，怎么会将我的神体打伤？”

　　小倩道：“因为他们两人的攻击里有五品‘灵石’的力量！”

　　“这又是怎么回事？”

　　“武皇以上，武尊以下的修炼者，也就是武皇和武宗这个境界的人，你也知道就是‘练体’，而一般人的修炼属性也就是一个，如果需要修炼多属性，就需要五级以上的高阶灵石！拥有了高阶灵石，吸收和炼化不同属性的灵石力量，就会修炼多属性力量！多属性力量的存在，会让本身的力量加成，所以攻击就会翻倍！当然，吸收灵石的力量只是为本体属性的力量起着辅助作用，并不能单独攻击。而方才两兄弟的攻击，是他们体内的灵石力量让你的体质受损，他们所拥有的灵石力量一种腐蚀力量！非常的恐怖！幸好是五品灵石的力量，如果是七品灵石的力量，恐怕你早已经死了……”

　　“而要修炼成领域，必须修为达到武圣境界，金木水火土五种力量合一才可以做到！也就是说需要四个十品灵石的力量才可以修炼出领域！好了，说多了，你也不懂，等你吸收几个五品以上灵石的力量你就懂了……”

　　十品灵石？

　　林风完全听的明白，林风也知道为什么这个大陆上的武皇以上的强者比地球上的强，原来是灵石的作用！

　　宇文强有些无力的大吼，“怎么会这样！林风，你到底是什么人？”

　　宇文坚和宇文强怎么都搞不明白，兄弟两的绝招曾经杀死过一个武尊武五转的强者！而眼前的林风的修为怎么看都是一个武宗！挨了两下绝招，竟然什么事都没有？

　　林风的修为已经超出了两人的理解范围。

　　林风大喝，“我是你们不该惹的人！”

　　宇文强见林风要出手，急吼道：“我们和城主的公子是兄弟，你不能杀我……”

　　宇文强也忙喊道，“林风，求求你放过我们吧……”

　　“死亡神力！”

　　换成一般人，这般伤势根本无法动手，体内的能量早就崩溃，但是林风不同，林风的力量不是在丹田身体之内，而是在神魂之内！

　　死神之镰从林风的眉心射出，宇文坚和宇文强两人绝望和不甘的倒了下去！

　　林风从空中射下，飞向了碧莲的方向。

　　下面数万魔狼看着这个罪魁祸首终于现身，怒吼着冲了过去。

　　林风不理会这些魔狼，抓起了树洞内的碧莲，而后继续向高空射去。

　　飞跃了魔狼谷，林风在一山峰之下休息。

　　“林风，你……你没事吧？”

　　碧莲不知怎么的，每次说话期间都小心翼翼，再也不敢指挥林风，和对林风大呼小叫，就连开玩笑也不敢了。

　　林风明白，这就是强者和弱者的差异。

　　在林风是一个弱者之时，碧莲想说什么就说什么，毫无顾忌，甚至对林风大呼小叫，让林风做不愿意做的事也可以，可是现在，两个人的位置完全颠倒，碧莲一下子适应不过来，她想起以前对林风大呼小叫的事，都心中一阵害怕。

　　“我没有事，我要在这里休息一个月，等一个月之后，我们去寻找狐妖。”

　　林风点了碧莲的睡穴，而后用神识将千米之内笼罩，而后躲进了乾坤袋，躺在乾坤袋里恢复伤势。

　　一个月后，林风的神体已经恢复一大半，林风叫醒了碧莲，吃了点东西后，和碧莲一起上路。

　　在神识的探测之下，林风花了五天时间就找到了那个狐妖。

　　狐妖在一个极其隐秘的山洞修炼，而洞外三千多米之外，五十多个强者整在搜寻什么。这些强者全是清一色的强者，领队的是一个武尊大圆满的强者，剩下的清一色的武武尊。

　　这时，一个武尊快速跑来，大叫道：“族长，我已经发现了那个妖物的洞穴……”

　　“好，暂时不要打草惊蛇，我去引她出来，你们用六合大阵困住她！”

　　这人正是宇文家族外围势力族长宇文夏，月前，自己的两个儿子带着数百强者前来探路，十几天过去了，音讯全无。

　　宇文夏当时心神不宁，立即调动全部力量赶往灵兽山深处。

　　他来到魔狼谷深处之时，只看到了上万魔狼的尸体和人类残碎的骨骼，他已经明白，儿子的队伍已经全军覆没……

　　可是以两个儿子的功力怎么会死在这里呢？他认定是有人杀死了自己儿子！但是当他走了几千米之后，又认定了儿子是死于魔狼之爪。

　　几万只魔狼挡住了宇文夏等人的去路！

　　宇文夏并没有报仇，驾驭着灵兽冲天而去，对于魔狼古的数万魔狼，宇文夏也是有心无力，儿子对他的死打击非常大，但是他没有时间去伤心。

　　狐妖的内丹是宇文家族的核心势力要的东西，如果这件事办不好，他的族长之位就会被他人代替！

　　……

　　“碧莲，你在这里呆着，不要乱跑，我去去就回来。”

　　林风用功力将山体打了一个石洞，将碧莲安置在里面，而后将洞口掩护。

　　林风悄然无息的从另一个方向向狐妖所在的位置冲去。

　　幽冥魔羽的速度当然不是宇文夏的速度能比拟的，林风赶在了宇文夏的前面来到了狐妖所在的洞口附近。

　　林风直接释放出女娲精血的气息，将狐妖引了出来。

　　“圣女的气息？圣女怎么会来这里？”

　　狐妖感觉到女娲精血的气息之后，立即冲出了山洞。

　　冲出山洞之后，狐妖却发现散发出女娲精血气息的并不是圣女大人，而是一个人类男子。

　　林风打量这狐妖，这狐妖已经化形为人，但是身后有九条十几米长的白色尾巴在空中舞动着。

　　狐妖非常美艳，眼神之中散发着勾人的妖火。

　　“你是什么人？”

　　狐妖目光盯着林风，目光一阵红光闪烁。

　　“好厉害！”

　　狐妖只是用‘妖瞬’看了一眼林风，就让林风的思绪一下波动！

　　林风淡淡的笑着，“相信你能感觉到，我们不是敌人。”

　　狐妖媚笑着，“哦……原来是我们圣女大人的小情人，小帅哥，那你找我有什么事？”

　　“你应该是妖族的人吧，一会有人类强者来对付你，五十多个武尊，你要小心了。”

　　林风刚说完，神识感觉到了宇文夏，林风立即钻进了乾坤袋。

　　林风想帮助狐妖，但是没有把握和宇文夏等人正面交手，五十多个武尊，就算林风使出乾坤封魔变都没有把握！所以只能暗中寻找机会帮助狐妖。

　　林风刚躲进乾坤袋，宇文夏已经出现在狐妖的面前。

　　宇文夏看到狐妖的那一刻，表情明显一愣，“你不是五千年的狐妖！你是……”

　　狐妖妩媚的笑着，“当然不是，我是万年妖狐！”

　　宇文夏心中一凉，“那你是妖族的人！”

　　“没错，三个月前有几个死老头被我打死了两个，逃走了一个，穿的衣服和你的差不多，你的是蓝色的，他们穿的是灰色的，你们不吸取教训，怎么又来送死了？”

　　宇文夏心中一惊，原来是二弟想至我于死地！是想借狐妖的手灭了我！一定是二弟的人！！

　　二弟！你太另我失望了！

　　宇文夏身上的气势徒然暴涨，猛然一掌向狐妖的方向盖去。


第298章 万年妖狐

　　狐妖轻易的化解了宇文夏的力量，九只长尾化作九道白光封锁了宇文夏所有去路。

　　狐妖目光冷冷的盯着宇文夏，“你比之前来的几个强者强很多，但你依旧不是我的对手，既然来了，就留下吧……”

　　宇文夏手中的长剑出鞘，一股冰冷的气息充斥着整个空间，周围的空气一下降了几十度。

　　“你以为你挡得住我么！”

　　两人立即战在一起，宇文夏的剑招非常诡异，每次出手之间都压制着妖狐的攻击，妖狐的每次攻击都非常强大，但是被压制之下，和宇文夏打了个平手。

　　暗中的林风观察，妖狐的修为绝对要比宇文夏高上一筹，但是处处却被宇文夏压制，发挥不出最强的威力。宇文夏的剑招环环相扣，每招都是八剑，八剑紧密的链接在一起，形成了一个微妙的循环，达到了一种平衡，威力奇大！

　　妖狐并没有使用武器，但是双手舞动之间所爆发的能量非常恐怖，每次都能巧妙化解宇文夏的攻击。

　　“要不是我重伤未愈，我十招就能取你首级！”妖狐打的非常憋屈，自己的功力明明白比对方高，却被对手压制。而对手的力量并不是领域力量，妖狐一时间没有办法破解。

　　宇文夏也知道，等对手摸清了自己的剑法，自己的剑招迟早会被破解。

　　“死！”

　　轰！！

　　在双方交手数百招之后，宇文夏的剑招终于被破，巨大的冲击力直接将宇文夏冲向了远方，而宇文夏借着冲击力，立即抽身离去，急速向六合阵的方向狂奔而去。

　　这一切都在宇文夏的计划之内。

　　妖狐不屑的向宇文夏逃走的方向撇了一眼，紧追而去。

　　越过三千米，宇文夏突然止住了脚步，转过身体，一脸冷笑的看着追来的狐妖。

　　狐妖突然感觉周围的气息不对，刚要抽身离去，暗处冲来了五十多个武尊将狐妖包围。

　　“天地六合阵！”

　　在宇文夏的指挥之下，四面八方的武尊手中同时做着复杂的手印。

　　瞬间之内，狐妖的面前一变，所有武尊都消失不见，方圆千米之内，六面金光闪闪的巨门将狐妖困在了里面。

　　狐妖心中一惊，完全没有想到会落入敌人的陷阱。这才想起之前那个人类对自己的提醒，后悔不已。

　　“狐妖，纵使你有万年功力，在天地六和阵之下也插翅难飞！”

　　“是么？就算我死，拉上你垫背绝对没有问题！”

　　这天地六合阵，林风曾经在古埃及众神战场之下见过。

　　当时，林风也没有能力破开天地六合阵法，完全是生机泉里的那个怪物帮自己挡住了天地六合阵的攻击，才一举破开了阵法。

　　此刻，这里的天地六合阵法的威力是林风那时候遇到阵法威力的百倍以上！

　　林风身处阵法之外，完全看不到阵法之内的情况，林风感觉，狐妖绝对破不开这个阵法！

　　第一轮的攻击已到，一道金门所爆发出的力量直接狐妖砸飞，狐妖倒地，口喷鲜血。

　　天地六合阵集合了五十多位武尊的力量，狐妖根本挡不住！

　　轰！轰！

　　连续四五次攻击，每一次，阵法的威力都会破开狐妖的防御将狐妖一次次的砸飞。

　　狐妖重伤！

　　宇文夏冷笑，“狐妖，你的修为的确很高，如果我猜的没错，你已经突破了武尊修为，达到武圣初级了吧？但是在天地六合阵法的威力下，你只能是死路一条！”

　　狐妖冷笑，“如果不是本圣者受伤在先，你们这小小的阵法能困住本圣者么？只要本圣者不死，他日，我一定铲平你们宇文家族！”

　　宇文夏一惊，“你怎么知道我们是宇文家族的人？”

　　“废话！我在这里疗伤几个月，都是你弟弟给我送来的圣药！三个月前，你弟弟带了几个武尊来杀我，而后被我打死几个，我给你弟弟吃了一种毒药，而这种毒药只有我有解药，我让他一次次的给我送疗伤圣药和我需要的东西，两个月前，我需要的东西也全了，我就给了他解药放了他。他求我帮忙让我杀了你，我没有答应。真没有想到你真的会来！”

　　宇文夏这才明白了一切，原来是弟弟将这里有狐妖的消息汇报给宇文家族核心势力，然后自己才接到了猎杀狐妖的信息！我的好弟弟，真是好毒的计策！

　　宇文夏道：“多谢你告诉我这一切消息，不过，你今天死定了！天地六合阵你是破不了的！”

　　“是么？那我们就同归于尽！”

　　呼！

　　狐妖突然吐出了自己的内丹，狂笑，“你们杀我无非是想得到我的内丹，我想，你们是永远得不到了！”

　　狐妖突然催发出内丹的力量，一时间，整个阵法之内光芒万丈。

　　宇文夏急道：“天地合一！”

　　宇文夏知道狐妖要做什么，如果内丹引爆，自己拿出什么交给宇文家族？这件事宇文家族内部再三交代，如果办不好，自己的族长之位就岌岌可危。

　　“天地合一”是天地六合阵六道金色巨门合二为一的力量，也是阵法之内的最强攻击！

　　可是当宇文夏的话落，这最强一击并没有出现，而整个阵法开始崩溃！

　　宇文夏是主阵之人，第一时间就知道哪里出了问题，他感觉到第一扇金们之处八个武尊之中，三个人动作被一道神秘的力量影响，在最关键的时刻，阵法运转错误，出了一点点小小的问题就导致阵法崩溃！！

　　这当然是林风的杰作，林风一直在乾坤袋之内，乾坤袋化作一个微粒悄然无声的移动到阵法边缘，而后乘宇文夏下令施展“天地合一”之时，林风突然现身，当然是使用千幻神功变成其中一个武尊模样现身，而后立即用强大的力量攻击三位武尊，之后，又悄然无声的消失不见。

　　阵法出了问题，一时间，所有的武尊受到阵法反噬，纷纷受了不轻的伤。

　　在阵法崩溃的一瞬间，狐妖立即抓住这个千载难逢的机会，催发出三分之一的内丹力量，一股股强大的力量伴随着无尽的毒素充斥着整个空间……

　　狐妖立即向空中射去，声音充满了凄凉和恶毒，“我会回来报仇的……”

　　狐妖的声音渐渐消失不见。

　　“大家快散开！雾气里有毒！”一位武尊急忙大吼。

　　可是已经迟了……

　　阵法反噬，所有人受伤，没有人能躲开狐妖临走时最后一击！

　　妖狐最后一击并不强，但是毒素已经将所有人笼罩，毒素无孔不入，通过呼吸，和身体上细小的毛孔钻进了所有人的身体。

　　“这不是一般的毒素，大家快些逼毒！”

　　宇文夏话落，所有人静坐逼毒。

　　武尊的身体，一般的毒是伤害不了的，可是妖狐临走之时散发的毒素非常恐怖，这种毒就连武尊的力量也压制不下来，众武尊想将毒逼出体外，但是随着他们的运功，毒素流动的速度更快。

　　噗噗……

　　许多武尊都喷出了一口血，停止了用功。

　　宇文夏脸色非常难看，“如果我猜的没错，这是妖族的秘毒，除了妖族的人有解药之外，根本就无药可解！这种毒对我们的身体基本没有什么伤害，但是会慢慢的吞噬掉我们的功力！最后将我们变成一个废人！现在的情况，如果我们十天之内不找到解药，我们就会变成一个废人！”

　　众武尊都感觉到自己的功力在快速的流逝，这宗毒素通过身体的经脉穴位之后回归丹田，在逐渐的吞噬者丹田内的力量，如果运功逼毒，这毒素的吞噬力量也会越来越快。

　　众武尊脸上一片死灰，让他们这些超级强者变成一个普通人，这比杀了他们还要难受！

　　宇文夏继续道：“当然，我们这里的人，有几个人身上都有‘尊魂’，用尊魂的力量可以将毒素压制，但是最多只能压制三个月到半年……”

　　宇文夏说完，身影一闪，来到了三个武尊面前，这三个武尊正是在天地六合阵最强一击之时，导致阵法崩溃的那三个人。

　　宇文夏怒道：“你们三个到底怎么回事！阵法为何会失效！”

　　左边的武尊道：“族长大人，当时是吴全羽攻击我。”

　　左边的武尊说的是右边的武尊。

　　右边的武尊大怒，“明明是你攻击我，你现在却说是我攻击你！”

　　中间这个武尊这时道：“你们两个别吵了，你们两个王八蛋左右攻击我！现在还在这里装！”

　　三个武尊都异常愤怒，好像自己都是无辜的，都是其他两位武尊的错！

　　“是你！”

　　“是你攻击我！”

　　“我没有攻击你，是你攻击我！”

　　三人吵的面红耳赤，如果不是宇文夏在这里，三人肯定会打起来。

　　宇文夏怒道：“你们三个都不要吵了！都去死吧！”

　　宇文夏手中宝剑一动，右边的武尊头颅落地。

　　“大人，您……”

　　剩下的两个武尊同时向宇文夏攻了过去。

　　“你们三人罪有应得，竟然敢造反！”

　　宇文夏先是后退百米，之后手持宝剑，如战神一般冲向两位武尊冲去。

　　一阵刀光剑影，宇文夏只用了三招就将两位武尊斩杀！

　　暗中的林风惊异不已，宇文夏出手之时已经将两位武尊的力量完全压制！那两位武尊爆发的战力只是原有的一半而已！而宇文夏只是劈出了三剑，就将两位武尊的头颅削飞！

　　林风曾经和地球上的武尊战斗过，甚至和武圣战斗过！但是宇文夏的修为绝对不是地球上那些武尊甚至武圣可以比拟的！

　　如果自己正面面对宇文夏，林风感觉，除了自己的绝招乾坤封魔变之外，恐怕自己的五行领域也挡不住！

　　宇文夏现在非常头痛，猎杀妖兽失败，现在回去没有办法给上面交代，自己的弟弟会立即铲除自己，是死路一条，不回去也是死路一条！

　　“族长大人，我们现在怎么办？”一位武尊弱弱的问道。

　　宇文夏没有说话，他不知道怎么去回答。

　　另一位武尊道：“族长大人，我们现在立即回去，将整件事情汇报给总部，内部势力一定有办法为我们解毒……”

　　宇文夏想一把拍死这个武尊，现在任务失败，留你一条小命就不错了，你还等着人家给你解毒？

　　如果宇文夏没有中毒的话，回去之后，大不了做不成族长，成为内部势力的一员，现在回去，弟弟知道中毒的话，一定会在第一时间杀死自己！

　　……

　　林风向狐妖逃走的方向追去。

　　十几分钟后，狐妖停了下来，脸色一片灰白，步伐摇摇欲坠，她随便找了一个藏身之处，口中猛的喷出一口血，而后立即运功疗伤。

　　狐妖的伤势太重，先被天地六合阵所伤，之后又失去了内丹三分之一的能量，如果不立即疗伤，恐有性命之忧。

　　“谁！”狐妖刚静坐，发现附近一个人影正向这边疾驰而来。

　　“不用紧张，是我。”林风来到了狐妖面前。

　　狐妖看到是林风，依然严重充满警惕。

　　林风拿出一瓶生机泉水，丢在了狐妖脚下，“喝下吧，你的伤会立即复原。”

　　狐妖打开了瓶子，一股浓郁的灵气飘了出来，狐妖声音异常惊讶，“生机泉水？”

　　“没错，快喝吧……”

　　狐妖警惕的看着林风，“你到底有什么目的？”

　　林风淡淡的笑着，“我的目的很简单，你告诉我，妖族到底发生了什么事？还有这个大陆的妖族到底在什么地方？”

　　狐妖冷笑，“虽然你有女娲精血，圣女大人也说过她将女娲精血交给了一个下界的人类，但是我依旧不能确认你的身份！你的女娲精血也有可能是从那个人类手里夺来的！”

　　林风问道：“那你要怎么确认我的身份？”

　　狐妖道：“我叫魅姬，我和圣女大人的关系非常好，从小看着圣女长大，她有什么事都会告诉我，你只要告诉我，你是怎么从圣女大人那里得到女娲精血就好。”

　　“好，我告诉你，我是从你们圣女大人哪里抢来的……”

　　林风将与小雪在武当后山第一次见面，救小雪，威逼小雪的事全部告诉了狐妖，又将质询麒麟是自己灵兽的事说了出来，又说和小雪在希望之城之事。

　　“你真是林风？”狐妖确认林风身份之后，激动不已。

　　“嗯。”林风点头，“我自从来到魔幻大陆之后，一直想与小雪和五爪神龙联系，但是没有任何消息，你告诉我，妖族出了什么事？”

　　狐妖道：“妖族的确出了事，在一年前，我们的妖神大人将圣女大人，五爪神龙大人，还有至尊麒麟大人召唤到了禁地，之后就没有了任何消息。在半年前，天门和万圣门大量厮杀灵兽山之上的妖兽和灵兽，而这座灵兽山上，有我们妖族的一个分部，几个月前，天门的人大举进攻，我和妖族的人前来救援，结果，就我一个人逃了出来，躲在这里疗伤，后来被宇文家族的人发现……”

　　林风道：“那到底妖族出了什么事？？”

　　“我也不知道……总之我感觉出了不好的事。”

　　林风无语，“那你们妖族总部在哪里？我想见小雪还有至尊麒麟和五爪神龙。”

　　妖狐道：“你去了也没有用，我也不会告诉你，我回去之后会将见到你的事告诉我们圣女大人，到时候我们圣女大人自然会找你……”

　　林风再次无语，问了半天等于没问。

　　不过，林风记住了天门和万圣门！

　　“谢谢你的生机泉水，宇文家族的人中了我的毒，应该逃不远，我现在将他们全部斩杀！”

　　林风急忙阻拦，“不！宇文家族的人就交给我了……”

　　和魅姬告别后，林风向碧莲藏身的方向飞去。

　　宇文家族的人并没有离去，所有人都在原地想着下一步该怎么走。

　　这时，远处一个黑色身影和一个美丽的少女向这边飞奔而来。

　　来人自然是林风和碧莲。

　　所有武尊的目光扫视着林风和碧莲，看到来人是一个武皇修为，一人是武王修为，也都没有在意。

　　当然，林风是用千幻神功将自己的气息幻化成武皇。

　　“来着何人！”

　　林风变跑边喊，“宇文家族附属势力破天帮林风和碧莲小姐。”

　　“参见宇文大人！”

　　林风和碧莲来到宇文夏面前，向宇文夏行礼。

　　宇文夏疑惑道：“你们怎么会在这里？”

　　林风忙道：“宇文大人，月前，我跟随令公子前来灵兽山猎杀妖兽，一路之上，我和两位公子一见如故，并结拜八拜之交。而之后遇到了魔狼群，两位公子舍命相救，我和碧莲小姐才逃出了魔狼群……”

　　林风说着，竟然眼泪噗噗而下。

　　碧莲听的一愣一愣的，你杀死了人家两个儿子，现在竟然说和他们的儿子是八拜之交？

　　林风的声音有些哽咽，“当时，我和碧莲两人身受重伤，之后，我们找到一处安静之处，伤势好转之后，我们在深山迷路，就一直漫无目的走，而方才我们听闻此处有异响，于是赶了过来……”


第299章 魔种觉醒

　　“宇文大人，我对不住两位公子啊，两位公子为了救我和碧莲，竟然……呜呜……”

　　林风说的竟然呜呜大哭起来，空气之中蔓延着一种是悲伤的气氛……

　　如果是一个大男人在这里哭，宇文夏绝对会一巴掌把这个人拍死！可是此时情况不同，眼前这个是为了自己死去的儿子哭，不管此人是真哭还是在演戏，宇文夏都没有打断。

　　“宇文大人，小本想打算日后跟随宇文大人，但是小人人身份低微，修为低下，也配不上跟随大人……”

　　宇文夏打断了林风的话，“好了，你不用说了，说这么多，就是让我保住你们破天帮，我现在告诉你，我也无能为力，我们这里的人都中毒了，你走吧……”

　　“大人中毒了？小的自幼跟着师傅学习医术，对各种毒药深有研究，宇文大人，要不，我帮您看看。”林风一脸真挚的看着宇文夏。

　　“不用了，你走吧……”

　　林风道：“大人，您要相信我，您让我看看，说不定，我真的可以为您解毒，我师父当年可是魔幻大陆药神塔的人，虽然他已经去世了，但是我获得了他的全部真传！”

　　魔幻大陆第一势力——药神塔！

　　但是没有人相信林风的话，如果你师父是药神塔的人，你会在这里混？

　　宇文夏微怒，“你再不走，我杀了你！！”

　　林风目光直视着宇文夏，“另公子救了我的命，我的命就是宇文大人的！宇文大人要杀我，我绝无怨言，但是杀我之前，我还是要为宇文大人诊治！”

　　宇文夏心中一惊，如果是其他人，甚至是武尊修为的人，看到自己发怒，都会吓的退下，但是这小子却不怕自己！而且一脸的真挚！

　　有些胆识。

　　“好吧，那你为本尊诊治一番吧。”

　　林风来到宇文夏的身边，宇文夏伸出了右手。

　　林风不满的道：“男左女右，左手！”

　　宇文夏正要发怒，但是看到林风那清澈的眼神，又忍了下来，伸出了左手。

　　“手抬高一点，不要用力，呼吸自然，全身放松，这样才能诊断的精确无误……”

　　宇文夏憋了一口气，照着林风的话做，已经答应了让他诊治，当然不能反悔。

　　其他武尊看的一愣一愣的，这还是我们那个高高在上，任何人都不放在眼里的宇文大人么？

　　林风把脉，片刻之后，林风眉头紧锁，突然惊呼道：“宇文大人，您……你中的妖族的第一剧毒——噬功毒！”

　　所有人震惊，宇文夏本来是让林风把把脉就放他走了，谁也没有想到这家伙竟然能诊断出来！

　　宇文夏心中巨震，惊讶道：“你认识此毒？”

　　林风肯定认不出来，但已经见过了狐妖，自然从狐妖嘴里得知。

　　林风淡淡的道：“我认识是认识，但是此毒非常难解，如果我师父活着的话，肯定可以解毒，而我……说实话，其实我只是师父的学生，并不是师父的亲传弟子，师父曾经指点过我一二……”

　　所有人开始有了希望，但是又一阵失望。

　　“不过……我还是有办法的，只是……”

　　众人又一阵兴奋和希望。

　　宇文夏急忙道：“小兄弟，你到底有什么办法？只要能解毒，我任何要求我都答应你！你和我儿子既然是八拜之交，我可以认你做儿子！！”

　　林风那个冷汗。“这个……宇文大人，毒我可以帮您解，这个做儿子就不用了，小的修为低下，怕辱没了宇文大人的名声。”

　　宇文夏眼睛一亮，“真的可以解？”

　　林风点头。

　　所有人的目光看着林风都一阵火热。

　　“不过，解药只有三个！”

　　林风的话一落，现场的气氛一下子变了。三颗解药，现场五十多个人，给谁呢？

　　林风拿出了三颗五彩神元丹。

　　宇文夏眼睛一亮，“这是……这是五彩神元丹！”

　　林风点头，“没错，这正是五彩神元丹，是我师父他老人家临终之前交给我的……”

　　感受着五彩神元丹之内的灵力，所有人都相信这药是真的，大家也都相信了林风的师父肯定是药神塔的人。

　　当初剑灵炼制了一百颗五彩神元丹，一直丢在乾坤袋里，在希望之城之时林风送给东方傲天一颗，还剩下九十九颗没有用。

　　因为林风有了生机泉水之后，无论受什么伤都喝生机泉水，五彩神元丹虽然是圣药，在林风眼里反而没有作用了，此时正好用上。

　　林风将三颗五彩神元丹交给了宇文夏。

　　宇文夏立即吃了一颗，五彩神元丹能解百毒，宇文夏吃了之后，在几分钟后，体内的毒素被化解的一干二净，并且丹田之内的能量比以前浑厚了许多。

　　所有武尊都用祈求的目光看着宇文夏，剩下两颗丹药的决定权完全在宇文夏的手中。

　　而宇文夏道：“大家都这道，此次猎杀狐妖失败，我无法向上面交代，所以这两颗五彩神元丹，我准备送给上面，这样一来才能弥补我的过失。”

　　众武尊闻言，心如死灰。

　　“族长大人，您不能丢下我们，我们跟随你出生入死这么多年……”

　　“族长大人，你还有两颗，就给我一颗吧……”

　　“族长大人……”

　　宇文夏道：“你们都住口！这次的事情，我都自身难保！这里是有两颗解药，如果我给你们任何一人一颗，其他的人都会不服，你们说我该给谁呢？？”

　　宇文夏的话刚落，众人已经明白了宇文夏的意思。

　　五十几位武尊之中有一半的人突然出手，向旁边的同伴拍了过去。

　　一瞬间，就有十几位武尊不甘心的倒了下去……

　　一时间，杀声四起，剩下的三十几个武尊混战！这些曾经是兄弟，是伙伴，甚至有些人都上百年的交情，可是为了活命，全部都变成了敌人！

　　没有人说话，每个人的眼睛之中都充满了血丝，运转着全身的功力向周围的厮杀而去！

　　这就是现实！残酷的修炼世界！

　　武尊混战的战斗力非常强悍，宇文夏将林风和碧莲抓了起来，飞到几千米之外。

　　林风问道：“宇文大人，我想知道，最后那个活着的人，您真会将解药给他吗？”

　　宇文夏一愣，而后笑道：“你说呢？”

　　林风也微笑，“不会。”

　　宇文夏的确不会给最后一个人解药。不过他要听听这小子要说什么，反问道：“为什么不会？”

　　林风道：“如果将一个对自己带着仇恨的人留在身边，那太危险了。”

　　“哦？”宇文夏道：“我把解药给他了，他会仇恨我？？”

　　林风笑笑，“你让这些人残杀，他们岂能不恨宇文大人？如果他们能打过宇文大人，我想早就上来杀宇文大人了。”

　　宇文夏道：“林风，你到底是什么人？”

　　从对话之中，宇文夏已经开始怀疑林风的身份。

　　林风道：“我只是一个落难的四海为家的无名小卒而已，我只求宇文大人帮我做一件事，就是保住破天帮！”

　　“这个没有问题，你救了我，只要我做一天族长，我保证没有人敢动破天帮……”

　　林风笑道：“好，我先谢过宇文大人了。”

　　宇文夏眼中射出一抹不为人察的冷光，你这么极力维护破天帮，我二儿子一心想得到破天帮的小姐碧莲，而你是碧莲的未婚夫！我两个儿子的功力我最清楚了，他们会被魔狼杀死么？肯定和你有关系！

　　林风没有想到这一点，他认为杀死宇文强和宇文坚神不知鬼不觉，如果不是宇文强和宇文夏要对付林风，林风绝对不会杀他们两人。而现在林风救了宇文夏，让宇文夏保护破天帮，自己也就可以安心的离去了，完全没有想到宇文夏已经怀疑上自己。

　　杀了人家的儿子，又救了他的老子，这样的事，恐怕只有林风这二货才做的出来。

　　宇文夏想立即质问林风，但是又立即忍了下来，这小子总有一种看不透的感觉，等以后调查清楚他的身份再做决定。

　　几分钟后，武尊大战终于结束，一个浑身是血的武尊活了下来，慢慢的向宇文夏走了过来。

　　“宇文大人，我赢了，我活下来了……”

　　宇文夏冷笑，“那么多兄弟都下去了，你活着还有什么用？我想下面的兄弟一定非常想你，你还是下去吧……”

　　这个武尊眼神之中闪过一丝惊恐，而后头颅高高的飞了起来。

　　接下来，宇文夏来到了武尊战场，走到了一位武尊尸体跟前，而后双手向他的腹部抓去。

　　一股股神秘的力量从那位死去武尊的大脑里缓缓的流出，之后没入了宇文夏的体内。

　　林风不解。

　　小倩道：“这些人死了，但是灵石的力量暂时会存在丹田之内，所以，可以吸收来自己用。世上很多强者，找不到合适的灵石力量，他们就会猎杀其他强者去获得自己需要的力量。”

　　林风神识探测了几个武尊的尸体，找到了一个拥有五品灵石力量的武尊。

　　“万物吞噬！”

　　林风直接吞噬了这位武尊的灵石力量，这位武尊的灵石力量是火属性力量，这种力量非常精纯，但是没有任何的攻击性，向小倩说的，完全是辅助性的力量，性质平稳，能和其他属性能量结合，完全不产生任何排斥。

　　林风将这些力量从身体经脉、穴位、丹田、脏腑……全身每个位置都流转了一遍，没有任何的不妥，于是想把这些力量储存于神魂之处，但是，无论林风怎么去做，这些力量都无法到达神魂！

　　林风问小倩，“这是什么情况？”

　　小倩有些无奈的道：“没有办法，你以前所有力量进入神魂，并不是你的力量所为，而是星辰之力作为，现在你想凭自己的力量让这些力量进入神魂，肯定不可能！除非你突破武神九转。你这种情况，估计你的力量到达武神九转之前，你神魂内的力量根本再无法提升……”

　　林风心中顿时一凉，照这么说，现在林风的修为已经止于此！如果要突破武神九转，就必须重新修炼丹田内的力量，从零开始，再次“练体”。

　　林风本来为自己的力量到达神魂兴奋不已，可是现在，林风的心一下跌落到了谷底……

　　林风只能将吸收来的火属性力量储存于丹田。

　　林风又挑了几个拥有五品灵石的几个武尊，将他们体内灵石的力量全部吞噬。

　　此刻，林风丹田之内游荡着金属性、火属性和土属性的力量，三种力量都非常平稳的游荡在林风的丹田，没有丝毫冲突，就算是碰撞在一起，也没有任何冲突。

　　林风感觉这些能量像是死物一般，能量之间缺少了某种活性，但是又发现不出是什么不对。

　　小倩道：“这些灵石的力量，基本都是万年以上灵兽和妖兽的内丹配合高等灵矿炼制而成，在炼制之时，所有的活性都被压制洗涤，只有这样，人类才能顺利吸收，几种能量直接才不会冲突。等到圣级之后，只要金木水火土五种能量吸收到圆满的程度，再配合自己本身的力量，就可以修炼出领域力量。”

　　林风感觉这些力量不可攻击，不可进化，不可修炼，完全是辅助配合本体力量攻击的附属能量，现在吸收的再多也没有什么用，因为林风本体力量全部跑到神魂里去了……

　　难道真的要从零开始？重新修炼？等达到了武神九转的修为，才能和神魂内的能量结合？

　　林风有些欲哭无泪的感觉。

　　正在林风郁闷之时，林风神魂深处沉睡的第一魔种突然苏醒了过来，快速的游荡在林风的丹田之内，将林风刚刚吞噬的灵石力量全部吞噬。

　　什么情况？林风一惊，天魔魔种一直隐藏于林风灵魂深处沉睡，每次找到一个魔种，剑灵都会炼化一些能量，让林风突破修为，但是魔种的真正力量林风根本无法吸收，就好像一个力量宝库在林风灵魂之内，林风却不能动用而已。

　　剑灵曾经说过，在林风的天魔血脉没有觉醒之前，是没有办法使用天魔魔种的力量，也只有随着天魔魔种一点点的激活，魔种的力量才会慢慢的激活天魔血脉。

　　此刻，林风觉得自己体内的血脉已经在渐渐的觉醒，而魔种的力量也慢慢的化为一种神秘的力量——暗黑力量。

　　魔界中人，普通的魔族之人所修炼的力量基本都是黑暗力量，只有魔族的皇族使用的力量才是真正的暗黑力量！暗黑力量是血脉的传承，如果没有魔族皇室纯正的血脉，是无法修炼暗黑力量。

　　吞噬掉这些灵石力量的魔种渐渐的散发出一种黑色的能量六转在林风的丹田，林风立即将这些力量调动起来，向身体的四肢百骸流转而去。

　　这种黑色的力量另林风全身一阵阵舒坦，林风发现黑色能量流过之处，自己的血脉之中一阵阵的火热。

　　这黑色能量好像是黑暗能量，但是比黑暗能量要纯净无数倍，难道……

　　小倩这时道：“天魔魔种一直沉睡，激活天魔魔种的力量，原来是这种没有活性的力量，真是让人感到意外。”

　　林风体内本来拥有多种力量，和这些力量和暗黑力量是无法共存的，就算是五行诀的力量也无法控制暗黑力量。剑灵当然知道魔种激活需要力量，当然，这要等林风来到魔幻大陆以后在告诉林风。当然，要激活魔种的力量，激活天魔血脉，就要将林风所有原本的力量废除！这件事情也要等来到魔幻大陆，剑灵和林风慢慢商议，在做打算。

　　但是剑灵还没有随林风来到魔幻大陆，林风就和剑灵翻脸了……

　　而碰巧，星辰之力将林风的力量转移到了神魂之处，林风也在巧合之下激活了魔种的力量和天魔血脉。


魔幻大陆一处虚空之上，正在寻找第六节的九天魔剑突然大惊。

　　“怎么回事？魔种的力量怎么会被慢慢激活？这小子不是找死么……”

　　剑灵知道，如果林风体内其他力量没有废除的情况之下，激活天魔血脉和魔种力量的话，林风会在第一时间走火入魔！

　　剑灵能感应到魔种力量激活，但是却找不到林风在哪里，因为剑灵和林风已经解除了契约关系。

　　剑灵只是微微的感应到了魔种的气息，随之这种气息又消失不见，剑灵知道，林风暂时没有什么事。如果林风真的出事，魔种的力量一定会不受控制的狂暴和散乱，而剑灵感应到的是兴奋和温和的气息。

　　……

　　宇文夏用了五分钟才吞噬了一个武尊的灵石力量，而转过身来，发现其余的几个拥有高阶灵石力量的武尊全部被人吸收，而后目光有些惊讶的看向了林风。

　　“你吸的？”

　　林风点头。

　　宇文夏满头黑线，五品灵石非常宝贵，这些武尊都是通过数十年甚至上百年才弄到了一块，现在就被这小子吸了，这小子怎么会吸的那么快？？

　　但是想想这小子救了自己的命，宇文夏没有说什么。


第300章 神医馆

　　宇文夏召唤出自己的飞行灵兽，三人一起飞向了青龙城。

　　之后，林风和碧莲向宇文夏告别，回到了破天帮。

　　林风并没有立即离去，而是想办法收集灵石，只有收集到大量的灵石才能慢慢激活魔种的力量！

　　而魔幻大陆的灵石是流通货币，也就是说，林风现在最需要的就是钱！

　　林风自从来这个世界之后，可谓是身无分文。在任何世界，没有钱可谓是寸步难行。

　　于是，林风收集各种信息，发现魔幻大陆的炼药师和锻造师是最为富有的职业。

　　在这期间，林风通过宇文夏的势力打探了一下天心阁的消息，林风得知天心阁几个月前的“魔幻争霸赛”之中取得了胜利，保住了天心阁第一杀手组织的名头；林风顺便打探了一下莫云的消息，但是一无所获，魔幻大陆太大，而林风只知道莫云是莫家的人，别的一无所知。

　　至于魔幻大陆九大公子，宇文夏嗤之以鼻，所谓的九大公子，只是某个大陆，某个地盘或者某个势力内部的排名！

　　林风郁闷，这才慢慢的了解魔幻大陆有多大。

　　魔幻大陆也分为东方大陆和西方大陆。

　　东方大陆有三个大陆版块，中州，西州和北州，三洲之间由横装整个大陆的灵兽山隔开。

　　而林风现在所在的青龙城在中州，中州有四大势力：青龙城，白虎城，玄武城，朱雀城。

　　每个城城主的势力最大，下来就是城里的几个家族，每个家族之下都管辖着数百或者上千的大小门派，宗派。而每座城市的郊区也有数百门派，这些门派是没有依附任何势力的自由门派，就像破天帮一般，一开始只是郊区的势力帮派，之前被宇文家族外围势力看中，才住进了青龙城，成为宇文家的附属势力。

　　西州的势力是万圣门和天门的势力，万圣门和天门大多高手都是下届飞升而来的强者。

　　一般从下界飞升上来的强者，都会有一个专门的机构报道，注册一个魔幻大陆居民的身份，而后加入天门或者万圣门。

　　林风没有去做，他让宇文夏帮忙搞了一个魔幻大陆居民的身份证明。

　　而北州，是东方大陆第一势力——药神塔！

　　对于西方的势力，林风也没有多大兴趣，无非就是光明神殿、魔法公会的升级版本。

　　既来之，则安之。

　　既然来到了这个地方，林风也不打算暂时走了。小雪和小猫联系不上，莫云也联系不上，至于寒冰，人家有自己的生活。

　　找九天魔剑，去哪里找？林风也是毫无头绪，现在激活魔种的力量才是首要解决的问题！

　　本来林风想选锻造行业，但是剑灵现在不在，只能选择炼药师这个职业。

　　林风手里有生机泉水，不管炼制什么丹药，只要加一点生机泉水进去，肯定会变成神药。

　　当然，在加入生机泉水之前一定要稍微改变一下生机泉水的药性，不能让别人觉察出来。

　　林风问宇文夏在青龙城一个繁华地段要了一个店铺，准备在这里开个医馆。

　　而这个店铺本来就是宇文夏旗下的一个医馆，这里的主人是个七品炼药师，但是宇文夏派人通知，这里以后归林风所有，所有的人听从林风调遣。

　　这个七品药师叫做郭航，四十多岁，祖上五代效忠宇文家族，而这个店铺也是祖上留下，现在却被一个不知道从哪里冒出来的陌生人接管，郭航愤怒至极！

　　郭航虽然愤怒，但是不敢质疑族长的命令。不过还好，这个店铺的地契还是在郭航手里，宇文夏只是让人接管这里，并没有收回这里的地盘。

　　林风这天一个人来到这里，拿着宇文夏给林风的接受文件，大步的向店铺走去。

　　“回春堂？这么土！”

　　林风大步租金店铺，这个店铺共三层，每层五十多平方米，在这繁华地段，已经是一个不小的店铺。

　　宇文夏完全可以林风一个更好更大的店铺，但是林风选择了这个，因为这个店铺本来就是医馆，一切都是现成的，只要做小小的改动就好。

　　林风刚进门，一个美丽的招待小姐向林风打着招呼。

　　这里装修非常高档，服务一流，对每位患者都提供最好的服务，当然，收费价格也高的离谱。

　　魔幻大陆并没有正规的医院，都是私人和势力的医馆，因为魔幻大陆上的人，基本上都是修炼者。药师这个职业的人非常少，要成为炼药师，对体质和感悟要有极高的天赋，有的修炼者，就算修为再强，也做不了炼药师，所以，炼药师的地位在魔幻大陆非常崇高。

　　一般的强者，宁愿去得罪十个强者，也不愿意去得罪一个七品以上的炼药师。因为炼药师救人无数，许多强者都受过炼药师的治疗或者救命之恩，炼药师的交友非常广泛。如果你得罪一个看起来并不起眼的炼药师，说不定，不出几天，你的脑袋就搬家了。

　　林风进门之后，微笑着看着服务台的小姐，直接将手上的文件交给了她。

　　这位美丽的小姐本来是满面笑容，但是看到林风手中的交接文件后，脸刷的一下白了。

　　“您稍等，我这就去通知老板……”

　　不一会，一个管事模样的中年人走了过来，对林风不冷不热的道：“我们老板现在在洗澡，你在这里先等着吧。”

　　林风知道，这老板不想见他，故意为难自己，或者给自己一个下马威。

　　林风冷声道：“宇文大人的交接令！这里现在由我管！你现在被革职了！”

　　这管事一愣，冷声道：“就算你接管这里，这里依旧是郭老板的地盘，革职我们这里每个人，你都没有资格。”

　　“是么？”

　　林风直接抓起了这个人的衣领，就这人丢了出去，整个人摔到门外十几米远，站都站不起来。

　　这时，十几个保安将林风围住。

　　下一刻，这十几个保安也飞了出去。

　　林风将接管文件举在手中，高声道：“从此刻开始，回春堂所有的东西都归我所有！这里所有的人从现在开始都不是回春堂的人！限你们再十秒之内全部出去，否则，本人不介意大开杀戒！”

　　这时，二楼冲下来四个武皇，向林风这边走了过来。

　　这四个武皇当然知道发生了什么事，为首的武皇对林风道：“老板在三楼等您，这边请。”

　　林风怒道：“你们没有听见我说的话么？还是你们再怀疑宇文大人的交代？”

　　林风将手上的文件向为首的武皇丢了过去。

　　这武皇一看文件上的内容，大惊，上面有句话：回春堂一切归林风所有，包括所有人力物力资源。

　　四位武皇已经知道，眼前这个人是他们的新老大了。

　　这四位武皇立即变了脸色，都非常恭敬的看着林风。

　　“您稍等，我这就去叫我们老板。”

　　不一会时间，一个四十左右的胖乎乎的中年人出现在林风面前，此人正是郭航。

　　林风不待郭航说话，就将手中的文件丢在了地上，冷声道：“郭航，是不是宇文大人没有通知你我今天接手这里？”

　　郭航本来想给林风一个下马威，他完全没有想到眼前这个年轻人会这么强势，完全没有将自己放在眼里。

　　郭航气的双眼冒火，“林风，我当然知道你今天来接手这里，但是这里始终是我的地盘，我们郭家世代效忠宇文家族……”

　　林风打断了郭航的话，“你是在质疑宇文大人的话么？文件上些的清清楚楚，你自己看！”

　　旁边的一人正要将地上的文件捡起，林风怒喝道：“郭航，你自己捡！”

　　郭航大怒，“林风，你不要太过分！”

　　林风一巴掌煽想了郭航，以郭航元丹期的修为肯定躲避不开，下一刻，郭航重重的甩在十几米外的地上。

　　其余人愣在当场，这郭航世代效忠宇文家族，就连宇文夏都要给他三分面子，而林风竟然把郭航打飞！

　　“把他给我杀了……”郭航杀猪一般的嚎叫。

　　郭航的手下没有一个人敢动手，林风是宇文夏派来的，他们敢？

　　林风道：“郭航，给你最后一次机会，明天我来这里之时，除了你之外，我不想看到这里有其他任何一个人！你找人按照我手中的资料，将这里全面改造，明天早上我来的时候，这里没有达到我资料上的要求，我就灭你郭家满门！”

　　林风大摇大摆的走了，郭航这才从地上捡起林风的接管文件还有林风临走时丢在地上的资料。

　　郭航一看，直接喷出一口血，“宇文大人，你怎么这么对我……”

　　第二天一大早，林风就出现了回春堂的位置，而此刻的回春堂，招牌已经换成了“神医堂”。

　　招牌下面。

　　左联：圣手比扁雀。

　　右联：神丹赛华佗。

　　横批：药神第二。

　　林风来到神医堂门口之时，这里有十几个人围观，议论纷纷，林风大喊几声借过，慢慢的走了进去。

　　林风进去之后，郭航一张苦瓜脸向林风迎来。

　　“林风大人，一切都按照你吩咐的做了，您检查检查。”

　　其实林风的要求非常简单，一楼接待患者，二楼炼制丹药，三楼是卧室。除了炼丹的药材，以前这里所有的设备和东西全部清空而已。

　　整个一楼显得有些空旷，不过对林风来说，不影响什么。

　　林风对旁边的郭航道：“以后你跟着我，保证以后财源滚滚来！！”

　　郭航一脸黑线，你辞退了这里所有人，还财源滚滚来？跟着你不而死才怪！

　　此刻，神医馆门口已经围了好几十个人，但是没有一个人进去，因为门口处有一个告示牌，凡是进去之人，不管看病不看病，需要一个三品灵石。

　　一个三品灵石，对于一个普通修炼者，十年搞一颗就不错了，谁会为了进门而去掏一颗三品灵石？

　　众人之所以围观，不光是这个坑爹的告示牌，而是这幅对联！扁鹊和华佗乃是上古时期修炼界传说之中的医神，这家伙竟然大言不惭说什么圣手比扁雀，神丹赛华佗！这简直是狂妄至极，甚至是对两位传说之中人物的侮辱！

　　你说你侮辱那些传说之中的人也就罢了，你横批来上个药神第二！药神塔的药神，是整个魔幻大陆第一人——药神塔的主人！

　　出这个对联，跟找死有区别么？如果让其他炼药师或者药神塔的人看到，没有一个人会放过林风！

　　当然，这就是林风的故意安排！只有这样才会吸引到更多的人来，反正这里是宇文家族的地盘，也没有人敢在这里闹事，有人想找麻烦，好啊，那你来，你一进门就要给灵石，不给灵石就滚蛋，我就不相信你敢在这里砸宇文家族的医馆！

　　前几天，这里围观的人很多，但是渐渐的人，也没有什么新意，也就没有人围观了，那些青龙城的医师们虽然看到这幅对联都咬牙切齿，但是没有人去找林风麻烦，因为这是宇文家的势力！

　　十几天过去，没有一个生意上门，郭航每天和林风守在这里，当然，郭航是在下面守着，林风是在二楼炼丹。

　　林风炼丹用的都是一些中低等的材料，然后加上炼化之后的生机泉水，这样的丹药，只要不是神魂受损，身体上的一切伤势都可以痊愈！

　　郭航每天都是一张苦瓜脸，自从林风接收这里之后，以前的那些合作上的生意伙伴都和郭航断绝了联系，还甚至得罪了不少人。每个月郭航要给宇文家上交生意总额的三成作为税收，没有生意，一个月也要缴纳十个三品灵石的税，如果这样下去，没有生意，郭航迟早会垮！

　　第十八天，总算来了一位患者，而随这位患者进来的，有二十多个人。

　　患者是青龙城三大势力之一，和宇文家族齐名的欧阳家族的六公子欧阳云。

　　郭航一人在柜台之前，看到进来之人是欧阳家族的人，脸色有些不好看。虽然说青龙城三大势力井水不犯河水，但是隐隐之中，每一家都视其他两家为敌对势力。

　　欧阳家的人跑到宇文家族这边来看病？这的确让人觉得有些不可思议。

　　为首的中年人对郭航道：“你们的医师呢？”

　　郭航道：“我家主医师不在，我也是这里的医师。”

　　“你就是宇文家的郭航吧，我认得你，你只是一个七品药师，根本解不了我家公子的毒，我们家族的大师都解不了，你行么？”

　　郭航大怒，这分明就是对自己的蔑视。

　　不过蔑视归蔑视，如果大师都解不了的毒，郭航当然没有办法。

　　“郭航，这些人收费了么？？”

　　人未到，声先到，这时，林风从二楼慢慢的走了下来，边走边打着哈欠，一脸惺忪之意，好像没有睡醒的样子。

　　郭航忙道：“林医师，这些人刚到，还没有。”

　　林风大怒，“郭航，你是不是不想做了？为什么不收费！这里二十三个人，二十三个三品灵石！少一个，你给我补上！”

　　“呵呵……这位就是林大师吧，只要你能为我们家公子解毒，不要说二十三个三品灵石，就算是二十三个四品灵石我们都拿得出！”

　　林风没有理会欧阳家的人，对郭航道：“我交给你的丹药呢？给他们一颗，他说的，二十三个四品灵石，一个都不能少，少一个，你给我补，我累了，睡觉去了……”

　　林风撇下这么一句话之后，就上楼了，其他人都愣在当场。

　　林风在说话之间，连欧阳家族的人看都没有看一眼！甚至没有和欧阳家族的人说话，直接无视欧阳家的人！

　　欧阳家的人咬牙切齿！但是这里是宇文家族的地盘，他们也不敢动手。

　　郭航这时拿出了一个黑色木盒，放在了柜台上，对欧阳家族的人道：“这里是你们要的丹药，总共二十三个四品灵石，谢谢。”

　　欧阳家的人直接神经大条了，什么病也不问，谁是患者也不问，就随便拿出一个丹药就要收二十四个四品灵石？？

　　此刻，外面围观的人已经上百，都在看着里面的事态发展。

　　这是看病么？怎么看都像是在耍人！

　　许多人心中都在想，这明明是敲诈！太坑爹了，就算是坑爹，也没有这么坑的吧？

　　郭航道：“我们的主医师说过，他炼制的丹药包治百病，外面的对联没有看到么？如果没有真正的实力，敢写这样的对联么？快点拿出灵石吧。”

　　现在郭航可不管这药是真是假，只要他们拿出灵石，自己一旦收下装进口袋，就绝对不会掏出去的。

　　欧阳家族为首的人道：“如果这药是假的，我绝对不会放过你们！”

　　这人说着，拿出了一个玉盒，打开盒子，一颗拳头大小的火红色灵石将整个空间照的一片火亮！

　　郭航一下呆住了，梦呓一般的道：“五品灵石！”

　　这人拿着丹药给他们的公子立即服下。他们公子所中之毒是一个非常罕见的魔兽之毒，毒已经渗入心脉，欧阳家族的炼药大师都没有办法，如果公子死了，他们这些人是随公子一起去灵兽山的，公子出事，他们自然要为公子陪葬！


第二部 魔幻大陆 卷四


第301章 敛财

　　而当时，欧阳家族的炼药大师束手无策，六公子只剩下三个小时的性命！而六公子的这些手下也都被判了死刑！

　　在众人等死之际，六公子一个手下说宇文家族这里有一个神医馆，这帮人向高层最后一次请求，十万火急的带着六公子过来碰碰运气。

　　听了这个神医馆的收费价格，这些人都带上了所有家当！

　　欧阳家族的人接过郭航递来的木盒之后，心中怒火冲天，竟然是个普通的木盒，而且还是最差的那种木材做的……

　　一般的丹药都是玉制的盒子，这竟然是随便找个木盒装的！

　　忍！

　　在欧阳家族的人打开盒子的之时，郭航第一时间从柜台里拿出一个防毒面具带在脸上。

　　所有人愕然，这家伙带防毒面具干嘛？

　　因为郭航早就见识到这丹药的厉害，当林风将炼制好的丹药给郭航之时，郭航曾经偷偷的打开看了一下，可是当郭航打开盒子之后，直接被熏晕了过去，之后导致三天没有吃饭，每天洗澡数十次都觉得没有将臭气洗干净……

　　众人不明所以，但是在下一刻，所有人知道怎么回事了。

　　打开了盒子，一股奇臭无比的气味散发在整个空间，打开盒子这人脸色一下变成了猪肝色，接着一阵干呕，差点将丹药丢了出去，但是他没有丢！这奇丑难闻的丹药说不定就是自己的救命丹药！

　　大厅内所有人闭气，脸色都极其难看，而六公子身中剧毒，本来已经深度昏迷，但是当这颗丹药放在他鼻子之时，直接被熏的跳了起来，而后再次昏迷……

　　来了四个人废了好大力气才将六公子的嘴巴撬开，将丹药塞了进去……

　　之后，又给六公子猛灌了几杯水，丹药总算到了胃里。

　　众人没有走，因为六公子只有两个小时性命了，他们要在这里照看着六公子，如果六公子伤势不见好转，那么这些人肯定会和郭航拼命！

　　郭航这时候道：“你们药都拿了还不走么？不走的话也可以，病房在一号房间，临休一小时是一个三品灵石，一晚上是十个三品灵石，你们这么多人……”

　　一个武皇冲到郭航面前，一大堆灵石往柜台上一甩，“老子灵石多的是，只要六公子没事，什么都好说，如果有事，你也得陪葬！！”

　　看着柜台上五十多个三品灵石，郭航眉开眼笑的收进了腰包，至于这个武皇说什么，郭航根本就没有听。

　　几分钟之后，六公子脸色渐渐的红润起来，皮肤表面渗出了一些黑色的污渍……

　　一个随队医师一直在检查着六公子的身体，这时兴奋的惊叫道：“好了……好了……哈哈……”

　　这医师有些语无伦次。

　　旁边一武皇急问，“怎么了？到底怎么样了？”

　　这位医师道：“少爷的毒已经得到了压制，毒素已经渐渐的渗出体外，不出三天时间，少爷的毒就会完全解除！！”

　　众人闻言，都长长的出了一口气，心情无比激动。

　　这随便拿出来一颗丹药就能解毒？难道这里的主人真的是神医？

　　这些强者们都拿出了一堆灵石，恭敬的放在了郭航面前。

　　“请转告林大师，这份恩情我们六公子记下了。”

　　说完，这一伙人快速离去。

　　郭航看到柜台上闪闪发光的数百灵石，兴奋的快晕过去，就算自己忙死忙活一年也赚不了这么多！

　　在兴奋之余，郭航想起这些灵石最后都是林风的，又挂起了一张苦瓜脸。

　　一天之内，神医馆的大名传遍了整个青龙城！

　　后来，林风从郭航嘴里知道，这刘公子中的是三千年蚀心菇之毒！这毒本身并不是很可怕，但是隐性极高，中毒之人很难发现。如果及时发现，就立即可以逼出来，但是只要侵入心脉，就算神仙也难救！

　　欧阳家族的大师都束手无策，而林风却解了蚀心菇之毒，一时间声名大噪！而三天后，欧阳家族六公子蚀心菇之毒也完全清除，六公子亲自前来拜谢，并赐予林风青龙城第一神医的称号。

　　神医馆一炮而红，自此之后，神医馆在青龙城无疑是第一医馆，而林风无疑是青龙城第一神医。

　　人的名，树的影。

　　自从林风做成了第一批生意之后，接下来，青龙城的那些强者都慕名而来，拜访林风，而郭航每天都数着大量的灵石，数都数不过来。

　　郭航的工资是林风收入百分之一，在没有生意之前，郭航每天都在暗骂这坑爹的工资！但是自从神医馆的生意渐渐好起来之时，郭航兴奋的快要幸福死了！

　　当初郭航对林风恨之入骨，这个夺了自己地盘，毁掉自己医馆的人，郭航恨不得将林风撕成碎片；可是现在，郭航见到林风，比见到亲爹亲妈还热情。

　　来找林风看病的人都是那些强者，一般的修炼者根本就负担不起林风的诊费！这些强者在多年的厮杀拼斗之中，身上多多少少都有一些隐疾，而这些隐疾当时不会发现，随着修为的提神，渐渐的出现一些难以解决的问题，而这些问题是另这些强者最头痛的问题，多年来用丹药等压制，但是发作起来非常恐怖。而如今，这些难以解决的问题，林风都可以一一解决！

　　也不是别的医师解决不了这些强者身体上的问题，像那些大势力的强者，资金雄厚，自然可以请到大师级别的炼药师为他们诊治，只要你有钱，甚至可以请到大陆第一势力药神塔的药师。问题是大多修炼者不像大势力的人那么有钱，那些高高在上的大师们，他们请不起，所以病情一直耽误。

　　而现在，林风收费合理，价格公道，虽然也是天价，但是收费绝对在这些修炼者承受的范围之内！

　　所以，林风的生意非常火爆！每天都数十人来林风这里看病。

　　收集到的所有灵石，林风除了给郭航发点非常有水分的工资之外，其他的都吸收了。对于宇文家族的税务，林风一个子也不出，宇文夏当初答应林风不用纳税的。

　　林风的生意火爆，直接影响到了青龙城其他医馆的生存。一般的医馆赚钱，主要的来源是那些重伤，疑难杂症等等，因为大家都是修炼者，一般的小伤自己就可以处理。

　　本来那些强者的隐疾一直可以用丹药压制，他们检查会光顾医馆，而现在他们一下被林风治好了，肯定就没有事了。

　　林风这种做法，简直是断了其他医馆的生路！但是林风是宇文家族的人，而为宇文家族的诸多强者治好了旧疾，他们不敢妄自对付林风。

　　这些医馆的人开始慢慢联盟，开始商议，联系青龙城第一炼药师：丹王韩非。

　　韩非并没有在青龙城，而是在药神塔学习。

　　……

　　两个月后，林风体内的天魔魔种已经激活到大成期的境界，而这耗费了将近四百颗四品灵石，六十多个五品灵石！

　　林风感觉天魔魔种像一个无底洞一般，而林风要做的就是继续疯狂搜刮灵石！

　　这几个月期间，碧莲隔三差五的来找林风，在林风的药店里帮忙，碧莲有意无意的给林风表达自己的爱慕之意，但是林风装作视而不见。

　　林风是碧莲未婚夫的事，青龙城的人也都慢慢知道，当初，林风想自己安顿下来将婚约解除，而现在，林风都不好意思开口了。林风打算，等到自己收集够了灵石，然后一走了之！

　　这天，林风像往常一样在二楼用九天魔火炼丹，这时，郭航通报，宇文夏的人求见。

　　“找我什么事？”

　　这人脸色有些不好看，道：“林大人，我是给宇文大人带话的……破天帮被灭门了，我们宇文大人也无能为力，因为是城主大人手下的附属帮派飞仙门做的……”

　　林风莫名其妙的感觉到一阵心痛，好像自己很在乎的东西被人无情的剥夺一般。

　　“好了，我知道了……”

　　林风来到了破天帮的旧址，这里宇文家族都人正在清理满地尸体残骸，林风找了好久，在一个房间里找到了碧莲……

　　碧莲的身体被分成了三段，从现场的痕迹可以判断出，碧莲是自杀之后，被人凌辱……

　　林风面无表情，也没有发怒，但是他周围的温度一下降了几十度！整个空间的物品瞬间结了一层厚厚的寒冰。

　　飞仙门！！

　　林风调查，飞仙门的确是城主的附属势力，据可靠消息，飞仙门的少门主看上了碧莲，前去调戏，而碧莲打伤了少门主，少门主一怒之下，将破天帮灭门！

　　这件事宇文夏也无能为力，飞仙门的公子和城主大人的公子关系非常好，如果和飞仙门对上，那和城主的公子对上没有什么区别。而破天帮只是宇文家族外围势力的一个附属帮派，在宇文家族眼里可有可无，宇文家族不可能为了一个小小的帮派，为了几百人而去和城主的公子交恶！

　　林风回去之后，一直在调查这件事情，飞仙门的少主会为了一个女人去灭掉破天帮满门？他抽风了么？

　　碧莲是漂亮，但是绝对不是那种国色天香级别的美女，向飞仙门的少主想要女人，什么样的女人没有？

　　当初宇文强看上碧莲，开始完全是被碧莲的修为折服！开始的时候，所有的人都认为黑鹰帮的人全是被碧莲杀的！所以宇文强想得到这个女人。

　　后来冒出来一个林风，他只是咽不下这口气，好像自己应该得到的女人却被别人得去了，所以要杀了林风，至于碧莲，宇文强没有怎么放在心上。

　　这里面一定有阴谋！飞仙门这么做，一定是受人指使！这件事一定是冲着自己来的！

　　林风突然想起宇文坚和宇文强死之前说的话，“城主的公子是我们的好朋友！你杀了我，城主不会放了你……”

　　宇文坚和宇文强被林风所杀，做的干干净净，宇文夏又魔域证据，大不了只会怀疑自己，而自己救了宇文夏的命，宇文夏不应该会对付自己。

　　难道是他们？

　　林风也知道自己的存在严重影响到其他医馆的生存，自己已经是青龙城几个大医馆的眼中钉。

　　如果那些人要对付自己，会从他身边的人下手么？

　　林风一阵头大，要报仇，就要对上飞仙门，但是以自己现在的实力，和飞仙门抗衡只是找死！靠宇文夏当然靠不住，能靠得住的话，破天帮也不会被灭了！

　　林风只能猜到破天帮被灭是有人在后面指使，但是不知道后面那个人是谁！

　　现在林风只能从飞仙门这边入手，既然不能来明的，那只能来阴的！

　　夜，月黑风高。

　　飞仙门一处分部。

　　一个白衣蒙面老者对着飞仙门分部大门狠狠的一掌砸了下去。

　　大门直接被砸成了碎片。

　　“你是谁，敢来我们飞仙门捣乱！”

　　这人刚说完，整个人爆成了一片血雾。

　　这老者自然是林风用千幻神功所化，林风在来这里之时，神识已经覆盖了整个飞仙门分部，这里最高修为的是一个武宗，四名武皇，七十多个武王。

　　对于这些人，肯定挡不住林风的脚步。

　　林风刚冲进院子里，十几个武王向林风包围而来，林风无影掌一出，将这些人纷纷打伤。

　　林风并不想杀人，而是将这些人各个打成重伤，性命垂危，到时候他们肯定会去神医馆治疗！

　　不到一分钟时间，林风将这些人全部打成重伤，当然，也顺手杀死了几个人。

　　“黑暗力量！”

　　“老三，这不是黑暗力量，这力量比黑暗力量要精纯许多倍！”

　　“难道是……”

　　这时，四名武皇冲了过来，当他们感受到林风身上散发的能量之时，心中大惊。

　　林风没有说话，直接使用死亡神力想四人包裹而去，一人被杀死，三人被打成重伤。

　　最后出场的是这位武宗，这武宗感受到林风身上的气息之时，撒腿就跑，林风直接郁闷。

　　林风将幽冥魔羽幻化成一种黑暗气息向那名武宗追了过去。

　　那武宗立即被林风堵住了去路。

　　林风不解的问道：“你看到我为什么跑？我有那么害怕？以我的修为不一定能杀了你。”

　　以林风现在展现出的修为，的确不会让一个武宗落荒而逃，但是这个武宗看到林风就跑。

　　那武宗脸色苍白，浑身颤抖着，“血魔大人，您就放过我吧，我们飞仙门又没有得罪您，您放过我吧……”

　　林风郁闷，血魔？

　　林风突然想起，最近整个大陆都流传出血魔重生的消息，血魔将整个西周很多门派屠杀，将天门和万圣门数千强者杀死，最后神秘失踪。

　　这个消息对于林风来说并没有什么用，林风也没有在意，但是现在眼前这个武宗怎么能认出自己是血魔？？

　　林风声音冷冰冰的道：“你怎么知道我是血魔？”

　　这位武宗道：“血魔大人，您身上的气息不是黑暗气息，而是纯正的暗黑气息和死亡气息，只有魔族皇室的人才能修炼暗黑力量，所以，您一定是血魔大人……”

　　林风道：“眼力不错，那本魔就饶你一条性命！”

　　林风将这个武宗打了个半死，而后扬长而去。

　　林风在黑夜里继续穿行，既然你们把我当成是血魔，那么我就冒充一下这个血魔，没有人怀疑到我头上。

　　林风闯入了飞仙门三个分部，杀死了一半人，重伤了一半人，而重伤的这些人，林风将魔种的力量打进他们的心脉！

　　魔种的暗黑力量吞噬力和破坏力非常强，只能用功力压制，一时半会无法将体内残余的魔种能量逼出来，而打入心脉的魔气，除了林风的神医馆可以医治外，其他人恐怕都无能为力。

　　解决了几家飞仙门分部，林风又将目标移向了城主大人麾下其他的十几个门派，当然，林风是选择那些比较小的门派，没有尊级以上高手的门派，将这些门派的人依旧是杀死一半，打伤一半……

　　第二天，血魔在青龙城作乱的消息传到青龙城每一个角落，城主在第一时间下令，每个势力调动全部力量搜寻血魔！

　　第二天凌晨，林风还在睡梦之中，就被外面的叫喊声吵了醒来。

　　郭航骂骂咧咧的起床打开了医馆的门，打开门之后，看到外面竟然有几十个人在排队……

　　而排队的这些人，都是郭航得罪不起的人，这些人的衣服上都有城主势力的标志！

　　每个的脸上都异常的痛苦，甚至一些缺胳膊少腿的伤者在担架上抬着……

　　而远处，郭航看到有大量的伤者正向这边赶来……

　　郭航一看到是生意来了，眼睛里冒出了金光，一下睡意全无！

　　门刚打开，这些人都猛的冲了进去，差点把郭航撞倒在地。

　　“林神医呢，快让他出来！！”

　　“我们要治疗，让你们林神医出来！”

　　“再不出来，我们砸了神医馆！”

　　……

　　一时间，整个大厅里挤满了人，各个凶神恶煞，怒吼着找林神医，整个场面郭航根本就控制不住。


第302章 血魔出世

　　当然这些前来神医馆的人肯定是林风打伤的人，最前面的是武宗，后面的武皇，那些武皇之下的人都在外面，没有这些强者的命令，他们是不敢进来，除非这些强者先医治完毕，他们才能进来。

　　“谁说要砸我的神医馆！！”

　　林风现身，打着哈欠，穿着一身睡衣，满眼惺忪的慢悠悠的从楼梯上走了下来。

　　“林神医，我们这些人都受伤了，别的医馆医师都无法治疗，还请神医为我们诊治。”

　　说话的这位正是一位武宗，正是先前说砸神医馆的人。

　　林风走到他面前，冷声道：“方才就是你说要砸了我的神医馆吧？”

　　林风的口气完全是一种居高临下的态度，这武宗心中非常不爽，强硬的道：“是又怎么样？一路上，老子去了多家医馆，都不能解除我心脉之中的魔气，老子把他们的医馆都砸了，如果你不能为我解毒，老子照样砸了你的医馆！”

　　没有人知道林风是几品炼药师，在炼药师公会，根本就没有林风的资料，这些强者平时高高在上，对于林风开的这个医馆治好了许多强者的旧疾也只是有所耳闻，并没有怎么在意。他们是城主的人，肯定不会把宇文家族一个外围势力的小人物放在眼里。

　　青龙城有五位炼药大师，当然这些大师都是四大势力和城主身边的人，这些人的身份和地位，连四大族长和城主都要给几分面子，自然不会出手救一般的人。而世俗之中开医馆的人，大多都是五品到九品炼药师之间。

　　没有人认为林风会是一位大师级的人物，当然林风也不是什么大师，但林风手里有九天大陆九大奇药之一的生机泉水！生机泉水，任何病痛，任何伤势都可以治好！

　　林风淡淡的对所有的道：“我从大家的面相上看，大家一定是中了暗黑力量的‘魔气’，魔气入侵心脉，所有人都活不过七天时间。虽然说解这些魔气有些难度，但是我本人可以做到……”

　　听到林风的话，所有人都心中一亮，神医果真是神医，只是看看面色就知道是什么情况了，而其他医馆的医师弄了半天才不敢确定的判断是什么伤势。

　　所有人都感觉到有救了。

　　林风话锋一转，“不过我这人做事一向是看心情，心情好了，什么都好说，你们给钱我看病，没有人跟钱过不去，如果我心情不好的时候，我就没有心情看病的，就算谁给我一颗六品以上的灵石我也没有任何兴趣！”

　　林风脸色一寒，“本来我睡觉睡的好好的，半夜三更被人打搅，心情本来就不好，不好也就算了，我忍了，毕竟医者父母心，大家来看病，病人就是上帝！我再心情不好也要为大家诊治。但是现在，有人说要砸了我的医馆，我怎么看病？我还有心情么？罢了罢了，我准备静修一个月，这一个月之内，我不会给任何人治病，你们都回吧……”

　　众强者的脸一下都黑了，目光纷纷转向了这个方才说砸了人家医馆的武宗。

　　“刘门主，你还不给林神医道歉！”

　　“刘门主，这可关乎我们所有人的性命，你给刘神医道个歉吧！”

　　旁边的人都劝着这位武宗给林风道歉，当然很多人都不怀好意，有些看笑话的成份在内。

　　这武宗脸色憋的通红，让他道歉，给一个宇文家族一个外围势力的小医馆的医师道歉？自己在这里道歉了，以后怎么抬起头做人？

　　这武宗完全没有意识到问题的严重性，对林风大怒，“你心情不好是吧？不救人是吧？如果你不救人，我砸了你的医馆！杀了你！”

　　林风完全不理会这位武宗的话，搬了一张椅子，翘着二郎腿，非常舒服的坐了下来，而后眯着眼睛，“好啊，医馆你也可以砸，反正你们这些人我惹不起，人你也可以杀，反正这魔气又不是我一个人能解除，你们去各大势力总部，请他们的炼药大师来，肯定立马药到病除，或者你们去药神塔走一趟，随便拉出一个人就可以为你们解毒……”

　　“你以为我不敢么？”

　　这位武尊一下冲到林风跟前，抓住林风的衣领将林风抓了起来。

　　林风面不改色，淡淡的笑着，“你要杀尽管杀吧，杀了我，你们这里的人全部都得死。”

　　这里的强者都感觉，林风的气息若有若无，修为非常低，均大惊，生怕林风一不小心被捏死。

　　后面的几位强者纷纷大喝，“刘门主，快放下刘医师！”

　　“刘门主，你杀了刘医师，谁给我们治疗！”

　　……

　　这刘门主看着一脸笑意的林风，看着林风自信满满，毫不把自己放在眼里的蔑视表情，咬牙切齿，但是在众多强者的目光之下，只能放开林风。如果她对林风动手，这些人肯定会毫不犹豫的杀过来！

　　林风继续坐在椅子上，淡淡的道：“魔气侵蚀到大家的心脉，大家都很难受吧？我可以为大家祛除魔气，不过这个刘门主他一次次的威胁我，想杀我，开始说要砸我的店，如果他给我道歉的话，我想我会大人有大量，大人不记小人过饶恕他！可是他后来却想杀我！我为大家祛除魔气后，我敢保证他以后会来对付我，所以……我不想看到这个人，现在不想，以后也不想，大家明白我的意思么？”

　　众人心中一阵寒意，这个林神医根本不是个善茬，刘门主的性格一向火爆，只不过是重伤心急，才说出砸店之话，后来也是拉不下面子才说要杀死林风。而林风却要至对方于死地！林风话说的很明显，是借眼前这些强者的手去杀死刘门主。

　　你们杀了这个人，我就位你们治疗，不杀，老子没心情治！

　　开始四五个强者的目光锁定了刘门主，而接着，后面的人都涌上来将刘门主包围。

　　“你们……你们要做什么？”

　　“做什么？呵呵，你得罪了林神医，你还想杀林神医，你可知道林神医一死，我们这些人全都要死！你不是想害死我们么！”

　　“林门主，别怪我们……”

　　“大家一起上……”

　　大家都身受重伤，林门主在十几个武宗的围攻之下，两秒钟就身首异处，而神医馆外面的刘门主的远荆门的人，也被一群强者包围，几下就杀的干干净净。

　　“林神医，人，我们都杀完了……”

　　林风淡淡的道：“哎……其实我是叫你们杀刘门主一个人就好了，我这个人很善良的，刘门主想杀我，其他人又没有想杀我……算了……”

　　你善良？众人无语。

　　“要祛除你们的体内的魔气，并不是一般的丹药可以祛除的，必须用我的独门秘法，也就是说我本人必须亲自为你们疗伤，而为你们疗伤，只需要一样东西，那就是灵石！你们的修为越高，需要灵石的品质也就越高。像武宗修为没有五品以上的灵石是不行的，武皇修为没有四品灵石是不行的，如果没有高阶灵石，根本无法祛除你们体内的魔气！”

　　五品以上的灵石，这些武宗还是有的，不过都是这些武宗花了数十年甚至上百年的时间找来的，有的武宗吸收了，有的在宝库之内……

　　林风狮子大开口，这些武宗也只能拿出来，人家神医是用灵石为他们疗伤！

　　“我马上回去拿灵石。”

　　“我也去……”

　　“林神医，你先给我治疗吧，我的灵石就在我的空间戒指里，拿……”

　　三个人已经拿出了三个五品灵石。

　　两个是金属性灵石，一个是水属性灵石。

　　“你先过来，坐下……”

　　林风左手将水属性灵石拿在手里，右手按住那个武宗的脉门。

　　所有人看到林风左手之中的灵石力量在快速的减少，而同时这位武宗体内的魔气也在迅速的流逝。

　　在一分钟过后，林风左手上的灵石已经消失，而这位武宗体内的魔气也被清除。

　　林风抹了两把额头上豆大的汗水，问道：“感觉怎么样？”

　　这武宗立即用功感觉了一下，满脸惊喜和激动，“魔气全没了，谢谢林神医，谢谢林神医……”

　　林风又擦了擦汗，“我休息一下，太累了……”

　　方才林风问大家要五品灵石的时候，有人怀疑林风这是借机敛财！可现在看来，林风的确是用灵石给大家清除体内魔气，有些人为自己的想法有些愧疚。

　　一个五品灵石，就算是一个武宗境界的强者，没有几个时辰是吸收不完的，可是在林神医的手里，一分钟就没了，而随着灵石的消失，患者体内的魔气也消失，这么多双眼睛都在看着！

　　而林风其实是使用万物吞噬，左手吞噬灵石，右手吞噬魔气，如果不是这么多人看着，林风一瞬间就搞定了，林风故意拖延到一分钟时间，然后装出满头大汗，非常虚弱的样子。

　　“这个，林神医，诊金方面？”

　　林风道：“医者父母心，诊金方面我不会乱收的，五个四品灵石就好。”

　　这位武宗有些为难，“这个……我手里暂时还没有这么多……”

　　林风忙道：“没事，等你什么时候有了，送来便可。”

　　这武宗一阵激动，“多谢林神医。”

　　其他人也是心中对林风的评价高了几分，也不是那么冷血无情。

　　就这样，林风搜刮着高阶灵石，而随着时间的推移，前来神医馆的伤者越来越多，但是每个人都乖乖的维持着秩序，没有人敢在这里捣乱。

　　武宗强者，林风问他们要一个五品灵石，武皇和武王则是十个四品灵石。

　　一整天下来，林风搜刮了三十多个五品灵石；上千个四品灵石！

　　忙活了一天，林风可谓是大丰收！体内第一魔种的力量已经炼化到了武王的境界。

　　过了五天，林风又故技重施，在青龙城继续作案，疯狂敛财；而之后又过几天，林风又踩点，然后又继续作案……

　　整个青龙城一时间大乱，开始的时候‘血魔’对付的都是城主的势力，尤其是飞仙门和虎鲨门，分部全部被‘血魔’摧毁，所有人被杀光！后来，‘血魔’将注意力又放在了四大家族的地盘……

　　城主多次派出高手猎杀‘血魔’，但是‘血魔’来无影去无踪，根本无迹可寻！

　　当然，城主派出的都不是真正的强者，因为血魔杀的都是外围势力的一些帮派，还没有影响到城主真正的核心势力，所以，城主也是睁一只眼闭一只眼，让那些经常借着城主的名头胡作非为的门派吃点苦头。

　　一时间，整个青龙城人心惶惶，当然都是一些没有武尊强者压阵的小门派。

　　林风大发横财，两个月下来，林风第一魔种的力量终于到了武王大圆满的境界。

　　以这样的速度下去，林风保证，不出一年的时间，林风的修为就可以到达武皇大圆满。

　　这天晚上，林风又去作案，而在半路，被一个强者堵住。

　　林风早就知道自己被人跟踪，于是将这个人引到了荒郊野外。

　　在一个隐秘的山头，林风停下了脚步。

　　来人站在两百米之外，黑衣蒙面，气息非常的强大。

　　黑衣人的目光如箭一般锁定着林风，“你是什么人？为何冒充我到处杀人！”

　　林风一愣，虽然对方是伪装的声音，但总有些熟悉的味道。

　　林风也伪装的是一位老者，自然口中吐出沧桑的声音，“你就是血魔？”

　　“正是本魔！你到底是什么人？”

　　林风一直冒充血魔到处杀人，真没有想到会将真正的血魔引来。

　　林风道：“我是谁并不重要，我本意也不是借用你的名字杀人，是他们认为我是血魔而已，我从来没有冒充过你！”

　　“是么？冒充我还找这么多借口！死！”

　　血魔手中出现了一把血红色的长剑，长剑一阵长鸣，一阵阵的黑暗的气息向林风卷了过来。

　　“血魔剑？”

　　林风第一眼就认出了血魔手中的武器，也知道了眼前的血魔是谁了。

　　血魔正是莫云！

　　林风并没有揭穿，他要试试兄弟的修为现在到底有多强！

　　一道道黑暗的魔气从莫云身上办法，血魔剑一动，整个空间的被魔气笼罩，血魔剑爆发出惊天一剑向林风的方向劈了过来。

　　这一剑看似简单，但是血魔剑之中的杀戮气息一般人根本承受不住！而莫云身上的暗黑能量极其庞大，已经达到了武尊大圆满的境界！

　　七杀领域！

　　林风立即启动七杀领域向莫云的攻击卷了过去，下一秒，莫云的全部攻击变成了碎片。

　　林风无比郁闷，一时竟忘了自己对一切黑暗力量免疫……

　　莫云的攻击根本对林风没有丝毫作用。

　　莫云瞬间愣住，自己的攻击竟然无法伤害对手分毫！

　　感受到林风领域内的力量，一股股熟悉的感觉冲进了莫云心底。

　　“你到底是谁？”

　　林风和莫云遥遥而望，两人都没有进攻。

　　“你说呢，三弟。”

　　林风立即幻化出自己原本的摸样。

　　“大哥……”

　　莫云看到是林风之后，立即撕去了脸上的面巾，向林风冲了过去。

　　兄弟两紧紧的抱在了一起……

　　两人找了一处隐蔽之地，林风从乾坤袋里拿出几瓶好酒，兄弟两人聊了起来。

　　林风将下面发生的事简单的告诉了莫云，莫云听完非常的感叹。

　　之后，莫云也说说起了自己的经历。

　　当初寒冰和莫云被带回魔幻大陆后，莫云回到了‘天门’自己的家族莫家。对于通过了希望之城试炼的莫云，家主和天门的高层给予莫云奖励，也将列为重点培养的年轻高手，莫云也真正的进入了天门，成为天门真正的弟子。

　　当初在武当和清虚子一战，林风借用血魔剑，让血魔剑觉醒。而莫云回到了魔幻大陆之后，随着修为的提升，血魔剑的力量终于让莫云体内血魔血脉觉醒，莫云得到了血魔传承！

　　莫云修为打进之后，击败天门弟子之中第一高手，取代了他的位置，一时风头无两。

　　在血魔血脉觉醒之后，莫云获得血魔传承之功——血魔大法，修炼了暗黑力量。

　　而在一次天门体质测验之时，任凭莫云怎么去隐藏和掩饰体内的暗黑力量，还是被天门长老发现，确认了莫云是血魔的身份！

　　之后，莫云的功力被废，丹田被毁，手经脚经被挑断，直接被打进天牢！莫云是莫家的人，而莫家在天门之内也有非常高的地位，他们也没有权利杀死莫云，而是将废除功力的莫云交给了莫家，让莫家亲自杀死莫云。

　　莫家的老祖宗不想杀莫云，但是介于天门的压力，老祖宗终于做了决定，三天之后杀死莫云！

　　莫云当初和林风在地球古埃及战场寻宝之时，获得大量的生机泉水，莫云的功力虽然废除，但是生机泉水将莫云的体质又恢复如初。

　　在牢房之内，莫云修炼血魔大法，本来莫云修炼血魔大法只修炼了一层毫无进展，但是功力被废之后，暗黑能量和体内原本的力量没有了任何冲突，莫云只用了几个时辰时间就修炼到了五层！！


第303章 先天毒之体

　　之后，莫云逃出了莫家地牢，莫家的人阻杀莫云，莫云毫不留情的杀死了阻挡自己去路的人，逃出了莫家。

　　之后，莫云一人杀向了天门总部，大闹天门！最后在三位武尊的围攻之下，莫云重伤，使用‘血遁’逃跑……

　　天门和万圣门发出通缉令，通告天下，血魔出世！

　　莫云无论逃到什么地方，对于参与猎杀血魔的势力都展开一场大屠杀！之后又开始逃亡！

　　总之，这几个月来，莫云一直在跑路。

　　莫云逃到青龙城之后，还没站住脚，就发现这里到处传言血魔杀人！

　　莫云非常郁闷，四处打听，这些消息很快得到证实，血魔每几天都会出现大闹一场，摧毁一两个门派。

　　莫云暗中调查，发现这些被‘血魔’打伤的强者们都在一处神医馆疗伤，莫云在神医馆附近秘密埋伏，在三天之后，终于看到一蒙面老者从神医馆附近的建筑物窜出，就跟上了这个蒙面老者。

　　结果，这个蒙面老者原来是林风！

　　莫云现在无处可去，林风这里无疑是最好的落脚地点，而林风现在身单力薄，莫云也能成为林风的帮手。

　　莫云决定留在林风这里。

　　不过现在，林风要去做一件事，本来自己一个人做，还有些危险，现在加上莫云，两个人绝对百分百会成功！

　　林风打算袭击飞仙门总部，抓住飞仙门门主的公子，调查碧莲的真正死因！

　　飞仙门总部附近，林风的神识早已经探测虚实。

　　里面有一个武尊，六位武宗，三十八位武皇，三百多武王！

　　之前飞仙门总部并没有这么多高手，但是最近几个月，飞仙门分部相继被毁，剩下散落的人员全部集中在了总部。

　　飞仙门总部到处都是监控设备，林风的神识也探测出，那位武尊的灵识覆盖着整个飞仙门总部。

　　而这些对于林风和莫云是没有用的，林风和莫云两人就没有打算去偷袭，而是光明正大的杀进去！

　　林风用千幻神功将样子幻化和莫云一模一样，当然莫云的相貌，整个大陆的人都知道！现在要正大光明的杀人，根本没有必要去伪装！

　　两人直接轰碎了飞仙门总部的大门，闯进了大院。

　　数百武王冲了出来，而这些武王对于林风和莫云来说没有一点威胁。

　　两人的身影从人群之中穿过，身后是横七竖八的尸体。

　　在林风神识的笼罩之下，没有一个人能逃走！

　　不到一分钟的时间，两人三百多武王杀的一干二净！

　　面对三十八位武皇，林风开启七杀领域，将所有武皇牵制，而莫云的暗黑杀戮力量似乎和七杀领域完全结合，攻击力倍增！

　　林风和莫云配合的非常默契，两人都在以最快的速度杀人！

　　林风的招数都是秒杀，加上幽冥魔羽的速度，只要林风出现在哪个人身边，这个人还没有反应过来就会死掉。

　　五分钟之后，三十八位武皇已经全部解决！

　　“莫云，那位武尊你先顶住！我去追一个人！”

　　林风话落，幽冥魔羽一动，人已经出现在了几千米之外，将逃跑的一个少年和三个武皇堵住。

　　逃跑这人正是飞仙门少门主李图强。

　　贪狼拱月！

　　七星剑法瞬发，在七杀领域的牵制之下，三个武皇还没有出手，就倒了下去。

　　“血魔大人……别杀我……别杀我……你饶了我吧……”李图强早就吓的魂不附体，跪地求饶。

　　看着这李图强的脚下湿了一大片，林风还没说什么呢，这家伙就吓的屁股尿流，身为飞仙门的少门主，这般的没骨气，林风心中甚是不屑。

　　“我饶你？你毁灭破天帮之时，可想过饶恕他们了？”

　　李图强愕然，这才知道为什么血魔想对付飞仙门了，但怎么都想不通，血魔怎么会和破天帮有关系。

　　“你饶了我吧，血魔大人，我什么都告诉你……”

　　“不用！”

　　林风没有兴趣和李图强废话，直接吞噬了他的记忆，之后让他变成了一片血雾。

　　“碧莲，终于为你报仇了，你放心，虽然我们萍水相逢，始终是朋友一场，与你的死有关的任何人，我都不会放过！”

　　林风从李图强的记忆里了解到，这是飞仙门的上层势力黑煞门交代做的。黑煞门不是城主的外围势力，而是真正城主的势力，也是城主公子段天宇的手下。

　　林风杀死李图强，立即向莫云的方向射去。

　　莫云和这个武尊打的难解难分，这武尊正是飞仙门的门主李图元，刚刚突破武尊没有几年。几十年前，飞仙门也只是城主外围势力的一个小门派，通过多年努力和拼斗，飞仙门也渐渐在青龙城站住脚跟，自从李图元突破武尊之后，门派的势力渐渐的扩大，也在城主外围势力之中脱颖而出，进入三甲，李图元相信，过不了几年，他的门派就渐渐跨入城主真正的势力范围。

　　可正在前不久，飞仙门被血魔盯上，几个分部被毁，李图元数年的心血毁于一旦，而如今血魔又杀向飞仙门总部，李图元知道自己已经无力回天！

　　和血魔交手之后，李图元发现，血魔的力量非常诡异强大，而血魔本身的修为最多是武宗大圆满，并没有想象之中的那么厉害。

　　两人过招百余，李图元和莫云打了个平手，李图元多次向逃走，而莫云借用着诡异的黑暗力量和杀戮气息将李图元四面八方锁定的死死的，李图元一时之间无法脱身。

　　李图元并不担心，只要血魔杀不死自己，这里的战斗这样持续下去，迟早会引来其他门派的人过来，到时候血魔插翅难飞！只要自己能杀死血魔，就算飞仙门已经毁于一旦，而自己本身凭借着武尊的修为也能混进城主的真正势力之内！

　　正在李图元打着小算盘之时，另外一个‘血魔’突然冲进了战圈，强大的暗黑力量、杀戮力量和死亡力量另李图元一阵阵的颤抖。

　　怎么会两个血魔！！

　　“死！”

　　幽冥魔羽一动，林风人已经出现在李图元的身后，李图元在莫云的牵制之下，根本就无法躲避林风的致命一击，死神之镰瞬发，收割了李图元的性命。

　　林风和莫云两人作案完毕之后，隐匿消失在茫茫黑夜之中。

　　第二天，血魔将飞仙门灭门的消息传到了青龙城每个角落。当然，林风和莫云两人故意留了几个活口，这些活口都是飞仙门端茶递水的下人，留着这些人，就是故意散播消息的。

　　这次城主终于有些微怒，派出了几个武尊寻找血魔的踪迹。

　　而林风和莫云则躲在神医馆，两人知道外面的风声紧，等过段日子再作案。

　　林风用九天魔火炼制了一些化形丹让莫云使用，九天魔火是九天大陆第一“火种”！只要是九天魔火炼制的丹药，成功率百分之百！只要找齐材料在炼制之中按照药方之上的步骤去炼制，根本不会失败。

　　虽然林风的炼制方法有些生涩，技巧有些笨拙，只是花的时间久而已，还是将化形丹炼制了出来。

　　在化形丹的掩饰之下，没有人能认出莫云就是血魔。对于郭航的疑问，林风说莫云是自己请来保护医馆的高手，对于名字，林风随意瞎编了一个。

　　城主已经下令全面搜索血魔，四大家族的人也都纷纷参与猎杀血魔，十几天过去了，还是没有找到血魔的踪迹，慢慢的，这股热劲也过去了，青龙城再次平静了下来。

　　随着时间的推移，神医馆的名气越来越大，渐渐的传出青龙城，向整个中州蔓延。

　　而许多强者也是慕名而来，来到青龙城拜访林风，当然，来到神医馆的强者都是武尊之下，没有一个武尊强者。

　　神医馆虽然名气如日冲天，但是那些真正的大势力根本就没有放在眼里，大势力的之中，基本上都有高阶医师或者大师坐镇，根本没有人在意一个小小的医馆。

　　这天，林风正在医馆里给几个外来的武宗医治身体，当然是在“敲诈”灵石，而外面一阵阵狂笑。

　　“圣手比扁雀；神丹赛华佗；药神第二，哈哈……”

　　“狂傲至极，真是狂傲至极！！”

　　林风立即冲出门去，看到一位白发苍苍的老者，老者鹤发童颜，全身散发着微微的怒意；老者的右边是一个十二三岁的小女孩，小女孩一身红衣，体态瘦弱，面色苍白，一看就是有病之相。

　　林风的神识神不知鬼不觉的从老者身上扫过，武尊大圆满！真正的强者！

　　林风对老者抱拳行礼，微微一笑，“前辈为何说我狂妄至极？”

　　老者冷笑，“华佗和扁鹊乃上古神医，你这对联还不狂妄？药神乃药神塔的主人，境界已经到达一代宗师之境界，你竟然敢说药神第二，难道你是第一不成？这难道不狂妄么？”

　　林风淡淡的笑着，“狂妄不狂妄，不是嘴上说的，而是各凭本事！就算我狂妄，我也有狂妄的本钱！我也没有华佗和扁鹊两位上古神医厉害，当然无存考证，但如果药神塔的药神大人对我不服的话，可以前来和我比试！”

　　林风的对联狂妄，而说的话更加的狂妄！

　　老者怒极反笑，“好！好一句各凭本事！老夫有一重孙女，身患奇症，老夫带着她走遍整个大陆，拜访名医奇仕，都无法医治这孩子的病症，而药神塔的药神大人我也拜访过，但是依旧无果。如果你能治好这孩子的病症，老夫自然会承认你比药神塔药神大人强！如果你治不好，呵呵，老夫不但要拆馆，老夫还会杀人！像你们这些招摇撞骗，狂妄之徒杀的一干二净！”

　　这老者无意之中听到青龙城有位神医，专制各种疑难杂症，于是万里迢迢而来，拜访神医！真没想到，所谓的神医，竟然是开医馆的普通医师！老者正要走，却看到神医馆的对联！大怒！

　　所以出现了以上一幕。

　　“这边请！”

　　老者跟女孩进了大堂，对老者道：“前辈您先稍等，等我为这几位治疗后再为你的重孙女治疗……”

　　老者大怒，“本尊是什么身份，他们是什么身份！你竟然将本尊和他们相提并论！”

　　林风淡淡的笑道：“前辈，您老别生气，按道理说，您老的修为已经到达了武尊境界，心境之高非常人能比，怎么能对这么点小事生气呢？生气对皮肤不好，对肠胃不好……”

　　老者双目暴睁，“你说什么？”

　　林风打着哈哈，“我说医者父母心，在我的眼里，只有病人，没有什么身份地位之分！这几位患者已经排队排了很久，而前辈你一来就要插队看病，这样不合我的规矩！而这里是我的地盘，一切都是我说了算……”

　　老者冷哼一声，“本尊不却这么点时间，如果待会你不给本尊一个交代，本尊让你的医馆从这个世界上消失！！”

　　林风早知道这个老者的来头很大，要不然就不会在宇文家族的地盘上叫嚷着砸宇文家族地盘的场子。

　　“那前辈，您就等着……”

　　林风可不吃老者这一套，你越威胁老子，老子偏偏把你晾在一边！

　　本来林风为前面几位武宗治疗，花几分钟时间就搞定了，林风故意拖延时间，一直从早上拖延到了晚上。

　　这位老者等的咬牙切齿，林风吩咐郭航给其他等待的人倒上了上好的茶水和点心招待；而对于老者，什么都不给！当然，老者旁边的小女孩，郭航给了她水果和点心。

　　终于午夜十二点，林风才将除了老者之外所有的患者治疗完毕，这时对郭航道：“我们先吃饭，吃完饭了再上班……”

　　老者肺都快气炸了，但是只能看着林风和郭航莫云吃大餐，自己在哪里干巴巴的等待着……

　　林风终于吃饱喝足，打了几个饱嗝，这才慢悠悠的走向了老者。

　　“好了，前辈，现在该你了……”

　　老者咬牙切齿，“好！我倒要看看你有什么本事！如果没有本事，我立即杀了你！”

　　林风拿了一个水果走向了小女孩，“小妹妹，方才的点心好吃吗？来再吃个苹果。”

　　小女孩接水果的瞬间，林风右手把住了女孩的脉门，只是瞬间的时间，又松了开来，老者只是看到林风给女孩给水果，并没有发现林风有别的异动。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫红衣。”女孩的声音有些冷。

　　“嗯，红衣妹妹，我叫林风，你可以叫我林风哥哥。”

　　“我没有哥哥。”红衣的声音依旧那么冷。

　　“郭航，将红衣带进去玩。”

　　郭航过来拉红衣的手，被红衣甩开，红衣冷冰冰的对林风道：“林风，你有什么话就当着我的面说吧，我不用回避，我自己的身体状况，自己最清楚！”

　　林风愕然，这丫头好聪明，只是有点冷，性格根本就不像十几岁的小丫头。

　　林风对老者道：“前辈，红衣是‘先天毒之体’，但是她的毒之体不是完整的，她体内的先天之毒她自己根本无法控制。本来红衣出生的那一刻，就会被自己体内的毒素杀死，但是这些年以来，有一股强大的力量压制着她体内的毒素。但是，随着红衣渐渐长大，她体内的毒素越来越多，越来越厉害，这股力量已经快压制不住！红衣只有三个月寿命了……”

　　听完林风的话，老者震惊不已！这话和药神塔的药神大人说的几乎是一模一样！而药神大人当初为红衣诊断病情之时，用十几种办法测验，最后才确定了红衣身体的状况；而眼前这位林神医，只是看了几眼红衣，根本没有诊断，就将病情说的这么清楚！

　　老者起身缓缓的道：“没错，红衣从出生的那一刻就被检查出是先天毒之体，但是不是完整的毒之体……之后，我一直用功力压制着红衣体内的毒素，这些年来，我一直到处寻找名医，几乎走遍了整个大陆，所有名医都束手无策，就连药神塔的药神大人也无能为力，而来到你这里，我也是试一试，也没有报什么希望，真没有想到林神医果真是一名神医……”

　　“林神医……林大师……先前的失礼之处，还请林大师海涵。”

　　林风呵呵一笑，“不知者不罪，前辈你这样会折煞我的。”

　　此刻，这老者已经将林风的地位摆到了和药神塔主人药神一样的地位！对于这样一个神秘医师，老者觉得道歉没有什么不妥。

　　“林大师……林神医，红衣的身体，还有没有的治……”这时老者一脸恭敬和急切的看着林风。

　　“这个嘛……”林风若有所思的来回走动，眉头紧皱。

　　林风也不知道这是什么情况，方才是林风探测病情，小倩告诉林风红衣是先天毒之体。

　　而现在，小倩也不知道用什么办法去治疗这个症状。

　　“生机泉水呢？难道也没有用么？”林风急忙问小倩。


第304章 红衣

　　小倩道：“生机泉水是九天大陆九大奇药之一，肯定可以救红衣，但是红衣喝下生机泉水的话，体内的毒素全部会被清除，到时候就会变成了一个普通人，先天毒之体这样的绝世体质就浪费了！”

　　先天毒之体，是比先天灵体，先天玄阴体更为恐怖的存在！先天毒之体百毒不侵，修为到达了武神境界之后，可以运用世间万毒！可以用毒灭掉整个城市所有人，甚至一块大陆所有人！

　　林风淡淡的道：“前辈，我可以救红衣，但是我救了她的性命的话，她就会失去先天毒之体！成为一个普通人生活一辈子；当然，我也可以压制她体内的毒素，但是每一两个月就要为她压制一次，要如此连续压制，如果超过期限不去压制的话，毒素又会反弹，红衣就会性命不保！”

　　老者闻言，心中激动不已，“好！林神医，只要你能救这孩子就好，就算她是一个普通人也好，老夫在这里谢过了，这是一个六品灵石，您先收下……”

　　林风眼睛一亮，果然是强者，一出手就是一颗六品灵石。

　　“不！”这时红衣冷声道：“不！我不要做普通人！我要做强者，像爷爷一样的强者！我要为爸爸妈妈报仇！！”

　　这时红衣冲到林风身边，抓住林风的手，祈求道：“林风哥哥，我不要做普通人，我要你治好我的毒之体，我要成为‘毒圣’那样的超级强者，我要把害死我父母的人都毒死……”

　　红衣的眼神里开始是恳求，之后变成了无限的愤怒和仇恨！

　　是一种什么样的仇恨，让一个十一二岁的小女孩去承受！

　　林风紧紧的握住了红衣的双手，道：“红衣妹妹，你放心，哥哥一定会治好你的身体，让你成为一位超级强者！”

　　红衣重重的点了点头，满眼感激之意。

　　老者有些无奈的摇了摇头，他想说什么，但是嘴巴翕动了几下，没有说出来。

　　林风这时道：“红衣的体质我详细的分析过，那是她体内的毒素于她的身体不能完全融合所导致，先天毒体，本来是天生身体之内有大量的先天之毒和身体结合为一，百毒不侵，而且可以随意施毒，杀人于无形。几千年前，一代毒医‘毒舞天’用毒灭会了魔幻大陆三个大型城池，之后又毁灭了一个大陆！杀死强者数万人。而毒舞天就是先天毒之体！或许找到这个人，就能解决红衣的问题。”

　　当然，这段话，是小倩告诉林风的，林风搬出来告诉白衣老者。

　　白衣老者有些淡淡的失望，“毒舞天是几千年前就存在的逆天人物，早已隐退，不知生死，这叫老夫去何处找……”

　　林风道：“以红衣现在的体质，任何神药都无法完全医治，只有找毒舞天这条路。我可以给您老指一条路——万毒谷。当然，万毒谷到底在什么地方，我也不知道，我只知道这是毒舞天的地盘。”

　　老者想了想道：“那只能这样了。林神医，老夫拜托你一件事……”

　　“什么事？前辈请说。”

　　“红衣的性命也只有几个月了，你方才说过，你有办法压制红衣体内的毒素，两三个月要压制一次。那么……我去找毒舞天，我的重孙女红衣就拜托林神医照顾了。”

　　林风一愣，“前辈，实不相瞒，我这里一点都不安全，而且我的敌人非常多，时刻都有生命危险，您将红衣交给我，我有些担心……”

　　“哈哈……”老者长笑，“我云中鹤纵横魔幻大陆数百年，阅人无数，你小子根本就不是一个普通人！而且你的修为连我都看不清楚，你隐藏的非常深！你连我这个武尊都不放在眼里，你会保护不好一个小女孩么？”

　　林风一惊，“您老是魔幻大陆十大强者之一的云尊者！”

　　云中鹤摆手笑道：“这都是多年前的事了，现在魔幻大陆强者辈出，我连前五十都排不上吧，红衣就交给你了。”

　　林风想了想，道：“好吧，只要前辈您给我十个六品灵石，红衣我就代您照顾了。”

　　林风狮子大开口！如果不是云中鹤不亮出他是魔幻大陆十大强者之一的话，林风肯定不会要这么多。既然你是一位超级强者，手上的宝贝一定非常多，不多要点，怎么对得起自己。

　　云中鹤又大笑，“小子你好大的胃口！十个六品灵石我没有，五个倒是有！这可是我全部的家当！”

　　说完，老者金木水火土五个六品灵石向林风射来。

　　这么大方？全部的家当都给我？这也说明，老者对红衣的关心和溺爱。

　　云中鹤财大气粗，林风也毫不客气的笑纳。

　　林风略带玩味的道：“您老不怕我只收东西不做事么？”

　　“呵呵，红衣身上有我的能量，还有我的秘法保护，只要红衣出事，我第一时间会赶过来，你觉得你敢不做事么？？”

　　“那好吧，我一定会将红衣照顾的好好的。我给前辈一年时间。”

　　“拿了我那么多灵石，一年时间太少，至少三年！三年内我一定找到万毒谷！”云中鹤也没有信心一年内能找到万毒谷。

　　“红衣，爷爷要走了，你要乖乖的和林风在一起。”

　　红衣非常懂事的点了点头，“爷爷，您放心，我一定会和林风哥哥相处的很好的，不会给林风哥哥添任何麻烦。”

　　“爷爷走了……”

　　“爷爷，您保重。”

　　林风看的一愣一愣的，红衣才十二岁，但是所表现的冷静已经超出了常人！

　　林风有些好奇，红衣的身上到底发生过什么？

　　云中鹤走了，红衣的双眼之中又一丝不舍，但是她没有表现出来，而是将头扭到了一边，非常冷静，不知道在想着什么。

　　“红衣，你过来。”

　　“嗯。”

　　红衣非常的乖巧，走到林风面前。

　　“我现在为你压制体内先天之毒，你要做好准备，全身放松，不能分心。”

　　“嗯。”红衣重重的点了点头，但是在静坐之后，红衣的身体有些微微的颤抖。

　　林风和红衣静坐，林风给红衣用生机泉水的灵力压制着红衣体内的先天之毒。

　　说是压制，其实是削弱红衣丹田之内先天之毒的毒性，削弱之后的毒性会慢慢的再生，但是不会危急到红衣的生命，在先天之毒再次危急到红衣性命之时，再削弱一次便可，这样一来，红衣就不会有事。

　　半个多小时之后，林风才将红衣体内的先天之毒压制了下来。

　　“林风哥哥，为什么我没有感觉到痛苦，而且现在神清气爽，全身非常舒坦。”

　　此时，红衣脸上病怏怏的颜色已经消失不见，脸上浮现出淡淡的红润。

　　林风不解，“哦？痛苦？为什么要痛苦？”

　　红衣道：“林风哥哥，小时候，爷爷为我压制毒素的时候，我也感觉不到痛苦，只是比较虚弱而已。随着我年龄的增长，我体内的毒素越来越多，每次爷爷压制我体内毒素之时，我就感觉到很痛苦，自从我八岁那年，爷爷每次压制，我都痛不欲生！而最近这一两年，那种痛苦，我根本无法忍受，几乎每次爷爷为我压制，我都会痛晕过去，但是晕过去之后，又会被那种生不如死的疼痛给痛醒来……”

　　红衣说着说着，眼神之中出现了那种不可言语的恐惧……

　　“我想过死，每次爷爷给我压制毒素的时候，我都想自杀！但是我不能死！如果我死了，谁给我爸爸妈妈报仇！而爷爷为了给爸爸妈妈报仇，已经神魂受损，大限将至，活不了几年了，所以爷爷一心想将我的身体治好……”

　　神魂受损，这样的伤势，林风也无能为力。林风也明白，为什么云中鹤这么大方将五个六品灵石给自己了，因为云中鹤留着也没用了。

　　听到红衣的话，林风心中一种莫名的疼。林风现在也判断出，每次云中鹤红衣压制体内先天之毒的时候，是强行压制！云中鹤的功力和毒素之间对抗，而红衣的身体就是两种能量交战的战场！红衣的体质一年比一年虚弱，怎么能承受的了？

　　林风将红衣搂在怀里，道：“红衣，放心吧，哥哥一定会向办法治好你的身体！”

　　“嗯！”红衣的双眼之中闪过信任的光芒。

　　为红衣压制完先天之毒之后，红衣非常累，在林风的卧室睡觉，而林风开始吸收那六颗六品灵石！

　　六品灵石的能量，根本不是那些五品灵石能比拟的，虽然说十颗五品灵石和一颗六品灵石是等价的，但这只是单位换算，是那些商人和财团或者银行为了方便记账而用，现实交易之中，就算谁拿出五十颗五品灵石换一颗六品灵石，根本没有人换！

　　要合成一个六品灵石，需要五个五品灵石，这需要大师以上的炼药师，而成功率低的可怜，只有百分之十左右。

　　天魔第一魔种吸收了六个六品灵石的力量之后，魔种的力量被催发到武皇大圆满的境界！而此刻，第一魔种的大小也失去了将近五分之一。

　　一切搞定，林风休息。

　　晚上，林风和红衣在一起睡着，在林风眼里，红衣就是一个小孩，而自己是一个成人，和小孩子睡在一起没有什么关系。

　　红衣睡的很甜很甜，林风也就脱掉衣服钻进了被窝。

　　刚钻进被窝，红衣醒了，声音非常小的对林风道：“风哥哥，我可以抱着你睡觉么？”

　　“哦？”

　　红衣道：“从小到大，我每天都是抱着爷爷睡觉的，我一个睡，我害怕……”

　　“哦，好吧，想抱就抱吧。”

　　一个小孩子，抱抱也没什么。

　　当第二天早上醒来之后，林风发现自己下面的某个部位正顶着红衣的身体……

　　林风满头黑线，一阵郁闷，立即起床。

　　刚刚下床，某个部位还没有下去，而这个时候红衣正好醒了，看到了林风的某个部位，而林风一脸愕然和尴尬的看着红衣。

　　红衣扑哧一笑，而后捂着嘴巴大笑不已。

　　林风落荒而逃……

　　红衣和林风正式过上了“同居”生活。没有办法，三楼有六个房间，林风安排红衣住在自己隔壁，但是红衣不肯，非要和林风睡在一起。

　　在林风黑着脸非常生气之后，红衣勉强答应。

　　但是第一天晚上，半夜三更，红衣敲开了林风的门，满脸恐惧的看着林风。

　　林风刚开门，红衣一下扑到了林风怀里，“风哥哥，我一个人害怕……”

　　就这样，林风和红衣同处一室。

　　林风医馆的生意很好，红衣也非常聪明，在医馆里帮林风的忙，反正比见钱眼开的郭航的能力要强上许多。

　　青龙城又平静了下来，而林风和莫云再次作案，第二天，林风又疯狂敛财。

　　在作案几次之后，林风也没有什么兴趣了，吸收的三品和四品灵石，对于魔种的催发基本没有什么作用，五品灵石的作用也非常小，那么林风只能从六品灵石着手了，但是六品灵石是稀世珍宝，只有那些大势力手中有，但是那些大势力，以林风目前的力量是得罪不起的。

　　于是，林风和莫云罢手，不再作案。

　　而接下来，林风在密谋黑煞门之事，继续调查杀死碧莲真正的谋后主使！

　　三天下来，林风和莫云收集黑煞门的资料，收集的非常完整，但是当看了资料之后，两个人的脸一下绿了。

　　城主的手下一共五大宗派，真正的大宗派！这黑煞门正是其中一个宗派。弟子十六万，武皇高手有上千人，武宗高手三百多，武尊十六名。

　　这样的势力，让林风和莫云两人去砸场子，没进去两人就挂了……

　　林风从李图强的记忆之中寻找着有用的消息，当初找到李图强的是黑煞门一个叫庞震的武皇。

　　消息由大化小，这样做起来就容易多了，林风开始调查庞震这个人。两人很快查到了这个人的信息。

　　庞震是黑煞门一个小小的统领，手下一百多弟子。

　　林风和莫云很快盯上了庞震，盯了五天，但是无从下手。

　　这天，庞震带了几个手下去一个高档酒吧喝酒，林风和莫云终于逮到了机会。

　　庞震在去洗手间之时，林风和莫云冲了进去，两人将洗手间的三个人打晕，直接杀死了庞震，林风吞噬了庞震的记忆。

　　从庞震记忆里得知，这是青龙城城主青龙尊者的独子段天宇亲自交代！交代的非常简单，就是让庞震带人去灭了破天帮，当然，下面的指示庞震也只能去做，没有问任何原因。

　　段天宇为何要灭了破天帮？林风想又想起了宇文坚和宇文强死前说的话，他们两兄弟和段天宇是好朋友！

　　青龙城城主的儿子肯定不会没事干去灭宇文家族一个外围势力的小帮派。这其中肯定有原因！

　　这时候，林风想起了宇文夏，是不是宇文夏已经怀疑了自己，所以才对付自己身边的人？如果宇文夏要对付自己的话，完全可以用宇文家族的力量来对付！

　　林风想不明白了，莫云也想不明白。

　　林风为了这件事很头疼，林风和莫云想捉住段天宇，但是段天宇每天都在城主府内，林风和莫云无从下手。

　　而正在这个时候，林风收到了一个请帖，请帖上说，青龙城要召开医师大会。

　　而此次医师大会是由青龙城第一炼药师——丹王韩非主持。

　　韩非是药神塔的弟子，也是历届药神塔万药大典的冠军。这次是回乡探亲，刚回来几天，青龙城之内各大医馆的医师都前来将神医馆的事说给了韩非。

　　青龙城的医师一直以来都想对付林风，就是因为林风是宇文家族的人，所以一直不敢出手！而那些青龙城的炼药大师，对于这些普通医师之间的争斗都不削一顾。因为林风的存在并没有影响到他们的利益。

　　而这次韩非回来，众医师终于等到了可以对付林风的人，第一，韩非是药神塔的弟子，之前也是在青龙城开医馆的，在历届的药神塔举办的‘万药大典’之中一举夺魁，成为药神塔的弟子。

　　韩非是青龙城或者说是四大城所有医师的偶像！在这些医师眼里，韩非是那些高高在上的炼药大师以下的第一人！

　　抛开韩非是药神塔弟子这个身份不说，韩非还有另外一个身份，那就是城主的亲外甥！

　　韩非听完所有医师的诉苦，非常愤怒，这个外来人竟然在青龙城的地盘抢走了其他所有医馆的生意！

　　而韩非也暗中亲自来到神医馆，看到了神医馆大门之上的那副对联。

　　韩非看了对联之后，怒气冲天！作为青龙城第一丹王，身为药神塔的弟子，岂能容忍有人侮辱药神塔！侮辱药神大人！

　　韩非本来想带人去砸管，但是以自己的身份和地位，做出这样地痞流氓的行为，他自己都感觉不屑。这就是炼药师的高傲！

　　还有传闻这神医馆的林风的确有些本事，现在的名头如日冲天，对付炼药师，肯定要在炼药行业打败他！只要打败他，自然就可以名正言顺的杀死他！

　　所以，韩非在青龙城举办了一次医药大会，要光明正大的击败林风！


第305章 段天宇

　　医药大会在十天之后举行，青龙城所有出名的炼药师全部参加。

　　林风这就搞不懂了，为了对付自己，需要搞这么大排场么？

　　收到请帖之后，林风和莫云分头行动，去调差和了解这次医药大会的情况。

　　韩非和青龙城众医师大肆宣扬这次青龙城医药大会，并花重金请来了药神塔炼药大师——冷东辰大师作为公证人。

　　晚饭，林风总是吃着吃着就走神了，莫云和红衣看着林风的样子，真的向去揍他一顿。

　　莫云道：“怎么了，大哥，眼前这时，我们完全可以不管，兵来将挡水来土掩，如果敌人太强，我们挡不住了可以一走了之，别的办法我没有，逃跑，呵呵……就算是武圣来了，我也可以带着大家安全离开！”

　　林风道：“不，碧莲的仇，谋后主使我还没有揪出来我是不会走的。而这个医师大会也没有那么简单，并不只是冲我来的。还有，我在青龙城开医馆这么长的时间，抢走了其他医馆许多生意，而所有医师都没有找我麻烦，这一点也非常奇怪；还有碧莲的事一直是一团迷雾，我怎么都搞不清楚，好像有一只无形的举手在后面操控着一切，我感觉我们只是他们的棋子而已。”

　　莫云想了想道：“大哥，你是初来魔幻大陆，对魔幻大陆上的很多事情都不明白。不是我打击大哥，你现在想这么多一点用都没有。在整个青龙城，说白了，大哥你现在就是一个小小的医师，就是靠着宇文夏在后面撑腰，你才能站住脚，如果不是宇文夏的话，你的医馆开业没一天就会被砸了……说难听点，大哥完全就是一个打酱油的角色。”

　　“现在除了青龙城开医馆的医师恨你入骨之外，其他人根本就没有人理会你！而那些开医馆的医师，本身也都没有什么能耐，都是一些炼药大师级别以下的医师才会开医馆赚钱，说白了，也都是一些打酱油的角色，他们的背后没有真正的势力支持这些医师，最多也就是一些家族附属的小帮派支持他们。而大哥你是宇文夏在背后给你撑腰，所以没有人想去得罪你，你抢走了那些医师的生意，他们也只能忍气吞声。只要你没有招惹那些大势力中的人，没有人会对付你的。”

　　“碧莲的事，呵呵……一个小帮派的覆灭在魔幻大陆太正常了，整个魔幻大陆每天都有数百或上千的小帮派覆灭，又有数百上千的新生小帮派崛起……而那些大势力一个人的一句话，就决定了一个小帮派的命运！所以那些小帮派行事都非常小心，没有一个小帮派敢得罪大势力之中的人，就像青龙城城主公子的一句话，破天帮就被灭了。”

　　“大哥，你也曾经说过，宇文坚和宇文想死之前说和城主的公子段天宇有些交情。我举个例子，现在宇文坚和宇文强死了，而段天宇问宇文夏是怎么回事，宇文夏肯定不敢乱说，只能说是被魔狼群杀死了，而大哥你和碧莲活着……”

　　“所有的人都死了，就破天帮的人活了两个？只要段天宇有一点点的怀疑，破天帮就被灭了！段天宇根本不需要去调查，也不需要有证据，反正灭一个小小的宇文家族外围势力的一个帮派，对他来说和踩死一只蚂蚁那么简单。也就是一句话的事情。对于破天帮谁逃走了，谁没有被杀死，这些，段天宇也不用去关心，他没有必要去关心一只蚂蚁！”

　　“如果我推断的没错，破天帮覆灭就是因为这个原因！”

　　“对于医药大会，主要针对的根本就不是大哥你！据我推断，韩非此次回来也不是回家探亲，而是从药神塔学成归来！药神塔的弟子，没有达到大师修为的话，是不允许离开药神塔势力半步！这次医药大会，韩非以药神塔弟子的名义举办，而且请来了药神塔的大师坐镇，邀请青龙城五大炼药大师参加，而五大炼药大师又不能不给药神塔的面子！如果我猜的没错，他是想一举击败青龙城五大炼药大师，成为青龙城第一炼药大师！而大哥你，韩非根本没有把你放在眼里，只是我们神医馆门口的那副对联，狂妄至极，尤其是横联——药神第二，完全是对药神塔的侮辱，作为药神塔的弟子，韩非会放过你么？”

　　“当然，在韩非眼里，大哥你也是一只蚂蚁，以韩非现在的身份，肯定不会出面对付你，所以，顺便借用医药大会将你除去，以解心中之恨！”

　　“大哥，你想想，这次医药大会，青龙城的医师们都是踊跃报名，报名的广场，有几千个医师在排队报名。韩非就是怕你不去报名，才派人亲自给你送来请帖！”

　　林风非常认真的听完了莫云的推断，莫云推断的条理分明，环环相扣。

　　莫云是天门莫家的公子，在西州北城也是非常有名气的人物，向这些大世家的公子，心智自然不是一般人可比。

　　……

　　第六天，神医馆里来了两个人，是一个气度不凡的英俊少年和一个看上去五十岁左右的妇人，而这个妇人竟然是一位八转武尊！

　　两人刚进门，很多人都纷纷让开，非常恭敬的低下头。

　　林风看到贵客到来，撇下手头的工作，将两人迎到了贵宾房。

　　上茶对坐。

　　这少年微笑的看着林风，表情非常和善，但是眼神之中却是一种上位者看着下位者的光芒。

　　“林神医，你应该认识我吧？”

　　林风点头，脸上也带着微笑，目光直视着少年，“青龙尊者的公子，整个青龙城，谁不认识？”

　　“呵呵，自从林神医来到我们青龙城，我们青龙城医馆的生意可都被林神医抢走了。”

　　林风淡淡的道：“段公子，有什么话还请直说，我外面病人非常多，我很忙的。”

　　一般人见到段天宇，都非常恭敬，嘴上都是大人长大人短的，生怕惹了这位大少，可是林风对段天宇非常无礼，意思很明白，我恨忙，有事就说，没时间理你！

　　段天宇身后的武尊微怒，怒视着林风，“大胆！见了我们段大人，你竟然敢直呼公子！你什么身份！”

　　林风当仁不让，怒视着这位武尊，怒道：“大胆！我和你的主人说话，你竟然敢插嘴！”

　　这位武尊一下给噎住了，根本没有想到一个小小的医师竟然对自己大呼小叫。

　　这武尊刚要发怒，段天宇急忙冷喝，“退下！”

　　这武尊乖乖的站到了一边。

　　段天宇也没有生气，由此可见，这林风也不是一般人，虽然是简单的几句对话，在气势之上丝毫不若于自己！而对于身后的武尊，林风竟然直接无视！

　　这人大有来头！

　　段天宇本来还想一会给林风一个下马威，现在这个念头立马打消了，完全将林风摆在和自己同一个位置之上。

　　段天宇道：“林医师，你记不记得每十天，都有人在你这里购买‘神药’每次都买五十颗以上。”

　　林风想了想道：“我手下给我汇报过此事，的确每个月都有一个大客户一次在我这里买两百颗左右神药。”

　　卖药的事，完全是郭航处理，林风也没有在意这件事，所谓的神药，当然是林风用那些中低等药材加点炼化的生机泉水炼制的那种奇臭无比的丹药。

　　其实林风不管给什么人治病疗伤，都用的是神药。只是神药的成份都是上千种不同的地中等补药加上生机泉水炼制而成。

　　表面上看，每颗神药的成份都不一样，其实效果都是一样的，当然，只是炼化的生机泉水有非常大的效用，其他的成份，只是忽悠人而已。

　　段天宇道：“这神药是我买的，而且效果很不错。不瞒你说，我父亲青龙尊者在两百多年前和一位强者大战，身体留下旧疾，无法完全治愈，每次发作起来都痛苦难当，就连药神塔的大师们都无能为力。而在你这里买了一些神药之后，开始吃了几颗，竟然有点效用，如今已经吃了几百颗，我父亲的旧疾已经完全痊愈。”

　　林风愕然，还有这样的事……

　　“所以，这次来，我是向你道谢的，这个你先收下。”

　　段天宇向林风递过来一个精致的玉盒。

　　林风打开一看，是一颗六品灵石，林风表情没有丝毫变化，先丢进了乾坤袋。

　　段天宇愕然，六品灵石，在那些大势力的眼中都是奇珍异宝，就算武尊强者看到之后都会激动不已。而这个林神医看到之后，一点反应都没有！而且什么都不说，一些客套的话都没有，就直接收下！

　　难道这个林神医的定力这么高？当然不可能，那只能说明，六品灵石他见多了。

　　林风道：“东西我收下了，段公子还有什么事，不妨直说。”

　　林风知道，段天宇找自己不会只有道谢这么简单！因为青龙城主的伤势是他们的人秘密在这里购买神药，其他人根本不知道内情。段天宇没有必要亲自跑来神医馆，还给林风道谢，还送一个六品灵石这么贵重的礼物。段天宇肯定找自己有事。

　　段天宇对身后的武尊道：“月尊者，你先出去一下，我和林神医的谈话内容不想任何人知道，明白么？”

　　“是大人。”

　　看到林风收下了灵石，段天宇的心已经静了下来。“林神医，有些事情你应该明白。这些日子，你的神医馆能在青龙城内开门，没有任何势力来找你麻烦，都是我给哪些不张眼的人打过招呼的，当然，这些事，就算没有我帮忙，我相信林神医也有解决的办法，不提也罢……”

　　林风这才明白，为什么没有人敢找自己麻烦了，原来是这位大神在罩着自己！

　　“那我就直说了，这次我找你来……是想让你击败丹王韩非！”

　　林风傻笑，“呵呵，段公子你说笑了吧，这次医药大会，青龙城五大炼药大师参战，难道说韩非能赢的了五位大师么？或者说我能赢的了五位大师么？段公子太高看我了。”

　　段天宇道：“不是我高看你，我觉得你一定有这个本事！你炼制的神药，连父亲手下的炼药大师都分析不出来是什么原理，我父亲的旧疾，就连药神塔的药神大人都无能为力，而却吃了你的丹药就好了，我相信你一定能轻而易举的打败青龙城五位炼药大师和韩非！”

　　“韩非的确是位人才，在八年前药神塔举办的‘万药大典’之上，韩非一举夺魁，成了药神塔的弟子。那时候韩非才十六岁，是个八品炼药师。在药神塔学习了八年，现在绝对成了炼药大师！这次，他这么大张旗鼓的举行医药大会，并邀请了药神塔的大师作为公证人！竟然以药神塔的名义邀请青龙城五大炼药大师参赛，他是想在所有人面前打败五大炼药大师，成为青龙城第一人！你想想，如果没有把握，他敢这么嚣张，挑战五位炼药大师的威严么？”

　　青龙城四大家族，每个家族都有一位炼药大师坐镇，而青龙城城主身边也有一位炼药大师。而韩非竟然敢一举挑战五位大师，肯定是有百分百的把握他才敢这么做！

　　林风不解的问道：“据我所知，这韩非是段公子的表哥，韩非成为青龙城第一人，对你只有好处，没有坏处，而你却要对付你的表哥，这点，我不明白。”

　　段天宇的眼色一寒，“林神医，有些事你还是不要知道的好。只要你帮我打败韩非，你不但会成为青龙城的炼药界的第一人，而且我会送你一颗七品灵石！”

　　七品灵石！林风眼睛一亮，“好，我答应你。不过，我要知道事情的原委，如果不知道事情的真相，我怕我被人卖了我都不知道。”

　　段天宇想了想道：“我们现在是同一条船上的人，那么我就告诉你吧。韩非并不是我的表哥，而是我同父异母的亲哥哥！”

　　林风震惊的一下，疑问的看着段天宇。“哦？”

　　“我父亲的第一任妻子，背叛了我父亲。那时，韩非四岁，他那时候还叫段非。一位妻子的背叛，我父亲一怒之下要将韩非杀死，当时韩非的舅舅及时出现，保住了韩非一命，之后韩非的舅舅收养了韩非。”

　　“在八年前，韩非成为药神塔的弟子之后，我父亲和韩非父子相认！本来这没有什么，我和韩非的关系非常好，他的存在不会影响到我的地位。但是从他们父子相认之后，我不得不承认，韩非所表现出的能力远远的超越了我。我父亲对韩非非常看重。并且对韩非说，只要你成为青龙城第一炼药师，下任城主的位子就是你的！”

　　“这次韩非回来，我见过韩非。我们之间的情谊已经荡然无存，他已经露出了他本来面目，并且当着我的面说：你永远都做不了青龙城城主！这次我回来就是取代你的位置！”

　　“如果韩非在这次医药大会之上击败了五大炼药大师，成为青龙城炼药界第一人，我父亲一定会兑现他的诺言！而之后，韩非一定会对我赶尽杀绝！所以，林神医，这次，你一定要帮我！”

　　林风不动声色的笑着，“段公子，你放心，我一定会帮你。不过……我想问段公子一件事。”

　　“什么事，林神医请说？”

　　“破天帮是不是你下令灭的？”林风直接问了出来。

　　林风知道，就算自己帮了段天宇，击败了韩非，惹怒了韩非，林风能好过么？到时候韩非一定会对付自己。而段天宇一定会过河拆桥，借机杀死韩非，将一切责任推到林风身上！

　　所以林风要问清楚破天帮的事，现在不管说什么，在自己没有打败韩非之前，段天宇绝对不会和自己撕破脸皮！

　　段天宇道：“是，林神医的消息倒是瞒灵通的。这件事，我非常抱歉。那时候我根本不知道林神医是破天帮的人，更不知道林神医的未婚妻是破天帮帮主的女儿碧莲小姐。这件事我会对林神医做出补偿，我会从各大势力挑选何种极品美女让林神医挑选……”

　　段天宇说完，给林风一个“你懂得”的眼神。

　　“不必了，段公子的美意我心领了。”林风脸上依旧挂着微笑，“破天帮只是宇文家族外围势力的一个小小的帮派，根本不会影响到段公子的利益。我只想知道，段公子为何要下这样的命令，是谁让段公子有灭破天帮之心。”

　　“哦？”段天宇脸色有些不好看，“呵呵……看来林神医对碧莲小姐的情意很深？女人，这个世界上多的是，像林神医这样的人，我想不会和破天帮那样的女人在一起的，你和碧莲小姐的订婚，我觉得也是假的吧？我说的没错吧，飞龙将军？”

　　林风淡淡的道：“你说的没错，我和碧莲小姐当初订婚是假的，真没有想到段公子还有这份心思，对这件事也知道。”


第306章 医药大会

　　段天宇笑道：“呵呵，我只是后来比较关注林神医而已，当然，说白了，是我对你的丹药有了兴趣才去调查你的。而林神医的身份，我还是没有调查清楚，当然这个不是问题，只要林神医和我是朋友就好。”

　　“呵呵……”林风笑道：“我们当然是朋友，段兄还没有告诉我刚才的问题呢，破天帮是怎么得罪了段兄，你知道我这人喜欢什么事情都搞清楚的，呵呵……”

　　林风这时直接改口，将段公子已经改成了段兄。

　　林风打破沙锅问到底，段天宇也只能照实回答，“前一阵子，我找宇文强有些事情，得知宇文坚和宇文强都死了，我从宇文夏哪里得知了事情的经过，当时前去猎杀灵兽的数百强者都死了，就活了破天帮两个人，当时我不知道活的人是谁，我也没有兴趣知道，就下令灭了破天帮。”

　　“而后来，宇文夏找到我，给我说，是林神医杀死了他的两个儿子，并说你身上有五彩神元丹。那时候我才对你有了兴趣，才没有想杀你，慢慢的注意你，后来的事，你也都知道了……”

　　“再告诉你一件事，宇文夏一直想对付你，也是我罩着你！如果不是我给宇文夏打过招呼，在宇文家族的地盘，而你的神医馆在宇文家族的重要地段，就算你有天大的本事都插翅难飞！”

　　林风闻言心中一惊，当初救了宇文夏，林风肯定宇文夏不会怀疑自己，真没有想到宇文夏一直想要对付自己！

　　林风当时救宇文夏也是玩心大起，还有更重要的是，如果宇文夏死了，宇文家族外围势力又会重新洗牌，到时候一定会波及破天帮，所以当时，林风只是要一个稳定而已，让宇文夏罩着破天帮，但没有想到弄巧成拙。

　　“呵呵，还有，很多人都怀疑你和血魔有关系，因为你的神医馆一开，血魔就出现在青龙城，而被血魔打伤的人，都跑到你这里来看病，你大量敛财。许多人都怀疑你，很多人也都想对付你，但是在我的地盘，只要我想罩着的人，没有人敢动！”

　　林风心中一惊，原来青龙城各大势力都已经怀疑自己，只是都被段天宇压了下来。现在段天宇找自己帮忙，就算自己和莫云想走都走不了了。

　　“林兄，现在，你明白了么？”

　　林风不动声色的笑着，“原来一直都是段兄在后面为我撑腰，段兄的大恩大德我一定谨记于心，没齿难忘！”

　　段天宇道：“林兄，这次打败韩非，就全靠林兄了。”

　　“段兄放心，这点我一定办到，不过……我有些事想请段兄帮忙。”

　　“林兄尽管说……”

　　“我现在需要大量的灵石炼制一种丹药，我急需十万颗五品灵石……”

　　林风还没有说完，段天宇口中的茶已经喷了出来。

　　尼玛！十万颗？你怎么不说一百万呢？

　　段天宇长这么大从来都没有失态过，就算是几十个武尊包围着他想杀了他，他也是从容面对，就算见到任何大人物，看到任何事情都是心静如水，可是林风这货说出的话，直接让段天宇喷了……

　　“这个……”林风面不改色的道：“不好意思，我的确急需灵石。”

　　段天宇擦了擦嘴，整理了一下衣服，而后平静的道：“林兄说笑了，十万颗五品灵石，就算是我父亲也拿不出来，不过三千颗，我应该可以拿出来。”

　　“那好，我谢过段兄了。”

　　段天宇心中冷笑，到时候让你连骨头都吐出来！

　　……

　　十天之后，医师大会正式开始。

　　参加医师大会的炼药师都是七品以上的炼药师，另林风感叹的是，青龙城三百多万人口，七品以上炼药师竟然达到了三千多人！

　　医药大会在青龙广场公开举行，药神塔的炼药大师冷东辰一番演讲之后，医药大会正式开始！

　　比试非常简单，一次出场五十人，炼药只有一次机会，谁炼制的丹药品质越好，品阶越高，谁就获胜！

　　药材是韩非提供，每个医师说要炼制什么丹药，专门会有工作人员提供药材，当然，这些医师们炼制的丹药所需要的药材都不是一些昂贵的药材，韩非是提供的起的。至于那些大师需要的药材，韩非自然要大出血，但是为了他自己以后的出路，韩非只能忍痛大放血了。

　　五十之人之中的胜利者就会进入三天之后的下一轮的比赛！

　　林风是韩非用请帖请来的人，自然参加最后的五百强决赛！

　　林风明白，开始比赛的人都是打酱油的，只是为了拉动气氛而已，也是让这些炼药师们知道，那些大师级别的人们都没有忘记他们！

　　真正的比赛，自然是韩非和五大医师，还有韩非用请帖请来的人。

　　五天之后，几千人已经被筛选剩下了五百人，而这五百人，而林风也在参赛之中。

　　林风上场之时，参赛的所有医师都是咬牙切齿的看着林风，林风神态自若，毫不介意这些医师的目光，坦然的走到了比试场地。

　　“现在，请报上你们所炼制的丹药名字！”

　　炼药们纷纷报出了丹药的名字。晋级前五百强的炼药师们，都是八品炼药师。虽然都是八品，这都是炼药师公会认证的，只要你炼制出一颗真正的八品丹药，就是八品炼药师了。

　　其实真正的炼药实力，在比赛之中才能体现出来。

　　“你炼什么丹？”一位工作人员黑着脸，很不耐烦的看着林风，显然这是一个医馆的人，林风影响到了他们医馆的生意，让他们医馆生意惨淡，这些工作人员的工资当然会少，肯定不会给林风好脸色。

　　这工作人员甚至想在药材之中动手脚，但是想想又不敢，如果被对方发现，自己就吃不了兜着走了。

　　“我要炼制九毒丹！”

　　“九毒丹是什么东西？我没听过……”

　　这工作人员的确没有通过，而参赛的其他炼药师的目光和主席台上韩非还有药神塔的冷东辰的目光都齐刷刷的盯在了林风身上。

　　韩非这时大声道：“八十七号参赛者，你确认你要炼制九毒丹？”

　　林风点头，“没错，我是要炼制九毒丹。”

　　药神塔冷东辰这时道：“九毒丹不难炼制，一个七品炼药师就可以炼制出来，但是九毒丹的药力可以毒杀一名武圣！所需要的九种毒药都是天下奇毒，这种毒药凑齐基本是不可能的。我建议你还是换一种丹药吧。”

　　林风淡淡的道：“既然冷大师说话，我就换一种丹药，我就炼制……五彩神元丹……”

　　韩非的脸一下黑了，“林……八十七号参赛者，五彩神元丹是传说之中的神丹，不但炼制材料万分难求，而且大师级别以上的炼药师才能炼制成功，成功率只有百分之十左右，你能炼制出来？”

　　林风冷笑，“我还没有炼制，你就说我炼制不出来么？你现在拿出材料，我就能炼制出来！”

　　韩非大怒，“林风，你再捣乱，我就赶你出场！”

　　“哈哈哈……”

　　林风大笑，“真是可笑，我来参加比赛，是你韩非发的请帖请我来，如果你不请我，向这样不入流的医药大会我懒得去参加，我参加是给药神塔冷大师的面子，你以为是给你韩非面子么？”

　　林风一席话让所有人震惊，这些话分明没有将韩非放在眼里！

　　韩非压制住快要爆炸的心情，怒道：“来人，把他给我赶出去！”

　　冷东辰也很火，这人简直狂妄至极！但是对方又说给了自己面子，冷东辰自然不能发火，而且自己身为大师，也是这场比赛的公正人，怎么能随便发火。

　　来了三个武者将林风包围。

　　“慢着！”

　　林风的目光直视冷东辰，道：“冷大师，您老是这次比赛的公正人，我是来参加比赛的，我又没有违反比赛规则，我要炼的丹药，是韩非的主办方拿不出材料来，现在倒成我的错了？？我想问一句冷大师，韩非也没有权利将我赶出局？”

　　现场数万观众都在看着，而各大媒体也在现场直播，冷东辰也是憋了一肚子气，韩非是药神塔的人不说，更是自己的弟子！这次前来做公正人，就是要帮自己的弟子在青龙城拿下第一炼药师的位置！

　　现在还没有轮到青龙城五位大师出场呢，而被一个小小的医师给阴了……

　　冷东辰也想把林风赶出去，但是这个时候赶出去林风的话，其他人会怎么想？人家要炼丹，主办方拿不出材料，就要赶人？这样的事传出去，不但是丢了自己的人，而且是丢了药神塔的面子！

　　可是眼前这货不给韩非面子，却给冷东辰面子，那韩非是冷东辰的弟子，说白了，冷东辰还是丢了面子。而丢了面子却没有办法去找回来，这让这位公证人非常憋屈。

　　冷东辰道：“作为公证人，我自然会公平判决，韩非的确没有权利赶你出局，但是林医师你所炼制的丹药都是大陆奇药，而这场比赛也是临时举办，你炼制丹药所需要的药材，有的就连我们药神塔都没有，况且我也不相信会能炼制出五彩神元丹。所以方才主办方韩非才会认为你是故意捣乱，将你赶出局。林医师，你可以换成炼制一颗普通丹药，只要你能用实力证明你比别人强就好，没有必要去炼制一些传说之中的丹药。”

　　冷东辰说的确非常公正严明，也展示了他的大师风范，但是他心中全是怒火，脸上却一点都不能表现出来。

　　林风目光冷冷的直视着冷东辰，“冷大师方才说我炼制不出五彩神元丹是么？”

　　冷东辰道：“我的确说过，因为五彩神元丹我也没有把握炼制出来，我们药神塔除了几位长老和药神大人之外，我想这个世界上没有人能真正炼制出来。”

　　这时，林风高高的举起右手，右手之上出现了一颗闪闪发光的五色丹药。

　　五彩神元丹一般的医师根本就认不出来，一般的修炼者也不认识，像这种传说之中的丹药一般人见都没见过。

　　但是再坐的大师和武尊强者在第一时间都认出了五彩神元丹！

　　“冷大师，我手上的丹药你应该认得吧！”

　　冷东辰直接给噎住了，不知道说什么了，他方才说人家炼不出，但是人家现在拿出来一颗真正的五彩神元丹，你还有什么话说？不是搬着石头砸自己的脚么？

　　“你手上的丹药能给我看看么？”

　　冷东辰不死心，虽然林风手上的丹药散发的气息是五彩神元丹的气息，而这么贵重的传说之中的丹药，他竟然连个盒子都不装，就这么在手上放着，这不是暴殄天物么。

　　当冷东辰将五彩神元丹拿在手里之时，全身颤抖着，口中喃喃自语，“是，没错，是五彩神元丹！”

　　在冷东辰证明了五彩神元丹是真的之时，全场惊呼！

　　而台下，很多武尊的心里都有抢丹的冲动，但是他们又想，手中有这种逆天丹药的人，又敢在公众场合拿出来的人，岂能是一般人？就算抢丹，也要先把对方的身份调查清楚，万一得罪了不该得罪的人，什么时候死都不知道。

　　冷东辰不舍的将五彩神元丹还给了林风，而后压制了一下自己激动的心情，缓缓的道：“林医师，你有五彩神元丹，那也不能证明是你炼制出来的，或许，你只是机缘巧合得到一颗而已。”

　　“是么？我有办法证明。”

　　林风话落，数十颗五彩神元丹在林风的胸前飞舞着……

　　所有人看着飞舞的五彩神元丹，都是满脸的震惊，之后是那种想冲过去的抢的冲动……

　　林风收回丹药，淡淡的道：“冷大师，你认为我会机缘巧合之下得到这么多五彩神元丹么？五彩神元丹就是本人炼制的！不过现在我现在也没有材料而已，如果冷大师能提供材料，我马上炼制一颗！”

　　冷东辰又不知道说什么了，此刻他觉得自己脸面丢尽！自己说人家炼制不出五彩神元丹，而人家却一下拿出来那么多。

　　林风能拿出这么多五彩神元丹，那林风是什么人？不管他是什么人，这个人，一定不能得罪！就算冷东辰是药神塔的人也不敢得罪！

　　那些想在事后抢药的人也都压下了心中的欲望，这个人得罪不起。

　　台下贵宾席上的段天宇的嘴角猛烈的抽动了几下，怪不得我送给他一个六品灵石，他看都不看就收下了，或许人家就没放在眼里！

　　那这个人杀还是不杀呢？段天宇心中也一下没有了底。

　　林风这个时候跳出来，当然有他的原因，那是因为林风根本就不会炼丹！神医馆销售的丹药，都是林风炼制的最低等的丹药，只是加入了生机泉水才变成了神药。如果林风没有九天魔火，林风肯定连低等丹药都炼制不出来！

　　所以林风故意找茬，然后拿出了五彩神元丹！

　　当然，这一切都是林风安排好的。

　　林风这时候高声道：“冷大师，像一般的丹药我根本不屑去炼制！而和眼前这些人比赛，简直对我是一种侮辱！冷大师，我要求进入总决赛！”

　　林风这话，让参赛的炼药师都愤怒不已，但是他们也只能愤怒，却不敢说话。

　　冷东辰想了想道：“林医师，你要进入总决赛并不是我说了算的，我只是公正人。不过……参加总决赛的几位炼药大师如果没有意见的话，我也没有什么意见。”

　　林风冷声道：“冷大师，我想你应该叫我林大师，而不是林医师！”

　　全场震惊！这小子是一位大师？所有人都觉得自己有种看到恐龙的感觉，但是想想人家能炼制出五彩神元丹，不是大师是什么？

　　冷东辰嘴角抽搐着，恨不得将林风一巴掌拍死！

　　“好，林大师，现在我征求一下参加总决赛的几位大师。”

　　冷东辰一下将这个包袱甩开，甩到了青龙城五个炼药大师身上，冷东辰怕和林风再纠缠下去，把自己的面子丢光了。

　　冷东辰没有意见，韩非是冷东辰的弟子，师父没有意见，他还敢有意见？就算有，只能憋在心里。

　　而五位炼药大师也表示没有意见。

　　这五位大师肯定没有意见！丹王韩非搞出这个大会的目的显而易见，虽然五位大师不知道韩非是为了城主宝座的真正目的，但是五人都知道韩非是想把他们五个人踩在脚下，成为他的垫脚石，而后成为青龙城第一炼药师，一举成名！

　　五位大师本来不想参加，但是药神塔冷大师邀请，五人又不能拒绝。

　　五人都是一肚子气，非常窝火，现在看到半路杀出个程咬金，看到冷东辰师徒脸面丢尽，高兴都来不及呢，怎么会有意见呢？

　　冷东辰道：“既然大家都没有意见，那么林医师直接晋升总决赛！”

　　这一关林风过了，一切都按照林风的计划有条不紊的进行。


第307章 总决赛

　　五天之后，医药大会总决赛！

　　青龙广场之外数万观众！以修炼者的目力，百米千米的距离根本不算什么，所以许多人还是愿意来现场观战。

　　主席台上，冷东辰大声道：“经过了十天的初赛和复赛，今天终于盼来了万众期待的总决赛。而今天总决赛冠军，将成为青龙城第一炼药师！将由我们药神塔奖励一颗价值连城的五品圣灵石！”

　　圣灵石！五品圣灵石！

　　林风闻言心中一震，剑灵曾经说过，圣灵石和魔灵石是进化幽冥魔羽的宝石。

　　而圣灵石和魔灵石大多是其他属性灵石合成炼制出来的，没有那个妖兽或者灵兽是圣体或者魔体，除非是传说中的神兽内丹。妖兽和灵兽是可以猎杀，而神兽，想都别想。

　　炼制圣灵石，需要收集五种属性——金木水火土五个五品以上灵石，而后用‘天穹圣矿’合成，五个五品以上同品灵石，才能合成一个一品圣灵石！成功率只有百分之十左右，而后，十个一品圣灵石才能合成一个二品圣灵石，成功率只有百分之八，以此类推……品质越高，合成成功率越低！而一个五品圣灵石，要四个四品圣灵石合成，成功率只有百分之五！

　　魔灵石的炼制和圣灵石炼制方法一样，炼制之时则需要‘天魔妖矿’。

　　苍穹圣矿和天魔妖矿乃是世间奇矿，可遇不可求，两者也称为星辰之矿，乃是天上陨石之中所产的奇矿，这个空间基本就没有，主要产地是在另一个空间——万神星之上。

　　圣灵石对于一般修炼者的用处也非常大，只要找到两个品阶一样的五品以上的圣灵石和魔灵石，就可以直接修炼领域力量！但是有这样奇遇的人，世间寥寥无几。

　　而现在冷东辰竟然拿出一个五品圣灵石来做奖励！

　　其他人则是震惊无比，五大炼药大师和林风眼睛均是一亮，双眼之中充满了火热。

　　一颗传说中的圣灵石直接将整个比赛拉到了前所未有的高潮。

　　一阵阵欢呼过后，冷东辰示意所有人安静。

　　主持人道：“下面有请我们总决赛的参赛者登场！第一位出场的是青龙城城主麾下德高望重的炼药大师段浩天大师。”

　　段浩天看上去是一位六旬左右的老者，脸上淡然的笑着，缓缓走向了比赛场地。

　　主持人继续道：“虽然青龙城五大炼药大师之间从来都没有比试过，但是大家都知道段大师所炼制的‘龙莲淬骨丹’闻名天下，也是修炼者的必备之药，在青龙城百余年时间里，没有人炼制的淬骨丹能超越我们段大师，而我们段大师也隐隐成为我们青龙城第一炼药大师！那在这次医药大会总决赛之中，我们的段大师能否能为青龙城第一人呢？大家拭目以待。”

　　“支持段大师！支持段大师！！”

　　“段大师第一！”

　　那些青龙城城主势力的人们开始雀跃欢呼着……

　　“下面有请宇文家族的圣手医皇——宇文青大师。”

　　宇文青是一位貌美女子，看起来非常年轻，模样只有二十左右，其实她的年龄也超过了百岁。“大家都知道，宇文大师钻研于美容养颜丹药多年，炼制的养颜丹闻名于世，而且没有任何副作用，让修炼界千千万万女子爱不释手，也让我们魔幻大陆美女如云……就连药神塔的一些大师们都望尘莫及。而此战，我们宇文大师能否取得第一呢？后面会为大家揭晓。”

　　“宇文大师第一！”

　　“支持宇文大师！”

　　“宇文大师我爱你……”

　　“我们永远支持你……”

　　支持宇文青的少年少女非常多，年轻的时候，哪一个人不爱美，宇文青的美容养颜丹无疑是这些年轻男女的最爱。

　　“第三位出场的是欧阳家族的欧阳德大师……”

　　“第四位出场的是程家的程岳宁大师……”

　　“第五位出场的是邵瑞星家的邵瑞星大师……”

　　青龙城五位炼药大师纷纷出场，主持人对五位大师也做了简单的介绍。而几大势力的人均是大声欢呼，为自己势力所在的大师加油。

　　从他们的姓氏来判断，这五位炼药大师都是各自的势力自己培养出的大师，这样才能忠于自己的家族，要不然以一个大师的身份，不可能长久呆在小小的青龙城。

　　“下面出场的这位，是东大大陆第一势力药神塔的弟子——丹王韩非大师！”

　　“韩非大师在药神塔历练八年，从八品炼药师晋升为炼药大师！此次荣归故里，举行医药大会，就是为了评出我们青龙城炼药大师第一人！韩非大师有丹王之称，对于各种丹药深有研究，而炼制出的顶级大师级丹药‘还魂丹’能令死人复活！韩非大师的实力已经在药神塔排名前五十……”

　　韩非满脸笑意，慢慢走向了赛场。

　　全场震惊！八年前，韩非还是青龙城一个小小的医师，现在摇身一变，成了一个大师级的人物！！

　　而很多人都不知道韩非要参加这次比赛，都是人为韩非举办这次比赛是为了从青龙城五大炼药大师之中评选出青龙城第一炼药大师，当然，很少人知道这场比试真正动机和意义所在。

　　在韩非支持者的一阵阵欢呼声之后，下面的人开始议论纷纷。

　　“大师？我没有听错吧？韩非才二十多岁，他怎么可能成为大师？而且能在药神塔的实力排名前五十？这可能吗？”

　　“药神塔是炼药大师的天堂，从药神塔走出来的人，哪一个不是大师？”

　　“就是，药神塔每年都举行一次‘万药大典’，只允许二十五岁以下的医师才加，而冠军就会成为药神塔的弟子，药神塔每年都只收一个弟子！韩非八年前在万药大典一举夺魁，经过八年成为大师，不足为奇。”

　　“是啊，有好戏看了……”

　　……

　　“下面有请我们神医馆——林风大师！”

　　“林风大师是我们青龙城神医馆的主治医师，最近几个月来，血魔纵横整个青龙城，肆意杀戮，给我们青龙城造成了巨大的损失，而血魔所使用的暗黑魔气，伤人之后魔气在体内根本无法祛除，就连我们青龙城的大师们都束手无策，而我们的林大师突然出手，将所有受伤的强者一一医治！相信林大师所炼制的神药，在场的许多强者都服用过，就连我也买了十几颗，我的旧疾是在十五年之前落下病根无法治本，而在服用了林大师的神药之后，只服用了两个疗程就痊愈！大家都知道，我们修炼者因为常年厮杀，很多时候就会落下无法医治的病根，这些病根长年累月的折磨着我们，每次发作都叫人生不如死，而就是林大师为我们解除了病痛，让我们的身体恢复！我在这里感谢林大师，也代表那些因为旧疾折磨了数十年甚至百年的修炼者们感谢我们林大师……”

　　“方才复赛之中，我们林大师也拿出了传说之中的五彩神元丹，震惊四座！而此次医药大会比试，我个人支持林大师……”

　　“我也支持林大师！”

　　“支持林大师！”

　　“我也支持！”

　　“我们瓦岗派支持！”

　　“我们魔狱上下宗支持林大师！”

　　……

　　一时间，现场数万人之中，有一半人支持林风！很显然，支持林风的人比支持其他大师的人要多几倍有余。

　　但是这些声音很快就停歇了，大家又安静了下来。这些人都是五大势力的人，现在自己势力的大师都在场上比赛，却支持的是别人，如果惹怒了大师，自己还怎么混？

　　但是很多人还是大喊着，因为这些高高在上的大师们只会为那些大势力的高层治病炼丹，对于其他人，大师会鸟你么？自己的病是林风治好的，又不是那些大师！

　　毕竟，这些人都是受过林风的恩惠，让自己常年的病痛痊愈，这种恩情犹如再造。

　　所以呐喊声和欢呼声是一潮接着一潮。

　　总决赛还没有开始，又被主持人带动到另一个高潮。

　　“最后出场的，是这十天内，在数千医师之中杀出重围的九品炼药师——屠龙医师！”

　　这时，一个身材魁梧的大喊快步走进了赛场，他脸上非常兴奋和激动，现在能和青龙城几位高高在上的大师站在一起，就算站一站，自己都快幸福死了。

　　这个九品炼药师知道赢不了各位大师，但是他能从数千人之中脱颖而出，之后的路也是一片光明。

　　也有人为这位过五关斩六将的‘黑马’欢呼，但人数寥寥无几。毕竟，他和几位大师相比，差距太远了。

　　“现在比试正式开始！请各位大师选择自己所炼制的丹药！”

　　“我退出……”

　　说话的屠龙，这家伙和诸位大师站在一起，已经幸福的快晕厥了，但是心理压力也和幸福感成正比！自己虽然在数千医师之中脱颖而出，但是和这些比赛炼丹，那和找死没有什么区别。

　　现在及时退出绝对是一个明智的选择，不是他没有勇气去比试，而是根本就没有可比性！虽然说九品炼药师和大师的级别只差一品，但是这个品阶是很难逾越的，很多医师就是卡在这里，几十年，几百年，甚至一生都无法突破！

　　屠龙知道自己比试，也是必败的下场，于其承受这种被打击的压力，还不如稳定心神，等到自己能真正的能静下心来面对这些大师的时候再来一较高下！

　　而这个时候，屠龙心静不下来，如果带着这种心理压力来比试的话，肯定会给自己以后留下心理阴影，之后真的难以突破，一生境界也会止于此！

　　屠龙退出，没有任何人反对，冷东辰也是赞赏的冲着屠龙点了点头。而这种大师赞赏的目光，无疑给屠龙极大的动力和信心。

　　林风转头对屠龙道：“屠兄，记住，大师也是人，也是从小小的医师一步一步走向大师的，无论是修炼还是炼药，首先要修心！只有你的心境到达了一个高度，无论是修为和炼药都是突飞猛进，就算你不是大师，到时候面对大师的时候，也能从容面对，就算你不会炼药，也敢和他们比试！到时候你自然会把自己和大师们放在同一个位置上！或者你可以告诉自己，我比他们强！”

　　屠龙好像突然之间明白了什么，重重的点了点头，非常感激的对林风道：“谢谢你，林大师。”

　　屠龙走了，就是因为林风的这句话，他在一年之内突破了大师……当然，这都是后话。

　　现在轮到大师们选药时间。

　　段浩天淡淡的道：“我要炼制‘五行淬骨丹’！”

　　宇文青也是淡淡的道：“我要炼制‘返老孩童’丹。”

　　欧阳德：“我炼制‘阴阳九转丹’。”

　　程岳宁：“降龙伏虎丹。”

　　邵瑞星：“龙凤丹。”

　　韩非：“还魂丹。”

　　每一个人炼制的都是自己的拿手绝活！而这些丹药都是大师顶级丹药！

　　所有的等待着林风选丹，而林风突然大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　所有人都不知道林风笑什么，五位大师和韩非的脸色都不好看，是他们六人选丹之后，林风才笑的，所以，他们都认为林风是在笑他们。

　　当然，林风就是在笑他们！

　　“林大师，你为何发笑？”韩非忍不住怒视着林风。

　　林风继续笑着，“难道你们六人选的丹药不可笑么？”

　　六人这次真的是怒火冲天，但是没有人发作。

　　冷东辰道：“林大师，难道六位大师选的丹药有什么问题？”

　　林风收起笑意，一本正经的道：“冷大师，我问你，如果他们六人真的将丹药全部都炼出来，冷大师你怎么去分辨他们炼制丹药的品质？是凭丹药的品质？还是作用？还是其他的什么？冷大师您判断的出来么？？”

　　冷东辰道：“他们六人选的丹药都是大师顶级丹药，我当然可以从他们炼制丹药的品质来区别丹药的品质高低，这样有问题么？”

　　林风道：“那好，我举个例子，宇文青大师炼制的是‘返老孩童丹’，而韩非大师炼制的‘还魂丹’，顶级的返老孩童丹可以改造一个人的一百年的体质，和面貌完全改造；而顶级的还魂丹是人意外死亡后，在三个时辰之内，吃下丹药，会另死人复活；那我问冷大师，如果两人真的炼制出了顶级丹药，冷大师您怎么去分辨谁炼制的丹药好？”

　　冷东辰一下噎住了。

　　林风继续道：“冷大师你也是大师，现在参赛的各位都是大师。当然，大师也分为一品到九品，冷大师你的级别肯定比我们这些人高。但是他们炼制的都是大师级顶级丹药！都是几位大师最拿手的丹药！几位大师炼制出的丹药都是不同作用，不同属性的丹药，这根本就没有办法去比！除非几位大师炼制的丹药都是不是大师顶级丹药！这样才能从品质之中区别出来，但是这可能么？几位大师炼制的都是他们各自钻研了数十年，甚至数百年的丹药，肯定炼制出来都是顶级丹药！到时候……”

　　林风没有说下去，所有人都明白了，大师的顶级丹药，到时候身为大师的冷东辰分辨不出那个好，那个坏，难道说他们几人打了个平手么？？

　　这些都是高高在上的大师，每个人拿出的都是自己的拿手绝活，他们会出问题么？如果真的比了，到时候，尴尬的肯定是冷东辰！

　　也不是像林风说的真的没有办法去分辨大师炼制的顶级丹药，如果此时的公证人是一位炼药宗师的话，肯定能分辨出来大师顶级丹药的品质优劣。但是他冷东辰不是宗师！他也只是大师，这里不是药神塔，无论什么比试，难度再高的丹药比试都能分辨出那个人厉害！

　　如果真这样比了，冷场的绝对是冷东辰，他不可能一口咬定是韩非第一吧？像其他人炼制的养颜丹，淬骨丹等等，冷东辰对这一方面丹药也很少涉及，到时候几位大师提出质疑，他怎么去回答？？

　　青龙城的五位大师心里当然明白林风的话，为什么青龙城大师之间数百年都没有比试过，为什么其他大师之间也很少去比试？就是因为没有一个公正的裁判！因为大师们之间钻研的大多都不是一个领域专业，如果是同一种领域专业之间的大师，当然可以比试，而他们不需要裁判，两人比试之后，他们都会心知肚明。真正的大师之间的比试，除非你请到炼药宗师！可是放眼整个魔幻大陆，现在公开身份的宗师只有一个，那就是药神塔的主人——药神！

　　你呀的大师之间的比试，你去请药神大人么？可能么？

　　冷东辰显然忽略了这点常识，那是因为他本身是药神塔的人，在药神塔一百多年都没有出来，药神塔里的比试，无论是任何高难度的比试，都有那些顶级大师或者药神宗师出面就能分辨出来。

　　而这里不是药神塔！冷东辰也有些小看了青龙城的炼药大师！


第308章 林风胜

　　林风继续道：“要比试，我们肯定要比试同一种丹药！而且是同品阶丹药！”

　　韩非不屑的道：“我们所钻研的领域都是不同的领域专业，炼同一种丹药，什么丹药？可能么？我们大师又不是万能的，不可能什么丹药都会！我说大家都炼制还魂丹，你们愿意么？难道找一个我们都熟悉的丹药，我们炼制么？那还算是比试么？或许找一个五品炼药师都能赢了我们！”

　　韩非说的虽然有些激动，但是也是事实。

　　林风冷笑，没有理会韩非，淡淡的道：“这么简单的问题，有那么难么？？”

　　冷东辰道：“林大师有何高见？”

　　林风淡笑，“高见没有，但是想法还是有一些的，我们虽然身为大师，但是都是从炼药学徒开始，一步一步走向了如今的位置！我们开始学习炼药的时候，所经历的肯定都是相同的，那时候只是锻炼自己的手法，技能，去学习一些普通的炼药知识。我想问问各位大师，你们炼药炼丹，练的最多的丹药是什么？”

　　所有人若有所思，心中很快有了一个相同的答案——一品筑基丹！

　　没有说出来，但是所有人都明白。

　　每一个炼药师，在没有成为一个真正的炼药师之前，都是炼药学徒，而炼药学徒，每天都在周而复始都炼制最为普通的一品丹药筑基丹，只有成功炼制了一颗最为普通的筑基丹，才能成为一个真正的一品炼药师，从而摆脱炼药学徒的身份。

　　而筑基丹，每个炼药师都练过成千上万，在手法，技能，控制力等等，全部的力量都能融合一起，那个时候才能真正才炼制一颗丹药！

　　林风继续道：“所以……我给大家提一点意见，就是炼制筑基丹！炼制一品筑基丹，而不是高阶筑基丹，这样一来，我们几位参赛者所炼制出的丹药，来一个两品炼药师都能分辨出来，大家觉得怎么样？”

　　韩非怒道：“荒唐！我堂堂一个炼药大师，让我去练一个炼药学徒才去炼制的筑基丹？这事传出去，我们大师的脸面何存！”

　　林风淡笑，“这和脸面有什么关系？筑基丹，都是我们最熟悉的丹药，也是我们最用心的去炼制的丹药！我想在场的所有大师，或者大师之下的医师们，你们炼制的丹药都成千上万，多的都数不清了，记也记不清了，那么，当你们炼制成功的第一颗筑基丹，从炼药学徒晋升为真正的炼药师之时，那颗丹药，你们能忘记么？那种激动的心情，那种场景，那种难以忘怀的场面，我想在场的每一个人都记忆犹新！你们一辈子都不会忘记！就算再过百年，几百年，你们都不会忘记！那一颗丹药，是我们炼制成功的第一颗丹药，也是我们凝聚所有心血，为了自己的梦想去炼制的丹药！而后来我们炼制的千千万万颗丹药，呵呵……有几个是为了梦想？有几颗是为了我们当初的初衷……”

　　听着林风的话，所有炼药师们都陷入了深深的回忆，每个人成为炼药师之前，大多数人不是为了利益，为了权利，为了名利！而是为了梦想！

　　但是当真正的成为了炼药师之后，人们都忘记了初衷，卷入了名利的漩涡之中，之后不可自拔……

　　宇文青这时道：“林大师说的没错，我赞同林大师的提议，就让我们为了我们的梦想，再战一次吧！！”

　　宇文青豪情万丈！有种巾帼不让须眉之态！

　　段浩天道：“我如今已经两百七十三岁，炼制过了丹药已经超过几万，但是我永远都不会忘记我炼制第一颗筑基丹时的情形，我记得我当时成功了之后，兴奋不已，直接跑去找我师父，抱着师父兴奋的大哭……”

　　段浩天的话听起来很可笑，一个大师去哭，这样的糗事他自己敢说出来……但是却没有一个人笑，都能体会到段浩天当时无比激动的心情。

　　“我也赞同林大师的提议，让我们抛开所有的名利，就位了当初的梦想，我们再炼制一次筑基丹，此次比赛无论输赢对我来说，一点也都不重要了……”

　　“我也同意，当初父亲为了让我成为炼药师，倾家荡产，最后当我炼制第一颗筑基丹后，我无比激动的去找父亲，而父亲却被人杀害了……”

　　“我也同意，虽然我成为炼药师是为了名利，但是目前的情况，我们身为大师，每个人对于筑基丹的熟悉已经达到了完全透彻的程度，这样的比试方法，非常公平！就让我们尽其所能，大战一场，分出胜负！无论输赢，我也无怨无悔！”

　　青龙城五位大师都同意林风的提议。

　　林风看向了韩非，“韩大师，你同意吗？”

　　此刻五位大师都同意了，加上林风六个人赞同，他能不同意么？

　　“我没意见！只要有实力，就一定会赢！”韩非回答的非常有信心。

　　林风心里笑了，计划终于一步一步按照林风的安排进行着。

　　林风根本不会脸蛋，说白了，就筑基丹也是林风最近十天之内临阵磨枪才学会的。

　　有九天大陆第一火种九天魔火的存在，炼制一个筑基丹是轻而易举之事。

　　炼制筑基丹只需要三种最为普通的低等材料：地精之草，筑基矿石，夜樱花。

　　只要将三种材料按照分量比例，完全融合，筑基丹就会炼制成功。

　　对于这些大师来说，炼制筑基丹就跟玩似的，没有一点难度，可以说几秒时间就可以完成。

　　但是此刻，随着比试的开始，每个大师额头都流出了汗水。

　　筑基丹是非常简单，但是此刻大师们比试的是丹药的精度！也就是提纯度！

　　在这个世界上，再好的丹药都不可能提纯度是百分之百！就算是宗师也不行！就像黄金一样，根本没有百分百的纯度！

　　但是，这种概念也只是在一个范围之内，拥有九天大陆‘十大火种’之人，或者达到了‘神匠’境界的炼药师，可以将丹药精度提纯到百分之百！

　　比赛炼制筑基丹，大师们之间肯定是在比赛提纯度！谁的提纯度越高，谁就是第一，谁就是冠军！

　　七位大师都是用自己的炼炉，而林风的炉子是最近几天才打造的，也是用一般的材料打造，相比于其他大师的炼炉，林风的简直可以用垃圾来形容。

　　当然，没有人相信林风用的是一个垃圾炼炉，大家都认为林风的炉子只是外表看起来是“垃圾”而已。

　　就像一个亿万富翁穿了一双几十块的皮鞋，别人看到一定会认为人家穿的是上万块的。而林风是大师，会用一个“垃圾货”么？

　　其实，林风的就是垃圾货，当然，林风炼丹是不需要炼炉的，炼炉只是用来掩饰林风的九天魔火而已。

　　筑基丹在诸位大师的手里十几秒就可以完成，而此时，诸位大师都在努力的提纯筑基丹。

　　筑基丹要保持在一品品质之内，而且要提纯到非常高的精度，这难度也非常高。

　　丹药的精度提纯越高，品质也就越高。那些大师开始提纯的时候，都觉得没有什么难度，但是随着时间的推移，众人的压力越来越大。

　　如果在提纯的过程之中，稍微把握不好，哪怕是一点点的失误，一品丹药就会被提纯为二品丹药，那么提纯就会失败！因为比赛的丹药是一品，你弄等级高了，就会失败，这让人无比憋屈。

　　这样的比试，比的不但是精神力、控制力，而且对于手法和心境也是一个非常大的挑战！

　　比赛之前，每个大师都没有想到压力会这么大，难度会如此之高！

　　在场的观战者，包括冷东辰在内所有人都认为炼制一颗一品筑基丹很快就会结束，但是此刻，已经过去了半个小时了，这些大师们还在继续比试！

　　其实林风炼制好丹药后，在等待着事态的发展，装模作样的在假装提纯，一切都按着林风的计划进行着。

　　冷东辰对这场比试若有所思，看到诸位大师都比赛的非常艰苦，慢慢的也明白了其中的难度，他感觉这场比试的难度比炼制一颗顶级大师级丹药还难！

　　从来都没有哪一个炼药师这样炼制过一颗丹药！炼制丹药，肯定是将丹药炼制的品质越高，精度越纯越好。可是现在，要将丹药的品质压制住，压制在一品的范围的顶级状态；而精度在这基础上提升，而精度的提升就代表着丹药的品质突破，这两种炼制形成了一种发差！

　　你要提纯精度，品质就会突破；你要压制品质，精度又无法精密提纯；就这么一颗小小的一品筑基丹，难倒了诸位大师。

　　在两个小时过后，程岳宁的丹炉之内突然小小的一声爆炸……

　　所有人骇然，一个大师炼制一个一品筑基丹，炼制失败？丹药爆炸？这种感觉就好像一个人去做一件轻而易举就能做到的事却失败了。

　　程岳宁一阵无奈，他慢慢的走下台去，不用冷东辰宣布，所有人知道程家已经出局。

　　程岳宁的出局，给剩下的几位大师的压力非常大，因为他们都在炼制过程之中差点出现了炸丹的经过。

　　噗……

　　邵家的邵瑞星突然猛的喷出一口血，身体摇摇欲坠，然后倒了下去，重伤昏迷……

　　这次，观战的人都掉了嘴巴，眼睛瞪的大大的，方才一位大师丹药爆炸让人觉得不可思议如做梦一般，而现在又有一位炼药大师直接喷血昏迷出局！

　　炼制一颗一品筑基丹有这么难么？旁观者当然不知道这些大师都快崩溃了！这简直是前所未有的挑战！

　　小倩这时在林风意识里道：“怎么样，林风，我说我的计策会让这些大师崩溃，现在信了吧？”

　　“信！简直佩服的五体投地……”

　　当然，这些计划都是小倩帮林风出的，因为林风对炼药行业一窍不通！

　　林风在那里完全是等时间，没事了就和小倩聊天。

　　“我受不了了！”

　　宇文青一声大喝，她的确受不了了，整个人已经处于崩溃边缘，如果再持续下去，结果肯定和前面的两位大师一样，弄不好自己的心境就会受损。

　　一边压制丹药的品质，一边提纯又要提高丹药的品质，就好像要杀一个人，同时又要救这个人……这种极度反差的感觉会让人发疯。

　　宇文青丹成，一颗金色的小小弹丸出现在宇文青手上，散发着耀眼的光芒。

　　“冷大师……”

　　宇文青将炼制好的筑基丹交给了冷东辰，而后回到了自己座位之上立即调息休息。

　　众观众又是愕然，这到底怎么回事？今天的大师都是怎么了？炼制一颗筑基丹有那么累么？

　　冷大师看着宇文青炼制的丹药，而后道：“宇文大师的丹药纯度是百分之九十九点九九，果真是大师之做，才能将纯度提神的如此之高。”

　　冷大师当然不能乱说，因为每个大师对自己炼制丹药的纯度都非常清楚。

　　所有人听完这个丹药的纯度之后，都震惊不已。现在观众们都明白了，为什么大师们会一个炸丹，一个吐血，一个炼制完就调息了……

　　一般的一品筑基丹的纯度都在百分之七十左右就是上品了，纯度在百分之八十以上就是极品了，大师们炼制的是百分之九十九点九九！

　　本来在这个时候，冷大师是不应该说出宇文大师的丹药纯度的，应该几位大师全都炼制完毕之后宣布。很明显，冷大师是在告诉自己的弟子韩非，你一定要超过这个纯度！

　　欧阳德这时也炼制好了，丹药，在丹药收手之时，整个人打了个趔趄，差点栽倒在地。

　　冷东辰结果欧阳德的丹药之后，检测了一翻，最后道：“欧阳大师所炼制的筑基丹的纯度是百分之九十九点九九三。”

　　此话一出，也告诉了大家，宇文青被淘汰出局了。

　　又过了十几分钟，段浩天的丹药也炼制完毕，他一声大喝，长吐一口浊气，丹药收手的一瞬间，段浩天直接两眼一翻晕了过去，段家的几个人将段浩天扶了出去。

　　拿过段浩天的丹药，之后冷东辰道：“段大师的筑基丹的纯度是百分之九十九的九九七，略胜欧阳大师一筹。”

　　此刻，比赛场地就剩下韩非和林风两人。

　　韩非全身冷汗，面色苍白，似乎在做最后的努力，而林风气定若闲，面带微笑，操纵着炉内的火焰跟玩似的，时不时的冲着韩非的方向轻蔑一笑。

　　林风想在韩非最关键的时刻影响韩非，让韩非炸丹或者精神崩溃。

　　但是韩非全神贯注，根本不会被林风所影响。

　　又过了十几分钟，韩非终于炼丹完毕，收丹的那一刻，韩非气喘如牛，脸上大汗淋漓，但是他的脸上却挂着胜利的笑容。

　　林风撇着嘴巴，这么有信心？一会让你哭都哭不出来。

　　韩非恭敬的将丹药给了自己的师父，冷东辰接过丹药，检测了许久之后，心情非常激动，自己的弟子果真是天才！就算自己亲自上场，纯度也不可能这么高！

　　冷东辰调节了一下自己的心情，缓缓的道：“韩大师的丹药纯度为百分之九十九点九九九九九。”

　　所有人哗然，而几位被淘汰的大师听完，都震惊不已。

　　在场的百分之九十九以上的人都认为这次韩非肯定是第一！当然包括冷东辰。

　　而此刻，所有人目光都投向了林风，在等待林风的丹药出炉。

　　林风听到韩非炼制的丹药后面跟了五个九，心中冷笑，你五个九是吧，我也是五个九，后面在加上一点。

　　随着冷东辰宣布韩非丹药纯度的同时，林风的丹药也炼制完毕。

　　林风非常悠闲的慢步走到冷东辰面前，“冷大师，请过目。”

　　冷东辰接过林风炼制的筑基丹，检测了一阵之后，脸色猛变。而一旁的韩非看到师父的脸色之后，心中也是猛然一凉。

　　当然，冷东辰的脸色变化的刹那，在场的所有人都看到。

　　许久之后，冷东辰才宣布，“林大师所炼制的筑基丹的纯度是百分之九十九点九九九九九……”

　　在冷东辰念了五个九之后，突然一个短暂的停顿，所有人的心都提了起来，现场静的落针可闻，而看到冷东辰的口型，并没有念完。

　　贵宾席上的段天宇紧紧的握着拳头，心情非常激动，超越韩非，一定要超越韩非！

　　“一！”

　　最后一个字终于从冷东辰嘴里很不情愿的迸了出来。

　　现场百分之八十以上的人都长大了嘴巴，一个拳头都塞的进去。

　　在短暂的寂静之后，全场欢呼起来。

　　林风胜了，就比韩非的纯度只多了零点零零零零零一！

　　“林大师……”

　　“林大师，我爱你……”

　　韩非面如死灰，冷东辰的心情也非常难受，自己和弟子来到青龙城是来压制青龙城五位大师的，现在五位大师是压住了，但是却被一个不知道从哪里冒出来的人林大师抢去了所有风头！

　　当然，这不是最重要的，最重要的是自己要拿出一颗五品圣灵石！


第309章 青龙城第一大师

　　本来这场比试，冷东辰和韩非都是胜券在握，说出奖品是圣灵石，只是压阵而已，只是想告诉青龙城所有人药神塔的威望而已，更能稳固韩非在青龙城的地位！到时候韩非胜了，圣灵石自然会给韩非，但是最后又会要回去，而现在，冠军却不是韩非！

　　其他落败的大师心中倒是没有什么，他们也都知道韩非是想将他们几人踩在脚下，在冷东辰宣布了韩非炼制的筑基丹的纯度之时，五位大师都知道自己完蛋了，至于林风，五位大师知道林风厉害，但是根本不相信林风能超越韩非。

　　而现在，五位大师听到林风赢了，心中都非常激动。

　　反正林风是个外来人，赢了就赢了，这个外来人肯定不会长久的呆在青龙城，而韩非不一样，如果他赢了，绝对会严重影响五位大师的声誉。

　　没有人想看到有人踩在自己头上！

　　“主持的，好像是赢了，你现在愣着干嘛？数万观众都在看着你，还不宣布结果？”

　　这主持人听到林风的声音，这才缓过神来，一脸崇拜的看着林风，想起当初林风亲自给自己把脉，亲自给自己卖药，还和自己随意的聊天，天啊……

　　现在，他竟然击败了青龙城所有大师！一想起这样高高在上的人物和自己多次近距离接触，主持人就愣住了。

　　主持人此刻像是吃了兴奋剂一般，高声大呼，“现在我宣布，万众期待的青龙城医药大会的冠军是——神医馆林大师！林大师万岁！”

　　“林大师万岁！！”

　　主持人一声高呼之下，台下受过林风恩惠的那些人都激情澎湃的高呼万岁！每个人都想起曾经和林风近距离接触，林风那和善的样子，亲自给他们治病的情景都一阵激动！

　　一时间，呼喊林风万岁的人淹没了整个赛场……

　　韩非知道自己完蛋了，城主之位完蛋了……

　　段天宇的目光冷冷的看着韩非，之后又不知不觉的在林风身上扫了一下。

　　“大家安静……”

　　所有人安静下来之后，主持人继续神采飞扬唾沫飞溅道：“此刻，万众瞩目的时刻到了，有请我们药神塔的冷大师为我们的冠军林大师颁奖！这次的奖品是传说之中的五品圣灵石！”

　　此刻，冷东辰死的心情都有了，如果当初在决赛之前自己不提圣灵石的话，现在绝对不会出现这样的情形，到时候韩非胜了，在说奖励是圣灵石；就算是林风胜了，也可以拿出别的奖励。

　　冷东辰心中无比痛苦，恨不得将林风撕成碎片，脸上却要装着一副非常开心的表情，去恭喜林风。

　　冷东辰极不情愿的从空间戒指里拿出了一个精致的红色盒子，递给了林风。

　　本来如果韩非胜利的话，冷东辰一定会长篇大论的说一翻，但是现在，冷东辰死的心情都有了，口中只蹦出了三个字：“恭喜你……”

　　林风笑意盈盈的接过了盒子，“同喜同喜……”

　　林风结果红色盒子后，手中有种暖暖的温度，这盒子是用极品红玉做成，就光这红玉之盒就价值不菲！

　　盒子内是一个白色的拳头大小的白色灵石，散发着淡淡的光明力量，看上去没有什么出奇之处，但是林风感受到里面的光明力量非常庞大，而且非常纯净，没有意思的杂质。

　　林风让小倩检验过圣灵石的真伪之后，直接丢进了乾坤袋。

　　比赛终于落幕，而林风成为青龙城炼药大师之中第一人！

　　林风回到神医馆，屁股还没有坐热，跑过来祝贺之人已经拥满了整个神医馆。

　　这些人大多都是一些小势力的头目想和林风拉好关系，还有一些林风曾经救治过的患者。

　　当然，林风并没有现身，这些事完全交给了郭航全权处理。

　　此刻的郭航，得知林风是一位大师之后，差点吓的尿裤子，想起之前林风接受自己的药馆和林风发生过冲突，狠狠的抽了自己几巴掌。

　　林风可是大师，得罪一位大师和死有什么区别？当然郭航知道林风没有怪自己。

　　此刻的郭航对林风惟命是从，说话连声音稍微大一点都不敢，见到林风无比的恭敬，弯腰低头，连看林风一眼都不敢。

　　第二天，宇文家族的宇文青大师前来，邀请林风，宇文家族真正的族长宇文烈召见林风。

　　别的人可以不见，宇文家族的族长，林风绝对要给这个面子的。

　　宇文烈看起来模样只有二十多岁，和他的儿子有七分相似，看上去如兄弟一般，当然，这都是宇文青大师炼制的‘养颜丹’的效果。

　　宇文族长专门为林风举办了一场宴会，介绍了很多宇文家族核心成员让林风认识，当然，宇文烈这么做是为了表示他对林风的看重，目的是为了将林风留在青龙城宇文家族。

　　毕竟林风能一举击败青龙城所有炼药大师，这样的人留在宇文家族，一定会给宇文家族带来许多好处，而且宇文家族也会借着这股高潮隐隐的成为青龙城第一家族！

　　林风的存在可谓是举足轻重！

　　而林风一直是居高临下的态度，每次面对宇文烈委婉的挽留都是避而不谈或者立即引开话题。

　　宇文烈当然也不着急，毕竟人家是大师，要挽留这样的人物必须要付出一定代价。

　　宇文烈见‘拿不下’林风，于是开门见山的对林风道：“林大师，只要你能留在宇文家族，你有任何要求，尽管提，在我能力范围内的事，我一定会做到。”

　　林风淡淡的道：“既然宇文族长这么有诚意，那我只能恭敬不如从命了。”

　　林风当然会答应，现在青龙城，韩非要对付林风；段天宇也有可能对付林风。现在宇文家族正好招揽自己，这个免费的保护伞，林风不要白不要。

　　宇文烈一喜。

　　“不过，我目前是有几件事需要宇文族长帮忙。”

　　宇文烈不动声色的道：“林大师有什么事尽管说。”

　　“第一件事，杀了宇文夏。”

　　林风的声音很大，在场的很多人都听到，这个宴会，身为外围族长的宇文夏自然在场。

　　但是在这种核心人员的宴会，宇文夏也只是露露面陪场的，以林风现在的名气身份和地位，宇文夏也只是宴会开始的时候和林风打了个招呼，之后都是一些核心成员陪着林风，宇文夏连和林风说话的机会都没有。

　　因为宇文夏没有这个资格！他的身份现在和林风相差了十万八千里！他以前知道林风厉害，但是怎么都想不到林风是一位大师！还不是一般的大师！

　　这个时候，林风突然冒出了这么一句：杀了宇文夏！

　　所有人只是在短暂的愣了一下之后，又各自忙自己的，该喝酒的喝酒，该玩的玩，好像没有人在乎这件事，好像死了一个宇文夏只是一件小小的事。

　　宇文烈根本没有问林风为什么，也没有问宇文夏，而是道：“没问题，来人，将宇文夏拉出去斩了……”

　　在这些家族核心成员眼里，外围势力的人都如一只蚂蚁一般，就算是外围势力的族长，只是一个比较大的一直蚂蚁而已。

　　一位高高在上的大师换一个比较大的蚂蚁，这么划算的事，谁都知道怎么去做！

　　宇文夏脸色一下变成灰白一片，急忙道：“族长等等……”

　　“哦？你还有什么话说？”

　　宇文夏走向了林风，但是十几位武尊围在宇文夏旁边，所有人都运转着功力锁定着宇文夏，他们怕宇文夏突然对林风动手。

　　宇文夏哀求着看着林风，“林大师，当初你您在青龙城开医馆，完全是我帮忙，而这几个月来，我一直到处都给手下的人打招呼照看着你……现在您为何要杀我？”

　　林风淡淡一笑，“你怎么不说我送了你两颗五彩神元丹？你自己做过什么你自己最清楚，宇文族长，我不想看到这个人……”

　　“来人，将宇文夏拖出去杀了！”

　　“族长大人，我宇文夏在你们宇文家族这么多年，就算没有功劳也有苦劳！现在林大师一句话，你就要杀我！”

　　“哼！宇文夏，你的功劳我肯定记着，但是你那一次做事，我没有给你好处？你根本就不是我们真正宇文家族的人，你本来姓李，就是看在你为我们宇文家付出那么多年，才让你们李家换姓，成为我们宇文家的人！但是最近几年你在做什么？你你连续六次任务失败！我一次次的原谅了你，而现在，你得罪了林大师，你说你该不该死？”

　　宇文夏急道：“这几次任务失败都是我弟弟搞的鬼！宇文大人，不是我的错啊……”

　　“哼！你们家族之间的事，你也要告诉我么？失败就是失败！至于什么原因重要么？拖出去砍了……”

　　宇文夏想逃，可是在十几位武尊的锁定之下，身体动都动不了，很快被人拖了下去……

　　林风微笑着看着宇文烈，“谢过宇文族长了。”

　　“哪里哪里，这只是小事一桩，不知道林大师还需要什么事需要我帮忙？”

　　“我需要一百颗六品灵石，不知道宇文族长能不能帮这个忙？”

　　一百颗六品灵石！

　　宇文烈真的想抽林风一巴掌，但是脸上依然堆笑，“林大师，您真是说笑了，我们这样的小势力怎么会有一百颗六品灵石呢？一百颗五品灵石，我都拿不出，最多只能拿出五十颗五品灵石。”

　　看着宇文族长那副为难的样子，林风感叹，你呀的这名穷么？

　　“那好吧，宇文族长，就五十颗五品灵石吧，我现在就要……”

　　“好，没问题，林大师，我现在就安排人物准备。”

　　十几分钟后，宇文烈拿出了五十颗五品灵石，林风毫不犹豫的收了下来。

　　之后宇文烈道：“林大师，以后，你就住在这里，我们已经为林大师安排了一个非常大的独院，保证林大师满意，如果林大师有什么要求，尽管提……”

　　林风道：“我在外面还有些事情要办，等几天后，我再过来吧……”

　　……

　　几天之内，每天拜访林风的人络绎不绝，有前来祝贺的，有拜师学艺的，还有来医馆找工作的……

　　在众修炼者的眼里，林风虽然是一位大师，但是平易近人，对于普通修炼者也接待亲自看病，虽然收费很高，但人家是大师，这么点费用，谁敢说高？？

　　林风一直没有出面。

　　这几天，林风在等段天宇的人，段天宇答应过林风帮他打败韩非之后，给自己一颗七品灵石，如果段天宇给的话，就不会对付林风，如果不给的话，肯定会对付林风！

　　而五天了，段天宇和他的人没有出现，林风已经知道，段天宇要对付自己。

　　而令一方面，韩非肯定会对付林风，最近几天，林风暗中出去调查过，青龙城的每个出口都有大量高手出现，林风插翅难飞！

　　但是韩非不敢出面去神医馆对付林风，林风已经成了宇文家族的首席炼药大师，整个神医馆附近都有十几个武尊保护！

　　如果正面对付林风，那就等于和宇文家族开战！

　　韩非只能等机会，派人盯着林风，只要林风敢出城，就派人杀死林风！

　　段天宇也在等待着机会，他现在也不知道该不该对付林风。韩非的存在始终对段天宇是一个潜在的威胁，他当然知道韩非最近在想办法对付林风，但是一直没有办法。

　　段天宇想杀死韩非嫁祸给林风，一直也没有这个机会，那段天宇现在要做的就是尽快的挑起林风和韩非之间的矛盾，只要两人正面交手的话，自己再加上一把油……

　　林风和莫云住进了宇文家核心势力范围，宇文烈派了两个武尊保护林风，保护是一方面，另一方面肯定是监视林风，这个大神拿了自己那么多东西，万一跑了怎么办？

　　神医馆自然交给了郭航，林风也留下了大量神药让郭航销售。

　　林风在走之时，找来了郭航，亲自和郭航喝酒。

　　郭航感觉受宠若惊。

　　在林风的神识笼罩之下，没有人听得到两人的谈话，就连门外保护林风的两个武尊都听不到。

　　“郭航，青龙城将会发生大事，我留给你五百颗神药，你在最近一个月内销售一点，自己留点用，然后想办法逃出青龙城吧，我不想我出了什么事，而拖累到你，你明白么？？”

　　郭航有些不明白，林风现在名声燥气，是青龙城第一人，前途一片大好，为什么要给自己说这些话。

　　“林大师，这块地盘是我祖上的产业，我祖上五代都在这里，我怎么能走，再说了林大师现在是青龙城第一大师，而且是宇文家族的人，没有人敢动林大师的。”

　　林风道：“郭航，你也知道，我不是青龙城的人，迟早要离开青龙城，而我得罪了韩非，不怕告诉你，我也得罪了青龙城城主的儿子段天宇，他们迟早会对付我，到时候如果我走了，你认为他们会放过你么？赶紧逃吧，逃的越远越好……”

　　郭航心底一凉，他本来还想现在林风成了青龙城第一人，那么神医馆就成自己的了，以后在林风的笼罩下，会成为青龙城第一医馆！自己的前途一片光明，可是真在郭航最为得意的时候，却听到了林风这番话，顿时心灰意冷。

　　“郭航，我知道你的家眷很多，你可以分批转移，不要走漏风声，明白么？只要有钱，加上你的医术，在哪里都可以生存的……”

　　搞定了这件事后，林风也安心的住进宇文家族。

　　一切风平浪静，但是这只是暴风雨之前的宁静。

　　林风留在宇文府，什么事也不用做，可能几年或者十几年才会做一件事。这就是大师，你只管享受就好，让别人知道宇文家族有两个大师就好。

　　宇文青闲来无事，三天两头找林风来探讨炼药上的问题。

　　每次宇文青来，林风都是一阵头大，幸好有小倩在，每次都说出一些虚无缥缈的理论来应付宇文青。

　　久而久之，林风看到宇文青就像看到鬼一般，有时候闭门不见。

　　林风最近也非常忙，第一魔种的力量催化到武皇大圆满之后就再无寸进。

　　林风现在急需大量灵石！林风也想着去合成灵石，以九天魔火的力量和合成灵石绝对是百分百成功，但是林风根本不会锻造！当初在乐平市比试锻造，也是剑灵出的力。

　　林风现在也想学习锻造，但是他没有时间，也没有精力，无论是炼药锻造或者其他附属职业，都不是一朝一夕就能成为大师的，都是长年累月在无数的磨练之中慢慢的成长起来的，就跟修炼一个道理，没有人会在一朝一夕之间就会成为高手！

　　于是，林风准备拍卖五彩神元丹！

　　每个城市都有一个拍卖行，而整个大陆的拍卖行都由一个商会控制——闪金商会。

　　闪金商会是整个大陆最大的财团，没有哪个势力敢得罪闪金商会的人，就连大陆第一势力药神塔也不敢！


第310章 七大武尊战林风

　　但是闪金商会只为赚钱，不参加各种势力争斗，如果有人得罪了闪金商会的人，无论那个势力多么大，闪金商会都会全力以赴的去覆灭那个势力！

　　拍卖行的生意非常好，大多都是闪金商会从世界各地运来的各种材料丹药、武器、装备等。

　　世界各地的地理环境不同，所出产的各种材料也都不同，那些闪金商会就会搞一些进口外贸生意就能解决。而一些特殊的材料等，还有修炼者的私人物品，一些非常珍贵的物品，就要通过拍卖来处理。

　　很多珍贵物品之上，闪金商会直接垄断，闪金商会吃肉，其他的商会只能喝汤。当然，以闪金商会的势力，完全可以将所有的商业市场垄断，一家独大，将所有的商会吞并。但闪金商会并没有这么做，如果做的太绝，最后肯定会覆灭！

　　哪里有压制，哪里就有反抗，所以，闪金商会并没有垄断所有市场，而在一定的程度上帮助一些商会的发展。

　　所以，闪金商会的实力不但是整个大陆第一商会，从口碑、信誉等任何方面都是大陆第一商会！

　　林风高调拜访青龙城拍卖公会的负责人林硕，对于林风风头正气的炼药大师，林硕也不敢怠慢，亲自迎接。

　　“林大师光临寒舍，真是另寒舍蓬荜生辉啊，呵呵……”

　　“哪里哪里，能见到闪金分会的林会长，我也深感荣幸，呵呵……”

　　“林大师，你姓林，我也姓林，我们五百年前可是一家人呀……”

　　“这个当然，我看林会长长我两岁，不如我称林会长一声大哥如何？？”

　　“哈哈……林大师是果然是性情中人，那大哥就张脸叫你一声小弟了……”

　　两人你一言我一语，交谈的非常愉快，就好像两个好久不见的老朋友一般。

　　这个林硕三十五岁，外貌看起来只有二十多岁左右，执掌青龙城闪金分会八年，他的身份和地位，就算是城主见了都要礼让三分。

　　林硕为林风设了酒宴招待林风，两人举杯换盏，谈的不亦乐乎。

　　表面上看起来，两人都有种相见恨晚之感，实际上两人心里想什么，只有他们自己知道。

　　闲聊了片刻，林风直入正题，“林大哥，所谓无事不登三宝殿，我这次来是求林大哥帮忙的。”

　　“哦？林兄弟有话直说，哥哥我能帮的，一定会帮，绝对不会让林兄弟失望。”

　　“我想拍卖五十颗五彩神元丹……”

　　五十颗？五彩神元丹？

　　林硕倒吸了一口气。

　　林硕知道林风在医药大会比赛之上，非常高调的拿出了数十颗五彩神元丹。这种传说中的神药有一颗都会成为诸多强者必争之物，而林风竟然敢在公开场合拿出来数十颗！

　　这只能证明林风不是一般的人，他敢拿出来，那么他就不怕别人抢！

　　而这个时候，林风拍卖五十颗神丹，这就让人若有所思了，耐人寻味了。

　　五彩神元丹这种神药只是比传说之中的生机泉水差一个层次，这种神药去拍卖，简直是暴殄天物！如果有人拥有这种神药，绝对会留着自己用，在关键时刻能救自己一命，就跟自己第二条命一样！

　　但是林硕又一想，林风那里那么多，拍卖也在合情合理之中。

　　林硕想了想，眼睛一亮，“林兄弟果真是大手笔，五彩神元丹这传说中的神药，如果在青龙城拍卖，只怕会葬送了五彩神元丹的价值……”

　　这点林风明白，青龙城虽然是一个大势力，但是相比于其他的大势力显然是小了许多，而五彩神元丹的价值，只在青龙城这个范围去拍卖，就算宣传力度再大，也拍不出很高的价钱。

　　林风就是没有门路才找林硕帮忙。

　　如果林风那些大地方去拍卖，绝对会引起一定的动乱！林风恐怕刚出拍卖行门口，就会被打劫或者被杀死！

　　林风在青龙城医药大会之上已经亮出了自己的五彩神元丹，现在可谓整个大陆上的人基本都知道林风拥有这种神药。

　　但是其他势力的人就算眼馋，也不敢来青龙城闹事。青龙城内部的争斗和动乱，城主基本是不管的，如果是外敌，青龙城所有势力一定会同仇敌忾。一起抗敌！

　　林风敢光明正大的亮出五彩神元丹，当然不怕，因为林风有千幻神功，只要自己逃出去，没有人认出自己。

　　还有一个原因，也是最重要的原因，就是寻找九天魔剑！林风一直想寻找九天魔剑无从着手。现在将五彩神元丹的信息泄露出去，九天魔剑一定会知道林风在青龙城！

　　没错，林风放出这个消息的确让剑灵知道了林风在青龙城，只是剑灵现在还不想去见林风，而此刻九天魔剑也在青龙城一位强者的手上……

　　林风道：“不知道林大哥有什么办法？”

　　林硕想了想到：“要不这样，我听听林兄弟的价格。”

　　“一颗五彩神元丹最少要换一颗七品灵石。”

　　这是小倩给林风的价格，按照小倩的话说，这个大陆上的人太穷了，换一颗七品灵石已经不错了。如果在其他高层次的空间，能换八品灵石甚至九品灵石！

　　但是林风现在急需灵石，只能先换五十个七品灵石了。

　　林硕笑道：“林兄弟的价格也算公道，做哥哥的想收购兄弟的灵石，就按照兄弟你说的价格，你看怎么样？”

　　林风一愣，一次拿出五十颗七品灵石，也只有大陆第一商会闪金商会才拿的出来。

　　林风微笑，“既然做哥哥的想要，做兄弟的肯定会给哥哥算便宜一点，兄弟我就送五颗五彩神元丹给哥哥，就作为见哥哥的见面礼了。”

　　“哈哈……兄弟真是爽快，既然兄弟这么大方送哥哥见面礼，做哥哥的也送兄弟一样东西。”

　　林硕从空间戒指里拿出了一个黑色盒子，递在了林风面前。林硕并没有说是什么东西。

　　林风拿过来，打开了盒子，一股黑暗的气息扑面而来。

　　盒子里是一个拳头大小的黑色灵石，灵石里包含着庞大而纯净的黑暗能量。

　　小倩道：“这是五品魔灵石。”

　　林风道：“大哥，小弟刚获得了一个五品圣灵石，现在大哥又送我一颗五品魔灵石，大哥真是雪中送炭，多谢大哥。”

　　林风毫不客气的收了下来。

　　“林兄弟客气了，你送哥哥的五颗五彩神元丹的价值要远远超过这颗魔灵石，只是这魔灵石是哥哥我手里最好的东西了……”

　　从谈生意到相互交换礼物，两人的关系更进一层，随着两人的深入交流，两人可以说已经算的上是朋友。

　　林硕顿了顿又道：“林兄弟，五十颗七品灵石三天后就会从总部空运过来，如果林兄弟没事的话，要不你在哥哥这里住几天。”

　　“当然可以，我就怕打搅到哥哥……”

　　“不会不会，能和林兄弟把酒言欢乃是人生一大快事！对了，敢问林兄弟你是师出何门？”

　　林风道：“无门无派，我是从下界来的人。”

　　“哦？”林硕道：“这么说来，林兄弟后面是没有任何势力支持了？”

　　林风笑道：“现在不是有宇文家族么？呵呵……”

　　宇文家族？在林硕的眼里，宇文家族只是小小的势力，根本就养不起林风这只大鸟的。

　　林硕想了想道：“既然兄弟你无门无派，要不加入我们闪金商会，我想青龙城那些想对付你的人，永远就没这个机会了。”

　　林硕是一翻好意，当然也想把林风这样的人才拉入闪金商会。

　　林风是一位大师，加入闪金商会的话，地位也一定很高！最起码在林硕之上！

　　林风心中一动，这何尝不是一个好机会？有着闪金商会做自己的后台，再加上自己这个“冒牌大师”的身份，谁还敢得罪自己？

　　但是林风讨厌真正加入何人组织，加入宇文家，只是利用宇文家暂时做自己的保护伞而已，到时候出了青龙城，什么事都没有。就算宇文家族追杀自己，自己也不怕。

　　但是加入闪金商会，这就不同了，就是真正的加入了。林风还没有那个胆量去利用闪金商会做保护伞！除非林风不想活了……

　　真正加入了闪金商会，一辈子都是闪金商会的人，如果林风是一个普通人，这样一辈子在闪金商会的保护下，再者有大师的身份，绝对一辈子都过的非常安逸。

　　但是林风背负了太多的责任和使命，他还有很多事要做，他不可能困在一个闪金商会里！

　　“林大哥的好意我心领了，我这个人闲云野鹤的日子过习惯了，不喜欢加入任何组织，呵呵……”

　　林硕非常清楚林风现在才处境，这个时候林风拒绝自己，林硕感觉到非常意外。

　　林硕道：“林兄弟，你得罪了韩非，韩非肯定会对付你，而以宇文家族的实力想保住你也不难，但是林兄弟绝对不是那种安于现状的人，林兄弟到时候真的想离开青龙城，太难了。林兄还是考虑考虑再给我答复。”

　　两人的谈话的内容从开始的刻意客套渐渐的转入了真正的交流。

　　林硕的确是一个不错的人，他一心想帮林风，但是还是被林风拒绝。

　　在林硕这里呆了三天，林风拿到了七十颗七品灵石之后向林硕告辞。

　　出了闪金商会的地盘，林风发现七个武尊向自己的方向包围而来。

　　这里虽然是城主的地盘，难道他们敢光明正大对付自己？

　　林风身边保护林风的宇文家的两个武尊已经感应到了敌人。

　　“林大师，有七位武尊向我们这里靠近，这七个人对我们有敌意，我们快走。”

　　林风根本就没有想走，何况现在走已经来不及了。

　　林风不急，而两位武尊非常着急，如果林风出了什么事，宇文家族的家族肯定绕不了两位武尊。

　　林风故意道：“这里是青龙城，我是宇文家族的大师，难道有人敢在这里对我动手么？”

　　“林大师，你有所不知，你现在是青龙城炼药第一大师，林大师应该很清楚一个大师对于我们这些势力的重要性！其他势力都对林大师虎视眈眈，这里不是宇文家族的地盘，随时都可能有人出来对付你！”

　　另一位武尊道：“现在逃已经来不及了……”

　　七个武尊都是黑衣蒙面，在七个武尊向林风等人冲来之时，周围的行人都感觉到了七位武尊的杀气，立即为这些杀神们让出了道路。

　　没有人愿意惹上麻烦，都闪的远远的，而那些城卫军看到此事，感受到这些强者都是武尊的气息，也都不管，武尊之间的战斗，他们想管也管不了，冲上去只会送死，只是给上层汇报一下便可。

　　七位武尊将林风包围，其中一位大声喝道：“林风，你敢得罪我们韩大师，今天让你死无葬身之地！”

　　林风看着三百米外的七个武尊冷笑，“既然你们是韩非的人，为什么藏头露尾不敢露面？想杀本大师，你们还没有这个本事！”

　　五个武尊冲向了林风身边的五个武尊，而剩下两个武尊则向林风攻击而去。

　　“乾坤封魔变！”

　　林风自从所有力量归于神魂之后，所有的招数包括绝招都是瞬发。而乾坤封魔变的力量大小也完全由林风控制。

　　乾坤封魔变是林风自创的最强绝招，这个世界上，也只有林风一个人会。使用完全版的乾坤封魔变，需要大量的精神力和能量；而现在，林风的神识无比强大，对于能量的调和运用自如，已经达到了炉火纯青的境界！

　　林风只是结合两种不同属性的力量，分化出千分之力的力量使出乾坤封魔变，而每一次的攻击，都不下于一个武尊大圆满的全力一击！

　　轰！

　　冲过来的一个武尊面对林风的攻击完全视而不见，在这些武尊的眼里，林风只是一个炼药大师，在修炼之上绝对不可能是强者！

　　林风的攻击看起来只是武宗的攻击，这位武尊肯定没有放在眼里，可是下一秒，这个武尊直接飞了出去，倒在地上，不知死活。他周围二十米之内的建筑物变成了一地碎片。

　　一位武尊，秒杀！

　　“这小子有些诡异，大家小心！”

　　其他武尊大惊，面对林风密密麻麻的攻击，纷纷后退，不敢近身。

　　一位武尊被林风秒杀！当然是这位武尊太大意之下，让林风偷袭成功！谁会认为一个武宗修为的人一招能秒杀一位武尊？

　　按道理说，林风的攻击这些武尊根本抗不住，只要林风结合三四种能量的攻击，将能量在加大几倍，就达到了武圣的攻击，可以打败和杀死这些武尊。其实是不可能的……

　　林风的攻击力是强，招式也是瞬发，但是在招式发出的途中，能量的飞射攻击速度在这些武尊眼里非常慢！因为本身林风的修为只是武宗！

　　除非是在近身情况之下，或者敌人不了解林风的绝招之下，林风可以偷袭直接秒杀一位武尊！

　　所以，林风在将第一个武尊一招打飞之后，其他的武尊立即警惕起来，立即和林风拉开了距离，只要林风发出乾坤封魔变，他们都能轻易的躲避！

　　保护林风的两位武尊，在五位武尊的围攻之下，不到十秒钟的时间，就变成了两具尸体。

　　这两位武尊，本身只是武尊两转的强者，和眼前这些武尊五转以上的强者不是一个层次的。

　　六大武尊战林风！

　　这也是林风最艰难的一战！

　　一位武尊被林风秒杀，六大武尊不敢近身，如果远距离还可以躲避林风的瞬发攻击，如果拉近距离，一不小心挨上一下，后果肯定和前面的人一样！

　　乾坤封魔变是林风最厉害的绝招，而林风面对六大武尊，一开始的时候就使了出来。

　　林风几个月前在灵兽山和宇文强、宇文坚一战，自己的神体被宇文坚和宇文强的合击打伤，现在面对六个武尊，林风自然一开始就要控制全局！如果开始就被几人堵死，自己难逃一死！

　　“小子，你的攻击虽然强，出手也是瞬发，但是你的能量速度太慢！根本伤不了我们！拿命来吧！”

　　“哈哈，六大武尊，我很快会让你们变成六具尸体！”

　　七杀领域！金属性领域！火属性领域！水属性领域！

　　林风一下叠加了四层领域，而四层领域都是瞬发。

　　叠加的领域瞬间笼罩着以林风为中心五百米方圆！

　　六个武尊瞬间感觉自己的行动和大部分力量被阻滞，均是大惊！

　　于此同时，林风幽冥魔域启动，下一刻来到了一位武尊身边，使出了乾坤封魔变，三种力量合一向最近的武尊砸了过去。

　　轰！

　　对于林风瞬发的绝招，在林风四层领域的牵制之下，这位武尊还是没有躲过。

　　又一位武尊身死！

　　“这是领域力量！”

　　“难道他是武圣！”

　　“他方才的攻击的确是武圣的力量！但是他的能量发射速度是武宗的速度！他不可能是武圣！大家不用怕！”

　　“没错，只要我们的速度超越他，就可以完全压制和杀死他！”


第311章 武圣段阳

　　四层领域的力量牵制，让这些武尊的速度下降了一半有余，但是他们的速度依旧比林风快！这就是修为的差异！

　　林风的乾坤封魔变一秒钟都没有停过，但是这样只是暂时的拖住了六个武尊的脚步，长时间这样下去，林风的精神力肯定会耗尽！

　　从一开始攻击，林风就使用绝招占了先机，一直用乾坤封魔变压制着七位武尊，从而寻找时机杀死一人，再启动领域和幽冥魔羽杀死一人，可以说杀死的这两个武尊完全是在林风的压制和措手不及之下杀死！

　　林风还在压制，如果林风压制不住五位武尊的进攻，被对方反攻，林风会立即进入万劫不复之地！

　　小型的乾坤封魔变如果雨点一点疯狂向四面八方射去，林风利用幽冥魔羽的速度寻找机会，五大武尊配合在一起，也在寻找机会攻破林风的攻击。

　　“这小子的修为绝对没有到达武尊的境界，最多就是一个武宗！”

　　“我也感觉到，但是他的速度和攻击都比我们强！”

　　“怕什么，他的移动速度快而已，能量的爆发速度根本不可能和我们相比，只要他敢停下来他强大的攻击，到时候我们一起上，他就是死路一条！”

　　“不得不说，这小子是个绝世天才，这么低的修为就拥有四层领域！还有如此强大的攻击。不过这领域对我们的影响并不大，如果他的修为是武尊的话，恐怕我们都已经成了尸体了。”

　　“他的翅膀看上去是天使的羽翼，万一他是某个神灵的神使呢？”

　　“你认为神使会在青龙城混么？会开医馆么？肯定是得到了什么奇遇而已。”

　　“管他是什么天才还是什么神使，杀了便是！”

　　“杀！”

　　“顺着他的领域封死他的逃跑路线，尤其是空中，不要让他有机逃走！”

　　林风的确想逃，但是他没有机会！自己的领域已经将五大武尊锁定，而五大武尊也封死了林风的逃跑路线，林风逃到哪里，五大武尊就会追到哪里！

　　而空中被力量锁的死死的！如果林风利用翅膀逃走的话，五大武尊就算有飞行灵兽，也追不上！

　　如果在战斗刚开始林风用翅膀逃走的话，绝对可以，但是那个时候，林风不想逃走，他要体验一下这个世界武尊真正的力量，而在体验之后，林风有点后悔，这个世界武尊的力量太强了，不是一般的强！

　　林风感觉有些不对，自己的领域力量那么强，现在叠加四层领域，怎么会效果那么差劲？好像有种无形的力量在对抗着自己的领域，但是林风又无从发觉。

　　如果林风撤去领域，是有可能逃走，但是领域一撤去，五大武尊的力量和速度没有领域的牵制，就会爆增，却躲不开五大武尊的攻击！

　　而现在，敌我双方都被锁定在一个固定的空间内，谁都别想逃走！要走，只有一战！

　　一分钟已经过去，随着时间的推移，林风感觉了精神力如潮水一般的散去。

　　乾坤封魔变最强的是五行合一，但是林风没有用，最强一击绝对会秒杀这些武尊，但是那种攻击，会连自己都卷在其中，无尽的能量风暴会把自己杀死！如果剑灵在的话，一定会保护自己的心脉和神魂，加上生机泉水可以恢复，可是现在剑灵不在！

　　林风找不到杀死敌人的机会，这样和对方僵持消耗下去，自己迟早落败。林风一咬牙，终于停止了乾坤封魔变。

　　“他停了，上！”

　　在林风停止乾坤封魔变的那一刻，五大武尊的攻击已经临身。

　　“巨门挡天！”

　　五大武尊一大半的力量已经被林风挡了回去……

　　“妈的，怎么回事！”

　　五个武尊看到一大部分力量全都原路返回，也是大惊。

　　“妈的，这小子没死！”

　　“老四，老五挡住，老二老三随我上！”

　　但是巨门挡天的防护罩也被破开，林风被五股强大的力量轰飞。

　　林风的一条手臂被废掉，整个人被轰飞在千米之外。

　　猛的灌下一瓶生机泉水，林风刚站起来，三个武尊已经冲到了林风面前，另一轮攻击又到了。

　　三个武尊的全力攻击继续向林风泰山压顶一般压来。

　　林风感觉，如果不是自己的招数可以瞬发，方才五大武尊联手一击的速度，自己连出招的机会都没有！

　　这个空间的武尊太强大了！林风记得，自己在地球的时候，开启一层领域，就可以用死亡神力秒杀武尊！可现在，林风觉得自己杀一个武尊都是那么困难！

　　“文曲下凡！”

　　三大武尊的攻击，林风将力量转移到了最左边的武尊！

　　三分之二的力量被转移，林风承受了三分之一的攻击，再次被打飞。

　　林风喷了一口血，感觉体内五脏俱焚，而领域的力量也开始消若。

　　一起开启了四层领域，林风神魂里的五行力量在大量的消耗。

　　而那个被转移力量的武尊也被轰飞，身受重伤。

　　“这小子是什么做的，怎么打不死！”

　　“他的招数非常诡异，我们要小心！”

　　林风又站了起来，那条已经废了的手臂在生机泉水的灵力之下又完好如初。

　　“他手里有五彩神元丹，肯定没那么容易死！”

　　“可是我们的攻击都是最强攻击，就算是一个武尊大圆满也早就死了！就算五彩神元丹不可能这么快恢复！”

　　此刻的林风已经摇摇欲坠，没有剑灵在身边，没有九天魔剑，除了可以使用林风已经掌握的万物吞噬之外，《九天魔诀》其他的几招林风都无法使用。现在只能用七星剑法对敌。

　　如果九天魔剑在此，林风使用‘魔临天下’随便召唤几个武圣修为的恶魔上来，几下就把这些武尊秒杀了。

　　九天魔决，林风基本上是借用九天魔剑的力量，而自己也从来没有研究过，每得到一节九天魔剑，林风就获得几个九天魔诀的技能，而这些技能，完全是剑灵的力量。

　　此刻，林风不敢用魔种的力量，要不然所有人都会认为林风是血魔！也不敢用乾坤封魔变的大招。如果用了，连自己都会炸在里面，除非和敌人同归于尽。而五行领域同时开启，林风绝对可以和七大武尊抗衡，但是林风也不敢！

　　剑灵说过，千万不要让任何人知道你会五行领域！见过你施展过五行领域的人都要杀死！可是这些观战的人目前已经上万……

　　在场的观战也都没有想到林风会这么强。作为一个炼药大师，可以说是所有的大师，他们的心血都放在了自己的专业领域之上，而他们的修为都不高，所以每个大师身边都有几个强者保护。

　　在战斗刚开始的时候，林风身边的两个武尊被杀死，所有人都认为林风也很快被杀死，谁也没有想到的是，林风在七个武尊的围攻之下，竟然杀死了两个武尊！而现在虽然林风受伤，但是还没有死！

　　五大武尊继续围攻林风，五个武尊的合力一击，林风又使用文曲下凡，将一大半的力量转移到了那个已经重伤的武尊，这个武尊被打飞，性命垂危！

　　林风也被打飞，所有人林风会被杀死，但是又一次站了起来！

　　五个武尊有些郁闷了，如果几人在出手的话，林风的力量再次转移到重伤的武尊，那个武尊绝对抗不下来！

　　五个人封死了林风逃走的路线，而林风同样用领域封死了他们五人逃走的路线！

　　此战，谁也没有办法逃走，不死不休！

　　林风虽然重伤，但只是身体上的伤害。只要林风神魂和强大的神识没有问题就在战！因为林风的大部分力量都在神魂里！

　　五个武尊都停止了攻击，他们也不敢近身去围攻林风，他们在害怕林风的乾坤封魔变。

　　林风冷冷的扫视着五大武尊，“怎么不出手了？继续啊？如果你们杀不死我，等到宇文家族的人来了，你们想杀都来不及了。”

　　林风说的没错，此刻，宇文烈亲自带了三十个武尊向这边冲了过来，在十几分钟内就可以到。

　　“你们打的累了吧？现在该我了吧？”

　　“七星剑法第五式——廉贞断魂。”

　　林风的面前出现了一个北斗七星阵图，阵图在下一秒冲向了天际！

　　整个空间突然变成一片黑暗，无数个星辰从天而将，向五大武尊的方向砸去。

　　这招肯定伤害不了几个武尊，但是对几位武尊造成了一定的阻滞。

　　而下一秒，一个黑色的镰刀出现在这位武尊的面前，这位武尊还没有反应过来怎么回事，只觉得全身被一种死亡的气息包裹，神魂在被某种神秘的力量抽离。

　　这位受伤的武尊被秒杀。如果换成其他没有受伤的武尊，林风偷袭肯定会失败。

　　“怎么回事，他怎么会死亡力量！”

　　“他是死神传承者！没看到那把镰刀么？那是死神之刃！”

　　“有好戏看了，看来这些武尊得罪了不该得罪的人……”

　　观战的人议论纷纷，心中都震惊不已。

　　在杀死了这位武尊之后，其他四位武尊的攻击已经到了。

　　在时间规则之下，四大武尊的攻击变慢，但是再慢，林风的身体反应速度是跟不上时间规则技能的速度。

　　林风只能找一个力量最薄弱的点，让神魂之内所有的死亡神力去迎击，并将四层领域力量催发到极致去承受四大武尊的攻击。

　　林风再次被轰飞，两条腿被轰成了碎片。随之，林风的领域力量失控，所有领域消失不见。

　　靠！

　　林风神魂内的五行力量已经大量消耗，不足以维持四层领域！

　　林风刚落地，感觉大脑一阵轰鸣，很显然，五行力量已经用尽，而对方的攻击之中含有异常强大的精神力攻击！而这种精神力攻击，直接将林风神魂之内剩下的木属性和土属性的力量震散！而林风神魂里那个银色太极图之中的银色力量也开始骚动起来。

　　如果不是林风神魂之处有力量的存在，方才的精神力攻击，绝对会让林风的神魂受损，精神崩溃！

　　小倩道：“林风，对方之中又一个武圣强者！而这个武圣体内有八品以上的精神力攻击灵石！”

　　“什么？武圣？这怎么可能？我神识已经探测，他们都是五品以上的武尊！”

　　“你的神识又不是万能的，就像你使用千幻神功改变和隐藏自己的气息，你认为，其他人能探测的出来么？如果不是那个武圣攻击的神魂，我也探测不出来！还有，这些要杀你的人，没有人用他们的绝招，只是以强大的力量来压制和杀死你！因为他们怕使用自己的真正力量会暴露他们的身份！要不然，你早就挂了。而那位武圣，他是不敢使出超越这个空间规则的力量，每个空间都圣地的人，他使用了，他的末日也就到了……”

　　“精神力攻击灵石有是怎么回事？我现在的意识已经是神识的状态，怎么可能受到攻击！”

　　“神识并不是万能的，你的神识已经到达了神灵的高度，但是你身体上的力量还差十万八千里！只有两者达到一种平衡，才能发挥出真正的作用！再者，你已经受了重伤，使用了那么多次乾坤封魔变，精神力也下降，而你也没有防备敌人精神力攻击，而且对方是精神力攻击的绝招，再加上八品以上精神力灵石的加成，你没死算你运气好！”

　　是的，林风的确是运气好，因为林风神魂里的力量抵挡住了这位武圣的精神力攻击！

　　“精神力灵石是一种无属性的灵石炼制而成。一般的灵石分为金木水火土光暗七种，那些大师们将有属性的灵石炼制洗涤，将其中的属性完全洗掉，就变成了无属性灵石，而在无属性的灵石里可以加入任何属性的辅助攻击！比如伤害加成，暴击，精神力攻击等……”

　　“无属性灵石除非是顶级大师才能炼制出来，而且成功率非常低，高阶无属性的灵石的价值，是有价无市！”

　　四大武尊的攻击再次降临！林风连喝生机泉水的机会都没有！

　　失去了领域的牵制，四大武尊的力量和速度都暴增，而面对眼前的攻击，林风根本就抗不下来！

　　暗中的莫云一直在观察着一切，他多次想出手救林风，但如果出手，就会暴露自己的身份，只会引来更多的强者！在这些观战者的眼里，不乏都大量武尊的存在！

　　而此刻，莫云已经顾不了那么多了，在四大武尊出手的同时，莫云准备使用‘血魔大法’，莫云正欲冲出去，但是又停了下来。

　　林风的体表突然之间变成了银色，一道道的银色光芒从林风神魂深处爆发，这股力量在瞬间化解了四大武尊的攻击。

　　林风一阵阵的惊喜，他终于明白了，原来是神魂之内的五行力量一直对银色力量牵制！而在五行力量耗尽的瞬间，这些银色力量终于可以让自己使用！

　　林风不知道这是什么力量，只感觉到了这种力量的强大！

　　此刻的林风，不但是体表，就连体内的脏器骨骼所有的组织都变成了银色！

　　林风如一个银甲战神一般，目光冰冷的扫过了四个武尊，不，是三个武尊和一个武圣！

　　林风盯着那个武圣道：“真的没有想到，要杀我，竟然会出动武圣强者！怪不得我的四层领域力量会被你完全压制！我还以为武尊的力量会强到那种程度，原来是你这个武圣作怪！”

　　没错，如果没有这个武圣在作怪，其他的几个武尊，林风肯定可以杀死！

　　四人都是一愣，很显然，他们四人没有想到林风会看破他们老大的修为。更加恐怖的是，方才在自己老大绝招之下，林风竟然没有死！

　　不但没有死，而且实力大涨！

　　所有观众闻言，都大吃一惊。青龙城的武圣就那么几个，除了各大势力的老祖宗外，在公开场面露面的武圣只有一个！那就是城主麾下的一个武圣——段阳！

　　此刻，所有人都猜测到眼前这个武圣是谁了。而此次段阳截杀林风，完全是他自己的主意。为了林风身上的五彩神元丹！身上有这样神药的人，段阳知道自己也得罪不起，谁知道他背后的势力是什么，于是就带着六个心腹前来截杀林风，抢到丹药之后，将所有罪名加在韩非身上，反正韩非和林风有仇！

　　段阳和他的人一直没有使用真正的实力，就是害怕有人认出他来。但是打了这么久，几人拿不下林风，而且自己这边还死了两名武尊，如果拖得久，宇文家族的人来就不好办了，所以段阳在方才一击之中加了自己的绝招，击溃对手的精神力！

　　这一招，就算是一名武尊大圆满没有防范之下，也承受不住段阳的全力一击！而林风重伤，段阳乘虚而入，想一举将林风解决！但是另他没有想到的是，这一招竟然对林风没用，而林风身上的神秘银色能量竟然吞噬了所有攻击！


第312章 九天魔剑显身

　　林风感应了一下神魂内的银色力量，已经少了三分之一，而方才银色力量和四个武尊的攻击接触的瞬间，并不是真正的吞噬，而是相互抵消力量！

　　可就是说，林风神魂内的力量突然爆发抵消掉了四大武尊的攻击，而那些银色力量也随之减少。

　　林风看上去如战神一般，而这些银色力量只是保护着林风的身体，而没有任何治疗的作用。虽然生机泉水治好了林风的伤，而此刻林风的身体非常虚弱，要恢复神体的程度，至少要一个月。

　　林风现在可以运转这些银色能量，也感觉到了这种银色力量的强大，但是根本分辨不出这种能量的属性。

　　在方才四大武尊的攻击下，林风用意念将这些能量调动出来，而这些能量自然布满林风的体表，林风指挥者这些能量和四大武尊的力量碰撞，而抵消了对手的攻击。

　　对于这种力量也没有攻击性，林风也不知道，林风只知道这力量是天外域魔的力量！

　　林风突然想起，当初自己决战天魔第六分身之时，天魔第六分身用的就是这种力量！

　　可是林风却不知道怎么去用。每一种力量都有它相应的功法和招式，而现在林风没有使用这种力量的功法！

　　被林风揭穿身份，段阳冷哼一声：“上！！”

　　四人继续向林风冲去，疯狂的攻击向林风席卷而来。

　　“巨门挡天！”

　　此刻，林风完全是用神秘的天外域魔力量去使用七星剑法。

　　轰！

　　嘶嘶……

　　四大武尊的力量大部分被挡了出去，而剩下三分之一的力量并没有冲破防御罩，而是被防御罩的力量抵消，神魂之力银色源源不断而出，只是在瞬间就抵消了四大武尊的攻击。

　　四大武尊的攻击是多种属性力量的攻击，而全部被银色力量抵消，林风明白了，这种力量可以抵消各种力量的攻击！

　　这种力量是最完美的防御力量！只要启动这种力量，有其他任何力量攻击到身体，这种力量就会自动防御，去抵消对手的攻击！

　　当然，这只是林风暂时摸索出这种力量的功能和效果，林风记得当初天空第六分身用这种力量抵抗九天玄女的神力，都不落下风！

　　正在双方又要动手之际，十几股力量锁定了四大武尊。

　　之后，一个人慢慢的从众武尊后面走了出来，对为首的武圣冷笑，“你们从哪里来滚到哪里去！如果再对林大师动手，我们闪金商会不介意正面插手此事！”

　　四个武尊都一愣，来人他们肯定认识，闪金商会的会长——林硕！

　　也只有闪金商会的人，敢一开口说话就让对方滚！

　　这位武圣气的肺都快炸了，但是脸上却非常平静，对林硕道：“林会长，这是我们韩大师和林风之间的事，你们闪金公会要插手么？”

　　谁都想不明白，在这个关键时刻，闪金商会的人会出面。

　　林硕道：“不，我不会插手任何势力或者私人的战斗，只是林大师是我们闪金商会的客户！他前脚从我们闪金商会出来，后脚你们就围杀我们的客户，如果林大师出了什么事，我们的生意出了什么事，你们来负责么？你们负责的起么？”

　　闪金商会的人没有人敢惹，就算是青龙城城主青龙尊者也不敢！

　　“好，我就给你们闪金商会一个面子，我们走！”

　　现在闪金商会的人出面罩着林风，四人只能败退！

　　“哪里走！！”

　　四人刚走几步，人群之中冲出来三十几个武尊将四个武尊包围。

　　来人是宇文烈！

　　宇文烈在得知这里发生之事后，第一时间调动了宇文家大部分武尊，火速赶来，看到了林风没事，宇文烈终于放下心来，但是看到那些想暗杀林风的人想走，宇文烈肯定不会善罢甘休。

　　宇文烈咬牙切齿的盯着四个蒙面武尊，怒道：“你们竟然敢在光天化日之下截杀我们宇文家的大师！你们到底是什么人！”

　　这下，四个武尊目光之中有些慌乱。

　　“我们是韩大师的人，难道你们要与我们韩大师为敌！”

　　宇文烈大笑，“你们出动七大武尊截杀林大师，难道是你们有理了不成！既然你们是韩非的人，怎么不敢以真面目视人！”

　　四大武尊目光闪烁，他们死不要紧，如果被知道了他们的身份，那么……

　　“是谁在冒充本大师的人！！”

　　这时候，远处又冲来了十几个人，目标锁定了四大武尊。

　　为首的是韩非，韩非旁边站着药神塔的冷大师，两人身后是十个武尊。

　　这十个武尊都是清一色的武尊大圆满，而这些人都是药神塔的人，是保护冷东辰和韩非的人。韩非虽然是城主的儿子，但是这个消息还没有公开，再者韩非在青龙城根本就没有人！此次回来就是想夺到青龙城城主继承人的位置！但是他失败了！

　　当然，现在韩非是药神塔的大师，也就是药神塔的人，如果韩非死了，药神塔的人一定会调查！药神塔作为东大陆第一势力，根本不会将青龙城放在眼里。这就是段天宇一直不敢杀韩非的原因，而段天宇要至于韩非于死地，只能借林风的手。

　　韩非这边的武尊将四个蒙面武尊包围在里面。韩非知道这四个人是想杀林风的，他也恨不得林风死，但是这些人是冒充自己的人杀林风，当然要先把这些人的身份弄清楚，要不然，林风真死了，这四个凶手跑了。算在韩非头上，韩非到时候百口莫辩，宇文家族会善罢甘休么？

　　现在宇文烈和韩非同时出现堵住了四大强者，就算段阳是武圣，现在也插翅难飞！

　　段阳怎么都想不到事情会发展到这种程度。

　　本来段阳认为杀林风是手到擒来之事，只要杀了林风，抢了他的丹药，最后一走了之，谁也不会怀疑到他的头上！

　　谁也没有想到林风会这么厉害，杀了那么就都杀不死！

　　而现在，几十个武尊包围着段阳，段阳要从这么多武尊的包围下杀出去，只能使用武圣的力量！但是使用武圣的力量，第一会引来圣地的人，第二，会暴漏自己的身份！

　　“既然大家都想知道老夫是谁，那么就让大家看个够！”

　　段阳的话落，他撕开了脸上的面罩，露出了一张所有人都熟悉的面孔。

　　先前林风在说眼前这人是武圣的时候，很多人都猜出了这个人是段阳，但也只是怀疑，现在，段阳撕掉自己的面巾之后，众人都大惊！

　　段阳看到众人震惊的神情非常满意，冷冷的道：“宇文烈，韩非，你们两人要阻挡老夫的路么？”

　　段阳是青龙尊者的二叔！加上其武圣的修为，他的身份在青龙城和青龙尊者没什么两样！

　　现在，谁还敢挡住段阳的脚步？

　　宇文烈的脸色非常难看，他怒道：“段阳大人，你作为一名武圣，而且你的身份在整个青龙城德高望重！你竟然暗杀我们宇文家族的大师，难道城主大人想与我们宇文家族为敌么？这件事，难道就这么算了么？”

　　段阳冷视着宇文烈，“就算我暗杀你们宇文家族的大师有怎么样？不服的话，你可以和老夫交手！”

　　段阳的话落，手中出现了一把黑色长剑，这把剑长达三米以上，全身黝黑，散发着强大的气息。

　　所有人看到段阳手中的巨剑，都感觉非常怪异。

　　林风心中惊呼，“九天魔剑！”

　　九天魔剑怎么会在段阳手上！而且九天魔剑的重量不是百万斤么？段阳拿在手里怎么跟玩似的。

　　小倩道：“林风，怎么样，我给你出的注意没错吧？只要你公开你身上有五彩神元丹，小九肯定会出来找你。”

　　“是好注意，不过现在小九恨我入骨，而且在敌人手上。”

　　小倩道：“怕什么，一会抢过来就是，等你有了小九，这里的人，没有人能挡住你的脚步！”

　　……

　　“你……”面对段阳无耻的威胁，宇文烈一下气的说不出话来，和他交手，简直是找死！就算现在能杀了段阳，青龙尊者会放过宇文家族么？

　　弱肉强食！人家段阳就是仗着修为高欺负你，你能怎么样？当然，段阳被揭穿身份也丢尽了面子！发生这样的事，他以后也无法在青龙城立足！作为一名武圣，高高在上的圣者，竟然蒙面杀人，栽赃陷害别人，这样的事传出去，不只是丢了段阳自己的脸，而且是狠狠的在青龙尊者的脸上抽了一巴掌！

　　但是此刻，段阳也没有办法！

　　韩非没有说话，而冷东辰这时冷冷的盯着段阳，怒道：“段阳！你是不是认为我们药神塔的弟子好欺负？你杀人我们不管，你身为一个高高在上的武圣，你竟然冒充我徒弟的名义在此杀人！这件事，难道就这么算了么？”

　　宇文夏不敢怎么样，但是冷东辰敢！冷东辰的后面可是东大陆第一势力药神塔！就算来十个段阳，冷东辰也不会放在眼里！

　　段阳冷冷的盯着冷东辰，“冷大师，那你要怎么样？”

　　这里不是药神塔，是青龙城的地盘，段阳肯定没有必要给冷动辰好脸色。

　　冷东辰冷笑，“你冒出我们药神塔的人杀人！栽赃陷害，你这么做无非是想引起林风和韩非的矛盾，你说，你有什么目的！”

　　冷东辰和韩非认为段阳是段天宇的人！而这次行动是段天宇的计划！其实段天宇根本不知道。

　　而林风也认为这次的计划是段天宇为了对付自己所为。

　　段阳道：“我有什么目的并不重要，冷大师，我是问你你到底想怎么样？你们药神塔我是得罪不起，但是你们这所有人一起上，都留不住我！”

　　冷东辰气的咬牙切齿，“段阳，你这是在挑战药神塔的威严！我不介意将此事汇报给药神塔，让你们青龙城鸡犬不宁！”

　　段阳知道，这样做会得罪药神塔，这件事段阳道一个谦就没事了，但是以段阳这样身份地位的人，怎么可能低头道歉？脸已经丢尽了，难道还要再丢一次么？

　　段阳冷声道：“这次暗杀林风完全是我个人的注意，目的就是为了林风身上的五彩神元丹，这次事件和城主府其他人都没有关系！后果也由我一个人承担，如果你们药神塔要对付我，尽管放马过来！”

　　冷东辰道：“你以为你一个人就能担当的起么？段阳，如果你现在自裁，老夫就当这件事没有发生过！如果你在执迷不悟，我不怕将这件事搞大！以我在药神塔的身份和地位，你应该很清楚！我方才说的话并不是吓你！”

　　这是威胁！以药神塔来威胁！

　　冷东辰的修为不高，但是他可以威胁一个武圣，叫这名武圣去自杀！这就是背后有靠山的好处！

　　当然，如果换成段阳是闪金公会的人，他冷东辰也不敢威胁！

　　“谁这名大的口气，让我二爷爷自裁！”

　　随着声音的到来，二十几个武尊从远处飞射而来。

　　来人是段天宇！段天宇的身边都是强者！

　　林风看到段天宇，心中冷笑，这下有好戏看了。

　　冷东辰看着段天宇，冷声道：“是本大师让段阳自裁！有什么不妥么？”

　　段天宇气势汹汹的到来，看到冷东辰的脸色，立即软了下来。当然，这里的事情段天宇是知道的。

　　段天宇当然不敢和冷东辰翻脸，但更不能让段阳死在这里！

　　段阳的身份和地位在青龙城高高在上，如果被药神塔的一位大师逼的自杀，那青龙尊者的颜面何存？

　　段天宇笑道：“冷大师，我想你是搞错了，这件事并不是你们药神塔的事，而是我们的家事，你们药神塔插手，实在不妥。”

　　“家事？”所有人都不解。

　　段天宇道：“不瞒大家，其实韩非是我的亲哥哥，而段圣者是我的二爷爷，自然是韩非的二爷爷，不管我二爷爷对韩非做什么，都是我们自己家的事，那么你们药神塔插手，实在不妥。”

　　“荒唐！”冷东辰道：“韩非怎么可能是你亲哥哥？”

　　这时，所有人的目光移向了韩非。

　　韩非此时也只能承认，就算不承认，这里有这么多尊者在此，要检查两人是否亲兄弟非常简单。

　　“是的，段飞宇是我同父异母的亲弟弟！不过……”

　　韩非举办医药大会真正目的是为了城主继承人之位，而这件事冷东辰并不知道！冷东辰只是认为自己的爱徒举行医药大会是为了获得青龙城第一炼药大师的位置！

　　段天宇立即打断了韩非的话，“大哥，我知道我们之间有些误会，但是大家都是一家人，我们都是兄弟，有些事我们自己明白就好了，没有必要把你师父他老人家扯进来吧，扯进来，你师父他老人家就不高兴了……”

　　这下，冷东辰冷场了，人家说了是自己的家事，人家一家子人打来打去，陷害来陷害去是人家的家事，别人自然无法插手！

　　冷东辰冷哼一声，“这件事我不管了！明天我回药神塔！”

　　韩非心如死灰，本来想抓住段阳陷害自己，将事情推到段天宇身上，利用师父和药神塔的力量对付段天宇！可是现在，竟然成家事了，师父不管了！

　　如果没有师父给自己撑腰，那么段天宇杀了自己，随便找个人背个黑锅就好了，到时候药神塔也没有办法！

　　段阳转头对段天宇道：“天宇，跟二爷爷走……”

　　“二爷爷……”

　　“今天的事就这么算了，跟二爷爷回去再说。”

　　段天宇过去搀扶着段阳，两人向前走去。

　　“慢着！！”

　　林风这时候跳了出来，不管怎么样，绝对不能让段阳走！林风一定要得到九天魔剑！

　　林风冷视着段阳，怒道：“段阳，你暗杀我，难道就这么算了么！要走可以，先过我这一关！”

　　所有人都是一惊，这家伙脑子进水了么？很明显段阳不想对付你了，你还想往刀刃上碰？

　　不过更多的观众都在期待林风和段阳一战！

　　“哈哈哈……”段阳冷笑，“林风，我绕你一命，你竟然要找死，告诉你，方才我们七人和你交战，只是怕暴露身份不敢施展真正的实力而已，我告诉你，青龙城内，没有人能杀的了我，包括武圣！何况我现在得到一把绝世神兵，就算是武圣大圆满我也不放在眼里！不要以为你有武圣的力量就能打的过我！”

　　段阳虽然狂傲，他说这些话其实是为了让林风知难而退，他不想和林风交手！如果想打的话，他肯定什么都不会说。

　　方才七人围杀林风，就算是武尊大圆满都已经被杀了，可是林风现在好好的站在自己面前！而且林风身上的神秘力量连段阳都不知道是什么力量！

　　林风的修为绝对没有达到武尊！但是他拥有四层领域！更恐怖的是，他是死神传承者，还有一双天使之翼，再加上炼药大师的身份，身上还有大批五彩神元丹！

　　最恐怖的是，他感应林风的生命力只有二十年左右！也就是说，林风只有二十岁！


第313章 那我就杀了你

　　林风的年龄和以上的种种逆天的本领，随便拿出一种，只能证明林风是一个天才，不……应该是一个妖孽！而这么多种逆天的本领加在一起，那就是妖孽中的妖孽！

　　这样人，段阳根本不想为敌！段阳甚至在想，等这件事平息下来，自己亲自拜访林风，和林风化敌为友。

　　而现在林风堵住段阳的去路，很明显要和段阳交手！段阳心中更加害怕，如果对手没有打败和杀死自己的力量，会在这么多强者面前，要求和自己交手么？

　　宇文烈一下急了，忙道：“林大师，此事还是算了吧，我们可以从长计议。”

　　花了那么大的代价请来了一位大师，宇文烈可不想就这样被杀了。

　　林风自然知道宇文烈的想法，对宇文烈道：“这些日子多谢宇文族长的照顾！这颗五彩神元丹就送给宇文族长了。”

　　林风说着，一颗散发着五彩能量的丹药飞向了宇文烈，许多人都是非常眼红的看着这一幕。

　　宇文烈有些激动，毫不客气的收了下来，急忙拿出一个极品的玉盒装在里面。

　　林风接着道：“而此战是我和段阳一战，和宇文家族没有任何关系！我现在就正式脱离宇文家族！”

　　宇文烈心中一愣，但是很快明白林风的意思，林风不想将宇文家族因为自己受到牵连！

　　段阳道：“林大师，你真是好大口气，你怕宇文家族受到牵连？你真认为你能杀死我？能杀死本武圣！”

　　林风淡淡的笑着，“我可以对着自己的灵魂发誓，死在我手上的武圣都好几个了，而且我杀死过武神！”

　　“大言不惭！”

　　段天宇这时对段阳道：“二爷爷，既然这小子不知好歹，就交给我了。”

　　“来人，给我杀了他！”

　　一边的段天宇下了命令。

　　十几个武尊的气息向林风锁定而去。

　　段阳急忙阻止，“慢着！”

　　段天宇不明白段阳为何要阻止自己，急忙道：“此人留着以后只会成为我们的心腹大患，此刻必须杀之而后快！”

　　段阳何尝不明白，段阳害怕得罪了不该得罪的人！要不然截杀林风也用不着蒙面了！

　　林风冷视着段天宇，怒道：“段天宇，你贿赂我让我在青龙城医药大会之上击败韩非！事情我办好了，你还欠我一颗七品灵石都不给，现在就要过河拆桥杀人灭口么？”

　　段天宇有些慌乱，怒道：“胡说八道！在医药大会之前我根本就不认识你！你不要血口喷人！”

　　“是么？你不认识我么？别睁着眼说瞎话，那大家看看这是什么！”

　　林风立即拿出了一颗记忆晶石，立即将用功力将晶石里的影像放大！现场的所有人都看到了晶石里的画面。

　　这正是当初段天宇找林风之时的画面和所有的对话。

　　影像结束之后，所有人都明白了医药大会的真正目的！

　　段天宇咬牙切齿，当初在自己手下月尊者的灵识笼罩之下，任何人都无法搞鬼，但是谁也想不到林风的精神力已经进化为神识！一个尊者的灵识在神识面前能有什么用？

　　家丑不可外扬！可是现在，段天宇的脸丢尽了！

　　韩非怒道：“段天宇！原来医药大会都是你搞的鬼！林风是你的人！”

　　段天宇冷声道：“是又怎么样？这都是你逼我的！是你要夺走属于我的一切！”

　　韩非没有再说话，这是自己的家事，就算和段天宇再仇深似海，也不能在这么多人面前再争论下去。

　　韩非这次回来，要一举拿下城主继承人之位，如果失败，韩非就没有力量和段天宇争了，他现在只有两条路可走，第一，在青龙城乖乖的做他的大师；第二，和师父回药神塔。

　　当然，韩非只能选择第二条路，如果留在青龙城，段天宇绝对不会放过自己。

　　林风大声道：“你们两个先别吵，段天宇，方才我是和段圣者一战，你派出那些小虾米武尊干什么？你是不是给不起一个七品灵石杀人灭口？你丢人不丢人？有本事你出来和我公平一战！”

　　段天宇咬牙切齿，“林风，我们这边人多，而你只有一个人，我为什么要和你公平一战！”

　　段天宇说的虽然很无耻，但也是一个事实，他们就是仗着人多欺负人少！

　　说着，段天宇向前几步，手中出现一般蓝色长剑。他准备和手下一起上阵，斩杀林风！

　　段阳正欲阻止，却停了下来。现在已经得罪了林风，以林风强硬的态度，想化解这场纠纷是不可能了。

　　既然化解不了，就在这里斩杀林风。

　　当然，段阳心中另打着主意，如果段天宇出了什么事，青龙尊者一定会怒火冲天！到时候青龙城的势力都会对付林风！无论林风身后的势力多么强大，到时候怒火只会发在青龙尊者身上，和自己已经没有多大关系。

　　所以，段阳没有阻止段天宇出手，他深谋远虑，首先要为自己想好退路。

　　而段天宇是青龙尊者的儿子，他相信林风不敢杀自己！所以就自信满满的冲了上去。

　　这时，林风身后的林硕道：“来人，将这些武尊全部挡下！”

　　“是会长！”

　　林硕身边的武尊纷纷对上了段天宇的手下。

　　段天宇一惊，立即让手下退下，对林硕道：“林会长，你这是什么意思？难道闪金商会也要插手这件事么？”

　　其他人段天宇可以不放在眼里，但是闪金公会的林硕，是段天宇也得罪不起的！

　　林硕道：“我并不想插手这件事，但是林大师还欠我们闪金公会二十颗五彩神元丹，而这二十颗五彩神元丹，林大师还没有炼制！如果林大师死了，你们赔偿我们的损失么？”

　　段天宇一下给愣住了，二十颗五彩神元丹，就算青龙尊者来也赔不起！！

　　当然，林硕是帮林风，林风可没有欠林硕任何东西。

　　段天宇道：“林会长，如果是公共的挑战和决斗，只要双方同意，我想你也没有权利插手吧？”

　　围杀和决斗肯定不同！围杀是要很多人杀死一个人，这点林硕可以插手，但是一对一决斗的话，只要林风同意，林硕也插不上手。人家当事人同意了，别人还有什么臭屁的？

　　这件事，很显然林风和段天宇都不肯善罢甘休！

　　林硕道：“如果是公平决斗，只要林大师同意，我自然没有权利插手，但是你们想围杀林大师，就是与我们闪金公会为敌！”

　　林硕把话撂在这里，你们要很多人对付林风，老子就出手！看你们敢不敢！

　　林风向林硕投以一个感激的眼神，林硕的帮忙，无疑给林风化解了很大的危机。

　　当然，林硕不帮忙，林风也有办法！林风要求和段阳决战，段阳身为一个武圣，他要拒绝么？到时候，就算林风打不过段阳，但九天魔剑真的会坐视不理么？？

　　林风冷冷的看着段天宇，“你要和我公平决斗？”

　　段天宇冷笑，“我让我的手下和你公平决斗不可以么？”

　　林风撇了撇嘴，“可以，就算你要车轮战我都接受！不过，你决斗之前，你把欠我的七品灵石还我好么？如果你不还，呵呵……我是不会和任何人决斗的，在这里的人，只有一个人才配和我交手！那就是段阳！就你和你这些手下，给我连提鞋的资格都没有！”

　　林风非常猖狂，当然现在有林硕为自己撑腰，林风有猖狂的资本。

　　段天宇的脸色一下成了紫绀色，“林风！我迟早将你撕成碎片。”

　　林风淡淡的笑着，“现在当着这么多人的面，你要赖账么？你先把欠我的灵石给我吧，如果你不给，那就给老子有多远滚多远！老子对你这样的小蚂蚁没有兴趣！想把老子撕成碎片，你再练上几百年吧。”

　　林风没有必要说软话，也没有必要向这里的任何人低头！反正已经撕破脸皮，已经是生死之敌！只要一会得到了九天魔剑，这里的任何人，林风都不会放在眼里！

　　“林风！”

　　段天宇睚呲欲裂，但是他没有办法，有林硕在这里，他要动手的话，只能单打独斗！而且还要去征求林风的同意！林风不同意的话，他也没有办法！

　　看着怒火冲天的段天宇，林风笑道：“叫爷爷我干嘛，你欠我的灵石到底给不给！你到底要不要脸？你给不起的话，你直说，我就不要了，你至于给不起灵石，而找几个小虾米来杀我么？你丢不丢人……”

　　林风如骂街一样的表情让其他人一阵无语。

　　“怎么，你不想给么？是不是觉得被我骂很不爽？老子告诉你，如果你不是仗着你老爹是青龙尊者，你就是个屁！谁会把你一个小小的武宗放在眼里？青龙城每个人都怕你，你以为真的是在怕你么？那是给你老爹面子！如果没有你老爹，你在青龙城的所作所为，早就被砍成几百段了……”

　　段天宇从小到大就没有受过如此侮辱！而这位高高在上的大少，被林风从头骂到脚，从里骂到外！

　　段天宇气的全身颤抖，表情扭曲，口眼歪斜，脸色一阵红一阵白……

　　噗……

　　段天宇终于受不了，胸口郁积的淤血终于喷了出来。

　　喷出了一口血，段天宇顿时觉得全身轻松了许多，只是身体有些虚弱感而已。

　　“好，我给你！”

　　一个蓝色的盒子向林风的方向射去，林风抓在手里看都不看，而后随便的往观战群里的方向如丢垃圾一般丢了出去，观众群里一阵阵骚乱，没有人敢接这个盒子。

　　而后林风道：“你以为我真稀罕一颗七品灵石么？你给的垃圾东西我还怕脏了我的手！”

　　林风说着，面前出现了数十颗七品灵石……

　　“天啊……他前几天拿出了数十颗五彩神元丹，现在又拿出了数十颗七品灵石，我是不是在做梦？”

　　“五彩神元丹和七品灵石，无论哪一种，一颗都价值连城，而林大师却有这么多！而且敢在这么多人面前公开拿出来！这只能说明，他不怕别人抢！”

　　“看来这次段天宇真的得罪了不该得罪的人。”

　　“是啊，踢到铁板了，方才段圣者有放过林大师的意思，是林大师不让他们走！看来林大师后面肯定有非常大的势力……”

　　“那是肯定是，没有大势力，敢挑战一个武圣的威严么？你见过闪金商会的人会出面保一个人么？除非这个人闪金商会非常重视！！”

　　……

　　所有人议论纷纷！这也在告诉大家一个讯息，这个林风惹不起！

　　“老子告诉你，段天宇，我手上的财富，足以买下整个青龙城！你说你吃了雄心豹子胆了，敢得罪老子我，还想杀了老子我！就连闪金商会都要给我几分面子！你知道老子背后的势力么？如果老子真的死在这里，不出三天时间，整个青龙城就会变成一片废墟！我敢保证，整个青龙城一只苍蝇都活不了！”

　　林风的口气非常大，虽然说的有些夸张，但是在告诉所有人，老子身后有逆天的势力在撑腰！而林风又故意提出闪金商会，的确，林硕方才出面保护过林风！这一点更加说明，林风背后有逆天的势力支持！

　　林风收起了灵石，对段天宇怒道：“段天宇！你给老子跪下，给老子磕三个头，老子就放过你！要不然老子立即就杀了你！”

　　段天宇方才还无比嚣张，可是此刻如一个霜打了的茄子一样。

　　此刻，段天宇从这么多信息之上已经认定林风身后一定有强大的势力支持，而这个势力是青龙城惹不起的！要不然，林风会这么狂傲！

　　林风冷笑，“我数三下，如果你不下跪道歉，不给我磕头，我就立即杀了你！”

　　段天宇完全被林风的气势压制，不知道怎么办，此刻他肠子都悔青了，如果当时和林风交好，什么事都没了，现在至于这样吗？就算二爷爷和林风冲突，管自己什么事？

　　“一！”

　　“二！”

　　林风还没有喊三，段天宇身边的武尊全部出动将林风包围。

　　这些武尊，不是段天宇的手下，而是青龙尊者给段天宇的人，虽然说平时受段天宇的调遣，但是实际上是听命于青龙尊者！他们的使命就是保护段天宇的生命安全！

　　林硕这时大声道：“怎么，方才我说的话你们没听到么？只要你们敢动林大师一个手指头，就是与我们闪金公会为敌！”

　　这时林硕也肯定林风是一个神秘大势力的人，当然要力挺林风到底！

　　这时，宇文烈也上前一步，“谁敢动林大师一根头发，就是和我们宇文家族为敌！”

　　宇文烈本来不想参合，但是现在得知林风身后有强大的势力，现在帮助林风绝对是雪中送炭！到时候和那些大势力搞好关系，宇文烈求之不得！

　　现在，段天宇这边完全成了弱势的一方，猎人也猎物之间的关系直接调换。

　　如果段天宇的手下敢动手，林硕的人和宇文烈的人会毫不犹豫的冲上去！

　　段天宇大喝，“你们都退下！没有我的命令不许出手！”

　　林风是要段天宇死！虽然现在不是时候，但是已经走到了这一步，林风不得不做下去！

　　碧莲的死和段天宇有直接的关系，如果不是为了碧莲的死，林风恐怕早就离开青龙城了。

　　段天宇必须死！段阳也必须死！林风不会放过想伤害自己的任何一个人！

　　林风的确唬住了所有人，就连林风自己都好像认为自己所的是真的！必定，林风所表现出的实力和拿出的东西只能说明林风后面有一个超级势力支持！

　　“段天宇，选择有那么难么？磕头道歉，你生，不磕头道歉，你死！你磕头道歉就没有事了，你这样一个小小的蚂蚁给本大师磕头，难道委屈了你不成？”

　　“三！”

　　“我磕！”

　　段天宇立即跪在地上，给林风磕了三个头。

　　所有人不敢相信的看着这一幕，以段天宇性格，很多人都认为不会给林风磕头的，这简直是奇耻大辱！这以后还怎么让青龙尊者抬起头来？段天宇以后怎么在青龙城呆？

　　磕头之后，段天宇立即站了起来，所有人看到段天宇的眼中全是怨毒，而他的嘴唇已经被自己咬破！可见他的内心是多么痛苦！

　　段天宇没有说什么，转身就走。

　　“等等！我让你走了么？”

　　段天宇转头，“林大师，我已经磕头道歉了，你还想怎么样？”

　　林风淡笑，“我方才说过，我数到三，你不磕头道歉的话，我就杀了你！方才我已经数到三了，你才磕头道歉，已经迟了……”

　　所有人这时都明白，林风不打算放过段天宇！

　　段天宇怒道：“林风，你到底想怎么样！”

　　林风摇头，“很简单，我要和你公平决斗，生死由命，怎么样？”

　　林风是想杀段天宇，只是给自己找了个合理的理由而已。

　　“我不接受你的决斗！”

　　“那我就杀了你！”

　　林风说着，手中出现了一把长剑，卷着银色的力量向段天宇刺去。

　　段天宇已经被林风气的吐血，再加上受尽侮辱，在气势之上已经完败！根本无力一战。


第314章 剑灵归位

　　而段天宇的修为只是武宗一转，根本不是林风的对手！

　　看着林风向自己冲来，段天宇狠狠咬牙，冲了过去。

　　“保护公子！”

　　段天宇的手下十几个武尊动了，而林硕这边的武尊和宇文烈身边的武尊全都动了！

　　那十几个武尊还没有出手都被挡了下来，当然，没有人想要和这些武尊交手，只是挡住他们的脚步而已！仅此而已！

　　“二爷爷救我……”

　　段阳站在一边，并没有出手。他就是要段天宇死，也只有段天宇死了，青龙尊者才会出面对抗林风！如果段天宇不死，就算段阳死了，青龙尊者也不一定会为段阳报仇。

　　林风毫不留情的斩杀段天宇！

　　“公子……”

　　段天宇的手下这时各个怒火冲天，疯狂的杀向了自己的对手。

　　林硕大声道：“将他们全部杀光！”

　　林硕敢下这样的命令，而一边的宇文烈急了，而他不敢下这样的命令！如果宇文烈下这样的命令，就代表着向城主宣战！方才阻段天宇手下的武尊，完全可以说是保护宇文家族的大师！而这次事件本来就是段阳暗杀林风在先！宇文烈叫人出手也没有什么不妥，但是要杀城主的人，宇文烈现在还没有这个胆量。

　　宇文烈立即下令，“所有人撤退，原地待命！”

　　没有一分钟时间，段天宇的手下全部横尸当场！

　　段天宇的这些手下，根本和林硕身边的这些武尊不是一个档次的。虽然都是武尊，闪金公会的人财大气粗，七品灵石三天之内都能筹备到五十个，极品灵石多的是！而他身边的武尊，都不知道吸收了多少高阶灵石的力量，自然不是那些普通的武尊可以抗衡的。

　　林风终于为碧莲报仇，现在只要夺到九天魔剑，就可以离开这里！

　　林风冷视着段阳，“段阳，你眼睁睁的看着你的孙子被杀，也不上前相救，你可真是无情！”

　　段阳面无表情，“林风你不要得意，你很快就会知道青龙尊者的怒火！”

　　“是么？老子敢杀他的儿子，难道会怕一个小小的青龙尊者不成！老子先要了你的命！”

　　林风也在赶时间，如果青龙尊者知道了他儿子死后，肯定不会放过自己！青龙尊者可以调动青龙城所有势力，如果四大家族的人和青龙尊者联手，林风也不敢保证自己能逃走！

　　“贪狼拱月！”

　　林风使出了七星剑法向段阳卷去。

　　在段阳的眼里，林风的攻击非常弱小，他挥动着九天魔剑，一股股金色的力量和林风的剑招对抗在一起。

　　林风的剑招瞬间被破，九天魔剑的残影掠向了林风，林风被轰飞，但林风的体表涌现出无限的银色力量将九天魔剑的残影全部卸去，林风并没有受伤。

　　林风感觉到，这银色的力量只能使用七星剑法，像死亡神力，五行领域等都需要特定属性的力量去施展，而林风之前已经耗尽了五属性能量和死亡神力。

　　这银色力量用七星剑法打出去，除了会抵消对手的力量之外，攻击和一般能量的攻击一样，并没有什么奇特之处。

　　而以林风武宗的力量去对抗一名武圣，显然不现实！这简直是以卵击石！

　　“巨门挡天！”

　　“文曲下凡！”

　　林风只能用这两招来顶住段阳的攻击，而一时之间，段阳也被林风搞的手忙脚乱。

　　林风被一次次的打飞，但是身上没有受一点伤，只是林风灵魂里的力量如潮水一般的退去……

　　这样打下去，等林风神魂内的银色力量完全用完之后，只有死路一条！

　　而观战的人都看的心惊肉跳！他们看到段阳的每招都不下余武尊大圆满的攻击，大部分都被林风挡了回来，好像自己和自己的力量在战斗一般。

　　而林风好像是无敌一般，怎么打都打不死！

　　段阳非常的郁闷，双方交战已经几分钟，但是林风依旧在活蹦乱跳！当然，段阳不急，等到青龙尊者来了，林风就死定了！

　　段阳不急，林风心急如火，这样持续下去，自己迟早完蛋。

　　“小倩，也没有办法拿下段阳？”

　　“有，你用天魔魔种的力量，用了的话，你就可以使用九天魔诀，但是这样，三大空间的人都会知道你是天魔！”

　　新一代天魔的身份肯定不能暴露！

　　“拼了！”

　　林风一次次的被段阳打飞，在十几分钟过后，林风体内的银色力量终于消耗完毕！

　　而段阳面不红气不喘，消耗非常少。毕竟段阳是一个武圣，他用的攻击只是武尊的攻击，消耗不了多少力量。

　　呼！

　　林风体表的银色力量也消失不见，林风只感觉全身一阵阵的虚弱，一头栽倒在地。

　　“哈哈哈……林大师，怎么？没有力量了吧？”段阳一步步的向林风逼近。

　　段阳每走一步都小心翼翼，他在探测林风的身体。

　　林风站在原地，魔种的力量不敢使用，此刻林风给人的感觉，就像一个普通人一般。

　　“去死！”

　　九天魔剑被高高的轮了起来，段阳以泰山压顶之势向林风狠狠的劈了过来。

　　段阳的攻击席卷着无尽的风暴，五十米之内尽是恐怖的能量，段阳要将林风撕成碎片！

　　九天魔剑的剑光化作了三十米多长，狠狠的从林风的头顶落下。

　　林风没有躲避，而是无力的闭上了眼睛。

　　如果剑灵要杀自己，林风绝对不会躲！

　　正在九天魔剑要将林风劈成两半，而卷来的风暴即将临身之时，突然之间所有的攻击都在刹那之间停了下来，无尽的风暴从林风身体两边掠了过去，九天魔剑的剑光停留在林风的额头十厘米之处！

　　段阳大惊，“这是怎么回事！”

　　段阳感觉自己的力量被一种神秘的力量吞噬！而这种吞噬力是从手中的巨剑之中爆发而来。

　　林风伸出了右手，一阵虚握，下一刻，九天魔剑从段阳的手中脱手而出，飞到了林风的手上。

　　剑灵归位！

　　在剑灵进入林风灵魂的一瞬间，林风和小倩一起将当初决战天魔第六分身的事告诉了剑灵，剑灵也在瞬间明白，这一切都是误会！

　　“林风，对不起，我当时太冲动了，其实我早就知道了你不是那么绝情的人，我一直见你，只是……”

　　“剑灵，别这么说，当时情况危急，我也没有告诉你实情……”

　　林风和剑灵终于和好如初，两人都非常激动。

　　小倩插嘴道：“你们两个别唧唧歪歪了，快点将段阳拿下，一会青龙城主来了！”

　　其实青龙尊者早就来了，他没有现身而已，如果现身，在几万人面前杀死林风，林风后面的后台怎么办？杀林风自然要在暗中进行！

　　九天魔剑在手，剑灵在第一时间感觉到了林风神魂之处的力量。

　　“这是怎么回事？”

　　“原来是这样……这下好办了，本来我的灵力是从神魂出催发出来要传送给林风的身体，再由林风的身体运转炼化成他自己的力量，非常的慢，而且林风的身体力量承受力度也有限制，现在倒不用了，直接在神魂里，林风的神魂是神识操控，武神之下的力量可以无限制的吸收，林风你直接用神识转化我的灵力就好，多方便！”

　　林风急忙道：“剑灵，慢着！”

　　“怎么了？我现在为你恢复功力，不需要么？”

　　林风道：“你现在就帮我恢复了，我怎么去阴别人？”

　　剑灵一下明白了林风的意思。

　　此刻战场之上，段阳有些呆滞的看着林风，所有人都看到林风在段阳最强一击之下，竟然夺走了段阳手中的武器！

　　林风目光淡淡的盯着段阳，“段阳，我以为你有多厉害，你是一名武圣，而我只有武宗一转的修为，你的修为比我高二十几个级别，竟然杀不死我，而且被我抢了武器，真是可笑！”

　　所有人都认为方才段阳一击，林风必死无疑！而暗中的莫云也准备出手，但是所有人此刻都傻眼了，林风不但没有死，而且功力似乎又回到了顶峰。

　　段阳咬牙切齿，“好！很好！我倒是要看看，你能撑多久！”

　　“去死！！”

　　段阳的右手幻做一道近百米长的光剑，光剑所包含的能量有三种属性的加成，极其恐怖！

　　林风感觉到了，段阳的攻击之中包含着强大的精神力攻击！可是这些，对林风已经没有用。

　　这次，面对段阳的攻击，林风并没有躲避！

　　“剑灵，你呀的算好，别让我挂了……”

　　“你会挂么？现在有我无所不能的九天魔剑保护着你的神魂和心脉，神灵想杀死你都难！”

　　轰！

　　段阳的攻击一丝不落的攻击在林风的身体上，林风像一个断了线的风筝一般向千米之外飞去……

　　此刻林风的五脏皆碎，丹田被毁，经脉寸断！虽然是神体，但是一条右腿直接飞了，血花四溅……

　　如果不是剑灵保护着林风的神魂和心脉，恐怕林风已经挂了……

　　“看破红尘！”

　　林风的神识直接向段阳笼罩而去，就算段阳再强，也逃不过林风神识的笼罩！

　　段阳突然感觉自己体内所有的能量在一瞬间被清去七七八八，而接下来，自己的脏器在砰砰爆炸，经脉也在同一时间内断裂！

　　接着，段阳口中直冒鲜血，感觉右腿一阵麻木，一头栽倒在地。

　　林风使用看破红尘，直接将段阳砍成了和林风的伤势一样！

　　灌下了一瓶生机泉水之后，林风的伤势以看得见的速度恢复着，那条被炸飞的右腿又重新长了出来。

　　方才所有人看到了林风被段阳打飞！这个面承受一个武圣一击，所有人都认为林风会死！但是林风没有死，而且伤势在快速复原。

　　再看段阳，莫名其妙的栽倒在地，全身都在抽搐，口中一直喷血……

　　很明显，段阳依旧收了重伤，而且是威胁到生命的重伤！

　　没有人知道发生了什么事！

　　剑灵开始往林风的神魂之内注入灵力，林风开始转换为自己的力量。


剑灵自从吸收了九天魔剑第五节之后，灵力大增，只是在十几秒钟的时间，将林风神魂之处的灵力装满！


“现在，我将第五节九天魔剑的力量全部给你，你准备突破吧！”


当初在大战天魔第六分身之时，林风和剑灵决裂，剑灵带着五节九天魔剑消失，而林风并没有吸收第五节九天魔剑的力量。


剑灵直接将炼化的第五节九天魔剑的灵力全面释放，向林风的神魂之处冲去！

　　呼！呼呼呼！

　　林风神魂之内的五行力量一下破到了武宗大圆满！

　　“不会吧？林大师在战斗之时突破？”

　　“我擦，一连突破了好几个阶位，不过我感应到林大师的境界只是武宗境界。”

　　“嗯，是武宗，一个武宗竟然能打败武圣！这简直就是奇迹！”

　　“林突破了这么多阶位，只用了两秒不到的时间，这样的速度你见过么？这还是人么？？”

　　……

　　林风兴奋不已，再只差一层，就可以突破到武尊境界！

　　林风快速转化剑灵输入自己的灵力，而这种转化完全是意识转化，只要冥想一下功法，神魂之内的力量就会自动转化！而这种转化的速度，比自己身体转化能量的速度要快上千倍万倍！这种感觉让林风非常舒服！

　　神魂之处的太极图内很快出现了五行力量和死亡神力还有七杀领域的力量，而太极图里其他的地方是一种淡淡的银色力量，这种银色的力量在慢慢的滋生。

　　而剑灵的灵力竟然和这种力量排斥！

　　这让剑灵大惊不已。

　　“林风，这种力量是天外域魔的力量，虽然已经被你炼化，但以你现在的修为根本无法操控！这种力量和我的灵力有冲突……应该说和这个世界所有的力量有冲突。以后少用为好……”

　　……

　　林风身后的幽冥魔羽一动，人已经出现在了段阳的身旁。

　　“段阳，怎么样？爽不爽，我都好久没有用这招对付过人了，能死在我这招之下，算是你的荣幸，哈哈……”

　　段阳口中喷血，“我死……之前，你……你能不能……告诉……我……你是怎么……夺走……我的武器……还有……用什么……力量……重伤我……”

　　“慢慢说，别噎着了，告诉你也无妨。你用我的武器杀我，你觉得你杀的死我么？至于用什么力量杀死你，就是这把武器的力量喽……”

　　林风没有必要和段阳废话，一脚踩破了段阳的脑袋，而后死神之镰一出，收割了他的灵魂。

　　接着，林风用万物吞噬，吞噬了段阳体内那个八品精神力攻击属性的灵石。

　　段阳被杀死！一代武圣就这么被踩死！这下，没有人怀疑林风开始的时候说的大话，他背后真的有势力能将整个青龙城覆灭！

　　“你们四个也去死吧！”

　　林风的领域力量直接锁定了段阳的手下，那四个武尊已经胆战心寒，但是却没有逃跑！纷纷一咬牙向林风冲去。

　　“金属性领域！”

　　“水属性领域！”

　　“火属性领域！”

　　林风立即使用了力量和速度加成的领域！这次领域的力量直接暴增，四个武尊冲进领域之后，感觉三分之二的力量和速度被压制！压倒性的压制！

　　“死！”

　　林风幽冥魔域一动，死亡之镰已经出现在一个武尊的脖子之上，这个武尊还没有反应过来，就被秒杀！

　　此刻，林风的力量已经全面的提升到一个崭新的高度！林风有信心，就算遇到一个武尊大圆满，林风也有信心将他斩杀！

　　“文曲下凡！”

　　三个武尊的力量被转移到其中一个武尊身上，这位武尊根本就无法躲避，下一秒，林风身体一动，这个武尊又被秒杀！

　　“死！”

　　九天魔剑直直的向一名武尊砍下，随着林风修为的提高，九天魔剑的重量再次翻倍！此刻已经是五百万斤的力量！

　　这位武尊直接被压成了一堆肉泥！

　　最后一名武尊，已经被吓破了胆，这位武尊想起，在一个多小时前，他们还打的林风没有还手之力，可是现在，自己竟然没有还手之力！

　　“林大师，你放过我好么？我有眼不识泰山，我不该得罪你……”

　　林风毫不留情的收割了这个武尊的生命！

　　杀死了四个武尊，他们体内的灵石林风全部吸收！

　　一切都结束，但是林风并没有走，而是怒光扫视着几千外的一堆人群里。

　　“出来吧！青龙尊者，已经来了十几分钟了，为什么不出来？”

　　“哈哈哈……好眼力！”

　　青龙尊者本来不想出来，自己二叔是修为绝对比自己高都死在林风手里；那自己出来不是找死么？

　　儿子被杀，杀子之仇肯定要报，但现在绝对不是时候！所以青龙尊者和二十位武尊只是远远的观战，并没有上前。

　　而这个时候，青龙尊者被林风点名，他只能现身！

　　青龙城城主青龙尊者终于显身，这下，所有的观战者都没有先前看戏的心情，而都在担心一些其他的事情。

　　如果青龙尊者被杀，那么青龙城的势力就会重新洗牌！


第315章 青龙尊者

　　“参见城主大人！”

　　青龙城主一现身，几万观战齐声参见城主！青龙城所有的势力都在青龙城主的控制之下！

　　青龙尊者看着林风，淡淡的道：“阁下到底是什么人？以阁下的修为和身上拥有的无数至宝不应该为难我们小小的青龙城？”

　　青龙尊者说话期间，已经放低了姿态，而且看上去身上没有任何杀气。

　　林风冷笑，“可能我这样的小人物你也不认识，就算我是大师，想必你这位高高在上的城主也没怎么放在心上。我并不是为难你，而是你的儿子段天宇下令杀了我的未婚妻！相信这里少部分人知道，我的未婚妻是宇文家族外围附属势力破天帮帮主的女儿碧莲，我和碧莲小姐订婚没多久，破天帮被灭门！而就是段天宇下的命令！这个仇，我肯定要报！青龙尊者，这下你明白了吧？就算死，也不会做糊涂鬼了。”

　　青龙尊者压住心中的愤怒，平静的道：“林大师！难道你真要与本尊者为敌！你要想清楚，与本尊者为敌，就是与整个青龙城为敌！”

　　“就算我不想与你为敌也不可能了，我杀了你儿子，杀了你二叔，杀了你那么多人，我们已经不死不休！”

　　青龙尊者缓缓的道：“林大师，有些事情是不难解决的，这次是我们的人截杀林大师和我儿子杀你未婚妻在先，是我们的错，而林大师如今已经报仇，我想这件事还有回转的余地，这个世界上并没有永远的敌人，林大师你觉得呢？”

　　所有人不敢相信自己的耳朵，青龙尊者一而再再而三的放低姿态，想将这件事和平化解！而且在这么多人面前向林风认错！

　　这还是哪个心狠手辣，睚眦必报的青龙尊者么？儿子都死了，他都能忍住？

　　林风冷笑，“青龙尊者，你以为我是三岁小孩吗？现在我们各退一步，事情会完吗？到时候你还会对付我！我敢说我一出青龙城，后面就全是你的人！你不敢正面对付我，就是害怕我身后有强大的你不敢面对的势力！对于我，你只能暗杀，到时候我没有死在你的地盘，没有人看到是你杀了我，当然不关你的事，我说的对不对，青龙尊者？”

　　计谋被对手猜透，青龙尊者面不改色，淡淡的道：“林大师，我再三的忍让就是不想和林大师为敌，大事化小，小事化无。如果林大师一而再再而三的逼本尊者，不要当本尊者真怕你不成！难道你以你一人之力能对抗整个青龙城么？如果本尊者要对付你，就算你再厉害，你也插翅难飞！”

　　林风疯狂的道：“是又怎么样？就算青龙尊者你控制青龙城所有势力又怎么样？就算你叫这里所有人围杀我又能怎么样？你们敢杀死我么？我告诉你们，还是那句话，你们杀死我，三天之内，青龙城就会屠城！”

　　“哈哈哈……”

　　青龙尊者大笑：“好大的口气，就算是大陆第一势力药神塔也不敢出此狂言！就算是闪金公会也不会说出这样的大话！就算是魔幻大陆第一杀手组织天心阁也不敢说三天就能将青龙城屠城！青龙城数百万人口，人人皆为修炼者，就算你杀，三天之内也杀不完！”

　　“是么？青龙尊者，今天，我就要你的命！我就不相信青龙城的四大势力敢杀我！”

　　林风做事一向斩草除根，既然杀了青龙尊者的儿子，那么肯定要将青龙尊者斩杀于此！就算引来再多的敌人，林风也要杀，只有斩草除根，才能一劳永逸！

　　青龙尊者终于发怒，立即下令，“宇文家族、欧阳家族、程家、邵家！你们四大家主都来了，出来吧！”

　　发生这么大的事，四大家族的家主早就亲自带着最强的势力到场，除了宇文烈在明处之外，其他三家的人都在暗处。

　　青龙尊者的话一落，另外三大家族族长立即现身，每人身边都跟着三十几个武尊！

　　“现在，本城主发出城主令，命你们四大家族围剿林风！”

　　四大家主都愣住了，没有人立即动手。他们都在权衡利弊！此刻站错了队伍，就会万劫不复！如果站对了队伍肯定会飞黄腾达。

　　但是以林风表现出逆天的手段和实力，他们不敢动！也不敢违抗城主的命令，四大家族都为难了。

　　宇文烈这时候道：“城主大人，据我所知，青龙城的法规里面，青龙城内所有势力之间的私人争斗或者势力争斗，其他势力都不能插手！就像我们四大势力之间的争斗，城主大人从不过问；数千门派之间的争斗，我们四大家族也不过问；只要外敌侵入我们青龙城，我们才会听命于城主令，和城主大人一起对敌！而林大师一直是我们宇文家族的人，这是众所周知之事！这件事情只是我们青龙城内部之事，我想城主大人没有权利调出城主令吧？其他的门派也不能参与吧？”

　　这是一个大家都知道的规则，青龙城内大小门派数千，每天都发生门派吞并，各种厮杀战斗层出不穷，但是内部的竞争和战斗，谁也不会插手。

　　青龙尊者大怒，“宇文烈，你要造反么？”

　　宇文烈道：“我可不敢造反，在高高在上的城主大人面前，我敢造反么？先是城主大人您的儿子平白无故的下令灭了我们宇文家族一个外围小势力破天帮！这件事，我看在城主大人的面子上也就算了，林大师的未婚妻也被杀了，林大师也是一忍再忍，给城主大人面子没有计较！而接下来，你们城主府的段阳圣者竟然和六大武尊截杀林大师，想抢林大师的五彩神元丹，并且在光天化日之下杀死了我们两个武尊，这件事，在场的所有人都看到！青龙尊者，你们一而再再而三的对付我们宇文家族！现在，你竟然调出城主令，要其他家族围杀我们宇文家林大师！这样做，是不是欺人太甚！”

　　青龙尊者气的说不出话来，宇文烈说的是事实，所有的事说出来都是城主府的错！

　　青龙尊者道：“据我所知，林大师方才当着所有的人的面已经说和你们宇文家族脱离关系！既然已经脱离了关系，就不是宇文家族的人！更不是青龙城的人！他杀了本城主的儿子，杀了本城主二叔，本城主调出城主令有什么不对？”

　　林风撇着嘴巴，“强词夺理！青龙尊者，那我现在告诉你，我又加入宇文家族了，行不行？何况当时，我说我要退出，宇文族长答应了么？族长根本没有比准！那我还是宇文家族的人！”

　　林风当时只是不想拖累宇文家族！宇文家族对林风不薄，这个时候挺身而出帮林风，林风肯定要和宇文家族站在一起！

　　青龙尊者词穷了，他恶狠狠的看着宇文烈，“宇文烈，和本城主为敌，你可要想清楚了！”

　　宇文烈也是一怒，“青龙尊者，你是在威胁我么？你们的人一而再再而三的欺压我们宇文家族！我已经忍了很久了！不要当我们四大家族真的怕你们不成！”

　　宇文烈这句话故意将其他三大家族也扯在里面。

　　宇文家族这个时候敢跳出来反水，因为有林风支持，但是其他三个家族不敢！

　　青龙尊者冷视着其他三大家族的族长，“难道你们三个也要造反么？”

　　欧阳家族族长欧阳泉道：“城主大人，我觉得这件事是你们城主府和宇文家族之间的事，我们其他三大家族不应该插手，如果插手的话，会坏了青龙城的法规，老祖宗怪罪下来，我们也担当不起……”

　　“是啊，欧阳兄说的没错，我们三家插手的话，整个青龙城就会大乱，正所谓没有规矩不成方圆，至于城主大人和宇文家族的事，还是你们自己解决就是。”

　　“城主大人，我也想帮您，但是这事的确不合规矩……”

　　三大族长纷纷表态，不插手此事！

　　青龙尊者气急！嘴角不自觉的抽搐。

　　四大家族和城主府，每个势力后面都有一位老祖宗！而这些规矩就是五个老祖宗所定！老祖宗们从来都不管城内各大势力的争斗，除非是有强大的外敌入侵，他们才会出面。

　　青龙尊者的定力非常高，儿子死了，二叔死了，都面不改色！可是此刻，青龙尊者的脸色苍白，心中泛起了一种无力感。

　　在青龙尊者眼里，自己的地位，自己的势力远远要比儿子的生命重要！儿子死了，以他漫长的生命，可以再生一个；可是势力和地位没了，就代表着他死！

　　青龙尊者不想死！可是眼前的状况，四大势力已经不听命于他，面对林风，他有些害怕！

　　林风冷笑，“青龙尊者，你的气数已尽，今天，这里就是你的葬身之地！”

　　宇文烈带着三十几个武尊和林风站在了一起，“林大师，青龙尊者这些手下我来对付！”

　　此刻宇文烈已经和青龙尊者正面撕破脸皮，决定正面对抗青龙尊者！

　　林风道：“不用，我自己来！”

　　林风可不想宇文烈的底牌有什么损伤，这里是宇文烈最强的力量，死上几个武尊对宇文家族的影响非常大，林风可不想自己走之后，对宇文家族造成那以弥补的损伤。而林风身后没有什么势力，宇文烈是不知道的。

　　青龙尊者目光锁定着林风，“大言不惭！你自己来？你真以为你能杀的了我？我这里十七位武尊大圆满，其中六位七品灵石四属性武尊，不要以为你杀的了武圣，就能杀的了我！本尊者倒要看看你有什么本事！”

　　林风当然知道对方的战斗力绝对要不段阳强上几倍不止！但是林风一点都不担心！

　　林风冷笑，死亡神力立即启动，无尽的死亡气息充斥着整个空间。

　　没有领域的隔绝，所有人都感受到了死亡气息。

　　“这家伙真是死神传承者！”

　　“没错，你看他胸前的镰刀，那就是传说之中的神器——死神之镰！”

　　“看来林大师一直在隐藏实力，现在有好戏看了……”

　　……

　　林风要使用九天魔决第四层，肯定要以死亡神力做掩饰！要不然，有人会认为林风是血魔！

　　林风心中默念：魔临天下！

　　周围的空间出现一阵阵的不规则波动，下一秒，所有人看到空间被一种神秘的力量撕裂，一个个高大的恶魔从空间裂缝里钻了出来。

　　这些恶魔极其丑陋，双目血红，浑身散发着一种邪恶和黑暗的气息。

　　“这是什么东西！”

　　“是恶魔！深渊恶魔！”

　　“天啊……难道林大师是一位死灵法师？”

　　“有这个可能，林大师身上散发的绝对是纯正的死亡力量！”

　　“这是‘提尔玛特’无尽深渊第三十层的恶魔！”

　　“传说这种恶魔最低修为是武尊的战斗力！”

　　……

　　林风下令，“杀了他们！”

　　上百个恶魔发出阵阵的嘶吼声，向青龙尊者的方向冲去！

　　这些恶魔的力量和防御是毋庸置疑的，但是速度上完全不能和人类相比，在一百多个恶魔的包围之下，这些武尊依旧可以借用速度轻松的穿梭于恶魔之中。

　　转眼之间，有二三十个恶魔被这些武尊斩杀！恶魔虽然厉害，但是速度上太差劲了，根本躲不开这些武尊强大的攻击。

　　“水属性领域！金属性领域！火属性领域！土属性领域！”

　　观战之人心中都是巨震。

　　“林大师开了四层领域！我不是在做梦吧？”

　　“真的是四层！这是怎么回事？三层领域基本是人类的极限，他怎么能修炼出四层！”

　　“谁说三层是极限？修炼四层领域的人我们这个大陆没有，别的空间一大把的人在！你只是少见多怪而已！”

　　“你说林大师会不会五层领域都会？？”

　　“不可能！五属性领域除非他修炼传说之中的无上功法《五行诀》，但是众所周知，五行诀只有武神以上境界的人才能修炼，林大师的修为只是武宗而已！”

　　……

　　林风一下开了四层领域，目的就是为了给这些恶魔的速度和力量加成，而土属性领域，是给恶魔的防御加成，相反，这些武尊的速度、力量和防御就会阻滞和降低。

　　这时，三十多个武尊悲哀的发现，这些恶魔的速度力量和防御都在瞬间爆增！

　　而他们武尊力量的攻击根本破不开这些恶魔的防御！就算这些恶魔被打飞，只是一点点的轻伤，下一刻又会嘶吼着冲过来。

　　林风如一个看戏的人一般，看着众恶魔围攻青龙尊者的手下，而青龙尊者在领域的牵制之下，终于被一群恶魔围殴！

　　当然以武尊战斗力的恶魔，也无法真正的伤害到青龙尊者，而青龙尊者也无比憋屈，他的力量眼中受到领域的牵制，也杀不死这些恶魔！

　　双方打的难解难分，青龙尊者也想着逃，但是在几万观众面前逃走，自己的脸面往哪里搁？再说，在林风幽冥魔羽的速度之下，还有领域的锁定和牵制之下，青龙尊者插翅难飞！

　　“该结束了！”

　　“乾坤封魔变！”

　　乘着青龙尊者和他的手下被恶魔拖住，林风的乾坤封魔变终于出手，四面八方如雨点般的力量密密麻麻的封死了青龙尊者所有的躲避路线，向段阳铺天盖地的包裹而去。

　　每一个‘雨点’的威力相当于武尊大圆满的一击，林风不相信，一万颗‘雨点’的威力杀不死段阳！

　　轰！

　　随着一个‘雨点’着身，密密麻麻的‘雨点’落在了战场之上。

　　一阵阵的爆炸声如空中的炸雷一般回荡在所有人的耳边，久久不能平息。

　　所有‘雨点’在爆炸的同时产生了连锁反应，已经达到了武圣的攻击！爆炸中心开始出现被强大力量生生撕开的时空裂缝，无尽的风暴伴随着巨大的闪电向战场上所有人身上肆掠而去……

　　魔幻大陆圣地。

　　一个如房子一般巨大的水晶球跟前，两个白胡子老头在交谈。

　　左边的老者喝了一口酒道：“五弟，你怎么看？”

　　右边的老者道：“四哥，水晶球测试出这小子每一道能量爆炸后的攻击是武尊的攻击，至于许多能量爆炸后的连锁反应超出了武圣的攻击，这种情况非常多，不算是违规吧？”

　　“嗯，不算是，几个武尊大圆满交手，他们有时候能量对碰也会出现武圣的力量，这种情况非常多。这小子的确有些能力，能将一个超出武圣攻击的大招拆开，分成了每一个能量只有武尊攻击的能量团再打出去，这样达到了武圣的攻击力量，却又不违反我们圣地的规则，你说这是不是一个漏洞？”

　　“呵呵……这不算是漏洞吧？只是这小子的功法比较诡异而已。换成一般功法的大招，如果拆散根本无法使用，以后我们多关注关注这小子吧。四属性领域，武宗修为，还有死亡力量的传承……这样妖孽般的人才整个魔幻大陆几乎没有的，好不容易逮住了，想办法弄来我们圣地吧……”

　　“四哥，你真是爱才……”


第316章 我陪你玩

　　爆炸持续了一分钟多。

　　爆炸声结束之后，整个战场出现了一个数十米的深坑。

　　要用乾坤封魔变消灭青龙尊者等人，必须用这些恶魔牵制住！要不然这些武尊一定会躲开林风的攻击，而林风的计划非常成功。

　　青龙尊者和他手下三十几个武尊全死了，就算再强，也抵挡不住乾坤封魔变的攻击！林风方才释放乾坤封魔变的时候，是剑灵精准的计算过的！绝对能把这些人全部杀死！

　　那些恶魔所有人的尸体被炸成了碎片，林风感叹，可惜了那么多灵石……

　　杀死青龙城主，林风冲宇文烈和林硕点了点头，而后挥动着幽冥魔域向城外射去。

　　一切都结束了，林风也该走了。

　　杀了青龙城主，整个青龙城绝对会大乱！林风自然要第一时间抽身离去。

　　……

　　城主府后山禁地。

　　一个全身清袍的老者正在闭关，突然，他胸口的玉坠碎裂。

　　老者猛然睁开双眼，暴怒：“谁杀了我的徒儿！”

　　老者气愤之极，打开石门，冲天而去。

　　……

　　林风已经出了青龙城的范围，飞向了白虎城的方向，在白虎城一片山脉落脚，找了一处隐秘之地修养身体。

　　林风躲进乾坤袋里，泡在了生机泉中，和剑灵小倩在研究天外域魔的力量。

　　而此刻莫云带着红衣正前往白虎城寻找林风。

　　林风走的时候给莫云一个信息，自己将会去白虎城灵兽山附近。

　　半个月之后，林风的身体恢复如初，本来林风计算要一个月自己的神体才能完全恢复，但是自从自己的修为突飞猛进之后，神体吸收生机泉水的速度也成倍增加。

　　林风神魂内天外域魔的力量是自己滋生，林风完全没有办法去修炼或者去控制，经过这半个月的修养，那股银色力量又重新充满了整个太极图，这让林风和剑灵都大惑不解。

　　神体恢复之后，林风感觉前所未有的轻松。

　　接下来，林风准备将五十个七品灵石炼化让魔种吸收。

　　“等等！”剑灵急忙阻止了林风。

　　“怎么了，剑灵？”

　　“你说怎么了？七品灵石有个鸟用！你吸收上十个十品灵石才能激活天魔第一魔种的力量！”

　　林风直接愣住加无语，十品灵石？还要十个？

　　“不光是这样……你以为这样就行么？天魔第一魔种的力量需要十个十品金属性的力量的灵石才能完全炼化！其他属性的力量都不行！你看看你在干什么，你是乱用！你不管什么属性的灵石都一股脑的让魔种吸收，这样，你让五大魔种怎么结合？你这样会废了天魔第一魔种！”

　　林风吓了一跳，废了魔种？有那么严重么？

　　林风不解的问道：“五大魔种不是暗黑力量么？怎么需要金属性力量去炼化？？”

　　剑灵气急，“你知道什么？我不在你就乱搞？你知道力量的最终形态是什么么？”

　　“这个我知道，是混沌，这是力量的本源！”

　　“沾上那么一点点的边，但不是这样的！力量的最终形态是‘有’和‘无’，不过，我主人天魔也没有达到那种境界，好像没有人能达到那种境界。”

　　林风怒道：“剑灵，你不是说废话么？没有人达到你怎么会知道？什么有和无？快说重点！”

　　剑灵道：“你爱信不信……”

　　小倩道：“你们两个别吵了……五行化阴阳，阴阳兼五行！除了三大空间本源力量之外，在这个宇宙里，力量的最终形态就是阴阳！要突破武神九转到达十转……就要面对一个重大的选择那就是‘修神’和‘修魔’……”

　　“小倩，你扯的有点远了吧……”剑灵立即打断了小倩的话，“现在不要说那么多，说那么多他也不懂！总之天魔五大魔种代表的是金木水火土五种力量！林风，现在你要知道的就是把第一魔种炼化的那部分力量全部洗练掉，让魔种完好如初，接下来做的就是炼制灵石！大量收集各种灵石，等炼制到十个十品金属性灵石之后，再一举炼化魔种！”

　　林风道：“我好不容易将魔种的力量炼化到现在的境界，让我洗掉？”

　　“你知道什么，天魔第一魔种代表的是金，要炼化成完整的金属性力量，你看你炼化的是什么？是暗黑力量！这些暗黑力量虽然强大，但不是完整的暗黑力量，如果不是你天魔血脉压制，这些暗黑力量暴动，恐怕你早就炸体而亡了！”

　　剑灵这么一说，林风想起了自己炼化魔种时的情景，魔种的力量非常强大，总有种压制不住的感觉，而在哪时候，自己的血脉力量就会自己启动，将魔种的魔性压制下去。

　　盖房子难，拆房子容易，在剑灵的帮助下，林风之花了半个多小时就将炼化魔种的力量全部耗尽，第一魔种又完好如初，静静的呆在林风的丹田之内。

　　至于炼制灵石，林硕当时给林风的五十颗灵石不是同属性的灵石，而剑灵用九天魔火直接转换灵石的属性，当然，这么高难度的事情就算是锻造大师都无法完成，但对于剑灵来说非常的简单。

　　只是一个多小时，剑灵将五十颗不同属性的灵石转化成为五颗金属性灵石。成功率百分之百！

　　林风一直在观看，但是什么都没有学习到，用剑灵的话来说，要学习锻造，必须从零开始！

　　“锻造、炼药、铭文、阵法、驯养这基本的五门附属职业，我都全部是神匠的境界，你也应该都全部掌握！当然，你不喜欢的话，掌握锻造、炼药和阵法就可以了。”

　　林风知道，不管什么事都假手于人的话，自己绝对不会成长！就像《九天魔诀》一样，如果没有了剑灵的存在，林风只能使用万物吞噬这一层！其他的几层林风都没有掌握，只是借用剑灵的力量在施展！

　　林风突然觉得自己应该好好想修炼，让自己真正的强大起来，就算剑灵不在自己身边，自己也应该能够自保！

　　神体恢复之后，出了乾坤袋，林风去寻找莫云。

　　林风的神识覆盖面积非常大，要在白虎城找一个人也非常简单，用不了一天的时间就能找到。

　　在灵兽山感应到了莫云的气息，林风正欲过去，林风发觉远处一个武圣正向自己这边急射而来。

　　林风停下脚步，稳住心神，所谓艺高人胆大，就算对方是武圣，林风也有一战之力！

　　很快，一个青衣老者出现在林风的视线里，老者的目光淡然，没有丝毫感情的盯着林风。

　　林风目光直视老者：“你是什么人？”

　　“我？林风，你杀我爱徒，杀了青龙城城主，你说老夫是谁！”

　　“青龙老祖！”林风震惊，不过也只是震惊一下，林风不相信青龙老祖能留住自己！

　　“没错，有几分眼力！老夫找了你半个月，终于找到你了，交出所有五彩神元丹，老夫留你一个全尸！”

　　青龙老祖一直在秘密寻找林风，但没有任何线索，后来找到了红衣和莫云，得知这两个人也在寻找林风，于是暗中跟踪，终于找到林风。

　　“有本事你自己来拿！”

　　青龙老祖冷笑，“你杀了段阳，别以为你那么点本事能打赢本圣者。”

　　“试试就知道！你就准备被我揍成猪头吧！”

　　“青龙印！”

　　方圆千米之内突然一阵灰暗，一个巨大的法印将千米内所有的事物隔绝。

　　林风感觉，整个空间都被隔绝！现在被隔绝的空间之中只有林风和青龙老祖两人。

　　青龙老祖邪视着林风，“我知道你很厉害，我也知道你可以杀死武圣！但是我要告诉你的是，在这个空间，任何武圣的攻击都不会被圣地发现！你再强，也承受不住武圣的力量！”

　　“是么，你不要忘记，你可以用武圣的力量，我也可以！”

　　“呵呵……那好，我们时间多的是，我陪你好好的玩玩！”

　　林风撇着嘴巴，“好啊，既然青龙老祖你想玩，我一定奉陪到底！”

　　青龙老祖的右手出现一把青色龙形长剑，化作四道强大的力量向林风射来。

　　“万神领域！”

　　青龙老祖的攻击没有任何花俏之处，但是这个空间只有千米方圆之大，武圣力量的全面爆发绝对会横扫整个空间！

　　九天魔剑在手，林风同样的化作四道力量向青龙老祖射去！

　　青龙老祖一愣，这剑招虽然平常无奇，但也是自己宗派内的剑法，这小子怎么会？而且他的攻击怎么也是武圣的力量？

　　轰！

　　两种力量相交，整个空间一阵动荡，爆炸的余波冲向了‘青龙印’，并没有冲开青龙印，而是被周围的青色能量全部化解。

　　两人对上一招，纷纷后退，青龙老祖道：“林风，你和‘云天宗’的人有什么关系？”

　　方才这招看上去只有四招，其实是四四十六招，剑法一出，从十六个方位向对手攻击，而林风施展的无比精妙，炉火纯青，青龙老祖以为林风是和他同出一宗。

　　“云天宗？那是什么东西？老子从来没听说过！”

　　青龙老祖大怒，“云天宗三百年前就已经覆灭，你小子肯定没听说过，我问你，谁教你的云天剑法？”

　　“废话，肯定是你教我的！”

　　“找死！”

　　青龙老祖气急，再次一招云天剑法向林风射去。

　　这一招是云天剑法里的绝招，看似一招，剑法变化八八六十四招，封死敌人所有的进攻和退路，一举将敌人灭杀！

　　而在青龙老祖发招之时，林风手中的招式和青龙老祖一模一样，招式一出，漫天金光化作无数把光剑向青龙老祖的攻击迎击而去。

　　轰！

　　依旧是爆炸，两人都挡住爆炸之后的余波。

　　青龙老祖心中一震，就算林风也会云天剑法，为何他的攻击和自己相差无几？难道他的修为真的也是武圣？

　　“我再问你最后一次，谁教你的云天剑法！”

　　“老子不是告诉你了么？是你教我的！”

　　“好，很好！！”

　　“残月流星！”

　　漫天的剑影如万千流星一般向林风的方向坠落，这是一个群攻技能，而技能的爆发点直接在林风头顶的上空！

　　林风同样的大喊，“残月流星！”

　　在万神领域之下，没有什么不可复制的！只要精神力强于对方，对手再强的攻击都能一一复制！

　　这次，两人的攻击并没有对碰，都是从各自的头顶落下！

　　“巨门挡天！”

　　林风在复制完青龙老祖的技能之后，立即瞬发巨门挡天，几乎一半的力量被挡了回去，而剩下一半的力量被林风防护罩表面的银色力量抵消。

　　林风知道自己的巨门挡天绝对承受不住一个武圣的攻击，自然调动了天外域魔的力量。

　　漫天的剑影让青龙尊者狼狈不堪，自己的攻击他自己最清楚！这招也算是青龙尊者的绝招之一，是偷袭秒杀敌人的最佳绝招！

　　但是林风不同，林风的神识、剑灵的神识和小倩的神识早就将整个战场覆盖，空间的每一个角落剑灵都监视的清清楚楚，只要什么地方不对，剑灵立即会告诉林风，想偷袭林风，这可能么？

　　一阵阵爆炸声之后，青龙老祖衣衫破烂，青色的长袍之上沾染着淡淡的血迹，当然这只是皮外伤而已，但这些皮外伤让青龙老祖愤怒不已。

　　自己的绝招，对方怎么会？而且攻击力和自己的攻击一样强大！这点，青龙老祖怎么都想不明白！

　　“怎么样？青龙老祖？你说要玩玩，玩的开心不？有什么手段尽管使出来吧。”

　　“你怎么会我的绝招！！”青龙老祖双目爆增，眼中冒火般盯着林风，他肯定想不到林风会复制别人的招数。

　　接下来，青龙老祖疯狂发招，但是每次都被林风复制，全都原本的给青龙老祖还了回去。

　　青龙老祖越打越憋屈，本来他仗着自己武圣六转的修为，用青龙印将林风封住，可以轻而易举的消灭林风，当然他在杀死林风之前想好好的玩玩，现在没有玩到别人，自己却被玩了。

　　不是青龙老祖轻敌，所有人都知道林风是武宗修为！武尊和武圣差了二十个境界，而且青龙老祖是高阶武圣，而且是拥有高阶领域的武圣！

　　“我说过，你的任何招式我都会，现在和你打了上千招了，我都会！你还有什么使出来吧，我们继续玩！”

　　青龙老祖气个半死，“本圣者没空陪你玩！去死！”

　　呼！

　　青龙老祖直接使用了领域力量！

　　无尽的金色充斥着整个空间，整个青龙印之内全是金色的领域力量！

　　“万神领域！”

　　剑灵忙道：“不要！他的力量我们复制不了！”

　　轰！

　　林风感觉大脑一阵轰鸣，万神领域使用失败。如果不是林风拥有强大的神识，恐怕这一下他的精神会崩溃！

　　“为什么会这样？”

　　剑灵道：“他的领域已经达到了武神攻击的临界边缘，力量是你的力量的十倍以上！根本无法复制！”

　　小倩道：“青龙老祖的金属性领域已经修炼到了六层！”

　　“什么意思？”

　　小倩道：“武圣以上，吸收金木水火土五种灵石力量才能形成领域！领域的属性也就是主攻击属性的力量！最初形成的领域力量是一层领域，而要提升领域的力量，也就是要吸收大量的五属性灵石！要修炼六层领域，恐怕至少要吸收两千颗以上六品灵石！”

　　“两千颗以上六品灵石？”林风被这个数字给吓住了。

　　“是的，升级领域有失败率，而且失败率非常高！两千颗只是保守估计！”

　　林风弱弱的问道：“那我的领域是几层？”

　　“你的所有领域只是一层……不过你的领域现在不能进化，只有到达武尊和武圣修为，获取‘尊魂’和‘圣魂’之后才能进化领域。”

　　……

　　林风第一次感受到了别人的领域！

　　青龙老祖领域爆发的瞬间，林风感觉到自己百分之八十的力量被压制！

　　“林风，死吧！”

　　强大无比的攻击带着领域的力量向林风砸了过来！

　　“文曲下凡！”

　　可是此刻，文曲下凡一点效用都没有，林风的四肢直接被炸的粉碎！脏器，经脉，身体里的组织成了一片肉泥！

　　当然，林风的丹田之内有魔种保护，心脉和神魂有剑灵保护，就算再强的人想杀死林风都不可能！

　　“哈哈哈……”

　　“知道力量的差距了吧？知道什么是领域么？这才是真正的领域！”

　　青龙老祖撤去了青龙印，缓缓的走向了林风。

　　“小子，你的命挺硬！这都不死！”

　　林风七窍之中冒着血泡，口齿不清的道：“我死了……谁……来杀你！”

　　“哈哈，你还有能力杀我么？林风，快拿出五彩神元丹！负责，我让你神魂破碎，永不超生！”

　　青龙老祖本想立即杀死林风，但是却没有发现林风身上有任何空间储物的东西。这让青龙尊者迷茫了。

　　林风是要用看破红尘来阴青龙老祖，这招要在对手没有防御意识之下使用最为完美！面对一般的强者，林风自然可以使用看破红尘，但是此刻，林风面对的是一个超强的武圣，如果在对手防范之下使用，力量就会一部分反噬，这种反噬直接会影响到林风的神魂。


第317章 北州

　　青龙老祖虽然向林风靠近，但非常谨慎！段阳之死虽然不是青龙老祖亲眼所见，而青龙老祖从他人口中得知段阳的死非常诡异，就是在林风重伤之后，使用秘法打伤段阳，以至段阳毙命。所以，青龙老祖一直防着林风。

　　青龙老祖用灵识检查了林风的身体，林风体内所有脏器组织已经成了一堆肉泥，而四肢被炸成了碎片，这样的伤势就算神仙来了也无法救治！

　　青龙老祖渐渐的放松警惕，走到了林风身边，右手一挥，林风身上的衣物全部消失不见。

　　青龙老祖还是没有发现林风身上有任何空间储物物品。

　　“林风！五彩神元丹到底在哪里！交出来我就给你一个全尸……”

　　青龙老祖说完才发现林风现在已经不是全尸了，四肢早就炸飞了……

　　林风有气无力，努力挣扎着，断断续续的道：“青龙……老祖……我……我都……快死……了，要五彩神元丹……已经没用了……我全给你……但是你要答应我一件事……”

　　林风还没有说完，直接晕了过去。

　　青龙老祖吓了一跳，东西还没给呢，怎么可以死！

　　“林风，你现在还不能死！”

　　青龙老祖来到林风身边，右手之中输入灵气向林风的百会穴而下。

　　此刻的青龙老祖完全放下了警惕和防御，当然，他认为此刻的林风已经剩下最后一口气了，四肢皆废，就连一个普通人都杀不死！

　　而就在青龙老祖完全放下警惕之时，林风的双眼突然猛睁！嘴角挂着一丝冷笑……

　　青龙老祖一脸惊愕……

　　“看破红尘！”

　　一种无形的力量直冲青龙老祖神魂深处，青龙老祖猛然一惊，全力运转精神力，可是一切已经太迟了……

　　青龙老祖感觉自己的脏器、骨骼、经脉几乎在一瞬间粉碎，而后一头栽倒在地。

　　“你……怎么……怎么会这样……”

　　青龙老祖七窍流血，口中溢出肉末。

　　“万物吞噬！”

　　林风吞噬了青龙老祖的记忆，当然是想知道青龙老祖后面还有没有什么势力或者更厉害的敌人！林风杀死青龙尊者之后，青龙老祖就一直追杀而来，林风可不想杀了青龙老祖，后面又更厉害的敌人盯着自己。

　　吞噬青龙老祖的记忆，这样可以做好提前准备。

　　而后林风一剑向青龙老祖的头上抹去……

　　“想抢我的五彩神元丹，哼，去地狱里抢吧，我看看你手里有什么好东西！”

　　嗯？不对！

　　林风感觉有危险向自己靠近，就连神识也没有探测道。林风一急之下，直接将青龙老祖的尸体搬进了乾坤袋，至于青龙老祖身上有什么好东西，以后慢慢研究。

　　突然，剑灵惊恐的大喝一声，“林风小心！”

　　林风还没有反应过来，一股无比强大的力量将林风冲翻在地！

　　接着，林风的身体被三道金色的力量砸进了地底！

　　“哈哈……”

　　一阵大笑回荡在林风的耳内，林风感觉自己全身的力量被一个无形的大手控制，就连精神力也无法散发出去。

　　林风中了埋伏，完全被一个神秘强者控制！

　　“怎么回事？”

　　剑灵道：“敌人早就设下了圈套，将你一举制服！连我都没有发现他的存在，敌人是比青龙老祖更强的强者！现在你的精神力已经消耗了大半，身体更是惨不忍睹，敌人可能已经知道了你重伤青龙老祖是用的精神力技能，所以一开始敌人就控制了你，我现在也没有办法……”

　　来人是一个白袍老者，洁白的白袍之上绣了一个金黄色的老虎，老虎巨口猛张，虎口之上有一轮红日，是一张完整的白虎吞日图。

　　“真没有想到，一代青龙老祖会栽在一个无名小卒之手，不枉老夫在这里埋伏了这么久，真是笑死老夫也！”

　　“你，出来！”

　　神秘强者右手一阵虚握，林风被一股强大的力量从地底托了出来。

　　“你是谁？”林风的伤势比方才还重，但是神魂由剑灵保护，并不影响林风的意识。

　　“我？难道你认不出我么？？”

　　林风眯着眼睛，看着神秘强者身上的白袍，惊道：“白虎老祖！”

　　“没错，正是老夫！”

　　林风：“你一直在附近？”

　　“没错，青龙老祖闯入我们白虎城的地盘，肯定有什么重要的事，我自然跟着他，想办法杀了他，真没有想到，他是在追杀你，而青龙老祖竟然会栽在你手上！你们两败俱伤，我省得动手了，青龙老祖一死，我终于可以得到‘青龙神图’了，哈哈……”

　　神图？林风立即从青龙老祖的记忆里得知，朱雀、玄武、青龙、白虎四大老祖手中都有一个属于自己的“神图”，四张神图合一，就可以让四城禁地里四大神兽复活。

　　四大老祖一直没有机会消灭对方，而这时林风和青龙老祖发生冲突，白虎老祖渔翁得利捡了个便宜。

　　白虎老祖突然发现现场并没有看到青龙老祖的尸体，尸体呢？没有尸体怎么去找神图？

　　“林风，青龙老祖的尸体呢？你弄到哪里去了？他受伤的‘青龙戒’呢？快点交出来！再交出五彩神元丹，还有你身上的七品灵石，我可以放你一马！”

　　林风此刻被白虎老祖的力量全面压制，就算是剑灵也没有办法！此刻的林风完全是任人割宰。

　　林风重伤垂危之下被一个武圣偷袭，林风也非常憋屈。林风还是低估了这个世界武圣的实力！

　　就在这时，白虎老祖感觉到身后一阵黑暗的气息朝这边席卷而来，紧接着漫天血光大作。

　　“血魔！”

　　来人正是莫云，此刻莫云浑身血光大作，他身后背着红衣向林风的方向冲来。

　　“血魔大法——血遁！”

　　“血魔，既然你敢现身，老夫就收了你！”

　　一道道金芒冲四面八方向莫云的方向卷去，而莫云根本就不理会白虎老虎的攻击，向林风的方向包裹而去。

　　而接着，莫云的身体被白虎老祖的攻击打的粉碎，这些碎片在一阵红光之中化作了虚影。

　　白虎老祖一愣，“幻像！”

　　下一刻，莫云和红衣出现在林风的身边，三人在一阵阵的红光闪烁之下化成了虚无。

　　一切恢复了平静，现场只剩下了白虎老祖一人。

　　白虎老祖仰天咆哮，“林风！血魔！我要将你碎尸万段！！”

　　莫云一直在暗中保护着林风，青龙老祖跟踪莫云，莫云是不知道，当时青龙老祖找到林风之后，想杀掉莫云，莫云逃走，青龙老祖也没有追，他的主要目标是林风！而对于青龙老祖来说，莫云和红衣只是两个小人物，他们的死活和自己根本没有什么关系。

　　白虎老祖一出现，莫云早就准备好了血魔大法，而后将林风救走。

　　……

　　宽敞的街道上，一个四十多岁的貌美妇人带着一个十一二岁的小女孩慢步前行，这时后面一个二十岁左右的年轻壮汉买了一大堆零食敢了上来，将零食塞在小女孩的手里，之后，三人边走边聊。

　　“妈妈，你最近又变漂亮了。”

　　“贫嘴！把胡子贴好，右边都掉了！”

　　一边的小女孩扑哧一笑。

　　“妈妈，现在全大陆的人都在找林风和血魔，都几个月了还找不到，他们的效率也太差了，哎，不如我们也去找吧，林风手上有那么多宝贝，我们抢几个就发财了……”

　　……

　　三人正是林风、莫云和红衣。林风使用千幻神功改变了相貌，现在是一个二十岁左右的壮汉，而剑灵炼制了大量的‘化形丹’让莫云和红衣服用，此刻的莫云扮演的林风和莫云的妈妈。

　　林风开始让莫云扮俩人的妈妈之时，莫云打死都不干，最后三人投票表决，结果红衣站在林风这边，莫云内牛满面。

　　一路之上，林风不停的调戏莫云，逗的红衣咯咯直笑。

　　林风和莫云在一片山脉里养伤养了两个多月才出来。莫云的‘血魔大法’非常强大，但以莫云目前的修为是强行使用，莫云为了救林风，身体能量完全透支，如果不是林风有生机泉水，莫云的经脉肯定会废掉！

　　就算有生机泉水这种神药，莫云恢复了两个月身体才完全恢复。

　　在这期间，林风进化了一次幽冥魔羽……

　　幽冥魔羽是要圣灵石和魔灵石在九天魔火的淬炼下合成‘圣魔石’来进化。

　　一品圣魔石的进化成功率为百分之十，二品的成功率是百分之二十，以此类推，十品圣魔石的进化成功率是百分百。

　　而林风拥有的是五品圣灵石和五品魔灵石，剑灵用九天魔火将两种灵石合成为五品“圣魔石”。

　　在进化之时，林风的信心非常大，按照剑灵的指示，小心翼翼，一丝不差的进行着。

　　而进化幽冥魔羽剑灵只能指导，力量上完全是林风操纵！

　　林风将圣魔石的力量分化，慢慢的向幽冥魔羽包裹而去，让幽冥魔羽吸收圣魔石的力量，但是在最后的阶段，幽冥魔域一阵阵颤抖，吸收的所有能量瞬间粉碎！

　　进化失败！

　　林风有些沮丧。

　　“给你说让你多收集一点圣魔石在进化，最大三次就成功了……”

　　小倩道：“小九，第一次进化失败也在情理之中，以后等林风对于灵石的力量操纵熟练了，进化成功率就高了。”

　　这个道理林风当然明白，熟能生巧！只是林风心疼圣魔石。

　　……

　　在林风和莫云逃走之后，白虎老祖出了天价向‘天心阁’发出了追杀令，让魔幻都市第一杀手组织追杀林风！而血魔和神秘强者林风是一伙的消息也席卷整个大陆。

　　天心阁寒冰接手了这个任务，名义上是追杀林风，其实寒冰是天心阁的力量寻找林风，让自己的大哥有个安全的藏身之地。

　　但是两个月过去，没有人找到林风和血魔的任何线索，两个人好像从人间蒸发了一样。

　　而此时，红衣的祖爷爷云中鹤也在找林风，他去万毒谷找到了‘毒舞天’，毒舞天没有见他，只是给了他一张药方，只要找到药方之上的药物，炼制成丹药就可以治好红衣的身体！

　　云中鹤刚从万毒谷出来，就听到整个大陆在追杀林风和莫云！云中鹤本来得到了药方非常兴奋，但是听到这个消息，当场气的快要发疯。

　　当然，在云中鹤眼里，林风和莫云的死和他没有关系，他担心的是自己的宝贝孙女。

　　林风三人刚出来，就发现整个大陆的人都在找他们两个，杀血魔，当然大陆之上人人有责，而杀林风，肯定是为了林风身上那么多宝物。

　　此刻，林风三人是前去东西方大陆交界处——北州。

　　三人去北州，第一是为了避避风头；而来林风是想学习锻造知识。虽然剑灵五大附属职业都是神匠的至高级别，但是这货说这些知识并不是学习的，而是天生具有，是天魔用无上魔力直接将他的能力直接提升到了这个级别，至于教林风，剑灵也不知道怎么去教。

　　就像林风现在的神识和神体一样，完全是星辰之力改造的，让林风去给别人说怎么去修炼神识和神体，林风压根什么都不知道！

　　就像一个东西，是现成的，你直接拿去用，至于这个东西是怎么构造的，这个用的人根本不知道。

　　林风现在面对的就是这种状况。

　　东方大陆北州有五个势力药神塔、剑神塔、铭神塔、法神塔、兽神塔。

　　药神塔是东大陆第一势力！药神塔量产大师，而一个炼药大师的身份比一个武尊的地位还要高！凡是修炼者，修为再高，都离不开丹药！

　　就像林风，如果没有生机泉水，或者没有剑灵的五彩神元丹，林风肯定要购买各种修炼丹药，疗伤丹药……

　　剑神塔，是东大陆第一锻造机构，虽然说北州五塔齐名，而其实其他四塔都在药神塔的统治之下！

　　剑神塔，是那些锻造师们的天堂，剑神塔的每年也举行一次比赛，只收一名弟子！而从剑神塔出来的人，都是大师级别！

　　武器和丹药都是修炼者们的必备物品，而其他三塔相对于药神塔和剑神塔要冷清的多了。

　　铭神塔，是研究铭文的最高机构，铭文早年流传于西方，主要是西方战士和魔法师的盔甲和武器上使用，而随着时间的推移，东方武者将铭文使用在武器和装备之上，让装备和武器发挥强大的战力。

　　铭文塔和剑神塔早已经联盟，铭神塔的人喜欢研究铭文，而他们对锻造知识只是一知半解，东方世界的武器装备不像西方世界的武器装备一样，在武器成品之上仍旧可以刻画铭文，西方锻造师们会给装备和武器之上留着刻画铭文的位置；而东方的武器和装备只要锻造师锻造出来成型之后，各种金属属性就完全融合成型，根本就没有办法加入铭文力量。

　　所以。两塔才选择结盟，在锻造的过程之中加入铭文的力量！

　　法神塔，阵法和结界研究机构；兽神塔是灵兽驯养研究机构。这两个机构就比较冷门了。

　　对于阵法，很多厉害的阵法不是一个人能完成的，只有那些大势力才会安排专门人选学习。大陆上那些大势力的总部都有阵法和防御结界的保护。

　　驯养，是最冷门的，灵兽只是修炼者的辅助工具，很少有修炼者把精力放在驯养之上，但那些驯养大师们能将一个低等灵兽驯养成高等灵兽，能将高等灵兽驯养成亚神兽！但是这种几率也小的可怜。

　　总之，附属职业大多都是那些修炼资质不好的人去学习，有修炼资质的人，没有人去学习附属职业的。当然，那些修为又高，附属职业又是大师级别的人也大有人在，这些人都是天才之中的天才。

　　林风三人来到北州，这里的建筑物全部是古典的风格，看不到半点的现代气味。

　　这里是附属职业的天堂，而这里各种附属职业的大师也非常多，在街道转一圈就能看到那些胸口别着大师胸牌的人。

　　在其他地方高高在上的大师，在这里，只是地位比较高而已！

　　要成为剑神塔的弟子，除了每年的大赛之外，还有很多渠道，比如说某个大势力的推荐，药神塔那些熟人的子女弟子等。

　　当然，还有一个机会，那就是挑战剑神塔上届锻造大会的冠军！

　　而剑神塔的冠军，不是每个人都能挑战的！必须要到达九品炼药师，而且还需要交纳一颗六品灵石！

　　林风自然不会直接进入剑神塔去学习，因为剑神塔的弟子，最低都是八品以上的锻造师！

　　整个北州都是一些附属职业的大小势力，没有一个修炼门派的存在！林风反正是从零学起，肯定要找一个非常小的势力去学习。

　　加入这些小势力，随便交点费用就能成为弟子，每天都有专门的讲师讲课，和同学们一起实践学习，就如上学一般。

　　这些小势力就如学院一般，在中州广场上，每天都能看到大量的人在招生，为自己的势力招收学员。

　　林风三人在北州玩了三天，第三四天来到北州广场，看着各大势力招生处排队的人们都排成了一条长龙！


第318章 拜师

　　林风叫住了旁边闲转的一个青年，问道：“哥们，这里势力这么多，我都来这里三天了，每天都看到这里人山人海，这是什么情况？”

　　“你也是从外地来的吧？我都来了半个月了，每天都是这样的情况，你想想，整个东大路的附属职业势力基本都在这里，每天都有成千上万的人来这里捞金，人肯定多了。这几天人相对人还比较少，你是不是也在犹豫加入哪个势力去学习锻造吧？我也是啊，那些大势力招收的人多，我们学出来也有些面子，回到老家之后能扬眉吐气，随便开个铺子就能轻轻松松过一辈子。但是那些大势力学不到东西！竞争力太强，那些大师们只看好资质好的。像我们这样的人进去就淹死了！到时候有证件没实力怎么办？那些小势力，哎，没几个人，那些老师们级别也不高，但是他们都是手把手的教学，能学到东西，也没什么压力，但是回去之后没脸面对父老乡亲……”

　　“关键是那些大势力每年学费简直是坑爹！一般人肯本出不起！我们全家人足足赚了四年，赚了一块四品灵石，而我只能在那些大势力学习半年，哎，小势力的话可以学两年，我纠结啊……”

　　这哥们说了一大堆，直接把林风说晕了。

　　“哥们，你准备去哪里学习呢？你这么拖家带口的，还要照顾家人，学习锻造也不容易，这位应该是兄弟的母亲吧，伯母好……”

　　莫云冷视着这位仁兄，心中怒吼：老子是男的！

　　“兄弟，你是去大势力还是小势力？这么多天，连个说话的都碰不到，像我们这些穷人，又没有什么修炼资质，一辈子平平庸庸，什么人都看不起！只要我学上几年，回去一定扬眉吐气！哼哼！”

　　“不怕告诉你，大哥，其实我是拿走家中左右积蓄离家出走，我家人不让我来，怕我出什么事，担心我，哎……一路上我已经花了一半的盘缠，来到这里，我都三天没有吃饭，我怕吃了，我的学费都不够了……哎……”

　　这货开始和林风对话的时候是哥们，后来是兄弟，现在又一变成了大哥了。三句话三种转变，让林风无语，这货不是骗子吧？

　　这货感叹了一番之后，突然大声道：“我一定要学成！我一定要成为有名的医师！我一定要让我全家人都过上好的生活！”

　　这货声音非常大，引来了许多人的鄙夷的眼神。

　　这货刚说完，肚子咕咕的叫了起来。

　　林风和莫云满脸是汗，这货说话的杀伤力瞒大的，一旁的红衣再也忍不住了，咯咯直笑。

　　“好了，谢谢兄弟你给我说这么多，你也饿了，去吃点东西吧。”

　　林风拿出了几个三品灵石给了这货，管他是不是骗子，对于林风来说几个三品灵石一点都不重要。

　　林风早就用高阶灵石兑换了市场上流通的三品之下的灵石。

　　这货一下抓住了林风的手，激动的不知该说什么，“大……大哥，这……您真是好人啊……这……这太多了，你随便给我几个一品灵石就好了，够我吃一个月的了，我真用不了这么多，这太多了，我们萍水相逢，我受不起……”

　　这下，林风知道眼前这人不是骗子。

　　林风没说什么，将灵石塞在了这小子手中，然后转身离去。

　　“大哥……我会来找你的……”

　　林风在广场转了转，发现了一个招生的地方一个派对的都没有，于是迈步向哪里走去。

　　林风是懒得去排队，让林风去排上一两个小时去报名，还不如杀了林风算了。

　　招生之处是一个少女和一个白胡子老头，一个办公桌一张椅子。还有身后四个软在地上打瞌睡的年轻人。

　　老头子稳稳的坐在椅子之上，给人感觉有种大师的风范，但很显然，这种风范是刻意的伪装出来，不是林风能看透这个人，因为他的胸口别着一个牌子——八品锻造师。

　　旁边的少女不停的吆喝着，“新兴势力神火派招人了，今天是第一天招收学员，一年学费只需要一颗四品灵石，包吃包住……”

　　可是少女喊了半天都没有人，然后就不喊了，过上一阵子，看有人过来，又喊了起来。

　　当然，走过来的人是林风等三人。

　　看到林风三人过来，少女急忙热情洋溢的迎了上去，“这位先生，您要学习锻造么？我们神火学员第一天招收学员，各种优惠活动应有尽有，只有你想不到的，没有我们做不到的……”

　　少女从桌子上拿了一张宣传单双手递给了林风。

　　林风拿过来一看，上面的标题是：中州第一派——神火派！

　　我们能在五年之内打败剑神塔！

　　林风看了标题和第一句话就有种喷血的冲动。

　　下面的，林风没有兴趣看，只要有人教自己就好了。

　　“这是报名费，这位是我母亲，这是我妹妹，这里是三颗四品灵石，我们一家人要在一起，明白么？”

　　少女连忙点头，“没问题，没问题，这个表格你填了就好。”

　　少女盯着林风填写的表格，“林风？这名字好熟悉……”

　　“我叫李佳瑶，这是我爷爷，我爷爷已经是八品炼药师，曾经可是一位高高在上的大师……”

　　“瑶儿……”

　　老者突然打断了李佳瑶的话，示意李佳瑶不要再说下去。

　　之后，李佳瑶将后面四个睡觉的家伙一脚踢醒，怒火冲天的道：“请你们四个回来是睡觉的么？还不快为新学员安排食宿！”

　　其中一个人嘟嚷着叫道：“我们只是钟点工，干活开始的时候才算钱，没事了我们当然睡觉……”

　　林风直接无语，有种想换其他势力去学习的冲动，但是想想罢了，以后不行了再说吧。

　　林风等人正要走，一个人影从远处跑来，手里还拿着一个鸡腿啃着，满脸的油渍。

　　“大哥，等等我，我也去！”

　　林风冷汗，这人就是方才林风问路的那个年轻人。

　　“大哥，我以后就跟着你了，大哥，我叫风言，你呢？”

　　“我叫林风，这是我妹妹，林衣。”

　　风言一惊，“林风？哇，大哥，你的名字好牛哦，难道大哥你就是和血魔在一起的那个逆天的家伙？啊哈哈……我从老家一出门无论走到哪里都会听到林风这个名字，哇哈哈……”

　　林风淡笑，“如果是我那个家伙就好了，听说那个家伙那么富有，是个超级富豪，如果我是他就好了……”

　　林风自然不用换名字，没有那个必要，只要将莫云和红衣的名字换了就好。这个世界上百亿人口，叫林风的人有最少也有百万至多，谁会相信眼前这个林风是和血魔在一起的那个林风呢？

　　谁会相信一个修为高深的超级富豪会来北州学习锻造？肯定没有人相信！

　　所以关于名字，林风不用刻意去掩饰！

　　一个多小时之后，林风几人来到了神火派。

　　这里是一个独院，十几个房间，在这繁华地带有这么两百多平方米的独院，一个月的租金也相当吓人。

　　林风等人进门之后，看到三个身强力壮的汉子正在三个炼炉之前打造着兵器，三人都汗如雨下，抡起手中巨大的锤子在拼命的敲打着。

　　看到有人进来，三个汉子都停下了手中的公子，抹了两把汗，向林风等人迎了上来。

　　林风说明来意之后，三个汉子将林风等人安顿。

　　这三个汉子相互介绍了一下，这三人是也是学员，因为缴纳不起学费，所以在这里打工，加上在这里学习。

　　林风等人了解了一下情况，原来这里是一个小小的锻造门派，但在三日前和一个门派发生冲突，所有人被杀了，之后少女就和爷爷租住在这里，准备在这里发展。

　　林风真的有些无语，感觉自己来错地方了。

　　第二天，林风还没起床，李佳瑶敲开了林风的门，“那个林先生，因为我们的资金出了点问题，我想只能包住不能包吃了……还有，我们要招收够十个学员才能开课，不瞒你说，我们的讲师只有一个，那就是我爷爷。”

　　李佳瑶说话时语速飞快，脸不红心不跳，反正钱已经收了，你爱咋滴咋滴。

　　这不是坑爹么……

　　不过这么点钱对林风来说小意思！

　　林风有些无语，直接丢出了几个灵石，“现在可以开课了么？？”

　　李佳瑶看到闪闪发光的灵石，眼冒金光，拼命点头，“好，马上开课！”

　　林风和风言两人被李佳瑶带进了一个房间，所谓的讲堂，就是一个五十多平方米的房子，历练零散的摆放了几个桌子……

　　李佳瑶的爷爷一本正经的坐在了讲师的位置上，慢慢的品着茶。

　　不光是林风无语，就连风言这个穷鬼也无语！

　　风言大叫道：“李小姐，其他的三个学员呢？”

　　李佳瑶面不改色的道：“因为我们的政策改了，不包吃了，那三个家伙就走了。”

　　风言一脸黑线，“你们收了我那么多钱，就在这样的环境之下讲课么？而只有我们两个学员么？你们的宣传单上明明写着优雅舒适的环境，亲情化的教育，让学员有一种家的感觉，这就是优雅舒适的环境么？是家的感觉么？我怎么感觉都是被骗和被坑爹的感觉！！”

　　林风没有说什么，因为林风不在乎那么点钱；而风言就不同了，那看可是他全家四年来赚的钱，而且是他偷拿走的，如果风言真的被坑了，他一定会拼命！

　　李佳瑶邪邪的笑着，“风言，告诉你，本小姐现在有钱了，你不学可以走呀，不过想退学费，没门！”

　　“你……”

　　风言真想破口大骂，但是他还是忍住了，他本身就是一个穷人，是在那些富人的欺负之下长大的，从小到大被人坑了又不是一两次了。

　　这次被坑的原因，主要还是因为林风，如果不是林风来这个神火派，风言肯定是不会来的。

　　“瑶瑶，去给两位学员倒杯茶……”

　　“是爷爷。”

　　李佳瑶给风言翻了个白眼，做了个鬼脸出去了，气的风言半死。

　　“两位坐下吧。”

　　林风拉着风言坐下。

　　“老夫姓李，名一单字：善。老夫从来没有收过弟子，如今能收两位为弟子也算有缘，你们磕头拜师吧。”

　　风言道：“不行！我不同意！我只是来学习东西的，不是来拜师的！就算拜师，我也不会之拜一个八品锻造师为师！”

　　钱被骗了，现在又要磕头，风言自然不干！

　　剑灵这时道：“这老头原本是一个顶级大师，但是右手被废，并未痊愈，所以现在只能勉强是一个八品锻造师了。”

　　顶级大师？这个消息非常重要，林风心中一下有了底。

　　林风淡淡的笑着，“正所谓三人行必有我师，既然李师父肯收我们为徒，在下是求之不得！”

　　林风立即跪拜在地，然后右手一把拉着风言跪倒在地。

　　风言本来不想跪，但是被林风一拉，一股无形的大力击在了他的腿部，跪在地上。

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　林风在风言的头上敲了一下，“还不快拜！”

　　“既然大哥叫我拜，我就拜。”

　　两人拜师之时，李佳瑶正好沏茶而来，脸色猛变，手中的茶杯掉在地上，摔的粉碎。

　　“爷爷……”

　　李佳瑶想说什么，但是被李善打断，“你什么都不用说，还不快快将地上扫干净。”

　　“是爷爷。”

　　李善道：“好，从现在开始你们两位就是我弟子了。我方才观察过你们的资质，风言，你的资质上佳，以后肯定大有成就；而林风你的资质平庸，不过你肯努力，也一样可以成为一代大师！”

　　风言不满的道：“师父，你说啥？你看我几眼就知道我们的资质了？也没有搞错？你说我大哥林风资质平庸，还能成为一代大师？那我呢？岂不成宗师了？切，师父你要知道你才八品锻造师。”

　　林风冷喝，“风言，一日为师终生为父，不得对师父无礼！”

　　林风一声冷喝，风言这下乖了。

　　对于风言的话，李善并没有生气，而是道：“风言心性纯洁善良，有什么说什么，并不是对我无礼，而是对我的尊敬！想那些恭维我的话多了，可是有几句是真的？那些虚情假意的阿谀奉承，有用么？呵呵……”

　　被人嘲笑了，还说是尊敬他？这家伙受什么刺激了？

　　林风：“师父，那我呢？”

　　“你？”李善道：“没什么，你是一个看不透的人，但我第一眼看到你时，就知道你是真正想学东西的人！”

　　这不是废话么？哪一个人来这里不是为了学东西？

　　林风笑着，“师父，过奖了。我是真正想学东西的人，不知道师父肯不肯教这个徒弟呢？”

　　“既然我收你们两人做徒弟，自然会悉心教导，将我毕生所学都传授于你们！就算是一个废材我也可以让他们在十年之内成为大师！我要让剑神塔那些老不死的都知道，我才是第一！”

　　说道后面两句，李善的情绪竟然有些激动。

　　从李善的话里，林风已经知道，李善的手是被剑神塔的人给废的！而这个李善，绝对以前是药神塔的一位顶级人物！

　　而这话听在风言耳里，以为这李老头羊癫疯发作了……

　　林风缓缓的道：“师父，有些话徒儿不知该不该讲。”

　　“讲。”

　　林风道：“这个世界上弱肉强食，强者为尊，四处都充满着仇杀，我觉得报仇这样的事，还是自己去报仇比较好，假手于人，没有一点快意，还不如不报的好，有时候放下仇恨，平淡的过完一生，何尝不是一件好事？”

　　李善脸色一变，这徒弟好聪明，从自己一句话里就能听出自己心里的想法。

　　“你是在教训为师么？”

　　“不敢不敢，徒儿只是给师父一些建议而已。”

　　风言一脸郁闷，看看师父，看看林风，不知道两人在说什么，难道大哥也发疯了么？

　　李善道：“这十几年来，我带着孙女隐世埋名，过着平淡的生活，但是我心中始终有个心结，如果不解开这个心结，为师会抱憾终身！”

　　林风道：“师父，我曾经在一家医馆学习了一些医术，我看师父面色阴暗，似有旧疾，徒儿是否能为师父诊断一二？”

　　李善平静的脸色又起了波澜，自己的右手手经被挑断，只要自己不说，就算是炼药大师也看不出来，这小子只是见过自己两面，能看出来？

　　风言迷茫的看着林风，“大哥，你们在说什么？”

　　林风冲风言笑笑，什么都没有说。

　　李善苦笑着，“为师为了自己的病求过药神塔的几位大师，都无能为力，还是算了吧。”

　　林风的神识不知不觉之中探向了李善的右臂，林风发现，李善的右手手经全断，断裂的筋脉之中含有一种灰色的剧毒，这些剧毒虽然被强行压制了下来，但是无法根除，跟断裂的筋脉完全生长在一起。

　　这种情况，筋脉已经完全被剧毒腐蚀坏死，怪不得大师们都没有办法，就算宗师也没有办法！

　　但是林风手中有生机泉水！


第319章 请指教

　　李善拒绝了林风的好意，当然连药神塔的大师们都无能为力，李善怎么会相信林风能有办法治愈呢？这些年来李善为了自己的右手倾家荡产，所有的积蓄都用在了治疗自己的右手臂之上，但是只能勉强压制毒素，每次毒发，李善都要花很多钱请高手为自己压制毒素。

　　如今的李善锻造，用的是左手，右手除了能抓一些材料之外，已经没有了任何用处！而左右的力量和灵敏度和对各种手法的掌握绝对比不上右手，这些年李善把所有心思都放在左手之上，但是一直炼制不出大师的作品。


第一节课，讲的非常简单，就是锻造的原理和一些基本的知识，李善讲的非常全面，林风和风言有任何听不懂的地方，李善都会解答，就算是风言一些很刁钻和无知的问题，李善也好不动气，认真的解答。

　　林风就像一个小学生一样非常认真的听李善讲课，而剑灵也在认真的听讲和学习。

　　林风有些纳闷。“我说剑灵，你都是神匠了，你还听什么？？”

　　“我能不听么？这些最基本的知识才是最重要的！就像一个孩子一样，刚出生是爬，后来学会走，最后才会跑的。而我这种情况就是一出生就会跑，完全不知道爬和走的感觉，懂么？”

　　林风肯定懂，就像自己的神识一样，直接到达了武神的境界，林风完全不知道武宗和武尊境界的灵识是什么样的……

　　学习了三天的理论知识，李善为人和善，没有任何架子，每次的课程，李善都是让两个人完全消化之后才离开。风言对李善的态度完全改观，每次见到李善都非常恭敬。

　　第四天，是实践课程。

　　“这三天，对于基本的锻造理论知识你们二人都完全消化，对于精钢剑的炼制理论你们也完全掌握，今天，我们进行实践操作！这是你们真正锻造的第一步，也是最重要的一步！”

　　“我了解到，你们两人之前都没有接触过锻造，而这次第一次锻造，将会是你们两人之间的一个小小的比试，待会我会锻造一把精钢剑，你们两人也各自打造一把，你们各自只有一次机会，无论和成品和废品，谁打造的好，谁就是师兄！”

　　炼炉旁边，李善亲手选材，炼制，每一个步骤都做的非常的仔细，炼化、融合、除渣、淬火成型……十几分钟后，一把寒光闪闪的精钢剑成型！

　　“师父？您怎么用左手拿锤？”

　　风言问了一个不该问的问题，不过风言这人心直口快，想说什么就说什么，心里永远都藏不住话。

　　李善的神情有些不好看，叹了一口气道：“师父的右手受伤，至今未能痊愈，我用左手，你们用右手，只要看好我的手法就好，都是一样的，明白么？”

　　“哦。”风言看到师父不高兴，没有多问。

　　“林风，你先来！”

　　林风淡然从容的走到炼炉之前，按照李善的操作方法，取材，而后炼化，融合……

　　每一个步骤做的几乎和李善一模一样，也是在十几分钟后，一把精钢剑成型！

　　当然，林风在时间规则之下，将李善的每个小动作，每个操作手法都看的清清楚楚！除了李善左手拿锤和林风右手拿锤有区别之外，其他的地方都一模一样！

　　所有人目惊口呆，脸上都是震惊之色。

　　“不是吧，大哥？你怎么这么快？我感觉你每个动作做的都和师父一样！就连时间都一样，大哥，这也太假了吧？？”

　　风言长大着嘴巴，不敢相信的看着这一切。

　　旁边在观看的李佳瑶也是非常吃惊，难道这林风之前学习过锻造？就算学习过，但是他的手法和所有的动作怎么和爷爷一模一样？？

　　一般的人开始学习锻造，第一关最难过！哪个人不是打造了数百把甚至上千把精钢剑才真正的完美的打造了一把精钢剑，成为一品锻造师，而林风竟然一次成型！

　　李善震惊之余，道：“林风，你做的很好，不过锻造，你要用心去锻造，要有自己的想法和自己的规则，为师教你们，其实只是让你们去学习和参考，而不是模仿和刻意的去追求细节……”

　　林风若有所思的点了点头，“谢师父指点。”

　　“风言，你来。”

　　风言有些紧张，完全不像林风那样从容不迫。

　　风言开始的时候非常紧张，但是随着时间的推移慢慢的进入了状态，在半个小时自后，总算成功的炼制出一把精钢剑。

　　“嗯，不错，第一次就能炼制成功，已经很不错了。”

　　听到师父的夸奖，风言并不开心，口中嘟嚷着道：“比起大哥，我差远了。”

　　李善有些激动的道：“不，风言，没有接触过锻造的人，要成功打造一把精钢剑非常难！要打造百把千把才能成功！当然我说的成功是达到一品锻造师的审核要求！而你们两个都达到了要求！而且，风言……这次比试你赢了。”

　　“不是吧？大哥打造的剑和师父不相上下，我打造的那么烂，怎么是我赢了？？”

　　林风不解，“师父，我什么地方做错了？还请师父直言。”

　　李善微笑着，“林风打造的精钢剑的确和师父打造的一样，甚至好超越了师父！”

　　李善说着，对孙女李佳瑶道：“瑶瑶，你拿着为师的剑和师父的剑对砍一下试试。”

　　李佳瑶使用能让精钢剑承受最大的力度让两把剑对砍了过去。

　　嗡……

　　一把精钢剑断了，断的是李善的剑，而林风打造的剑连一个缺口都没有！完好无缺！

　　李佳瑶和风言长大了嘴巴。

　　风言道：“师父，大哥打造的剑那么好，为什么说我赢了？？”

　　“林风打造的剑是好，但是借用的都是外力！如果我没有看错的话，林风绝对是一个修为高深的修炼者！”

　　风言双手托着嘴巴，表情非常夸张，“不是吧？大哥是一位超级强者么？？”

　　李佳瑶也不敢相信，这林风怎么看都是一个没有修炼资质的普通人，怎么可能是强者？

　　林风看着众人的目光点了点头，没有说什么。

　　李善继续道：“正因为林风是一位强者，对力度和对材料属性的掌握已经到了很高的境界！但是依靠外力锻造的武器，就算是极品，但永远只是下成！就像一个从来没有打造过武器的武尊一样，你让这样的强者第一次打造一把精钢剑，绝对锋利无比！但他用的始终是外力！”

　　“锻造的物品，由低到高分为凡器，王器，宝器，灵器，皇器，宗器，尊器，圣器，神器，超神器是个阶段。当然，剑神塔最强的大师也只能锻造出下品尊器，这也是大师的极限。让武尊打造灵器以下的物品，武尊肯定都能打造的非常完美！因为灵器以下的武器，那些材料都是修炼者的力量可以操控的，但是灵器以上的东西，呵呵……外力只是一种非常小的辅助作用，就算是武尊，也会打造失败！”

　　“而风言你，完全是用自己的力量打造，没有借用任何外力去用心的打造，所以我说你胜了！”

　　李善说的没有错，林风在打造之时，用了世间规则，用了神识扫描，基本是完全‘复制’了李善的锻造手法！材料融合方面，林风的确用了修炼的五行力量去将材料溶解的更加完美，而力度方面，林风是一个强者，对力度的掌握已经到了一个非常高的境界。

　　而这把精钢剑，林风的确是用自己修炼的力量完成。

　　“林风，为师说的对不对？”

　　林风点头，“师父教训的是，徒儿认输。”

　　李善道：“等到你的锻造级别提升到一定的级别之后，你在用你的外力去辅助，这样会达到意想不到的效果，但是现在只是学习锻造的开始阶段，基本知识要完全融会贯通和掌握，如果基本知识不扎实，你的锻造级别越高，突破就越难，也无法心无旁骛的去真正能锻造好一个物品！”

　　“修炼和附属职业的学习是不一样的，修炼是先修体后修心，最后体心同修，而附属职业则是先修心，再修力，最后心力同修！”

　　林风若有所思的点点头，而风言压根就没有听明白。

　　李善知道风言没有听明白，对风言道：“你的修为太低，这些听不明白不要紧，你走的路和林风走的路是不一样的，林风走的是一种捷径，而你走的是一步一个脚印，虽然你赶不上林风的步伐，但是只要你用心，迟早会赶上林风！”

　　风言道：“那师父，这场比试，到底是我败了，还是大哥败了？”

　　“林风败了！”

　　风言说完之后，和李佳瑶进屋。

　　风言凑到林风跟前，嘿嘿笑道：“大哥，叫师兄……”

　　“滚！”

　　风言无语的看着林风，看来这个师兄林风永远都不会叫了。

　　三个月之后，林风已经成了一个五品锻造师，风言也成了四品锻造师。当然，这是因为林风有修炼的底子，对于锻造材料属性的掌握，还有剑灵这个无所不能的存在做指导，不是风言这个只有元丹境界修为境界可以比拟的。

　　这三个月，李善每天都会对两人悉心教导，将自己所学一丝不苟的教给两个徒儿。李善人如其名，非常和善，从来都没有训斥过两位徒儿，就算炸炉事件频频发生，李善也是一笑而过。

　　每天三餐，都是几个人一起吃饭，而林风暗中将生机泉水稀释到无人发觉的程度加入饭菜之中，这三个月，每个人的体质都得到非常大的变化，而李善体内的毒素也慢慢的缓解和清除。

　　李善知道有人在暗中帮助自己，这个人肯定是林风！而林风不说，李善也不点明，为了报答林风，只能尽心尽力，悉心相授自己生平所学。

　　这天，师徒三人又在上实践课，林风在炼制一把难度很高的王器，突然外头一声大喝，十几个冲了进来，打断了林风的锻造。

　　林风非常火！

　　这十几个人凶神恶煞的冲了进来，为首的大喝道：“你们这里管事的是谁？出来！”

　　李善上前几步，道：“鄙人正是神火派的派主，不知道阁下带这么多人来有何指教？”

　　“我们‘烈焰宗’要收购你们的地盘，这条街道所有的小势力地盘我们全部收购，限你们在三天之内搬走！现在把地契给我，我马上给你们结账，为了补偿你们的损失，给你们收购价多出百分之三十的价额。”

　　李善道：“不，我们的地盘不卖！”

　　大汗冷笑，“不卖？东街那几个小帮派不卖，相信你们都知道他们的下场了吧？如果不卖，就等着我们烈焰宗的怒火吧！”

　　李善怒道：“随时等候！”

　　这十几人扬长而去。

　　风言表情有些惊恐的道：“师父，我们这次有大麻烦了，我们的罪的可是烈焰宗！据我所知，这烈焰宗之中有一位大师，学院上千人……”

　　李佳瑶走到李善跟前，“爷爷，烈焰宗我们的罪不起的，这里本身就是繁华地段，当初收购这里之时，我就说过会有麻烦的，真没有想到这么快就有了麻烦。爷爷，要不我们卖了吧，另找一些地段偏远的地盘发展。”

　　李善长笑，“瑶瑶，你不用担心，爷爷的右手已经完全恢复了！小小的烈焰宗，我会放在眼里么！”

　　“啊……真的？”李佳瑶眉目圆睁，不敢置信。

　　“瑶瑶，爷爷什么时候骗过你，这次，就让烈焰宗承受我的怒火吧！烈焰宗将会成为我重出锻造界的第一个垫脚石！”

　　……

　　北州很少发生厮杀和战争，这里的人基本都是附属职业的人，他们的厮杀也就是比试他们的技术！但是比试技术很多时候比厮杀还惨烈，因为比试双方的人都会下赌注，不管是比试者当事人，还是观战的其他人都可以下赌注，赌注不分大小，小则是一些财物地盘之类，大则赌命！甚至一次会堵上几十条甚至上百条性命！

　　三天之后，烈焰宗的人收购地盘，李善再次拒绝。

　　这次带队的是烈火宗的锻造大师——程桂。

　　程桂身材笔直，一身白袍袭地，胸口别着象征大师的胸牌，身后跟着十几个武者，大师的身边是他的两个弟子。

　　“李善，这么多年不见，你怎么在这里开了个小小的帮派，真是让我吃惊。”

　　很明显，程桂认识李善。

　　李善笑道：“程桂，我也没有想到是你，当年一个个小小的六品锻造师如今也成为一个大师！”

　　程桂笑道：“你没有想到的事多着呢，今天我来此是收购你们的地盘，如果你识相的话，就卖给我们，如果你执意不交，我们只有手下见真招了。”

　　李善声音洪亮，“我李善活了这么多年，从来都没有拒绝过任何挑战！就算是剑神塔的塔主挑战我，我也不曾拒绝！来吧，我倒要看看这么多年，你学到了什么。”

　　众人闻言一惊，剑神塔的塔主挑战过李善？当然这件事非常的机密，只有剑神塔少数的几位大师知道，眼前的这几位并不知道。

　　程桂大笑：“这些年来，我肯定学习的是锻造，而且步步高升，如今成了锻造大师；不过李大师这些年锻造倒是减退了，怎么成了八品锻造师了，学习的可全是吹牛的功夫，我真是大开眼界了。”

　　李善面色一寒，“废话少说，要战便战，你说赌什么！”

　　“肯定是赌你的地盘！你输了地契给我！你从此离开北州，不得踏入北州一步！”

　　李善冷笑，“好！但是我赢了呢？”

　　“赢了地契我们不要，给你这块地的双倍价钱！李大师，怎么样？”

　　“好！程大师，请……”

　　程桂摆手道：“不，李大师，我想你是弄错了，不是我出手和你比，是我的爱徒。”

　　“泉儿，出来和李大师比试。”

　　“是，师父。”

　　程桂身后的一个二十多岁的英俊青年走向前来，目光直视李善，“我叫黄泉，九品锻造师，请李大师指教！”

　　李善气急，这分明是对自己的羞辱！竟然派出徒弟和自己比！可是自己两个徒弟根本没办法出场，难道自己真的上场和这些小辈比么？就算是赢了也脸上无光！

　　林风知道师父的处境，急忙上前两步道：“师父，既然程大师让徒弟参赛，那我就出马和他过几招吧。”

　　李善一愣，随即道：“那好吧，你可要小心了。”

　　李善刚想拒绝，但是想起林风一向处事稳重，就连自己的伤都是林风暗中治好的，这样的人肯定是高高在上的人，或者后面有很大的后台，来这里只是学习锻造而已。此刻林风能主动站出来，肯定有十足的把握。

　　林风嘿嘿笑道：“师父，您放心吧，我一定杀的他屁股尿流。”

　　风言和李佳瑶见林风上场，先是吃惊，有些激动，又有些担心。

　　林风上前两步，冲着黄泉道：“我叫林风，五品锻造师，请指教。”


第320章 我是在鄙视你们

　　“哈哈哈……”

　　林风一说出自己的级别，黄泉满脸轻蔑的笑，而身后的武者都是一阵大笑。

　　“五品？哈哈哈……林兄，你可知道我是九品锻造师，你一个五品锻造师和我比？”

　　程桂并没有笑，他知道李善绝对不是那种鲁莽之人，他目光扫视着林风，总有种看不透的感觉。

　　“不知道林兄要比试什么？林兄随便挑……”

　　林风笑道：“好啊，就比精钢剑吧……”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人又笑起来，而黄泉再次大笑，笑的鼻涕眼泪都快出来了。

　　众所周知，精钢剑是那些锻造学徒才会打造的剑，比试打造精钢剑，的确让人觉得好笑。

　　林风冷静的道：“很好笑么？还是黄兄你不敢比？还是黄兄你连一把精钢剑都打造不好？”

　　黄泉信心十足，“这有何不可！比来就是，不过我觉得我们的赌约有些单调了，关于地皮的赌约是我们彼此师父的赌注，不如我们两个也带点彩头，这样才有意思，林兄你觉得呢？”

　　林风淡然一笑，“既然黄兄这么有信心，那我们就加点彩头，不过一般的彩头我根本没有什么兴趣，我们就赌命吧！”

　　这次，没有人再笑，而都倒吸了一口凉气。

　　黄泉一震，“林兄，你是在开玩笑吧？”

　　“你觉得我像是在开玩笑的人么？”林风冷声道：“你一而再再而三的嘲笑我，已经触及我的底线，如果不让你死，我怕我心里会很不舒服。”

　　“哼！”黄泉也冷笑，“既然林兄你要赌命，我会怕你不成！契约为证！”

　　程桂和李善两人签订了一份地皮契约；而林风和黄泉签订了一份生死契约！

　　契约生效，任何人不得违规！违规者，五大神塔执法者就会清理门户！这是北州的规则。

　　“将我的炼炉抬上来！”

　　两个粗壮大汗将一个金色的巨大炼炉抬了上来，炼炉轰隆落地，放在了黄泉面前。

　　这炼炉一看都是用上等金属炼制而成，里面镶嵌着高等火系水系等各种晶石；而相比林风的炼炉，只是一个普通的精钢炼炉，炉火也是下等的火系晶石。

　　黄泉冲林风轻蔑的笑着，“林兄先请。”

　　林风没有说话，规规矩矩的按照师父交给的炼制手法，花了半个小时时间打造出了一把非常普通的精钢剑。

　　在林风快要完成之时，黄泉才动手，不到三分钟的时间，一把寒光四射的精钢剑已经铸成！

　　“林兄，你输了！”黄泉自信满满的看着林风。

　　在场所有人都看到黄泉所打造的精钢剑寒气逼人，锋利无比；而林风打造的精钢剑非常普通，暗淡无光，就如市场上出售的普通钢剑而已。

　　林风淡淡的看着黄泉，“我输了么？你说我输我就输了么？是你说了算么？？那我还说是你输了呢！”

　　“哈哈……林风，你看你打造的剑，暗淡无光，一看都是做普通的精钢剑，而我的精钢剑已经几乎完美！现场的谁看不出来我的剑比你的好！你还强词夺理？”

　　黄泉说的是事实，林风打造的精钢剑的确非常普通，还不如林风第一次和风言比试之时打造的精钢剑好。

　　李善的脸色非常难看，本来想说什么，但是看到林风轻描淡写的神情，于是放下心来；而一旁的李佳瑶紧紧的抱着李善的胳膊，抿着嘴唇，眼中甚至有些淡淡的泪花。

　　风言这时跑到林风跟前，冲着黄泉大声道：“你丫的懂不懂？你打造的剑颜色好看就代表着质量好么？说不定是金玉在外，败絮其中！我大哥打造的剑肯定比你的好！”

　　风言没有多想，只是看不惯黄泉的狂傲而已，他始终是站在林风这边的，通过这几个月对林风的了解，风言一直感觉林风神秘莫测，风言对林风也是惟命是从。现在风言也看得出林风打造的精钢剑不如黄泉打造的剑，但既然林风提出赌命，风言认定了林风会赢！

　　黄泉并不生气，因为对他来说，自己已经赢定了！对于对手的愤怒，他只感觉到可笑而已。

　　“哦？既然这位兄弟觉得我的剑比不上你大哥的剑，不如我们在这场赌局之上再加一点筹码再赌！”

　　风言有些心虚的道：“赌就赌，怕什么！赌什么？”

　　黄泉轻声道：“赌命！赌我师弟的命！”

　　风言一听，有些恐惧，但是林风这时冲着风言重重的点了点头。

　　靠！豁出去了，老大都敢赌命，我都什么不敢的，干了！

　　风言豪情万丈，“赌就赌！到时候输了，我亲自砍了你师弟的头！”

　　程桂身后的一个十七八岁的少年全身打着哆嗦，目光有些闪避的看向了程桂：“师父，这个……我不赌行么？”

　　风言大笑，“哈哈……真是笑死我了，原来你的师弟是个胆小鬼，我都敢赌，他还不敢，哈哈哈……”

　　风言开始的时候有些害怕，但是现在一点都不怕了，反正自己是贱命一条，而赌上大师的徒弟，输了就输了，有大哥陪自己呢；赢了的话，自己就赚大了！

　　程桂冷着脸看着自己的二弟子，“有师父在，一切都没事，放心吧。”

　　这少年一咬牙，“好！我赌了！”

　　林风这时道：“我觉得这个赌法还没有意思，彩头太少了……”

　　黄泉道：“你还想赌什么？”

　　林风目光射向了程桂，“不如就堵上程大师的命，怎么样？”

　　程桂冷笑，“真是狂妄！林风，赌我的命？你拿什么赌？难道是李大师的命么？不好意思，他的命可不值钱。”

　　李善大怒，“程桂，你是什么意思？”

　　程桂：“呵呵，我是一位大师，而李善你只是一个八品锻造师，我徒弟就是九品，你的命连我徒弟的命都换不来，我为何和你比？”

　　“你……”李善一下子气的说不出话来。

　　林风反问，“那程大师的命值多少钱呢？？”

　　程桂想了想道：“如果你能拿出一颗八品灵石的话，我可以考虑和你赌！”

　　当然，程桂的意思很明白，他不想赌命！就算现在的局面自己这一方稳赢，他也不想赌！所以才开出了一颗八品灵石的价格，八品灵石，就算一般的大师都拿不出来，所有人都知道林风肯定拿不出来。

　　“八品灵石是吧？真没有想到程大师的命这么廉价，那好吧，我赌了！”

　　林风的话落，手中出现了一颗金光四射的灵石！灵石所爆发的金属性灵力极其庞大，让所有人真不开眼。

　　“偶的神啊，我晕了……”风言一头栽倒在地，的确晕了。

　　李佳瑶满眼金星的看着林风，她知道林风是一个财主，但是根本没有想到这家伙是一个超级财主！！

　　李善的表情僵硬在脸上，他在想，这个林风到底是什么人？？

　　林风拿出来一个玉盒，将灵石装在里面，漫天的金色才消失不见。

　　“程大师，您是一位锻造大师，八品灵石应该能认出来吧，可千万别说我的灵石的假的……”

　　闪金公会的林硕给林风的五十颗灵石，剑灵早已经合成为五颗八品灵石，现在正好派上用场。

　　程桂心中猛震，在林风拿出八品灵石的那一刻，他知道自己踢到铁板上了，八品灵石是一般人能拿的出来的么？

　　一个大师的财富可以累积到一个八品灵石甚至是九品灵石的数额，但是让一位大师拿出一颗八品灵石，他肯定拿不出来，就算有，他也不会拿！正所谓财不外露，这么逆天的宝贝怎么能随便拿出来？

　　可是现在，林风好像毫不在意，就这么随便的拿出一颗八品灵石。

　　这只能说明，第一，林风是个傻子！第二，林风是一个超大势力的人！

　　可是林风会是傻子么？那么他一定是某个大势力的人！

　　程桂的脸色立即变的一脸和蔼，满面笑容，“林风，我想今天的事是一场误会，这场比试算我们输了，我们会给你们这块地皮的三倍价钱，林风，你觉得如何？”

　　林风拿出了一颗八品灵石就让程桂折服了，程桂一向是一个明哲自保的人，对于未知的事情，他不敢去冒险，就算要对付林风，现在不是时候，等到以后将林风的底细摸清了再说。

　　现在程桂要做的就是和林风交好！

　　所有人听到程桂的话均是一愣，方才还嚣张无比的程桂怎么突然服软了？这什么情况？

　　但所有人都明白，程桂想让今天的事就这么算了。

　　程桂变脸比翻书还快。

　　林风冷声道：“程大师，三倍价钱？三倍价钱是多少？你认为我们是要饭的么？你认为我们会缺那么点钱么？？”

　　程桂明白，每个人都是有一个底线的，“林风，不知你需要什么，只要我们烈焰们能帮上忙的，一定尽力相助。”

　　程桂现在服软，心中却在发狠，等核实了你的身份，叫你把所有东西都吐出来！

　　林风冷笑，“不好意思，程大师，我需要的东西你们烈焰们是给不了的，我要一百颗十品灵石，你给的了么？”

　　十品灵石？一百颗？所有人倒吸了一口凉气，就算整个中州所有势力的财富加在一起，也拿不出！因为这个大陆上，根本就没有出现过十品灵石！

　　程桂冷笑，“那林兄今天是不肯罢休了？？不要当真我怕了你不成！”

　　林风轻蔑的道：“赌局已经开始，在我们处于弱势的时候，你们就想要我们的命！而现在我们处于强势，你们就说不赌了，世界上有这么便宜的事么？而你作为一名大师，言而无信！你还有什么脸面在这里立足！”

　　“哈哈哈……就算我言而无信怎么了？谁会知道？一个小小的神火派，我怕得罪么？我杀了你们所有人谁知道！”

　　林风冷笑，“我懒得说你无耻了，你以为没有人知道么？”

　　林风的话落，神火派的大门被一股大力推开，外面几百号人涌了进来。

　　冲进来的人的目光全都集中在程桂脸上，所有人都是一脸鄙夷的看着程桂。

　　程桂的脸色一下变成了猪肝色，他方才说的话肯定都被这些人听到了！而这些人都是烈火宗这几天收购地盘的人！

　　“很奇怪是吧？其实没有什么奇怪的，这些人都是你们烈火宗要对付的人，他们也只是过来看看戏，只是在暗中看着而已……”

　　程桂转头看着自己十几个手下，大怒，“你们这些人是干什么吃的！”

　　一位武宗沮丧着脸，“大师，我们都发现周围根本就没有人……”

　　在林风的神识隔绝之下，这些武宗的灵识肯定是发现不了外面有人！而且是几百号人！

　　现在在这么人的注视之下，程桂恨不得找个地缝钻下去，这件事传出去，烈火宗的声誉会严重受到影响！

　　“哈哈……大家不用紧张，方才本大师只是和大家开玩笑而已，至于赌局，自然要继续进行！既然有人想和我赌命，我接着就是！一颗八品灵石，肯定是本大师的！”

　　林风淡淡的笑着，“程大师，恐怕你已经没有命得到这颗灵石了。”

　　程桂这时拿起林风和黄泉打造的精钢剑，道：“我徒儿黄泉打造的精钢剑明显要比林风打造的好好很多，在场的各位都是锻造师吧？大家随便谁上场都可以检验！”

　　“好，我来！”

　　很快七八个锻造师都上前检查了两把精钢剑，这些人都沉默不语，显然是承认了林风的剑不如黄泉的剑。

　　程桂道：“大家都看到了，也检验了，这场比试是林风失败！我徒弟黄泉胜利！”

　　黄泉一脸得意，而程桂也安下心来。

　　“等等！”林风不屑的道：“你们这样看看，检验检验就算了么？你这样就宣布结果么？是不是他打造的剑外表好看就说明质量好了？是不是哪一个人外表张的好看就是一个高手了？”

　　程桂冷笑，“林风，你是在质疑本大师和这些观战的眼光么？？”

　　林风撇着嘴巴大声道：“我不是质疑你们，我是在鄙视你们！众所周知，判断两把武器的好坏，最直接的办法就是让两把武器对砍，难道你们看看就算了么？？”

　　“好！林风，这次就让你死的心服口服！”

　　程桂拿起了两把武器，双臂用上同样的力量对砍而去，当然，在这么多人的目光下，他不可能去作假！

　　一声清脆的金属交鸣声过后，一把剑断了，而另一把剑完好无缺。

　　所有人呆滞在场，很多人都揉了揉眼睛，不敢相信的看着这一幕。

　　段的是那把含光四射的剑，完好无损的那把平淡无奇的剑！

　　程桂的动作当场定格，不敢置信的看着手中的短剑，脸色刹那间一片灰白，“不可能！不可能……不可能！！”

　　程桂的声音将所有人带回了现实。

　　林风笑道：“没有什么不可能，凡是任何东西不能看外表，也不能凭借着自己的经验去判断！只有用行动证明才是最正确的！”

　　林风这句话完全是在装逼，因为林风早就神不知鬼不觉用‘万物吞噬’将黄泉打造的精钢剑里的属性吞噬了大半部分，只是在表层的属性没动已而，可谓真正的是金玉在外，败絮其中！

　　“啊哈哈哈……我们赢了……”

　　风言不知道什么时候从‘狂晕’之中醒了过来，看到林风的剑砍断了黄泉的剑，兴奋的尖叫和大笑。

　　“我们真的赢了么？”李佳瑶使劲的揉着眼睛，声音如梦呓一般。

　　李善也兴奋不已，但是他压制住自己的情绪，大喝道：“程桂，赌局已经结束，请各位现在兑现赌约！”

　　程桂见势不妙，对手下大喝道：“给我上，杀了这些人！”

　　李善怒道：“北州的规矩难道你老不懂么？只要赌约生效，就要愿赌服输！这是五大塔的规则！如果人人赌输就要杀人灭口，那五大神塔的威严何在？”

　　没有人敢挑战五大神塔的威严！如果有人违规，不管是多大的势力，五大神塔的执法者就会出现，将违规者杀的一干二净！

　　程桂气数已尽，他和两个徒弟都堵上了命！此刻程桂也只能拼命！

　　程桂大笑：“威严？命都没了，还要什么威严，杀光他们！”

　　程桂的手下都这些年来秘密培养的高手，这些人对程桂忠心耿耿，他们听到主人的命令，只会无条件的执行！

　　林风的神识早就锁定了这些人，这里的人只有两个三转武宗，剩下的都是武皇，这些人在林风眼里根本没有什么威胁。

　　面对冲上来的十几个强者，林风手中九天魔剑一出，七星剑法第一式狂扫而去，所有的武皇已经都变成了碎片。

　　两个武宗的杀招已经到了林风面前，林风没有出招，将九天魔剑丢了出去，两个武宗直接变成了一堆肉泥。

　　当然，九天魔剑的形态已经让剑灵变成了一把巨刀，现在全大陆在通缉林风，自然有林风武器的画像，林风自然不敢暴露目标。

　　只是几秒的时间，程桂的所有手下被杀的一干二净，而且每个人都变成了碎片……

　　这么血腥的画面让风言和李佳瑶两人一阵干呕。


第321章 挑战

　　程桂和黄泉师徒三人直接吓的呆滞在场，三人胆战心惊，周围的数百观众虎视眈眈的看着三人，纷纷抽出武器，渐渐向三人围了过去。

　　“你们……你们要干什么！”

　　没有人回答他，而每个人双目之中的怒火已经告诉程桂三人……

　　“杀！”

　　数百观众将程桂师徒三人围了起来，砍成了碎片。

　　烈焰宗这一两年作恶多端，专门铲除和吞并那些小势力，这些小势力的人对烈焰宗恨之入骨，但是没有能力去抗衡烈焰宗，现在好不容易逮住这个好机会，大家一拥而上，将三人大卸八块！

　　烈焰宗的大师被杀，烈焰宗上下大怒！

　　三天之后，传出了烈焰宗被‘烽火宗’吞并的消息。

　　那些没有大师的宗派注定要沦落成为一些中小门派，烈焰宗的大师被杀，没有大师坐镇，那些烈焰宗之前得罪过的门派都会纷纷上门找事。

　　如果这样长期发展下去，烈焰宗绝对会四分五裂，很快走向灭亡！烈焰宗宗主看到门派在几天之内已经走向衰落，于是带着帮众投靠了更大的势力——烽火宗。

　　……

　　光阴如箭。

　　很快半年以过，而在这半年期间，林风已经成长为一个九品锻造师！风言也称为一个八品锻造师！

　　不得不说，李善的确是一位顶级大师，用剑灵的话说，在差一步就可以成为宗师的级别！所以，有这样的师父每天都悉心教导，将自己所有的知识全面相授，加上两个弟子勤学苦练，只有短短的半年时间，两人就成为高阶的锻造师。

　　李善对两个徒弟都非常满意，但是李善内心深处看重的是风言。不是李善不喜欢林风，李善经过这么多年的风浪，和林风长久在一起相处下来，感觉林风是一个神秘的强者，不管从哪一方面讲，林风迟早都是一个要离开的人；而风言不一样，没有什么心机，心思单纯，本来就是穷苦出生，这样的人能留在李善身边。

　　李善想将自己的孙女许配给风言，将来自己又什么事的话，孙女能有一个依靠，但是李佳瑶却暗中喜欢着林风，这让李善苦恼不已。李善找过林风委婉的谈过此事，而林风表明，自己已有妻室，这让李善放下心来。

　　风言本来想着，自己两年时间能成为一个五品锻造师就不错了，只要成为五品锻造师，回到家乡，开个锻造坊，就能安稳的过一辈子。可是现在，风言成为了八品锻造师，一点离去的意思都没有，因为他有了新的目标和心的抱负——他要成为大师！

　　林风最近遇到了瓶颈，突破大师这一关是最难的，世上有百分之七十以上的锻造师就是卡在九品到大师的这个边缘，无法突破。

　　如今，林风也卡住了，当然，以林风目前的能力，如果用九天魔火锻造的话，一定会锻造出大师级别的作品，但是林风不需要九天魔火！也不需要任何修炼来的外力，他要真正的用自己的能力成为大师！

　　卡在这里，用锻造去突破已经没有了任何效用，这就是一种境界和感悟上的东西，有的人一辈子都无法感悟出大师的境界，而这个境界感悟到的话，就会水到渠成，一举突破！

　　而在这个时候，其他人是帮不上忙的，李善给林风讲了很多大师的经验，但是没有任何作用；就算无所不能的剑灵也没有办法，这完全要靠林风自己！

　　林风开始闭关，但是闭关没有两三天，林风就受不了了。

　　林风一直讨厌静坐闭关，就像修炼一样，林风最多闭关的一次是一个月时间，那一个月时间，林风是迫不得已，也是度日如年！

　　这天，林风一直闷闷不乐，他去了郊外散步，呼吸着新鲜空气，晒一下有些郁闷的心情。

　　剑灵道：“林风，你的心境和手法都有了大师的高度，而且是精益求精，但是却无法突破，每次看到你打造大师作品失败之时，你都是心烦意乱。而且你是一个不安静的人，不是你的心静不下来，只是讨厌那种虚无缥缈的思考。既然你讨厌闭关感悟修炼，那么你可以选择另一种方式——在战斗之中修炼！”

　　在战斗之中修炼？？

　　林风口中不停的念叨着这句话，林风突然眼前一亮，这是个好注意！

　　于是，第二天，林风向李善说明了自己的想法，李善也点头同意。

　　“既然你要挑战各大门派的锻造师，带着风言和瑶瑶一起去吧，为师最近也要闭关。”

　　李佳瑶笑道：“那好吧，爷爷，您老可要照顾好自己哦，我跟两位师兄去玩喽。”

　　“风言，照顾好瑶瑶。”

　　在林风三人告辞之际，李善突然冒出这么突兀的一句话。这句话本身没什么不对，但是李善的声音非常沉重，好像是在托付和交代一般。

　　风言傻乎乎的笑着，“放心吧，师父，我和大哥一定会照顾好瑶瑶的。”

　　李佳瑶撇着嘴巴道：“我才不要你们两个照顾呢，我这么大的人了，难道不会照顾自己呀。”

　　“我去看一下母亲和妹妹……”

　　林风来到莫云的房间，给莫云说了自己的想法，而后又对莫云道：“三弟，我觉得师父这次并不是闭关，而是去报仇！二弟务必要保护好师父。”

　　莫云道：“这半年多我都无聊死了，总算有个好差事做了。”

　　“无聊么？你这半年也学习了不少吧？现在也是九品锻造师了吧？”

　　莫云一愣，“这你也知道？？”

　　“师父每次讲课，我都感觉到了你的灵识，你经常半夜三更将房间声音屏蔽偷偷的锻造，你以为我真是聋子啊……”

　　莫云自认为做的神不知鬼不觉的，没想到会被林风发现。

　　“我去保护李大师，红衣怎么办？”带着红衣暗中保护一个人的确不方便，而这次李善去的绝对是龙潭虎穴。

　　林风道：“红衣就交给我了。”

　　……

　　李善看着三人远去的背影，深深的叹了一口气，而后口中喃喃的道：“剑神，我们的账该算算了……”

　　……

　　“大哥，有人来踢馆了……”

　　一个小门派之内，一个三品锻造师神情慌张的冲了进来，气喘如牛。

　　“什么？来者是何人。”说话的是一个九品锻造师，也是这个小门派的首席锻造师。

　　“是神火派的林风！”

　　“什么？”这九品锻造师一惊，手中的茶杯掉在了地上。

　　神火派本来是一个无人问津的小门派，但是自从神火派和烈焰宗的那件比试之后，神火派的名气如日冲天！当然也只是在一些中小势力之中有了一定的名气，那些真正的大势力根本就不会关注这些小势力之间的战争和吞并。

　　旁边的一锻造师道：“老大，我们好像没有得罪神火派吧？而且我们的门派这么小，地域这么偏远，也没有什么油水可捞，我们完全是锻造一切武器装备运到外地出售，和神火派没有任何冲突，神火派的人怎么会找我们麻烦？”

　　“出去看看不就知道了，可能是什么误会。”

　　三人出去之后，看到林风这边来了四人。当然，这四人正是林风、风言、李佳瑶和红衣。

　　林风看着那个九品锻造师道：“你就是何彦吧？我要和你比试？”

　　何彦的眼睛眯成了一条线，笑道：“林兄，我想我们之间可能有些误会，我自问全派上下绝对没有一个人得罪你们神火派。”

　　林风淡淡的道：“我知道，没有人得罪我，我只是想挑战你而已，仅此而已。”

　　何彦的心底一凉，人家找上门来了，他能拒绝么？

　　“既然林兄想挑战，不知道赌什么？”

　　任何挑战都是有赌约的，不是财物地盘，就是生死之约！

　　林风道：“很简单，如果你赢了，我给你一颗五品灵石；如果你输了，我送你一颗四品灵石，你们臣服于我们神火派！”

　　一颗五品灵石？何彦先是一愣，接着是两眼放光，一颗五品灵石可以将整个帮派买去了！而输了也只是臣服！他既不要地盘，也不赌命，那还怕什么？？更重要的是，输了还送四品灵石？他脑袋没抽风吧？

　　林风灵石多的是，刚来北州的时候，林风去北州闪金分会，将一颗五品灵石兑换了三百个四品灵石！这半年来，林风购买各种锻造材料，也快用完了，林风又去兑换了几百颗。

　　不得不说，有剑灵在，合成任何十品之下的灵石都没有失败率，一个五品灵石就能兑换三百个四品灵石，而三百个四品灵石能成功合成三十个五品灵石，这样循环合成下去，林风很快就成为超级富豪！但是林风现在不敢这么做，做的太大，就会另人起疑！一但消息透露，自己绝对会成为那些强者猎杀的目标！

　　一个人没有强大的后台，根本不敢暴露巨额的财富！

　　虽然半年已经过去，大陆各大势力还在寻找林风和血魔的踪迹，林风不想自己身份暴露。

　　何彦有些不敢相信的问道：“林兄，我没有听错吧？我赢了，你给我五品灵石？我输了，你还送我一个四品灵石？”

　　如果林风说的是真的，何彦臣服于这么有钱的主，高兴还来不及呢！

　　林风点头，“是的，没错！赌约就是这样！”

　　“我赌！”谁不赌谁是傻子。

　　比试很快开始，这场比试林风赢了。

　　之后，林风在半个月之内挑战了三十多个小门派的九品锻造师，林风全都胜利！

　　林风一直没有停止挑战，林风觉得通过挑战，自己已经看到了通向大师的那道门，只需要一点点的力气就可以迈过这道门，可是总是迈不过去。

　　林风知道，自己还需要挑战！

　　林风将那些小势力的名单全部统计，林风挑战九品锻造师，而风言挑战八品之下的锻造师！

　　一个月过后，剑神塔周边小势力全让林风和风言挑战，有输有赢，林风败过六次，风言败过十八次，但是没过几天，林风和风言两人又重新挑战这些人，第二次挑战都获得的胜利！

　　对于林风的挑战赌约，很快在这些小势力之中流传了出来，这赌约内容就如天上掉馅饼一般！而很多锻造师都跑来找林风，要求和林风比试，反正输赢都有好处，何乐而不为？

　　两个月时间，林风将剑神塔周围所有没有大师坐镇的小势力全部吞并！林风高兴，这些被吞并的门派也高兴！反正没有人吃亏！

　　一下子吃了这么多，林风当然不会撑死！林风并没有霸占他们的地盘或者提出一些令人难以接受的要求，而只有一点，就是将所有的小势力划分在神火派名下！

　　林风一举统一了所有的小势力，当然要真正统一这些小势力，让他们臣服神火派，不光是比试和赌约就可以完成的。这需要大量的人力、物力和财力！当然，人力物力的前提就是财力！而林风根本就不缺钱！

　　林风将周边势力统一，百分之九十以上的势力都非常满意，所有的小势力合一，也就代表着一个大势力的崛起！但是还有一部分小势力的人不服从林风的安排，当然，这些小势力的人都会被林风以雷霆之势全部灭杀！

　　林风花费大量财力，将这些门派的锻造师全部集中！建立了一个学院——神火学院！而这些物品以上的锻造师们都成了学院的讲师，林风每个月都会固定发着工资。

　　两个月来，神火学院已经有了一定的规模，当然期间有不少的阻滞，而这些小小的问题在林风强悍的实力和财力之下全部解决。

　　三个月后，神火学院正式招生！

　　神火学院收费低廉，而且为学院安排食宿，只要你肯学，我们就肯教！没有任何的限制！这无疑为那些怀着梦想却没有钱去学习的穷人们提供了一个非常大的舞台！

　　甚至那些交不起学费的人，学院会贷款资助，只要以后偿还就好。当然，不怕你不还，除非你不要命。

　　开始林风在挑战那些九品锻造师的时候，只是为了自己的修为。但是后来却有了这个想法，林风迟早是要走的，而现在做些事情是为了师父，还有风言和李佳瑶着想。

　　所以林风想让师父在中州立足，为师父做一点事，故此才有了这个想法。

　　当然这点是不够的，这些小势力的联盟，现在那些大势力还没有压制，等到自己成长到一定的阶段，那些大势力肯定会压制！

　　统一小这数百小势力，换成任何一个大势力都可以做到，但是他们为什么不做？因为那些小势力的人，那些大势力的人都看不上眼，也因为小势力的存在，那些大势力才有那种高高在上的优越感。

　　任何势力生存，哪一个不是为了金钱名利？现在林风统一之后，每个月提供的财物是以前收入的几倍！这些人何乐而不为呢？

　　之前，也有很多人和林风一样，想将这些势力全部联盟形成一个大势力，但是因为财力上的问题，或者是没有大师的问题，又或者是成长到一定的阶段，那些大势力联手压制，这些‘乌合之众’自然会崩溃。

　　林风自然会想到这点，等那些大势力来压制，还不如主动出击！

　　林风知道烈焰宗投靠了烽火宗，之前林风和烈焰宗发生过冲突，所以林风将第一目标放在了烽火宗。

　　林风挑战烽火宗两位大师的消息在一天之内传到了剑神塔范围的每个角落。

　　面对这样的公开挑战，烽火宗不能拒绝！如果拒绝了，只会颜面丧尽！

　　三天之后，中州广场，林风和烽火宗两位大师正式对决！

　　此次的公正人是剑神塔的人，一般大师之下的比试或者是那些小势力之间的比试是不需要公正人的。

　　烽火宗只能算是一个中等宗派，门徒五千余，但是两位大师和剑神塔的几位大师有一些交情，所以请来了一位大师作为公正人。

　　现场观战上万，林风神情自若，目光平静，面对上万观众和对面的几位大师的目光丝毫都不紧张；而一旁的风言和李佳瑶两人都手心是汗。

　　“大哥，这一战，你真的能赢么？？”风言有些不相信。

　　在林风告诉风言要挑战烽火宗的锻造大师之时，风言极力阻止！风言知道，虽然林风的级别已经一只脚迈入了大师的境界，但是无法和真正的大师抗衡！而一个小势力挑战一个大势力，基本上都是赌命！风言可不想林风有什么事。

　　林风点了点头，“对于生死之战，大哥我从来都不做没有把握的事，这只是一个开始，大哥我要将整个剑神塔周围的所有势力的大师挑战！只有这样，大哥我才能突破！”

　　这位公正人自然听到了林风的话，嘴角挂着一丝轻蔑，转头看着林风，道：“林风，听说你是李善的徒弟？”

　　林风点头，“正是。”

　　“李善师叔别的没有教给你，冲动这点上，你可是完全都学会了，正是有其师必有其徒，李善师叔在九泉之下死也瞑目了。”


第322章 自刎

　　林风眼中寒光四射，“韩举大师，你这话是什么意思？”

　　韩举道：“这本来是我们剑神塔内部的事，不应该告诉你，但是你是李善的弟子，我就告诉你吧，你师父已经死了。”

　　林风心中一震，顿时怒火冲天。

　　李佳瑶神情一滞，尖声道：“你骗人，你骗人……我爷爷不会死的！”

　　“呵呵……在上个月，李善去我们剑神塔，扬言要挑战我们塔主大人，被我们赶了出去，我们塔主大人是什么人？谁想见就见么？但是李善不死心，竟然在一个神秘强者的帮助下秘密潜入了剑神塔，听我师伯说，李善见到了我们塔主大人，我们塔主大人也给了他一次和他比试锻造的机会，你们想想，我们塔主是什么人？在八年前，我们塔主剑神大人已经突破了宗师的境界！一代宗师，岂能是李善能挑战的？所以李善死了，不过那个神秘高手给跑了。”

　　“我听师伯说，李善在多年前是我们剑神塔的大师，就是因为和塔主大人比试被废了右手，塔主大人放了他，将他逐出了剑神塔，真没有想到这么多年后，他执迷不悟，还回来找死。呵呵……林风，你作为他的弟子，也来找死，真的和你师父很像……”

　　李佳瑶早已哭的梨花带露，泪流满面，终于控制不住自己的情绪大叫道：“你们剑神塔的塔主就是一个阴险小人，我父母就是被他害死的！这个仇，我一定会报！”

　　韩举大怒：“大胆！竟敢污蔑我们塔主大人，来人，将她拿下！”

　　三个武皇闻声冲了过来，林风怒道：“谁敢动手，别怪我无情！”

　　林风右手一动，三道能量飞向了三个武皇，三个武皇还没有反应过来，就直勾勾的飞了出去。

　　韩举一惊，眯着眼睛看着林风，他没有想到林风会是一位高手。

　　林风盯着韩举道：“动手打架多没有意思，如果在下面的比赛之中，我们各自堵上自己的性命，那样才好玩，你说是不是，韩大师？”

　　韩举咬牙切齿，“好！不过她的命根本不值钱，能和我的命比么？？”

　　林风大笑，“她的命的确没有办法和韩大师比，在我心里，你韩大师的一百条命都比不上她的命！”

　　“你……”

　　林风冷声道：“人命根本就没有贵贱之分！你韩大师认为自己是高高在上的大师，在你眼里是不是那些身份低微的人的命都没有你的命贵么？你以为你出生下来就是大师么？你说你的命值钱，那我问你，值多少钱？我和你赌！”

　　韩举不怒反笑，“哈哈哈……好，林风，就让你乘一时口舌之利，接下来的比试，我看你怎么过！”

　　“时间也差不多了，双方人马都来的差不多了，现在比赛开始！”

　　林风后面的都是林风吞并的那些小势力的人，后面站了数百个九品锻造师！还有几千八品之下的锻造师。而烽火宗这边，除了两位大师外，只来了十几个人。

　　对于烽火宗的人来说，两个大师和一个大师以下的比，根本就是小事一桩，没有人去重视；而林风这边的人就不同了，如果他们的老大赢了，以后他们神火派就能在中州站住脚！如果输了，这么多天的努力就付诸东流！

　　所以，两边的人现在的心境完全不同。

　　两位大师看着林风，脸上全是不屑，没有人把林风放在眼里。

　　左边的大师对林风道：“比什么，赌什么，你随便挑吧。”

　　“是啊，随便挑，我赶时间。”右边的大师一脸的冷漠。

　　这完全是一种蔑视！

　　林风笑道：“好，既然两位大师这么慷慨大度，那我就说了……”

　　林风顿了顿，继续道：“我们这边是三个人，我和我师兄还有我妹妹；而你们这边两位大师加上一个公正人也是三个人，不如三条命换三条命怎么样？”

　　“胡说八道！你们三人的命能和我们三个人比么？”

　　“林风，你这是找死！”

　　两位大师心境再好，也比林风气的发怒。

　　林风不屑的笑着，“那好，我再加一颗七品灵石和你们赌，怎么样？三条命换三条命！”

　　三个大师脸色微变，都是眼中放光，不过很快熄灭。之前传闻林风和烈焰宗程桂大师的弟子黄泉比试之时，曾经拿出了一颗八品灵石，当然，这个传闻是没有人相信的，就算在场的观众亲眼看到，说出去了也没有人信，八品！除了大陆之上那些顶尖势力能拿得出外，其他人都拿不出！

　　林风看着三位大师的目光变幻不定，有些轻蔑的道：“怎么，赌不赌，一句话？”

　　参赛的两位大师犹豫了，这家伙能拿出一颗七品灵石，再加上这么有信心的挑战他们两个，两人感觉有些心虚了，不过这么多人看着，方才的话已经撂了出去，让对手随便挑，随便赌！

　　人家现在提出了赌约内容了，他们不接受的话，面子往哪里搁？

　　“好，我们赌了！”两位大师答应。

　　韩举冷笑，“看在那个七品灵石的份上，我也赌……林风，不知你要比试什么？”

　　所有都听的出，三位大师是看在了灵石的份上才达成了赌约！在那些大师眼里，普通人的性命根本无法和一高阶颗灵石相比！

　　多么讽刺！

　　林风淡淡一笑，“比试很简单，精钢剑。”

　　“又是这招？”

　　“上次和程桂大师的徒弟比也比的是精钢剑，结果林风赢了……”

　　“这几个月，林风挑战了数百九品锻造师，每次比试的都是打造精钢剑，只输了六场！说不定已经成了大师了。”

　　“不可能，就算林风成为大师，能和两位前辈比么？”

　　……

　　观众们议论纷纷。

　　两位大师并没有轻敌，只是满脸愕然。

　　韩举冷笑，“林风，你确认要比试打造精钢剑？”

　　“没错！”

　　“好，两位大师也没有什么意见？”

　　两位大师就算有意见也不能发表了，他们先前已经说了，让林风随便挑。

　　林风道：“我们三人一起打造，如果两位大师有任何一个人能赢得了我，就算我输！”

　　林风的这句话丝毫没有把两位大师放在眼里。

　　“大言不惭！”

　　“狂妄至极！”

　　林风淡笑，“狂妄也要有狂妄的本钱！”

　　三个炼炉被几个大汉抬了进来，林风的炼炉是最近自己用上等材料打造的炼炉，里面的火种也是上等晶石。

　　而两位大师的炼炉很明显比林风的炼炉要高上几个档次，但是林风不会在意这些，就算两位大师是宗师，林风也有办法赢！因为林风能作弊！

　　“比赛开始！”

　　林风快速的将炉台上材料丢进了炼炉，而两位大师也同时动了。

　　那些高明的人士看到林风的动作和手法都已经达到了大师的级别；而再看两位大师的手法，显然比林风更加精进。

　　三分钟内，三人都完成了自己的作品，三人的时间先后只有几秒左右。

　　林风神识探测，自己打造的精钢剑的确没有两位大师的好，虽然只差了一点点，但是差之毫厘失之千里。

　　真正的对比，林风肯定会败！而林风不得不使用万物吞噬去阴对手！

　　公正人韩举仔细的检查了三把剑，之后有些心安的笑道：“两位大师胜！”

　　林风大声怒道：“韩举，难道你们剑神塔的人就这么卑鄙无耻么！”

　　韩举大怒，“林风，你这是什么意思！”

　　林风冷笑，“明明是我赢了，你竟然说两位大师赢了！有你这么卑鄙的人么？”

　　韩举气的脸色通红，自己身为高高在上的剑神塔的大师，这么多年来，从来都没有哪个人敢骂自己卑鄙！

　　“林风，你在质疑本大师的鉴定水平么？？”

　　林风冷笑，“我当然不敢质疑您的鉴定水平，我觉得你在故意放水，颠倒黑白！明明是我胜了，你却说两位大师胜！是你的人格有问题，人品有问题，不是你的鉴定水平有问题，是你和两位大师串通好了对付我，至我于死地！”

　　三位大师均大怒。

　　“满口胡言！”

　　“胡说八道！”

　　“林风，你这是污蔑！”

　　林风大笑，“我污蔑你们？你们是高高在上的大师，我敢么？既然你们问心无愧，你们三位为何发怒？很明显是做了亏心事！！”

　　“林风，你……”

　　“林风，你找死！”

　　……

　　三位大师被林风气的七窍生烟，三人虽为大师，但是在言语之上词穷，肯定不是林风的对手。

　　韩举压制了一下快要暴走的心情，冷声道：“林风，我们三人身为大师，会串通起来对付你，你把自己看的太大了吧？”

　　林风平静的道：“有没有串通，有没有作假，有没有阴谋，三把剑比试一下不就知道了？”

　　这时，观众群里的人大喊，“互砍！砍！砍！”

　　“砍！砍！”

　　很快，现场的上万观战都大吼起来，情绪高涨。

　　最近林风挑战数百九品锻造师，每次比试完毕，都是拿剑互砍！这样最公平也最真实！

　　“好，林风，让你死个明白！”

　　韩举两手抓剑，用上相同的力量，对砍而去。

　　接下来，所有人都傻眼了，他们看到大师铸造的剑如豆腐一般脆弱被林风的剑削断。

　　“不可能！！”

　　韩举的口中蹦出来三个字，心如死灰。

　　两位大师也是神情一滞，接着脸色猛变，异常难看。

　　林风依旧淡笑，“没有什么不可能的，这就是事实。不用紧张，也不用害怕，还有一把剑呢，如果那位大师的剑砍断了我的剑，也算是你们赢。”

　　林风的剑已经砍断了一位大师的剑，但是林风的剑完整无缺，毫发无损！如果林风的剑有缺口的话，再和另一位大师的剑对砍，顺着缺口砍下去，林风的剑一定会段！但是却没有！

　　韩举又拿起了另外一个大师的剑，现场所有人都屏住了呼吸，等待着结果。

　　丝……

　　一声尖脆的声音过后，林风的剑只是出现了一个小小的缺口，而那位大师的剑断成了两节。

　　一阵短暂的寂静过后，林风身后的神火派成员兴奋的大呼，“林大师！林大师！”

　　全场为林风欢呼，现场的人大多都是中小势力的人，那些大势力的人经常欺压小势力，现在被林风击败，这些人肯定支持林风！

　　而烽火宗的人各个面如死灰，韩举和两位大师已经被判了死刑！

　　“哈哈……我说的没错吧？你们三人身为高高在上的大师，竟然在比赛之中作假，联合起来对付我！真是可笑！真是丢人，真是不要脸！我见过无耻的，真没有见过这么无耻的！这就是所谓的大师？”

　　此刻，上万观众哗然，都议论纷纷，交头接耳，而此刻三位大师都一脸死灰，面对林风的大骂无言以对，恨不得找个地缝钻下去。

　　三人明明知道这是林风的阴谋，两位大师打造的剑绝对比林风的好！但是他们怎么都弄不明白，为什么他们的剑会被林风的砍断！

　　如果说拿剑互砍的人在搞鬼，那更不可能！韩举绝对不会做这样的事！

　　林风的目光冰冷的从韩举和两位大师的脸上扫过，“输了就输了，热血男儿，愿赌服输，自己技不如人就作假？我都懒得杀你们，我怕杀你们会脏了我的剑，你们三个自刎吧！”

　　林风让三位大师颜面扫尽，就算林风不杀他们三人，此事传出去，以后他们三个也在北州混不下去！

　　烽火宗的一位大师怒吼，“你可知道我是谁，你让我自刎！我死了你也没有什么好下场！”

　　林风冷笑，“我没有兴趣知道你是谁，说真的，你们烽火宗的两位大师叫什么我都不知道，因为我没有必要去知道死人的名字！！”

　　风言这时嚣张的拿起了赌约，“这是你们三位大师亲笔签的赌约！如果你们不自刎，我只好交给执法者了，呵呵，到时候恐怕不是你们三人要死那么简单了，哈哈……”

　　风言非常嚣张，而且狂笑不已，而神火派的人都肆无忌惮的大笑起来。

　　放在以前，那些小势力的人哪里敢嘲笑那些高高在上的大师？见了大师连说话声音大一点都不敢！可是现在，林风给了他们这个机会！对于已经判了死刑的人，谁都可以嘲笑！

　　烽火宗的令一位大师突然喷出一口血来，这才长长的舒了一口气，转头对旁边的大师淡淡的道：“连兄，愿赌服输，这么多年来，死在我们的手上的人已经不计其数，被我们逼迫的自刎的人也有很多，我知道迟早有这一天的，但是没有想到，我们会败给了一个无名小卒而已。输了就输了，死就死，我们不要去连累宗派其他的人。”

　　这位大师说的没错，如果他们不死，等执法者来了，或许连整个烽火宗都会抹去！

　　这位大师说完拔剑自刎当场！

　　而另一位大师惊慌失措，面对上万观众的目光，这种极度的压力让他喘不过气来。

　　风言大叫一声，“自刎！自刎！”

　　身后的数百人也大叫，“自刎！自刎！！”

　　接着，全场观众都大喊自刎！

　　这位大师终于承受不住无比巨大的压力，拔出了剑，一咬牙，狠狠的向脖子之上抹去。

　　“父亲，父亲……”

　　一个三十多岁的蓝衣青年冲向前来，将这位大师的尸体抱在怀里，痛哭不已。

　　这少年转头，目光怨毒的盯着林风，大吼：“林风，你等着，此仇不报，誓不为人！”

　　林风的目光之中闪过一丝杀意，淡淡的道：“好，我等着你。”

　　本来林风不想杀这些人，但是少年的一句话激起了林风的怒火，林风可不想有人整天想着自己死。

　　但是在这么多人面前，林风不能公开杀人。

　　林风对身边的一个武皇小声道：“一会带人将烽火宗的这些人全部杀死，一个不留，记得做干净点。”

　　这位武皇立即领命。

　　林风转头看向了韩举，“韩大师，现在该你了，你是自刎呢，还是我亲自动手呢？”

　　韩举冷笑，“我是剑神塔的人，就算我把脖子伸长让你砍，你敢么？”

　　林风知道，那些中小势力的人可以杀，但是剑神塔的人，你动了，明面上他们不敢违规对付你，但是暗地里会发生什么，那就不知道了。

　　剑神塔的人想要对付林风的话，绝对可以一夜之间让林风所有的人消失！

　　林风哈哈大笑，“那你把脖子伸长，你看我敢不敢？”

　　韩举毫不在意，剑神塔的人，是没有任何势力敢动的！

　　韩举非常听话的伸长了脖子，满脸的得意，“来啊，给你个胆子，你过来砍啊！林风，老子告诉你，杀了我，我就让你们神火派从北州消失！”

　　林风对旁边的风言道：“师兄，想不想尝尝亲手砍死一个高高在上的大师的滋味？而这个大师还是剑神塔的大师？”

　　风言有些害怕，但是看看旁边人的目光都盯向了自己，不知道哪里来的勇气，大喝一声，“有何不敢！”

　　风言抽出腰间大刀，一刀猛力向韩举的脖子上砍去。


第323章 丽莎

　　鲜血飞溅，韩举的头落在了地上，滚到了一边。

　　这次，现场一片寂静，没有人欢呼，就连神火派的人也没有欢呼，而是一脸的惊恐。

　　观众们都快速散去。

　　林风对风言笑道：“爽不爽？”

　　风言邪恶的舔了舔嘴唇，大笑，“爽！虽然我以前也杀过几个人，但是这次最爽！能亲手杀死一个大师，就算我死了，也值了！”

　　……

　　神火学院在开始招来的学员，除了那些穷的缴纳不起其他势力学费的人之外并没有几个人，因为整个神火学院没有一个大师！没有大师坐镇的势力，就算其他级别的锻造师再多，只能是小势力！

　　但是，很快传出了一个逆天的消息：神火学院副院长林风挑战烽火宗两位大师！一举击败两位大师，两位大师横剑自刎！

　　现在所有人疯狂了，神火学院不但有大师，而且还是一位顶级大师！

　　几天的时间内，神火学院报名上学的人暴增！这些事，都是一些手下们去做，林风只是象征性的出现说几句话，就没有再现身。再加上大力度的宣传，神火学院终于招满了第一批学院——三千人！

　　林风的胃口确实很大，他完全是以学校的模式经营，而不是宗派模式！人招收够了，就不再招收！

　　当然，开始的时候，主要是给自己的学院打名气，要做到像大势力那样的高度，需要慢慢来，一口气是永远吃不成一个胖子的。

　　林风继续挑战，而且是专门挑选着那些成天欺负压榨那些小势力的宗派挑战！每次挑战，都是生死之战！

　　林风连续挑战五天，杀死了五位大师，当然，比试的都是大师级的作品。如果老是比试精钢剑，连林风自己都受不了。

　　林风虽然每次都是作弊取胜，但是林风在锻造之时的确是静下心来非常认真的锻造！

　　林风感觉，和五位大师的较量比先前和数百位九品锻造师的收获还要大，自己又向大师的那道门迈进了一步。

　　树大招风！林风的做法终于引起了那些大势力的重视。

　　林风知道这样做会四面树敌，到时候那些大势力一定会对付自己。林风暂时选择了收手，等自己的势力壮大之后再做打算。

　　现在神火派五品以上锻造师的人数已经达到了三千，这个人数已经快要和那些稍大的势力抗衡，但是林风这边缺少的是大师；更缺少的是修为高深的强者！

　　如果那些大势力的人要消灭神火派，只要将神火派的几个头目消灭，神火派绝对会立即崩溃瓦解！毕竟，神火派是那些小势力吞并联盟短时间内崛起的势力，根本没有办法和那些有几十年或者上百年底蕴的大势力相比的。

　　此刻神火派是外强中干，说白了，也就是林风一个人在支撑着！只要林风倒下，神火派就会完蛋！

　　现在林风身边的修炼者只有三位武宗，两百多武皇，武王千余！这些人都是那些小势力的人，被林风统一的集中，林风将武皇和武王安排在神火学院的保卫工作上，而自己身边留了三个武宗。

　　神火学院在开始的时候一直处于盈利亏损状态，毕竟运营的开始需要大量的人力物力和资金，无论任何势力，开始发展都是往里面垫钱，之后才会慢慢的好起来。

　　林风不缺钱，他将神火学院继续扩大，手下的锻造师们，一半教学，一半做生意，将打造的兵器运往其他地区销售。

　　两个月之后，神火学院已经开始处于盈利状态，林风看着出入账单总算安心的笑了。

　　林风将学院内部的事搞定，但是接下来，林风将面对更猛烈的暴风雨。

　　这两个月以来，林风经历了四次暗杀！每次暗杀林风的人都是一些武宗和武皇的强者，但是这些人都死在了林风的剑下。

　　林风用万物吞噬吞噬了他们的记忆，也知道这些强者都是被自己杀死大师的那些势力派来的！

　　林风不能主动出击，只能等待着别人的暗杀！这样长久下去肯定不是办法！林风没有事，完全可以自保，整个北州能杀死林风的人，根本没有。但林风不想风言、红衣和李佳瑶有什么事。所以，林风要培养属于自己的高手！

　　于是，剑灵给林风说了一个逆天的计划，秘密培养高手！

　　林风通过闪金商会开始暗中收购大量贵重药材。

　　药神塔也在北州，在这里收购药材，只有你有足够的财富，除了一些世间奇药之外，任何药材都可以收购到！

　　林风像往常一样来来到了闪金商会，当然，这次是和风言、红衣和李佳瑶一起来的，身边还跟了三个武宗。最近这段时间，风言等人一直和林风在一起，林风不想给敌人任何暗杀的机会。

　　几人都是带着巨大的斗笠，隐装而行。

　　只要在闪金商会的地盘，是没有人敢动手的。

　　接待林风的是一位四十多岁的胖子，叫钱有才，钱有才放下了手头其他的接待工作，把林风邀请到了私密会客室。

　　钱有才给林风沏茶之后眉开眼笑，“林兄，我的财神爷，您又来了，这次要兑换多少呢？”

　　闪金商会的这些工作人员，每人都有自己的客户，而林风自然是这个钱有才的客户。而且是钱有才最大的客户！

　　这钱有才本来只是一个小小的工作人员，在北州工作了十几年，根本就没有遇到像林风一样这样财大气粗的客户。

　　因为那些大势力的客户都被那些有关系的人都给抢走了，自己只能接一些小单子，当他第一次见林风的时候也没有在意，但是林风兑换的灵石数额把他吓了一跳，才知道林风是一个富豪！当然，客户的资料是保密的，这直接与钱有才的收入挂钩，钱有才肯定不会泄露半分！

　　当然，闪金公会的工作人员是不敢泄露客人的任何资料！违者——杀。

　　而闪金商会做生意，不管你是什么人，也不管你是什么背景！他们只认钱！没有人去调查客户的背景！因为闪金商会财大气粗，不害怕任何敌人！也不害怕得罪任何势力！就连药神塔都要给闪金公会几分面子。

　　曾经药神塔杀了一个闪金公会的重要客户，对闪金公会造成了一定的损失，闪金公会毫不客气的向药神塔提出了赔偿！而药神塔也只能赔偿！如果不赔偿，闪金公会就会宣布和药神塔正面开战！闪金公会的态度非常强硬！药神塔自然不怕闪金公会，但是没有必要为了一大笔财富和闪金公会去开战，所以，只能赔偿！

　　这就是闪金公会的实力！

　　林风兑换了一些灵石之后，拿出了一个药方，对钱有才道：“我这次要这个药方的材料，三天之内急用。”

　　钱有才接到药方之中的材料，然后拿出了一个微型电脑，将这些材料的名称一一输入，当钱有才看到每种药材之后的价格之后，钱有才满脸是汗，双手颤抖。

　　许久之后，钱有才压制了一下有些激动的心情，又挂了一副职业性的笑容，“林兄，这个单子太大了，已经超出了我的工作范围，我得向上面请示，您稍等。”

　　钱有才在微型电脑之上操作了一会，之后合上电脑，对林风道：“我们会长大人要见您。”

　　一个美丽的服务小姐带走的林风，穿过了十几道门后，林风见到了北州闪金公会的会长。

　　会长看上去是一个三十多岁的少妇，丰腴性感的体态，妩媚的眼神和面孔让林风忍不住对这位会长多看几眼。

　　双方对坐，会长妩媚的笑着，“我叫丽莎，你的资料我已经看了，你要的东西我们闪金公会能为你提供，不过这些材料的价格，呵呵……有点高。”

　　价格不是高，而是高的离谱！如果不是会长看到林风这几个月的兑换记录，绝对不会接待林风的，因为这些材料的价格，不是一般人能接受的！

　　林风淡淡的笑着，“只要你们能拿出货，钱不是问题。还有，最重要的是你们的保密度。”

　　“呵呵……”丽莎娇笑着，“只要你要这个魔幻大陆上有的任何东西，我们闪金公会都拿得出，只要你钱，没有我们闪金公会做不到的。至于身份保密问题，呵呵，就算你是那个和血魔在一起的那个林风，我们也不担心，我们只认钱，谁能带给我们利益，我们就和他谈生意！至于别的事，我们不会关心。”

　　林风一愣，没想到对方这么快已经猜出了自己的身份。

　　丽莎将电脑推到了林风面前，轻声道：“请过目。”

　　林风看到价格之后，大吃一惊！林风这次收购的药材共有一百四十七种药材，当然，只有三十种药材是林风用的，林风是怕其他人认出这个药方，所以往里面夹杂了其他的药材，而这些药材的价额，最低的在八品灵石以上，最高的十三种药材，每个药材的价额都是上百个十品灵石以上！

　　当然，这里的十品灵石只是一个计算价额，并不是真正的十品灵石。

　　一个一品灵石就能使一个普通的家庭生活一年！当然，一般的消费着用的都是灵石碎片，一万个灵石碎片才是一个一品灵石！

　　林风看完价额之后，淡淡的道：“这些所有材料加在一起，一共是多少？”

　　“六百九十四亿三品灵石，当然，零头没有算。”

　　一般的计算价格，是按照市场上流通的三品灵石来计算。

　　林风被这个数目又吓了一跳，有些弱弱的道：“那用八品灵石来计算呢？需要多少个？”

　　“稍等。”丽莎在用电脑计算着。

　　“三个，再加六十七品灵石。”

　　这样的算法，是加上合成的失败率去计算的，如果真正的让那些大师去炼制，就算给他们六百亿三品灵石，他们也未必能炼制成功五个八品灵石！

　　一品炼制到二品灵石成功率是百分之九十，二品到三品是百分之六十，三品到四品成功率是百分之三十，四品到五品是百分之十五，五品到六品是百分之八，六品到七品是百分之五，七品到八品是百分之三！八品之上都是百分之一！

　　当然，这只是按照那些普通大师的概率去计算，如果那些顶级大师，还有那些拥有顶级炼炉和火种的大师，或者宗师的炼制的话，成功率会大幅度提高！可是这个世界顶级大师有几个？拥有顶级炼炉和火种的又有几个？有用顶级火种的又有几个？宗师？那只是传说中的存在！

　　林风总算舒了一口气。直接抛出了四个八品灵石，淡淡的道：“剩下的不用找了，算是给你的小费吧……”

　　丽莎心中巨震，而后是愕然。

　　不讨价还价，一出手就是四颗八品灵石！而且多的还是小费！就算你有钱，但是有这样奢侈的人么？

　　作为北州闪金公会的会长，丽莎越人无数，而且和这位闪金公会会长能见上面的，哪一个不是财大气粗的大人物！但是没有一个人能像林风这么直接和豪爽！就算是五大神塔的塔主在购买一些物品上都要讨价还价！就算他们五个高高在上的大人物也不可能一下就能拿得出四颗八品灵石！

　　他到底是什么人？但一点是肯定的，眼前这个人肯定是和血魔在一起的那个林风！传闻他身上有大量的五彩神元丹！也只有这个林风才能出手这么阔绰！

　　丽莎压制了一下自己有些激动的心情，收下了四颗八品灵石，而后平静的道：“三天之后，所有药材会到，我们会派专人送到你的住处。”

　　“哦？闪金公会什么时候还提供上门服务了？”

　　“你不用怀疑什么，我说过了，我们不会泄露您的身份，我们的人不会出任何差错的，这点你放心。至于提供上门服务，是因为你已经成为了我们闪金公会的会员，以后你的所有的业务都由我亲自接待，而且你本人也由我们闪金商会全面保护！”

　　林风一笑，“哦？你们还有会员制度？以前怎么没有听说过？”

　　丽莎道：“这会员制度当然不会公开的，只有消费额达到了一定的额度，才能成为我们的会员。”

　　“这是我的联系方式。”

　　丽莎将一个微型电脑递给了林风。

　　这个大陆是禁止使用手机之类的任何通讯物品，因为这些东西发出的电波会严重影响到整个空间的稳定性。

　　丽莎道：“这是我们内部的网络，只是单线联系，不会影响到什么，以后有什么事，可以直接找我。”

　　“呵呵……”林风笑道：“我想知道，你们闪金公会会给我提供什么保护呢？？”

　　丽莎笑道：“当然，肯定是暗中保护，在这魔幻大陆，无论你在哪里，绝对不会让你死。”

　　“那先多谢了。”

　　“不用谢，我们闪金公会只看利益，绝对不讲人情！”

　　林风问道：“那么能不能告诉我，整个魔幻大陆有几个人是你们闪金公会的会员？会员也没有等级？”

　　丽莎道：“东西方大陆世界各大势力的首脑基本上都是我们的会员，就像这北州，五大神塔的主人都是我们的会员。我们的会员没有等级之分，都是一视同仁。”

　　“哦？”林风道：“那如果两个会员之间发生冲突，或者是生死之战，你们闪金公会怎么处理？”

　　丽莎一愣，她听的出来，这林风要对付五大神塔的某一位了。

　　丽莎淡淡的笑道：“我说过，我们只看重利益，不讲人情，如果一个会员杀死了另一个会员，如果那个被杀死的会员和我们闪金公会还有些债务问题，或者给我们造成了什么损失，只要赔偿我们的损失就好。”

　　“那你们的人会保护我多久？”

　　丽莎道：“以你现在的消费额来看，是为期两年！”

　　林风点了点头。

　　告别了丽莎，林风和风言几人向神火学院的方向走去。

　　刚走出不久，林风的神识散放，发现了暗中有十个武圣在跟踪自己。

　　我靠！这闪金公会不愧是大陆第一势力！随便一出手，就是十个武圣！怪不得大陆上没有任何势力敢惹闪金公会。

　　林风感叹，以后有这十个武圣就好保护自己两年。

　　三天之后，林风的材料已经到了，送货的是一个蒙面武圣，林风检查货物之后，当面签收。

　　林风要做一件给出逆天的事——批量制造武尊！

　　没错，林风收购的这些材料，是要炼制——尊级丹！

　　尊级丹，是那些炼药大师们都望尘莫及的神丹，第一，炼制尊级丹的材料非常稀少和珍贵，每一种材料都是天价！第二，尊级丹除非是顶级炼药大师以上的人才能炼制出来，而且失败率非常高，曾经有一位药神塔的顶级大师用了三十八套材料才成功的炼制了一颗下品尊级丹！虽然这位大师炼制成尊级丹后一举成名，但是几乎倾家荡产，丹药所出售的价格，连自己买材料十分之一的钱都没有。


第324章 批量制造武尊

　　在这种苛刻的条件下，几乎没有人去炼制尊级丹。再者，尊级丹的作用只能用于哪些在武宗九转无法突破到武宗的人才能使用，这些人长年累月困在武宗九转，知道此生突破无望，所以才会借助尊级丹的药力突破！而突破的失败率非常高，丹药都分为上品、中品和下品，上品尊级丹，突破的几率相对比较高，在百分之八十左右；中品在百分之五十左右；下品在百分之二十左右。突破失败后，对身体的影响不是很大；而突破成功，这一辈子的修为也就至于武尊一转，再也无法修炼提升境界。

　　所以，尊级丹的需求人士也非常少，这更导致这种丹药很少有大师们去炼制。

　　但是林风不同，有剑灵和九天魔火在，炼制任何丹药都是百分百的成功！而且炼制出的都是极品丹药，副作用甚乎其微，只要有人服用，百分百的会突破成功！

　　只用了十几分钟，剑灵就成功的炼制出一颗极品尊级丹！

　　看着灵气爆发的红色丹药，林风非常激动。

　　出了房间，来到大院，林风将一个六转的武宗叫了过来。

　　这个武宗就是林风第一个试验品。这几天来，林风让这个武宗服用了一些参有生机泉水的固本丹药，让这个武宗的身体全面改造，本来这个武宗只是武宗三转，自改造身体之后，突破了三转，他对林风非常感激，而这次看到林风又给自己丹药吃，异常激动。

　　尊级丹是给武宗九转的人吃的，如果不到武宗九转的人也可以吃，但是失败率会非常高，而且很大的可能走火入魔，又或者无法控制丹药的力量炸体而亡！当然，剑灵炼制的这颗武尊丹是极品丹药，比上品的丹药要好上几倍，加上林风在旁边看着，出现这种情况的可能非常小。

　　林风对这位武宗道：“这颗丹药是武尊丹，你吃了之后会直接突破到武尊！但是你的修为也会终身止于武尊，你愿意么？”

　　林风当然要将实情告诉这位武宗，林风不想欺瞒自己的手下。

　　这武宗没有多想，非常激动，“林大人，以我的资质，没有一定的机缘的话，恐怕一辈子都无法突破武尊境界，如今大人给我这个机会，小的求之不得！”

　　“那好，你服下吧，我为你护法。”

　　武尊境界以上的突破，都会引来天劫，林风也想见识见识天劫的威力。

　　这位武宗盘膝而坐，有些激动的吃下了丹药。之后，体内的力量暴增，很快到达了突破的边缘。

　　呼！

　　这位武宗周围一阵不规则的空间波动，一股强大的力量从他身上爆发。

　　武宗七转！他终于突破！而紧接着，八转，九转！

　　突破突然戛然而止，停了下来，此刻头顶天空风起云动，一阵阵的电闪雷鸣，接着，空间仿佛被一个无形的打手撕裂，一股股巨大的闪电向这位武宗的头顶劈了下来。

　　“林风，快挡住，他承受不住！”

　　林风见状，立即飞身而起，迎向了闪电。

　　“巨门挡天！”

　　林风将所有的天劫之力挡了开去，闪电返回道空中，消失不见。

　　“剑灵，这天劫也就是武尊一转的一击，根本没有那么厉害。”

　　剑灵道：“切！你知道什么，这是吃了尊级丹不正常突破，面临的天劫肯定不厉害，如果是一个武宗真正的要凭借着自己的力量突破，引来的天劫非常厉害，而那个人要凭自己的力量去挡！因为天劫的力量会洗涤修炼者的身心，给修炼者带来非常大的好处，如果别人挡了，修为也就止于此！当然，我们批量制造的武尊，身体根本承受不住天劫的威力，如果方才你不挡住的话，这个武宗已经化为飞灰了！再者，我们制造的武尊反正修为已经止于此了，你挡了就挡了，没有关系的。”

　　“我突破，我突破武尊了，哈哈……”

　　这武尊非常激动，兴奋的大叫大笑，而林风身后的两位武宗眼神之中是羡慕和火热的目光。

　　林风转头对身后的两位武宗道：“你们不要着急，过几天，你们两人也会成为武尊！”

　　两人眼中一阵激动。

　　林风检查了这位武尊的身体，没有任何异常！

　　接下来，林风又去找了闪金公会会长丽莎。

　　“什么？你要五百份？”

　　丽莎听了林风要上次的材料五百份的时候，直接惊的跳了起来。

　　“是的，没错，五百份！三天后我要。”

　　丽莎压制了一下自己震惊的不可言语的情绪，而后呆滞的坐在了椅子之上，喝了一口茶，“五百份太多了，最少得十天时间。”

　　林风也是震惊了一番，想一个月时间就不错了，真没有想到对方十天就能搞定！不愧是大陆第一商会！

　　林风淡淡的道：“这次我想用九品灵石来付账，不知道如何付账？”

　　九品！

　　丽莎再次震惊，瞳孔一阵收缩！有多少年了，面对多少大人物和巨大的财富，丽莎的情绪从来没有这么浮动过。

　　整个魔幻大陆，出现的最高品阶的灵石是八品灵石，因为九品灵石不是大师级别的人能炼制出来的，需要宗师！

　　丽莎不敢置信的看着林风，声音有些颤抖，“林先生，你真的有九品灵石？？”

　　“我有。”

　　丽莎想了想，眉头锁成了一个川字，“林先生，这件事情我做不了主，我请示一下上面，请稍等。”

　　林风所需要的材料，一份需要四颗八品灵石，而五百份的话需要两千颗八品灵石，最近剑每天都在炼制灵石，每天都在抱怨，所以方才剑灵大怒罢工，才让林风用九品灵石换。

　　剑灵炼制九品之下的灵石是没有失败率的，林风用高阶灵石换取大量的低阶灵石，再由剑灵没有失败率的去炼制，所以林风的钱是无限制翻倍，越来越多！

　　丽莎用手中的电脑和上级联系，几分钟后，丽莎合上电脑，淡淡的笑道：“自从神魔大战之后，千年以来，这个大陆上从来没有出现过九品灵石，也从来没有人用九品灵石兑换过任何东西。如果林先生不介意的话，我们可以提供一千份你所需要的材料，而林先生您将成为我们闪金公会终身保护对象。”

　　林风非常爽快的道：“成交！”

　　半个月后，林风收到了闪金商会的材料。

　　而这半个月以来，一切风平浪静，没有哪个势力来找林风麻烦，而林风也没有去挑战那个势力。

　　那些大势力也都默认了神火派的存在，神火派的存在虽然影响到了其他势力的发展，但是这种影响也是在一定范围之内，在每个势力都可以接受的程度，只要林风不来闹事，基本上没有什么大的利益冲突。

　　而那些派人暗杀林风的人，也都知道林风厉害之处，所以只有罢手。

　　没有人对付林风，是林风没有真正的触及到那些大势力真正的利益！当然，这些林风也知道，林风现在只是在做大战前的准备！林风如果要提升自己的锻造修为，肯定还要去继续挑战那些大势力的大师！林风现在要做的是自己的后援工作。

　　到时候，林风一次次的挑战那些大势力，会真正的激怒那些大势力，而最终的开战，肯定是武力解决问题！所以林风一定先要让自己势力的武力能压制住这些势力！

　　林风的最终目标当然不是这些大势力，而是剑神塔！林风发誓，一定要为师父报仇！要亲手打败剑神塔的主人——剑神！

　　当然，要挑战剑神，以剑神那样高高在上的存在，根本就不会理会林风这样的小人物！想要剑神出手，林风就是要一次次的挑战那些大势力，最后逼使剑神出手！

　　剑灵花了三天时间炼制出一千颗尊级丹，林风身边的两位武宗成功的突破到武尊。

　　而接下来，林风从众武皇之中挑出了百位六转以上的武皇，让这些武皇秘密训练。

　　前十天，林风用生机泉水改造这些武皇的体质，再加上剑灵炼制的一些催发潜能的丹药，硬生生的将这些武皇的修为提升到了武宗六转之上！

　　这些人的修为当然没有人认识出来林风给他们喝的是生机泉水，当然这些生机泉水全是被林风利用别的药材加工处理过的。

　　丹药提升，对这些人的影响非常大，但是这些人的资质，就算拼命努力，这辈子都不可能达到这里的高度！所以当这些人的修为提升到武宗的境界之后，各个都欣喜若狂，激动不已。

　　接下来，剑灵又炼制一些固本的丹药让这些人的修为炼化，稳定下来，只用了十天时间，神火派已经拥有百位武宗！

　　接着，林风给这些武宗服用尊级丹！

　　每个武宗一个个的服用，林风在一旁为这些武宗挡着天劫。

　　用了短短的五天时间，百位武宗七十二个人突破武尊！那些失败的二十八个人，林风给他们服用生机泉水，让他们的体质再次恢复，继续服用尊级丹！

　　当百位武宗听林风说手里的丹药是传说之中的尊级丹后，各个激动的无以复加。

　　第六天，神火派已经有了一百位武尊！

　　但是这样还不够，这些武尊全都是武尊一转，只是拥有力量没有境界的武尊！

　　接下来，林风让这些武尊疯狂的吸收灵石的力量，林风灵石多的是！当然吸收灵石力量，先是由低等到高等慢慢的吸收和炼化。

　　最近三个月，林风一直在秘密培养着这些人，他要将这些人的力量全面提升！

　　百位尊级一转的力量绝对不够，林风一想，闪金公会的人，随便一出手就是十个武圣！一想到这里，就觉得自己这么点势力什么都不是！

　　这样批量制造出的武尊肯定不能和真正修炼出的武尊厉害，空有武尊的力量，根本没有武尊的境界！而他们的修为也会终身止于此！

　　这些一转武尊将灵石的力量吸收充足之后，林风拿出了百颗五彩神元丹！

　　林风稍微改变了一下五彩神元丹的气息，当然不能告诉这些人是五彩神元丹。

　　有五彩神元丹继续改造这些武尊的体质，剑灵再次让这些武尊服用尊级丹！当然，第二次服用尊级丹的力量，让这些武尊持续突破，在第一个实验的武尊连续服下六颗尊级丹之后，终于突破了九转！九转，是一个极限，达到了武尊九转，就算吃再多的尊级丹都没有用了。

　　当然，林风就是要将这些武尊的修为提升到武尊九转，再加上九品灵石的力量，这些武尊可以和真正的九转武尊相比！

　　九品灵石，魔幻大陆之上，恐怕只有林风才拿得出！

　　而魔幻大陆的顶峰力量就是武尊九转，有了这股力量，林风就可以纵横北州！

　　三个月后，莫云现身和林风联系上。

　　看到莫云之时，莫云的脸色有些灰白，很显然是伤势还未痊愈。

　　林风和莫云详谈。

　　对于李善的死，莫云也无能为力。当初李善去剑神塔扬言要挑战剑神塔塔主，被人赶了出来，打成重伤，被莫云救走。

　　之后李善请求莫云潜入剑神塔，莫云起初不肯答应，但是李善心意已决，必须要和塔主剑神一较高下！

　　最终，莫云带着李善潜入了剑神塔见到了塔主剑神，剑神给了李善一次机会和他比试，结果李善还是败了，两人赌命，李善自刎。

　　“大哥，其实李大师是不用死的……”

　　“我知道，其实师父是死意已决，那天和师父告别之时，师父将李佳瑶托付给风言，我就能感觉到。师父和剑神塔塔主有仇，但是这个仇，师父是报不了的，无论输赢，师父都是一死！但是师父不去的话，心中总有一个难以解开的疙瘩，所以师父独自去面对，不想告诉我们，更不想连累我们，可是如今，我们却知道了……”

　　“那，大哥……你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？肯定是为师父报仇！剑神塔塔主么？呵呵，我会让他死的很难看！”

　　“大哥，剑神塔塔主非常厉害，我感觉他的修为已经达到了武圣境界！当初李大师战败之后，我准备抽身离去，剑神塔的强者截杀我，我准备劫持塔主，而中了塔主一掌，他打了我一掌，我跑了，后面没有人追我，而剑神塔塔主说我肯定活不过三天。就是这一掌，让我养伤养了三个月！现在差不多才好了，如果没有生机泉水的话，我恐怕都见不到大哥你了。”

　　这几个月来，莫云一直外面隐秘疗伤，伤好之后才前来寻找林风。

　　莫云的伤势的确很重，莫云身上有林风给的大量生机泉水，但是莫云所受之伤，就算是生机泉水这种神药也治疗非常缓慢。

　　剑灵突然道：“碎心破魂掌！”

　　林风道：“什么是碎心破魂掌？”

　　“这种掌法非常厉害，掌法里带着强大的劲气会让中掌之人心脉会粉碎，神魂粉碎；不过，这个塔主大人修炼的不够火候，只是能震碎心脉，却无法伤及神魂，要不然你都见不到莫云了。”

　　这些消息也让林风心中有了个底，师父在临走之前一只脚已经迈进了宗师的境界，而这个剑神塔塔主却能在锻造上击败师父！那么这个剑神塔主人的锻造境界绝对是一个宗师！这剑神塔的主人不但是一个宗师，而且修为之上是一个武圣强者！

　　林风感觉敌人非常强大，但是林风有信心将剑神塔连根拔起！

　　转眼间半年时间已过，神火派已经真正在北州站住了脚跟。

　　这半年，神火学院的发展如日冲天，有一些大势力从各方面压制神火学院，林风也没有管，那些大势力进一步，林风就退一步，有什么事忍着先说，当然，林风肯定不是那么好说话的人，林风把这些都记在心里，等林风的秘密高手培养完毕之后，将给予这些势力最猛烈的打击！

　　林风培养的秘密高手一直在暗中进行，就连最亲近的风言、红衣和李佳瑶都不知道。

　　半年后，林风培养的秘密高手都成了武尊九转顶峰高手！这些人对林风忠心耿耿，惟命是从！毕竟，是林风给了他们一切！

　　接下来，林风要做的就是继续挑战那些大势力的大师！

　　林风首先要对付的就是那些这半年来压制自己的那些大势力。

　　一共是十九个势力，这些势力之中，有十家是两个大师，九家三个大师，林风就拿这些势力先开刀！

　　林风闲麻烦，直接向十九个势力同时发出了挑战书函，三天时候，广场比试！

　　对于林风的挑战，没有哪个势力拒绝。其实这半年来，这十九个势力都向林风发出过挑战，只是林风那个时候根基不稳，拒绝了他们的挑战，拒绝肯定没有面子，在那一段时间内，林风和神火学院的名气都非常不好，但是林风不在乎这些。

　　第三天早上，林风一身白衣，和莫云、风言、李佳瑶、红衣四人并排走着，身后浩浩荡荡跟着数百人。

　　当然，这一百个秘密强者就在林风身后。这次一次性挑战十九个势力，四十七位大师，林风在胜利之后，肯定会有很大麻烦，所以，林风才将这些秘密力量带上。


第325章 连续秒杀

　　剑神塔周边的大势力一共三十三个，这数百年来，这些大势力之间的战争也不断爆发，新势力的崛起和一些势力的覆灭是常有之事。

　　烽火宗也是大势力之中的其中一员，自从林风杀死了烽火宗两位大师之后，烽火宗已经被几个势力吞并，之后，林风又挑战了五个势力杀死七个大师，这些势力也被其他势力吞并！

　　林风之前这么做，其他的大势力已经盯向了林风，大多数势力认为林风和这几个势力有仇在这么做，只要林风不盯向自己，他们也没有在意一个小小的神火派。

　　但是随着时间的推移，神火派的发展渐渐的影响到了那些大势力的利益，这些大势力开始对付林风。

　　那些大势力开始想将林风的势力吞并，屡屡派出大师挑战林风，被林风一次次拒绝！派出人刺杀林风，也都屡屡失败，派出的人都不知所踪，没有一个人回来。而每个势力只有两三个顶级武尊压阵，而这些武尊一般不到最后没有人动用。

　　在挑战和暗杀无果之下，这些大势力开始从各方面压制神火派，想将神火派的经济压垮！如果不是林风有的是钱，神火派在这半年内肯定已经崩溃了几十次！但是对于财大气粗的林风来说，这些压制只能给他经济之上带来一定的损失，而这些损失林风从来没有放在心上。

　　一次次的打压，神火派大量学院失踪或者惨死；神火派运往其他地区的武器装备数次被劫；神火学院某晚被偷袭，三百多武王惨死……

　　林风一直在忍！

　　那些大势力无数次出击，但是始终无法将神火派连根拔起，那些大势力觉得神火派老实了，神火派的存在已经不影响他们了，也都渐渐收手，那几个月时间，是神火派的低谷期，每天都处于水深火热之中苦苦挣扎。

　　而当林风将这些秘密高手全部培养出来之后，林风才准备来一次轰动整个北州的挑战！以一人之力挑战十九个宗派的大师！

　　这十九个势力，四十七位大师，每人身后都跟着数百强者。

　　数万观众将整个广场围的水泄不通！明眼人都看的出，这次比试不光是锻造上的比试，无论输赢，这十九个大势力会将神火派的势力彻底从北州抹掉！

　　台下的比赛场地里，分为两个阵营，四十八个席位。

　　左边自然是林风，林风身后是一百高手！右边四十七个席位之上坐着四十七位大师，每位大师都神情自若，或闭目养神，活喝茶聊天。

　　这次的公正人和裁判员是剑神塔的十位顶级大师，上次林风杀死了剑神塔的一位大师，剑神塔并没有什么动作。

　　剑神塔毕竟是北州五大顶级势力，一个大师的死对他们来说不算什么，而且是赌输了！如果剑神塔要对付林风的话，这样的事传出去，剑神塔的面子往哪里搁？到时候剑神塔声誉一定会受损！

　　剑神塔也有几位大师想着去挑战林风，但是以他们的身份地位去挑战一个小势力的大师，这样不更丢脸么？

　　所以，剑神塔没有找林风报仇。

　　鲜红色的地毯一直从比赛场地延伸到了主席台，主席台上公用十个席位，九人已到，这九位都是剑神塔的顶级大师，也是这次比赛的裁判员。但是中间的一个席位仍是空的，所有人都在等这个人。

　　主席台上，剑神塔的顶级大师们喝茶聊天，目光时不时的向林风的方向撇去，很显然，他们在谈论着林风。

　　此次的比试，有可能决定着剑神塔周边大势力的重新洗牌，所以剑神塔也非常重视。

　　主持人是一位非常美丽的少女，此刻，她手中拿起了扩音晶石，职业性的大声道：“现在有请剑神塔德高望重的肖长老肖信凌大师。”

　　在一阵阵的欢呼和掌声之中，一位白袍老者信步走来，面带和善的微笑，对再坐的所有人微笑问好。

　　公正人终于出场，很多人都没有想到，公正人竟然是剑神塔的长老！

　　肖信凌是剑神塔四大长老的老大，表面和善却心如蛇蝎！而林风所杀死的剑神塔大师韩举正是肖信凌的徒弟，这次，肖信凌出马，就是想将林风置于死地，让神火派从北州消失。

　　肖信凌示意大家安静，之后缓缓的道：“很荣幸能作为此次比试的公正人。这千年来，北州还从来没有出现过如此声势浩大的大师之间的比试，以一人之力挑战四十七位大师，我对神火派林大师的勇气表示赞许。现在由比赛双方提出赌约，本大师亲自拟定！”

　　主持人这时道：“万众瞩目的‘曙光大赛’即将开始，林大师以一人之力挑战四十七位大师，究竟是他有无人能及的实力，还是他狂妄至极呢？究竟战果很快就会揭晓……现在由比赛双方提出赌约内容。”

　　林风缓缓的站了起来，“这次比试，我们就毒灵石吧，五颗八品灵石。我说的不是计算价额，是成品的八品灵石。不知道在坐的各位大师有什么异议？”

　　林风以开口，现场一片寂静，所有人几乎都倒吸了一口凉气。

　　八品灵石！五颗！

　　这些势力的头目心中都在计算着，他们的所有家当和人加起来也最多价值两颗八品灵石！人家要赌五颗，你敢赌么？输了，根本赔不起，整个势力都会被吞并！

　　林风淡淡的笑着，“大家都不说话么？”

　　一位大师冷声道：“真是笑话，五颗八品灵石，你拿得出么？如果我们这一方的人都赢了，一百多八品灵石，你有么？”

　　“林风，你是来比试还是来捣乱的？”

　　“八品灵石世间稀有，就算是剑神塔也拿不出那么多……”

　　大师们都直言相向，没有人相信林风能有那么多八品灵石！

　　林风对旁边的风言道：“师兄，上货！”

　　风言这时从后面搬出了一个箱子，打开箱子之后，里面金光灿烂，全部是八品灵石！

　　风言拿出了一颗递给了一位裁判员。

　　这位裁判员检测之后，声音颤抖的道：“的确是货真价实的八品灵石！”

　　这下，所有人都闭上了嘴巴。

　　林风淡淡的道：“其实，我知道再坐的各位都拿不出，其实这次比试很简单，如果我赢了，我会给你们每个势力五颗八品灵石！而诸位大师臣服于我们神火派！如果我输了，也是给诸位大师每人五颗八品灵石！”

　　林风的话一落，整个现场沸腾！不管输赢都有五颗八品灵石！这家伙脑子是不是抽风了？就算被吞并，有一个这么有钱的主，那些势力高兴还来不及呢！无论是势力大小，还是修为高低，哪一个人不是为了名气和财物？

　　这些大师们来参赛的时候，心中都有些忐忑，怕林风赌命，而林风现在这个赌约，让他们终于安心。

　　当然，林风也想过赌命，但是这样的话，剑神塔周边的大势力会乱成一团，到时候只会给自己树敌！林风可不想成为所有人的敌人！那么吞并和收买加上实力的征服，统治这些势力是最佳的选择！只有扩充自己的势力，最后才能和剑神塔抗衡！

　　所有的大师和那些势力的头目简单的商议之后，都纷纷同意！

　　林风道：“当然，我还有一个条件，就是这半年来，暗中对付过我们神火派的那些人，都要死！也就是说，我以上所开的那些条件只是对于再坐的大师而言，我要的只是各位大师和各大宗派的锻造师，至于其他人，呵呵……我要他们死！”

　　现在，所有人才明白，林风要的是这四十七位大师，而不是其他人！以林风现在的武力，这些势力的其他人，林风还真没有放在眼里。

　　各大势力的强者闻言色变，这半年来，暗中对付神火派，肯定是这些势力的宗主和头目下的令，这些人刚才还心中兴奋的激动不已，此刻，后背冷汗直流。

　　一位势力的宗主大叫道：“林风，要我们的命，你拿什么赌？我拒绝！”

　　“我也拒绝！”

　　“我拒绝！”

　　……

　　十九个势力的头目纷纷拒绝。这些人现在都非常清楚，以林风的财力要对付他们肯定轻而易举！而此次比赛，不管输赢，这些大师肯定都会投靠林风！

　　这时，公证人肖信凌缓缓的道：“诸位，我有一个建议……”

　　所有人的目光都看向了肖信凌。

　　“这次比试是大师之间的锻造比试；而各位宗主和手下的武士大多都是修炼之人，如果修炼者的生死用锻造比试去决定太不公平了。我觉得你们双方可以约定生死之战，这样岂不是更好。”

　　林风淡淡的问道：“肖长老，不知道生死之战，是如何战法？我可是一个锻造师，对于打打杀杀的事很不喜欢。”

　　肖信凌道：“这点，你们双方商议决定。”

　　一位宗主站出来道：“林风，单挑混战你随便选！本宗主接着就是。”

　　“对，林风，你敢接受我的挑战么？”

　　“林风，你是不是怕了，不敢赌？”

　　……

　　这些势力的宗主此刻都信心高涨，他们逼着林风答应！每个宗主都清楚，林风虽然是位锻造大师，有庞大的财力，但是身边的都是一些其他小势力的人，这些人他们有些都认识，根本就没有高手！

　　如果林风答应比试，他们一定会将这里林风的人全部斩杀！

　　林风这边只有一百多人，而十九个势力那边有五千多人！林风自然一点都没有放在心上，林风身后站的正是一百武尊！

　　诸势力的宗主叫嚷了半天之后，终于安静下来。

　　林风淡淡的笑着，“我同意，那就单挑吧！混战的话，会破坏这里的建筑，这里的建筑是剑神塔的，我可怕剑神塔怪罪下来我担当不起。”

　　“单挑？怎么单挑？”

　　“很简单，随便点名厮杀，只要双方都同意，直到对方死为止！如果对方没有人同意，就抽签！抽到谁就是谁！当然，如果你觉得你实力强的话，你一次可以挑战多人。当然，胜利者可以连续挑战，也可以归队。”

　　“好！我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　十九位势力宗主都一一表决同意，自己这边五千多人，对方一百多人，无论从那一方面看，自己这边必胜无疑！

　　虽然十九个宗主心中还是有些担心，但是这样的决斗无疑是最好的办法！谁都看的出肖信凌要对付林风，只要自己这边胜了，在剑神塔的支持下，绝对可以铲除林风！

　　赌约已经拟定完毕，林风开始和四十七位大师签订赌约，接下来和十九位宗主签订赌约。

　　肖信凌这时道：“此次大赛有两场比试，锻造比试和比武比试。鉴于两场比试之间有不可分割的联系，我建议，第一场比试为比武比试，大家也没有什么异议？”

　　没有人有任何异议，如果林风这边的人被杀光了，那就不用锻造比试了！如果先是锻造比试的话，后面林风的人又死光了，那锻造比试还有什么意义？

　　很多人都是这么想的。

　　主持人这次大声宣布，“比赛双方都已经签订了赌约，赌约内容也由北州执法者保护！第一场比试现在开始！”

　　主持人也不废话，所有人都热血沸腾的期待着比赛的开始。

　　林风非常大方的道：“你们先请。”

　　这时，十九个势力之中跳出来一个武皇，对林风道：“林大师，我要挑战你！”

　　林风一笑，“不好意思，你不配，我拒绝。”

　　这人大怒，的确不配！他是什么身份，能挑战林风么？

　　这位武皇的目光又落在了风言身上，“我挑战你！”

　　风言大笑，“我是林风的师兄，你连挑战我师弟都不配，何言挑战我？”

　　风言现在的修为也被林风提升道了武尊九转，只是风言不屑和这样的人过招而已。

　　这位武皇快气炸了，然后随便指了指一个人，“我挑战你。”

　　这人从队伍之中走了出来，盯着这位武皇，目光之中全是不屑。

　　主持人大声道：“比试开始！”

　　主持人的话刚落，这位武皇已经身首异处，而这位武尊面无表情的扫视着其他人。

　　全场哗然，武皇虽然不厉害，但是这位武皇还没有来得及出招都被对手秒杀了，这人究竟是什么实力？？

　　现在该林风这边的人选人了。

　　“林大人，请允许我继续挑战。”

　　林风点了点头。

　　方才击杀的武尊并没有归队，而后目光扫想了一位宗主，“我挑战你。”

　　“哈哈……你是什么身份！挑战本宗主，你还没有那个资格！我拒绝！”

　　这位宗主是在害怕！故以此理由拒绝。

　　这位武尊也不做纠缠，然后目光横扫一大片，对着一个势力的一群武王道：“我挑战你们这边的一百七十三人！”

　　这一百七十三人是这个势力的所有武王！在队伍之中，修为高的在前面，中等的在中间，修为低的在后面，而后面的都是武王。

　　那一百七十三人都面面相觑，没有人出声，一个武皇都被秒杀了，他们这些武王能干嘛？

　　主持人这时道：“如果同意的请站出来。”

　　依旧没有人站出来！

　　很明显，所有人都拒绝了，他们不想死！

　　这位武尊无语的道：“我这样挑战下去是浪费时间，这样吧，谁接受我的挑战，请站出来。”

　　“我！”

　　这时，一个势力的武宗大叫一喝一声，飞身上场。

　　武宗六转？这武尊撇着嘴巴。

　　随着主持人喊着比赛开始，这位武宗又身首异处！又被秒杀！

　　全场哗然。

　　那些大势力的人都在骂娘，林风身后那么多人，第一个出场的那个武皇怎么随便一点就是一个强者呢？

　　“谁还要挑战我，请站出来！”

　　在一阵寂静之后，一个一转的武尊出场。

　　而这位武尊只是出了一招，又是身首异处！

　　这位武尊也是被秒杀！

　　林风培养的这些武尊，吸收了大量的五属性八品灵石，每个人的战斗力都是这个世界顶级的战斗力！一般的武尊来只是死路一条。

　　“谁要挑战我，请站出来！”

　　这武尊连喊三声，现场一片寂静，没有人站出来！

　　这个武尊心中非常爽！想以前，自己只是一个小势力的武皇，见了这些大势力的人连大声说话都不敢！可是现在呢，自己站在这里，那些大势力都吓得不敢说话！

　　这种高高在上的感觉，林风身后的百位武尊心中都飘飘然的，当然，他们都知道，这一切都是林风给的！他们也都明白，林风要将这些大势力全部铲除！林风看重的只是大师。

　　林风这时候道：“方才签订赌约的时候，你们都大喊着同意，现在我方只有一个参赛者，挑战你们你们都不同意，难道要你们这里的几千人抽签么？？这样抽签抽下去，比赛一个月都无法结束比赛！你们这些大势力不过尔尔！”

　　最后一句话，重重的落在这里大势力人的心里，这简直就是对他们的羞辱！

　　但是这些大势力也没有办法，谁也没有想到林风这边的人，随便出来一个就是超级高手！


第326章 一面倒的屠杀

　　林风的羞辱，这些大势力的人无言以对。

　　不是没有人敢出场，每个势力的宗主身边都有一两个顶级武尊，这是他们的底牌！只是他们在比试的开始都舍不得用而已！

　　现在是十九个势力，这十九个势力之间也都是竞争敌对关系，此刻，肯定不会拿出自己的底牌去出场。

　　“你们那有人出场，这样耗下去也不是办法，我给大家一个小小的建议，你们十九个势力的宗主抽签，抽到了哪个势力，那个势力就派人出场，你们觉得如何？”

　　林风这个提议很快得到了所有人认同。

　　十九个宗主出场抽签，他们的脸色都不好看，现在比赛刚刚开始，不管是从气势之上还是武力之上都被林风压的死死的！

　　很快有了结果，一位宗主派出了自己这边的一个武尊三转的强者，但是上场只过了三招就被砍成了三段。

　　接下来又抽签，又一个人出来被杀！

　　很快，半个小时过去，林风这边的武尊已经杀了两百多人，比赛暂定，这些人的尸体都被抬了下去。

　　所杀的这两百多人，都是武宗以上的高手，这些人的死，这些宗主都非常肉疼，但是没有丝毫办法。

　　在暂停的时间内，十九个宗主在一起商议密谋。

　　十分钟之后，比赛继续。

　　这时，一个宗主道：“林大师，我觉得这样的比赛既浪费时间，也没有什么意思，这样比下去，我们多久才能比赛完？不如任意选择对手，每一方都选择一次，当然可以选择一人或者多人，选择的那个人或者多人必须出场，战胜的哪一方的人归队，在十次比试之后才能被其他人再次选择，这样的话，就会节省很多时间。林大师，你觉得怎么样？”

　　“我同意。”

　　没有人想到林风会这么干脆的同意！

　　林风明白，他们是针对自己而来！林风无所谓，身边这么多高手，你随便选结果都一样，都是武尊九转！

　　“我挑战你！”

　　这时，林风身边的那个武尊选择了说话的这个势力宗主。

　　这宗主满头黑线，他的目标是林风，只要选择林风，每十次比赛之后，就派武尊对上他，绝对可以杀死林风。可是现在，眼前这个高手却对上了自己。

　　这位宗主只能上场。

　　“比赛开始！”

　　这十九位宗主是个武尊九转的强者，虽然他们是自己修炼来的力量，在境界之上也比林风这边武尊的境界高很多，但是，他们吸收的灵石力量绝对不能和林风这边武尊比拟！

　　两人开始打的难解难分，而渐渐的，林风这边的武尊落入了下风，就算林风用灵石的力量补缺了很多不足，但是这些武尊缺少了武尊之间的战斗经验，更缺少了武尊应该学习的一些技能！

　　虽然剑灵传授了一些顶级的武尊修炼的秘籍，但是林风培养出的这些武尊学习起来非常慢，几个月时间，只是学习了一些皮毛而已。

　　而这一战，也是他们初次与武尊之间真正过招，当这位宗主摸清了这位武尊的底细之后，渐渐心安，开始狂风暴雨一般的攻击。

　　林风这边的武尊很快中了一掌被打倒在地，但是看到这位武尊有高高跃起，向那位宗主冲去。

　　接下来，林风这边的武尊数次被打倒，数次受了重伤，但是每一次都爬起来继续战斗！

　　有好几次都是中了宗主的绝招之后致命之伤，但是爬起来之后仍旧战斗！而战斗力丝毫不减！

　　他们当然不知道，这一百个武尊身上都有林风改造过的生机泉水！只要喝上一口，任何重伤都能立即复原！

　　开始的时候，这位宗主认为自己必胜，但是打着打着，越打越心惊，越打越无力！

　　在每次重伤这位武尊的同时，宗主也会受到轻伤，而这样发展下去，这位宗主肯定重伤！

　　这位宗主无能为力，对手每次都是拼命的打法，或者用着同归于尽的招式和自己对招。

　　五分钟过去，这位宗主全身伤痕累累，终于撑不住中了这位武尊一剑！

　　一剑穿心！两人都是一剑穿心！

　　肆掠的能量随着两人的武器冲进对方的身体，这位武尊和宗主的五脏六腑被瞬间绞碎，两人都七窍流血倒了下去。

　　但是下一刻，林风这边的武尊站了起来，一剑抹向了这位宗主的喉咙。

　　一个势力的宗主被杀！

　　在短暂的震惊和寂静之后，是一片哗然。

　　“全阳宗宗主是武尊九转！怎么会被杀，天啊……”

　　“林风那边的那个人我好像以前见过，我记得他半年前只是一个武皇！”

　　“是啊，好像我也见过，当时我还和他打了一架！”

　　“你们肯定是认错人了，这人肯定也是武尊九转，或者是武圣！！”

　　“林大师这么有钱，我感觉林大师风手下肯定都是强者。”

　　……

　　观众们议论纷纷，这位武尊胜利之后，默默的归队。而剩下那十八位宗族面如死灰。

　　“林大师，我挑战你！”

　　这时，一个人跳了出来，目光冷冷的逼视着林风。

　　武宗八转？这样的人对于林风来说只是秒杀的下场。

　　林风淡然出场。

　　幻成一把大刀的九天魔剑直接带着一道寒光向这位武宗丢了过去。

　　面对林风的‘飞刀’，这位武宗脸上挂着一丝轻蔑的笑，他挥起长剑迎了过去。

　　林风的‘飞刀’之上只是武皇的力量，这力量对于一个武宗八转的人来说根本没有什么。

　　这位武宗八转的强者向将林风的武器打飞，但是在飞刀临身之时，这强者感觉一种泰山压顶的重量向自己压了过来。

　　向抽身飞退，但是已经来不及，只能赢抗！

　　下一刻，这股无法抵御的重量直接将这位武宗压成了一堆肉泥！

　　‘飞刀’再次回到了林风手中。

　　在场的观众都看到林风将自己的武器丢了出去就将这位武宗压死！！

　　林风淡淡的笑了笑，回到了自己的座位，悠闲的品着茶。

　　十八个势力的宗主面如死灰，他们怎么都想不到林风也是一个强者！在他们眼里，林风是个超级财主，手下可能是招揽来的高手，但是林风本人绝对不会是一个强者！但是现在看来，他们的猜测又错了。

　　接下来，该林风这边的人选择对手，林风对着百位武尊交代了一番。

　　一个武尊走了出来，大声喝道：“我要挑战你们十九个势力的所有武王！！”

　　所有武王加在一起，有三千多人！

　　当然，以一个武尊九转的实力，面对三千多个武王，就跟踩死三千只蚂蚁那么简单！

　　十几个势力之后的有些武王想逃走，但是外面的观众将逃跑的路线堵得死死的，此刻他们是插翅难飞！

　　终于三千人都从后面走了出来，从四面八方将这位武尊包围！

　　比赛一开始，这个武尊随便一出手，就有上百武王变成碎片！差了三十几个境界根本是无法比拟的！

　　一分钟时间不到，所有武王被屠杀的一干二净！地上血流成河，满是尸体碎片。

　　但是这位武尊的身体之上非常干净，一滴血液都没有溅上。

　　比赛又暂停十分钟，清理现场。

　　武王的死，这些势力根本就不关心，如果要招揽武王，这些大势力一句话，就有成千上万的武王。

　　十分钟之后，比赛又开始。

　　“在下胡光，林大师，请指教。”

　　这次，一位武尊九转的人挑战林风。

　　林风喝了一口茶，“这茶还真不错。”

　　之后，林风面带微笑的走向了赛场。

　　林风没有说话，面带微笑，信心十足，手中的九天魔剑紧紧的握在手中。

　　“比赛开始！”

　　主持人现在已经不知道说什么了，方才一武尊杀死了数千人，他已经吓的魂不附体，此刻只是一遍遍的说着比赛开始。

　　胡光率先出手，四道剑光向林风的方向掠来，胡光出手之后，人影立即跳开。所有人都看得到，这只是胡光的试探性攻击。

　　就算是试探，也是武尊的攻击！而林风现在的力量只是在武宗大圆满的境界，如果不开启领域，是无法和胡光抗衡！

　　当然，林风选择了“万神领域！”

　　胡光看到了林风同样的打出了四道剑光向自己的方向罩了过去。

　　剑光肆掠，人影翻飞，无论是胡光怎么去试探，林风都是用同样的攻击去试探，这让胡光郁闷不已。

　　既然试探无果，那么只能用真正的攻击。

　　但是在胡光使出剑招之后，林风同样的使出了和胡光一模一样的剑招！

　　所有人愕然，很多人都怀疑，林大师是不是和这位武尊师出同门？

　　林风迅速厮杀在一起，一黑一白两条人影战成一团。

　　一次次的对轰，一次次的攻击，一次次的分开，又一次次的打在一起。

　　胡光使出浑身解数，但是每次林风的招数都和他的一模一样！就连绝招都是相同！

　　五分钟时间已过，胡光浑身是伤，但是林风却身上没有半点伤！林风有生机泉水，再加上神体，对方根本就伤不了自己！

　　以前，林风的神体会被武尊打伤，但是随着林风修为的提高，神体也在自然进化到另一种高度，此刻林风的神体，最多被打成轻伤，但是喝下生机泉水，又会立即复原。

　　所以，林风只用万神领域就能解决对手！

　　胡光越战越心惊，越战越无力，终于出了绝招，而林风也同样使出了胡光的绝招。

　　绝招的对轰之下，两人都像断线的风筝一样飘向了远方。

　　但是林风静静的落在地面，而胡光被狠狠的砸进了地下。

　　几个人将胡光走地底掏了出来。

　　胡光死！

　　这下，十几个势力宗主面如死灰，武尊九转的强者都杀不死林风，那谁还能杀死林风？

　　接下来，又该林风这边选人。

　　又出来了一个九转武尊，大声喝道：“所有武皇都上来吧！老子等着！”

　　这个武尊和千余武皇大战一场，只用了五分钟时间，就将所有武皇屠杀干净！

　　打了这么久，林风这边一个人都没有死，但是十几个势力那边已经死了四千余人，剩下的成了六百多武宗和七十多个武尊，而武尊九转的人三十四个。

　　这时，众宗主商议了一会，一个宗主上前道：“林大师，反正我们之间已经成了不死不休之势，不如我们混战如何？？”

　　单挑杀不死林风，那么只能混战！这十几个势力的宗主都在想，三十四个九转武尊一起上，目标全部是林风，令林风是三头六臂，也必死无疑！

　　林风笑着，“我之前说过，这个广场是剑神塔的地盘，我们后面的几个建筑都是剑神塔的重要财产，尤其是一代宗师刀神的雕像，如果我们毁坏的话，剑神塔的怒火，我可是承受不起的。如果肖大师没有意见，我无所谓。”

　　主席台后方，是一个十米多高的晶石雕像，这雕像鬼斧神工，栩栩如生，是千年前一代神匠刀圣的雕像。

　　刀圣，是整个魔幻大陆锻造界的第一天才，也是魔幻大陆的第一神匠！是剑神塔的祖师！不但锻造技能达到了无人超越的神匠境界，而本身修为也是一位武圣大圆满，这千年以来，没有一个锻造师能超越祖师刀圣的存在。

　　刀圣雕像，是剑神塔的象征，如果刀圣雕像被损坏，无论是谁，都要承受剑神塔的怒火！

　　肖信凌这时道：“你们混战当然可以，刀神大人的雕像是用高等铭文和结界防御，不是你们的修为可以破坏的。数百年来，这里这么多战斗，甚至是武圣修为的高手决战都无法破坏这里分毫，难道你们认为你们的力量能破坏么？”

　　林风直视着肖信凌，“那么，肖大师的意思是，我们如果不小心破坏了，您不追究？”

　　肖信凌冷声道：“我自然不追究！”

　　林风道：“那好，在场的数万观战都听到了，如果我们不小心毁坏了刀圣前辈的雕像，剑神塔大长老肖大师是不追究的……那么，本人同意混战！”

　　肖信凌总感觉有什么不对，这林风怎么会一次次的强调会毁坏刀神的雕像？难道他真有这个实力？

　　肖信凌自嘲的笑了笑，这根本不可能，剑神塔史册上说过，除非宗师顶级以上的铭文师才能破开刀圣周围的铭文结界，而整个魔幻大陆之上根本就没有一个顶级铭文宗师。

　　混战，敌人的目标肯定是林风！

　　现场的人们开始纷纷散开，给所有参赛者留出了万米的空间。

　　“比赛开始！”

　　随着主持人的话落，数百强者向林风的方向冲了过来。

　　百位武尊将林风、风言、莫云、李佳瑶和红衣围成了一个圈。

　　那些数百武宗面对武尊的力量根本不堪一击。

　　在交战刚开始，就是一面倒的屠杀！谁也不敢相信林风身后的这些人全是武尊九转强者！

　　敌人一个个的倒下，没有人能突破一百位武尊九转的防御圈！

　　林风指挥者百位武尊慢慢的向刀圣的雕像快速靠近，林风当然要破坏刀圣的雕像！如果刀圣雕像被破坏，肖信凌回去之后根本无法向剑神塔交代！

　　战火很快攻击在了十米之高的刀神雕像之上，不得不承认，刀神雕像千百米方圆内全部有高阶的结界和铭文防御，反是能量攻击在上面都会被反弹出去。

　　当然，这些高阶铭文和结界一般人是破坏不了的，就算是武圣来也破坏不了！但是有剑灵这个全附属职业神匠在，任何的铭文和结界在他眼里都能轻而易举的解开！

　　林风按照剑灵的指示，暗中指挥着十位武尊往铭文结界的能量回路之中输入能量，只能铭文结界的运转被打乱，结界就会被破开！

　　当然，在这混战之下，漫天都是强大的能量，没有人发现林风的暗中搞鬼，如果现场有铭文大师的话，肯定可以发现林风的暗中破坏，问题是没有！

　　此次比赛是锻造比赛，又不是铭文比赛，就算场面再宏大，那些铭文大师可没有闲功夫来这里观看。

　　轰！

　　一分钟时间不到，铭文结界被破开，刀圣的雕像轰然倒塌，在能量的攻击之下化成了碎片。

　　肖信凌和剑神塔的九位大师大惊！

　　传闻刀圣神像被毁，剑神塔就会走向毁灭！

　　当然，这只是传闻，但是家喻户晓的传闻！没有人会相信这个传闻的真实性，但是舆论的力量是非常可怕的，发生这样的事，肖信凌根本无法向上面交代！

　　随着神像倒塌，林风战团里的武尊才正式发挥自己的力量，外围的八十个武尊冲向了敌人，疯狂的屠杀！

　　剩下的二十个武尊保护林风等人，当然这也只是做做样子，林风等人根本是无需保护的！

　　这场混战在十分钟之后落下了帷幕，林风这边六个人重伤，但是这样的重伤喝下生机泉水之后，两三天内就会恢复。

　　除了十八位宗主，其他敌人全部被屠杀的一干二净。

　　这十八位宗主在方才混战之中并没有动手，他们十八人本想看着林风被砍成碎片的情景，但是未能所愿，而他们的手下被杀的一个不剩。

　　林风目光冰冷的扫过惊魂未定的十八人，“各位宗主，你们是自刎呢，还是我亲自动手呢？”


第327章 执法者

　　如今大势已去，十八宗主各个死意已决，怒吼一声，向林风的方向冲去。

　　十八个武尊九转，这样的强者很难对付，但是此刻的十八人气势已尽，心如死灰，心境受到严重的影响，再加上知道对方百余武尊九转强者，已经是万念俱灰。

　　十八人本来的战斗力非常强悍，但是在这种消极的心境之下根本是无法和气势高涨的百余武尊抗衡！

　　在百位武尊的力量压迫之下，这十八人连自爆的力量都没有。

　　一阵阵的刀光剑影和能量飞迸之中，不到一分钟的时间，十八位武尊变成了十八具冰冷的尸体。

　　战斗终于结束，整个战场一片狼藉，那些负责清理的工作人员再一次的清扫了现场。

　　这次比试，肖信凌想借用十九个势力将神火派彻底抹杀，但是另所有人都没有想到的是，神火派会强大到这种地步！正面和十九个势力强者对战，十九个势力覆灭，神火派零伤亡！

　　更重要的是，剑神塔的象征——刀圣的神像被摧毁！

　　这样的责任，是肖信凌也担当不起的。

　　肖信凌这时怒视着林风，“林大师，你告诉我，刀圣神像是不是你毁坏的？”

　　既然十九个势力对付不了林风，那么肖信凌又有了计策。

　　林风冷视着肖信凌，“肖大师，你这是什么意思？方才我和十九个势力交手，明明是那十九个势力的人包围我们，向我们群攻猛砸，神像在那十九个势力的攻击之下倒塌之后我们的人才全面出手还击的，现场数万观众都看到！肖大师怎么可以怀疑我？更何况，整个混战从开始到结束，我本人就没有出手！何谈是我毁坏神像？”

　　风言这时大声喊道：“开始的时候，我就是怕我们的人出手会损坏神像，所以一直围成圈保持防御状态，而神像倒了之后，我们才开始全面进攻的，所有人都看到，肖大师怎么能说是我师弟损坏的？”

　　林风继续道：“再说了，在我们混战之前，肖大师说了，就算神像损坏绝对不会追究！在场的数万观战都听到的！”

　　林风和风言你一言我一语，说的肖信凌无言以对。

　　肖信凌脸色变了数遍，之后突然大笑，“没错，这句话我的确说过，我是说过我不追究，只是我本人不追究而已，我有说过剑神塔不追究么？林风，你毁坏剑神塔刀圣神像，这件事，我们剑神塔一定会追究！”

　　所有人愕然，话还有这么说的？肖信凌作为剑神塔的长老，竟然可以出尔反尔？？

　　无耻的人有，无耻到这种程度，真的少有。

　　不过林风想了想，肖信凌方才说不追究之时，的确没有提剑神塔！这点，林风当时没有想，因为剑神塔的大长老肯定代表的是剑神塔，林风更没有想到身份这样高贵的人能说出这么无耻的话来。

　　林风冷笑，“肖大师果真是德高望重，能言善辩，一语中的惊醒梦中人，我真是受教了。不过，这神像的倒塌的确和我没有关系，当时，我们的人离神像有几百米之远，而神像那边的人都是十九个势力的人，神像的倒塌完全是那十九个势力的人所为，和我们没有任何关系！”

　　林风知道说和自己没有关系这样的话是没有用的，肖信凌肯定不会放过林风，林风只是在极力的撇清和自己的关系，现在有数万观众在场，林风倒要看看这个肖信凌能无耻到什么程度。

　　肖信凌道：“战争是你们双方打起来的，十九个势力的人全部死光了，而你们这边毫发无伤！谁都看的出来，你们这边的力量是那十九个势力力量的多倍！而刀圣神像是高阶的铭文防御结界，也只有你们这方强悍的力量才能破坏！所以，林风，铭文结界一定是你们的人暗中破坏，你们神火派要负起全部责任！你们就等着剑神塔的怒火吧！”

　　林风大笑，“肖信凌，你作为剑神塔的大长老，你颠倒黑白，是非不分，你那只眼睛看到是我们的人破坏铭文结界了？现场数万人看着，你竟然睁着眼说瞎话！你有什么资格做剑神塔的大长老！刀圣神像的毁坏完全是你一个人的责任！”

　　肖信凌冷哼一声，“林风，无需多言，你就等着死吧！十天之内，本座让你们神火派从北州消失！！”

　　说罢，肖信凌长袖一挥，和剑神塔的九位大师离席。

　　林风大喝，“想走！挡住他们！”

　　几十个武尊飞速向前，将肖信凌等人挡住。

　　旁边保护肖信凌和那九位大师的十几个武尊纷纷被林风的人围住。

　　林风的这些手下，放在以前，见了剑神塔的这些大师，头都不敢抬起来，而此刻，他们却挡住了这些高高在上的人，这种感觉另他们非常兴奋！

　　这一切都是林风给的，就算林风和剑神塔正面开战，这些武尊会毫不犹豫的陷阵杀敌！绝对不会有一个人退缩！就算是死了，也会名留北州，死的值得！

　　“大胆！林风，你敢挡我去路！”

　　林风穿过人群，慢慢的走道肖信凌面前。

　　“肖大师，我现在问你一句，在混战之前，你说神像毁坏绝不追究，这话是代表你个人，还是代表药神塔？”

　　肖信凌眉毛一扬，怒道：“废话，肯定是我个人说的！是我个人不追究，不是剑神塔不追究！”

　　林风淡淡的笑着，“你的意思是说，当时说那句话的时候和剑神塔没有任何关系？完全代表你个人？”

　　林风再次确定。

　　“肯定是！”

　　林风大骂，“那你肖信凌算一个屁！你还有什么资格在这里做公证人？既然你代表不了剑神塔，你有什么说话的权利？”

　　“你……林风，你敢骂我……”

　　肖信凌气的脸色铁青，浑身颤抖，他活了几百岁，从来没有人敢骂他！

　　“骂你怎么了？我骂的是无耻的肖信凌，又不是剑神塔的大长老！骂你……我还打你呢！”

　　林风说着，一巴掌抽了过去，林风用力非常大，肖信凌直接被抽飞，口中喷出一口血，掉出了几颗碎牙，脸上出现了五个血红的手指印。

　　“你……”

　　在数万观战面前，林风抽了剑神塔大长老一巴掌！这种前无古人后无来者的壮举，直接让数万观战震惊到呆滞。

　　这个大长老虽然是一位顶级大师，但是修为只有武皇境界，林风这一巴掌差点把肖信凌抽晕。

　　肖信凌感觉眼冒金心，用功力清除了一下眩晕的感觉，从地上爬起来。

　　肖信凌脸色变成了猪肝色，感觉到数万人火辣辣的目光，恨不得找个地缝钻下去。

　　其他九位剑神塔的大师都是低头看着地面，好像都在地面上找着裂缝……

　　肖信凌真的没有想到，林风竟然敢出手打他！！

　　这不光是对肖信凌的侮辱，也是对剑神塔的侮辱！肖信凌作为剑神塔的大长老，一人之下万人之上，这一巴掌如同抽在了剑神塔主人剑神的脸上！

　　肖信凌可谓是颜面丢尽，受尽侮辱！

　　肖信凌双目冒火，右手颤抖的指着林风，愤怒的咆哮，“林风……你敢打我……数百年了，都没有敢动老夫一根毫毛！你竟然敢打我！！”

　　林风这时转头对自己身边的一个武尊道：“你过来，杀了他！”

　　这武尊立即抽出宝剑，架在了肖信凌的脖子上。

　　肖信凌的目光之中一阵恐惧，“林风，你敢杀我？”

　　此刻，台下的观众又倒吸了一口凉气，林风的做法一次次的刺激着数万观众的神经，如果林风杀了肖信凌，那么就代表着神火派正式和剑神塔开战！

　　林风没有说话，给这位武尊使了个眼色。

　　这武尊恶狠狠的盯着肖信凌，大声道：“从现在开始，我陆虎和神火派脱离关系！从此不再是神火派的人，现在是我本人想杀你，不是神火派想杀你，更不是林大师想杀你！明白么？就算我杀了你，和神火派没有关系，和林大师也没有关系！有什么后果我一个人承担！”

　　林风这招非常狠毒！你肖信凌能无耻的说神像毁坏不追究完全是他个人的意思，那么现在林风的手下杀死肖信凌也是那个武尊的意思，和神火派没有关系！这完全是以其人之道还至其之身！

　　林风再给手下使了一个眼色，九个武尊立即会意，纷纷抽出宝剑，架在了其他九位大师的脖子之上。

　　这九个武尊也都说了和先前陆虎相同的话，都是以个人的名义要杀死这些大师！

　　这几个武尊心中都非常兴奋，半年前，在他们眼里，大师还是望不可及高高在上的人物，可是现在，自己的剑却架在了这些大师的脖子上！

　　几位大师都是全身冷汗，任凭他们之前的地位多么高高在上，此刻他们只能任人割宰。看着这些武尊冰冷的眼神，这些大师们都乖乖的闭上嘴巴。

　　林风微笑的看着肖信凌，“肖大师，你到底是代表你个人还是剑神塔呢？如果是你个人的话，我们现在之间是私人恩怨，和我们的势力是没有任何关系的，现场数万观众看着，我想我们应该解决一下我们的私人恩怨了。”

　　肖信凌看着林风的笑容，如看到一个恶魔一般。

　　虽然心中害怕，但是肖信凌不相信林风真的敢动手杀自己！

　　“林风，就算给你一万个胆子你也不敢杀我！老夫是剑神塔的大长老，一人之下，万人之上！你敢杀我？”

　　林风淡淡的笑着，“我是不想杀你，但是你逼我杀你！现在杀不杀你都要承受剑神塔的怒火，所以，我还是选择杀了你！我死，拉上你这个垫背的，想着我都不会吃亏。”

　　“你敢！！”

　　林风向对面的一个武尊使了一个眼色，这位武尊右手轻轻一动，那九位大师之中的其中一位倒在了一片血泊之中。

　　全场震惊！

　　林风淡淡的笑着，“你看，肖大师，这十个人现在都不是我们神火派的人了，他们杀了你们剑神塔的大师，也不管我的事。”

　　林风说的风轻云淡，好像真的不关自己的事似的。

　　肖信凌真的没有想到林风真的敢杀剑神塔的大师！

　　而且这位大师死的非常憋屈，本来这次跟着大长老来是做裁判员的，现在就成了一个打酱油的角色，什么都没有干，就被杀了。

　　林风的手下杀了人，就像林风说的，和他没有关系！反正凶手不是自己的人了。

　　肖信凌的眼神之中有些慌乱，“林风，你可知道你这样做的后果！”

　　林风道：“我肯定知道，我有什么不知道的？你以为你是剑神塔的长老我就怕了你么？像你这种说话和放屁一样，不要脸的人，杀一个少一个！”

　　林风又向一个武尊使了个眼色，这位武尊毫不留情的又杀了一个大师。

　　那些大师的手下被数十个武尊的气息锁定着，他们都不敢动，如果一动，这些武尊会毫不留情的将这些武尊抹杀！

　　“林风，有胆子你就将我们杀光！我保证三天之内，剑神塔会抹平你们神火派！”

　　林风依旧微笑着看着肖信凌，“肖大师，你说的话不是代表不了剑神塔么？呵呵……胆子我有的是，呵呵……”

　　接着，在林风的笑声之中，又一位大师倒在了血泊之中。

　　肖信凌心如蛇蝎，他知道，林风是让他承认和说出神像毁坏和神火派无关！但是如果这样做的话，所有的责任必须由肖肖信凌自己承担！而这个后果是他承担不起的！剑神塔塔主一定会判肖信凌死刑！

　　所以，不管怎么样，这个黑锅一定要林风去背！林风杀剑神塔的大师，肖信凌故意放任林风去杀！林风这样做，只会造成和剑神塔不死不休的局面！

　　很快，九位大师已经剩下了三人。

　　这时三道黑影坐着巨大的飞行灵兽从天而降，其中一位大吼：“慢着！”

　　而林风下令，“杀！”

　　最后三位大师也倒在了血泊之中。

　　三人下了灵兽，这三人全身黑袍，整个人都罩在了黑袍之中，就连面孔都看不见，只能看到白皙的嘴巴。

　　来人是执法者，这些执法者身上都散发着强大而神秘的气息，剑灵已经告诉林风，这三个人都是武圣境界！

　　执法者突然到来，肯定是有人通风报信。

　　最前面的一个执法者面对着肖信凌，而后又看了看林风，之后淡淡的道：“肖大师，这里的事情我全都知道了，不如你们双方罢手如何？大家各退一步，这件事就这么算了。”

　　算了？林风听的出来，这执法者是帮肖信凌说话的，如果就这样算了，林风保证，几个时辰之后，剑神塔就会全面进攻神火派！

　　林风一直在逼肖信凌，就是要他承认神像毁坏之事和神火派无关和自己无关！要肖信凌亲笔画押承认！这样的话，剑神塔就不会正面对付神火派，当着数万观战画押，承认此事和神火派无关，如果剑神塔再正面对付神火派，那剑神塔的脸面何存？这简直就是一个天大的笑话了！

　　越是大的势力，越注重声誉和面子。就像一个什么都没有的人，丢个脸怕什么？多大的事！但是那些高高在上的人，如果丢一个脸，影响到的不但是他个人的脸面，而且是整个势力的脸面！

　　至于暗中对付，林风一点都不怕。你来多少，林风就可以光明正大的杀多少！

　　林风财大气粗，也不怕任何势力的打压！

　　肖信凌淡淡的道：“既然魏兄来了，这件事就到此为止吧。”

　　观战之人都吃惊不已，肖大师怎么会变得这么好说话？林风杀了九个剑神塔大师，就这么算了？当然，能看明白情况的人只有少部分人。只要肖信凌离开这里，之后就是神火派的末日。

　　肖信凌转头对旁边的武尊道：“还不快将你的剑拿开！”

　　这武尊冷冰冰的道：“你让我拿我就拿吗？你他妈是谁？你以为你是我们林大人么！”

　　这位武尊非常强势，强势到所有人震惊，就连林风都没有想到。

　　当然，没有人知道这位武尊在一年前还是一位武皇，他去剑神塔应聘杂役，和招聘的人吵了起来，结果被打了个半死，他对剑神塔的人恨之入骨。

　　现在，这个武尊将剑抵着剑神塔大长老肖信凌的脖子多爽！现在数万观众都在盯着自己，他肯定舍不得拿下来了。

　　肖信凌被气的无语，脸色铁青，他不敢发怒，万一这货一时控制不住抹上这么一下，自己的小命可就完蛋了。

　　这位姓魏的执法者转向了林风，“林大师，今天的事就这样算了如何？”

　　林风淡淡的道：“执法者一向公正严明，这件事，也在赌约的范围之内，既然执法者大人来了，我自然要讨一个公道！”

　　魏延笑道：“林大师，退一步海阔天空，这件事由我做主，剑神塔绝对不会为难林大师的。”

　　林风淡笑，“是么？魏大人能代表剑神塔么？或者又像肖信凌先前一样，说的话只是代表他个人而已？而不是代表剑神塔！”


第328章 龙玉破碎，剑神塔亡

　　魏延的嘴角不自觉的抽了抽，“肖大师之前的做法自然不对，但是林大师已经杀了剑神塔九位大师，气也消了，不如就卖魏某一个面子，大家化干戈为玉帛。”

　　“化干戈为玉帛？”林风干笑，“魏大人，你觉得可能么？现在放肖信凌回去，会发生什么，魏大人应该很清楚，大家都是聪明人，我要什么，大家也都很清楚！我只要肖信凌承认他说过的话而已！如果他今天不承认，他自己不要脸的话，我就杀了他！我不介意正面和剑神塔为敌！”

　　魏延冷声道：“好大的口气！还没有人敢在执法者面前如此说话！”

　　“执法者，哈哈哈哈……”

　　林风大笑。

　　“你笑什么？”

　　“我笑什么？”林风道：“执法者所谓的公正严明只是对于那些大势力或者顶级势力来说的，对于那些小势力，你们执法者有过公正严明么？魏大人来还不是为了救走肖信凌！只要肖信凌回去，我敢保证，太阳还没有落山，我们神火派就会灰飞烟灭！而你们执法者的存在其实就是为了保护五大神塔的利益不受侵犯！我说的对不对？”

　　林风说的是事实，其实这些事很多人都明白，只是装作不知道而已。如果一个大势力要欺负和吞并一个小势力，执法者会帮那个小势力说话么？

　　天下乌鸦一般黑！执法者本来就是北州第一势力药神塔的人！表面上是维持整个中州的和平和裁决各种纠纷。但实际上，所谓的正义和公平是在保护五大神塔利益的基础上而进行，有人触及了五大神塔的威严和利益，这些执法者口中的公正和严明就完全变质了。

　　魏延气的咬牙切齿，“林大师，你到底想怎么样才放过肖大师？”

　　“很简单，只要肖大师承认他说的话，并且些出来，再画押！肖信凌是这次比赛的公正人，所说的任何话都在赌约的范围之内，方才当着数万观众的面出尔反尔，无耻之极！我杀死九位剑神塔的大师都是肖信凌逼我的！我知道肖信凌这么做是想推卸神像倒塌的责任，让我们神火派为他背黑锅！这样无耻之极的人，魏大人要救，我也就给魏大人一个面子！现在请威大人亲自拟定书函，作为公正人签字，说明神像倒塌和我们神火派还有我林风本人没有任何关系！这样就好！如果肖大师不做，魏大人也不做，我就立即杀了肖信凌，正式和剑神塔开战！”

　　“不——死——不——休！”

　　后面四个字，是林风一个字一个字从嘴里蹦出来的。

　　在数万观众的目光下，林风在威胁剑神塔和执法者！

　　这可谓是前无古人后无来者！

　　你可以不给肖信凌的面子，但是得罪执法者，就等于一起得罪了五大神塔！

　　所有人都知道，不管这次事情的结果是怎么样，神火派已经和剑神塔成了不死不休的死敌。

　　魏延冷冰冰的对肖信凌道：“肖大师，按照林大师的话做。”

　　肖信凌本来想说什么，但是最终选择了紧闭嘴巴。

　　所有观众愕然，在整个中州横行无阻的执法者竟然服软了！这是数百面来破天荒的头一回。

　　魏延亲自拟定书函，之后，魏延和肖信凌都签了自己的大名，正面此次事件和神火派没有任何关系！

　　有了这份证据，剑神塔的人就无法正面公开向神火派开战！林风知道，从这以后，剑神塔和执法者都会暗中对付自己，但是林风一点都不担心。

　　林风非常满意，而后对肖信凌怪叫道：“肖信凌，你这个不要脸的可以滚了！”

　　林风说完一阵大笑，而身后的百位武尊也都哈哈大笑。

　　肖信凌直接喷出了一口血，打了个趔趄，差点栽倒在地。

　　肖信凌什么话都没有说，本来还想说点狠话，但是狠话对林风这样的人是没有用的！

　　执法者和肖信凌离去。

　　锻造比试还没有比，而林风这时神情自若，好像什么事都没有发生一样，缓缓的走到早就吓的魂不附体的主持人面前，微笑着看着主持人，柔声道：“小姐，锻造比试还没开始呢，还不宣布开始？”

　　这妞这才回过神来，像看一个恶魔一般看着林风，自后僵硬的转过身体，声音颤抖的道：“神火派林大师和各位大师比试开始！”

　　所有人都认为，出了这么大的事，林风和这些大师之间的比赛肯定取消了，但是另谁都没有想到，比赛却依然进行！

　　这四十七位大师也以为不用比赛了，自己所在的势力都已经被神火派抹去，他们四十七个人自然要加入神火派，除了这点，再没有出路！而现在，还比试什么？

　　当然，这四十七位大师没有问什么。

　　林风开始一一的和每位大师比试。而这些大师们也都拿出了自己的绝活和林风比试。

　　这次林风没有万物吞噬去阴对方。

　　比试一直持续了一天一夜时间，在第二天中午才结束，在场的数万观众没有一人离开，而人数一直在增加着。

　　比试结束之后，主持人宣布了结果，“万众瞩目的曙光大赛终于结束！此次比赛进行了四十七场，林大师输了四十七场……”

　　是的，没错，林风的确输了四十七场！一场都没有赢！没有用万物吞噬去阴对方，又没有用九天魔火，这次林风完全是用自己的真本事去比试的！

　　这个结果，是所有人都没有想到的，甚至大多人在怀疑，林大师是放水，故意输给了四十七位大师。因为林风之前挑战过的大师都是赌命，而且每次都赢！而这次，却是全场皆输。

　　虽然输了四十七场，但是林风终于感悟到了大师的境界，迈进了大师的那道门槛，成为了一个真正的大师！

　　林风输了，但是输的开心，输的乐意！反正这些大师现在都是自己人了，输了也没有关系。

　　林风按照承诺，给每个大师五颗八品灵石！这样做，四十七位大师一定会对自己忠心耿耿！

　　比赛终于落下了帷幕，在数万观众的注目下，林风带着四十七位大师和众手下向远处走去。

　　回到了神火学院，林风立即启动大量资金给每位大师建造出一个属于他们的别院，对于大师的任何要求，林风都极力满足！

　　这些大师们都没有想到林风会这么优待他们，各个激动的内牛满面。

　　安排好这些大师之后，林风又向剩下的十四个大势力发出了挑战！

　　挑战日期就在明天！

　　这十四个大势力之人接到林风的挑战书之后人心惶惶，想起林风将那十九个大势力的人都杀的一干二净，四十七位大师已经被林风招揽！而这次又挑战他们，会不会故技重施？

　　但是当这些大势力的宗主们看到了挑战书内容之后，均长长的舒了一口气。

　　挑战书：神火派林大师明日午时挑战贵派大师，并有意与贵派结盟，无论挑战输赢，都送与贵派大师五颗八品灵石，送于贵派宗主五颗八品灵石。如果明日午时不到，就视贵派为神火派之敌！林大师将亲自带人前往贵派挑战！血洗贵派！

　　这份挑战书是先礼后兵！

　　当然，这些门派都是这半年来从来都没有对付过神火派的门派！林风的风格，一般是，你不来惹我，我不会去惹你，你若是惹了我，我就将你连根拔起！置于死地！

　　所以，林风只想吞并这些势力而已，根本不想消灭。

　　第二天中午，林风等人依旧带着百位武尊前往广场，又进行了一次锻造比赛。

　　这十四个势力的大师和宗主还有武宗修为以上的高手全部到场，一个不缺！

　　不过这次比赛，气氛非常融洽，每一个人都非常热情。

　　没有公正人，大家仿佛是在切磋技艺一般。

　　林风依旧是一对一的和这些大师比试，第二天中午结束。

　　林风胜了两场，败了十二场。无论胜败，林风都吞并了这些势力。

　　林风吞并了这些势力之后也兑现了自己的承诺，之后又拨出巨款让这些势力全体迁移到神火学院附近。

　　只要这些宗主的任何合理的要求，林风都会拨款支持！

　　最近，剑灵二十四小时不停歇的炼制灵石，每炼制一批灵石出来都把林风骂个半死。

　　林风也只能挨骂，不能还口，这艰巨的任务也只能剑灵才能做。

　　……

　　剑神塔第九层，肖信凌颤抖的跪在地上，他已经在这里跪了三天三夜。他在负荆请罪，等剑神塔的主人出关。

　　第三天傍晚，塔主剑神终于出关。

　　塔主大人的脸色非常难看，他静静的坐在椅子上喝了一口热茶。

　　“信凌，你跟了我多少年了？”剑神的语气非常平静，平静的没有任何波澜。

　　肖信凌全身冷汗，他知道，剑神大人向自己发怒的话，一定会饶恕自己，但如果不发怒，那么自己就死翘翘了。

　　“回大人，我跟你了三百六十八年。”

　　剑神放下手中的茶杯，一头火红的长发无风自扬，白皙的面孔没有一丝血色，“嗯，你是我一手带大的，并且一手教出来资质最高的爱徒，这些年来，我常年闭关，剑神塔的事情都是你一手操劳。这些年来，你做的好的，不好的，所有的事情我心里都有底，正是因为你是我爱徒，很多事情我都放纵你，只要不触及剑神塔的根本，我都会由你去做。但是现在发生这样的事，你叫为师的怎么去处理？”

　　剑神说着，右手之中出现了一个龙形玉佩，完整的玉佩已经碎裂成了三片，一股神秘的悲伤的气息从玉佩之中散发而出，肖信凌感觉到心底冒出了一种伤心欲绝的感觉。

　　“这是祖师的龙玉！我们剑神塔的史册之上有祖师留下的这么一句话：刀圣像倒；龙玉破碎；剑神塔亡！三天之前，我正在闭关，龙玉破碎，我就知道发生什么事了，信凌，你叫为师的怎么去原谅你？”

　　“师父……师父，您一定要原谅徒儿，这次的事情全是神火派所为，我们剑神塔先后十位大师被神火派杀害，师父……”

　　剑神打断了肖信凌的话，“事情已经发生，谁对谁错重要么？为师闭关现在正是紧要关头，没有心思管这些事！这些事你自己去处理，处理好了，为师的就原谅你，处理不好，为师也只能痛下杀手了！”

　　肖信凌闻言心中一喜，“师父，难道您已经触摸到宗师的境界了？”

　　“不……信凌，半年前为师就已经触摸到宗师的境界了，一直无法突破，而那次于李善一战，为师险胜，在最后的关头突破了宗师境界，如果为师没有突破，那一战，为师根本就赢不了李善！而现在，半年的闭关，为师现在已经成了顶级宗师！而且隐隐约约的看到了那一扇门……”

　　剑神困在打击顶峰境界数百年，都没有突破宗师，而于李善一战成功突破宗师，之后水到渠成，现在已经宗师顶峰！当然，那一道门，是通向神匠的那一道大门！

　　“师父，实不相瞒，那个神火学院的两个院长是李善的弟子！”

　　“什么？”剑神一怔。

　　肖信凌犯了这么大的事，剑神也没怎么过问，也不怎么担心，因为剑神已经突破了宗师境界，剑神塔已经容不下这位大神了，剑神要离开剑神塔去追求更高的境界和更高的目标。所以，剑神将这一切并没有放在心上。

　　当然，在剑神眼里，其他的势力再怎么折腾，只要正面对上剑神塔只是死路一条！神火派再强，在剑神眼里，什么都不是，两个势力根本就不是一个档次的。

　　至于‘刀圣像倒，龙玉破碎，剑神塔亡’，这种事情剑神也没有怎么放在心上。因为刀圣像是祖师的神像，和龙玉之间有种密切的联系，所以，刀圣像倒了，龙玉就会破碎。

　　剑神塔在北州伫立千年，不是那个势力能轻易搬到的。剑神塔的大师高达五千多人，比整个大陆的大师还多，人力财力和物理之上，在整个大陆排行前十，这样的超级势力，是一个小小的神火派能搬倒的么？

　　所以，剑神根本没有放在心上，只是刀圣像倒塌，让整个剑神塔颜面尽失，剑神在意的只是这件事。

　　当然，刀圣神像倒塌，剑神也同样在想着另一件事，等自己突破了神匠，那些广场的那个神像的位置之上以后不再会是刀圣的雕像，而是他剑神的雕像！

　　“李善的弟子？到底是怎么回事，你细细说来。”

　　剑神本来不会过问这些事，但是有关于李善的事，剑神都想知道。

　　“李善有两个弟子，大弟子叫风言，二弟子叫林风。半年前，神火派吞并和统一了我们剑神塔周边地区的所有中小势力，并且建立了神火学院。之后在各大势力的打压之下安静了半年，而在半年之后，也就是前几天，林风挑战十九个势力四十七位大师，我是公正人……师父，这是我们的两份赌约内容。”

　　剑神看了两份赌约之后，神色大变，“八品灵石！他竟然有那么多八品灵石！”

　　剑神非常震惊，剑神在北州八百多年时间，都没有这么多八品灵石。这说明，神火派在财力之上已经超过了剑神塔！当然，这只是表面上超越，剑神塔里的很多神兵利器就算是再多的八品灵石也买不来的。

　　肖信凌将事情的经过原原本本的告诉了剑神，本来肖信凌要撒谎的，但是师父已经开始的时候放过了自己，师父一言九鼎，所以没有必要撒谎了。

　　肖信凌说完之后，剑神当然知道这是肖信凌当时大意了，中了林风的圈套，也不能说大意，刀圣雕像之上还有周围百米方圆有高阶铭文结界，就算有顶级铭文大师，要破除结界也需要几个小时时间，换成剑神，当时也不可能相信林风等人能破除结界。

　　当然，现在不是想这是谁破除了结界的问题，很明显，神火派是冲着剑神塔来的！

　　剑神了解所有事情之后，淡淡的道：“信凌，这件事很明显是神火派冲着我们剑神塔来的，神像倒塌之事，你难辞其咎，所以，为师的一定要惩罚你。”

　　“师父，您不是说已经放过我么……”肖信凌一身冷颤，师父的手段他自己最清楚，要不然当年小师弟李善就不会落到如此下场。

　　“哼！放了你怎么堵住悠悠众口？剑神广场的所作所为，已经让剑神塔颜面尽失！你身为剑神塔的大长老，这次我纵容包庇你，本座威严何在？为师现在给你一次机会，我将你逐出剑神塔，给你三十个武尊，你亲自去找林风算账！无论用什么方法，一定要将林风杀死！”

　　“等这件事办成之后，你随便换个身份，换个名字，继续做你的大长老，等师父突破神匠之后，整个剑神塔就是你的了。”

　　“多谢师父！”

　　肖信凌一阵激动，这哪是什么惩罚，只是为了堵住别人的口而已。而师父突破神匠境界之后，整个剑神塔就是自己的了！肖信凌一想到这里，心中都无比兴奋。


第329章 太他妈能忍了

　　林风终于剑神塔周边的大中小势力全部吞并，而接下来，林风的目标渐渐的放在了剑神塔的附属势力。

　　剑神塔有三大附属势力，每一个势力都有数十位大师，三十多个武尊，想一次性吞并这些势力，以林风目前的实力要做到也非常难。

　　所以林风打算放长线钓大鱼，慢慢的对付这三个势力，只要这三个势力垮了，林风就可以正式对付剑神塔！

　　最近几天，剑神塔传出消息，剑神塔大长老肖信凌因刀圣雕像毁坏之事被除去剑神塔大长老之位，逐出剑神塔！

　　对于这个消息，林风嗤之以鼻。

　　夜，清风习习，明月高照。

　　林风和莫云对月举杯。

　　兄弟两畅快对饮，酒过三巡之后，莫云道：“大哥，接下来我们怎么办？”

　　林风笑道：“无论肖信凌被逐出剑神塔的消息是真还是假，肖信凌一定会对付我们的。以肖信凌的性格，肯定会暗杀我。”

　　莫云道：“大哥，这个我知道，对付肖信凌不是问题，大哥肯定不会放在眼里。而重要的是给师父报仇。接下来我们要对付的是剑神塔的附属三大势力，对付这三个势力，如果我们逐个突破的话，没有什么难度，关键是我们一对付一家势力，其他两家都会出面，一起对付这三家势力，以我们现在的实力，恐怕会两败俱伤。”

　　“我知道，我们现在不需要正面和那三个势力接触，我们要做的是暗中打压他们的经济！我们有的是钱，我们直接用钱压死他们，用钱砸死他们！只要他们的经济崩溃，不攻而破！就算剑神塔暗中支持那三个势力，我们也不怕！比财力，呵呵……”

　　林风没有再说下去，和林风比财力，恐怕闪金公会也会破产！有剑灵在，无限制炼制十品以下的灵石没有失败率，要多少钱就有多少钱！

　　……

　　剑神给了肖信凌三十个武尊。

　　肖信凌知道这些力量正面和林风抗衡肯定不够，他只有选择暗杀！

　　而林风这几天无论出现在哪里都是一个人，身边一个强者都没有。当然，林风是故意这么做的，因为闪金公会的十个武圣是二十四小时在暗中保护林风！

　　肖信凌身边的那三十个武尊肯定发现不了那十个武圣，修为根本就不是一个层次的。

　　肖信凌将林风每天的行动路线都调查的一清二楚，他发现林风每天都是一个人出入，开始的时候，肖信凌以为是林风故意设置的一个陷阱引自己上钩，肖信凌非常小心谨慎，没有派出人暗杀，只是派人暗中观察。

　　但是观察了十几天后，仍旧发现林风每天都是孤身一人，肖信凌可没有那么多时间再继续观察，于是准备动手。

　　林风这天傍晚去闪金商会兑换了一些灵石，谈了一些生意，刚出闪金公会不久，神识探测到三十个武尊暗中跟踪着自己。

　　这些武尊自然是肖信凌的人，任凭这些武尊如何小心翼翼伪装潜行都逃不过林风的神识。

　　林风故意向一个无人的小巷走去，好给这些武尊找一个出手围攻暗杀自己的好地点。

　　刚刚走入这条僻静的小巷，三十个武尊纷纷现身，什么都没有说，纷纷向林风出手。

　　林风并没有动手，暗中保护林风的闪金公会的十个武圣已经将林风保护在中间。

　　“带林大师走，这些人我们八人挡住。”

　　林风一愣，这些武圣之负责保护自己和救自己，根本不负责杀人。

　　两个武圣想抓起林风逃走，却发现林风一动不动，就算用上全力也拽不动林风的身体。

　　当然，林风手上现在拿着九天魔剑，九天魔剑的重量达数百万斤，岂能是这两个武圣能拽的动？

　　林风淡淡的道：“每人一个八品灵石，将这些人杀光！”

　　十个武圣保护林风，将林风围在中间，形成一个防御圈，那三十个武尊根本就攻不进来。

　　这三十个武尊非常郁闷，他们已经跟了林风十几天，林风身边根本就没有强者保护，怎么会突然出现十个超级强者！

　　但是此刻，他们想逃都逃不了，林风已经开启了领域将三十个人锁定。

　　林风动手的话，肯定可以杀死这三十个人，但是林风只是开启领域防止这些人逃走，并没有动手，他要这十个武圣动手！因为林风想真正将这十个武圣培养成属于自己的打手！

　　“林大师，我们只负责保护你，并不负责杀人。”

　　“呵呵，如果你们不杀这些人，这些人三天两头来杀我，你们岂不是很麻烦，万一一个不小心我被杀了，你们怎么向上面交代？现在你们杀人，我给你们灵石，一举两得，难道不好么？”

　　一位武圣道：“可是这样违反我们的规则！”

　　林风道：“规则是死的，人是活的，你们杀了这些人，没有人会算在你们的头上，只会认为我的人杀的，与你们一点关系都没有，你们想想，谁知道你们的存在？”

　　这十个武圣已经成为了林风在魔幻大陆的终身保镖，他们二十四小时换班暗中保护着林风，每年闪金公会给他们的工资是一颗七品灵石，现在林风一出手就是一颗八品灵石！这样天上掉馅饼的事，难道不要么？

　　虽然说闪金公会的法规里有一条：不准和保护的客户有任何经济来往，不准接受客户钱财为客户做事！只负责保护客户，不准杀人。和人交手，就算被杀死也不能说自己是闪金公会之人！

　　而此刻，林风给钱，他们杀人，没有人说出去，谁知道？

　　这十个武圣相互对视了几眼，终于大开杀戒，向这些武尊扑杀而去。

　　这三十个武尊，只有五个武尊九转，二十五个九转之下。这十个武圣的战斗力非常强悍，每个人的攻击都带有五种属性能量的加成，林风看得出，这些武圣都吸收了大量的七品灵石的力量。

　　两分钟的时间不到，三十个武尊被杀的一干二净。

　　林风给这十个武圣每人一个八品灵石，这十个武圣都毫不客气的收下。

　　林风相信，以后多用几次这十个武圣，他们一定会成为自己的秘密打手。

　　第二天，肖信凌亲自来到神火派，挑战林风！

　　肖信凌昨夜一夜未眠，自己派出的武尊没有一个人回来，他已经知道，这些人永远都不会回来了。

　　既然暗的不行，那只能来明的，而肖信凌也只剩下这一条路走。

　　这次挑战林风，赢了，肖信凌就能换个身份重新回到剑神塔，继续做他一人之下万人之上的大长老，还会成为下任塔主的继承人；如果输了，只有死路一条。

　　肖信凌的挑战是赌命，他也只能赌命！林风自然不会拒绝。

　　林风派手下将这次比试大肆宣传，传闻这数百年来，肖信凌的锻造技术一直在剑神塔排行第二！境界只在塔主剑神之下，如果击败了肖信凌，那么林风和神火派的声望一定会走向一个前所未有的高度。

　　三天之后，依旧是剑神广场。

　　数万观战将整个广场围的水泄不通，这次观战的人数高达十万有余，毕竟这次林风的对手是肖信凌，剑神塔之前的大长老！

　　许多人都在想，这场比试，林风完全可以拒绝，就算拒绝了，也不丢人，因为肖信在数百年前已经是锻造大师！根本不是林风的境界可以比拟的。

　　但是林风却没有决绝，而且是大肆宣传！

　　林风依旧带着百位武尊，而这次对手这边只有肖信凌一个人孤身前来。

　　这次比试并没有公正人，因为整个北州，肖信凌的锻造境界只在剑神塔剑神之下，他锻造的东西，谁有资格去鉴定？难道去请剑神塔塔主剑神么？？

　　肖信凌目光冰冷的看着自信满满的林风，“林大师，这次比试，老夫让你们神火派从北州消失！老夫让你见识见识什么是真正的锻造技术！让你死的瞑目！”

　　肖信凌对林风可谓是恨之入骨，就是林风的出现夺走了属于他的一切！而此刻他的命运也完全在这场比试之上。

　　林风撇着嘴巴，不屑的道：“不要每次都耍嘴皮子，每次都说让我们神火派从北州消失，让我死这样的废话，你说了那么多次，我们神火派还不是好好的么？我本人还不是好好的站在你面前？”

　　肖信凌有些心虚，但是想想自己是顶级大师，就算林风从娘胎里学习锻造都不可能赢了自己！

　　整个北州，除了师父能强过自己外，谁还能超越我肖信凌！

　　肖信凌这么一想，顿时信心大增。

　　肖信凌大声道：“废话少说，这次我要打造一把上品尊器！我倒要看看，你拿什么和我比！”

　　林风笑道：“好啊，我倒要见识见识肖大师的锻造技术，不知肖大师要打造什么尊器？”

　　肖信凌大声道：“老夫打造刀！三十年前，老夫打造了一把魔幻大陆十大尊器排行榜之六的——神火斩月刀，这次，老夫就打造一把魔幻大陆十大尊器排行之四的——冰霜烈火刀！”

　　冰霜烈火刀？

　　全场震惊！

　　尊器一般的大师根本打造不出来，除非的拥有极强的火种的顶级大师才能锻造出来，而冰霜烈火刀，整个魔幻大陆，除了剑神塔少数的几位大师能锻造出来外，其他人根本锻造不出来。

　　“好，既然肖大师打造神冰霜烈火刀，那么我和肖大师一样，也打造冰霜烈火刀！”

　　肖信凌一愣，大笑，“林大师，不是我自大，整个北州，除了我们剑神塔的三位大师和塔主大人能锻造出这把神兵利器之外，放眼整个大陆，没有第五个人能锻造出来！林大师，这次你输定了！”

　　“是么？肖大师，你怎么老那么多废话？你就准备着用你打造的刀自刎吧。”

　　林风这句话气的肖信凌说不出话来。

　　比赛暂停的一个时辰，因为林风没有准备烈火冰霜刀的材料。林风派人立即去闪金公会购买。

　　“剑神塔剑神大人到！！”

　　这时，空中一阵大喊，三个庞大的亚龙挥动着巨大的翅膀从空中俯冲而来，下一刻，已经到了比赛场地。

　　来者正是剑神塔塔主剑神！一身红袍袭地，红发无风自扬，白皙的面孔之上带着淡淡的笑容，身后站着一身黑袍和一身白袍的两个武圣。

　　谁都没有想到这次比试剑神塔的塔主亲临！

　　数万观战震惊之后，接着是无尽的欢呼。

　　剑神有意无疑的目光从林风身上扫了一下，而后目光之中闪过一丝不为人察的惊讶，当然，是看到林风如此年轻而惊讶。

　　肖信凌见师父前来给自己助阵，心中心奋不已，立即跪拜，“参见剑神大人！”

　　剑神目光有些冰冷，“肖大师，你已经不是我们剑神塔的人，如此大礼还是免了吧。”

　　肖信凌大声道：“虽然我已经不是剑神塔的人，但是塔主大人永远是心中的神！”

　　“你起来吧。”

　　林风撇着嘴巴，心底暗骂：装腔作势。

　　“你就是林大师吧？”剑神的目光瞥向了林风。

　　“正是。”林风的目光毫不回避的迎向了剑神。

　　林风旁边的李佳瑶咬牙切齿的盯着剑神，双目之中全是怒火。莫云拽了拽李佳瑶的袖子，让她保持冷静。

　　林风淡淡的笑着，“剑神不请自来，不知所为何事？”

　　林风直接称剑神，而不是剑神大人，这本身对剑神就是一种大不敬！

　　当然，林风已经和剑神塔早已成为死敌，对于敌人是不需要尊敬的！林风是完全将自己和剑神摆在了同一个位置上说话，而且说的极为不客气，意思非常明白，这场比试我并没有请你，你跑来干嘛？

　　剑神的目光之中闪过一丝冰冷，但是脸上却依旧微笑着，“林大师，相信你也知道肖大师之前是剑神塔的顶级大师，锻造境界只在我之下。此次你和肖大师比试，是魔幻大陆的顶级锻造比试，锻造的是魔幻大陆十大尊器排行之四的冰霜烈火刀，没有一个公证人怎么可以？”

　　所有人都听得出，剑神这次拉下面子不请自来，是要做这个公证人。

　　林风撇着嘴巴，一脸蔑视的看着剑神，“如果换成别的势力的大师做公证人，我还可以考虑考虑，而你们剑神塔的人，我可用不起，哦，不……是我不敢用，我怕用了又被人阴了，什么死后死都不知道。”

　　剑神闻言脸色微变，他没有想到这林风会如此狂妄！

　　现场数万观众大多都在佩服林风的胆识和勇气，但是，同时又在想，对剑神塔塔主这么无礼，这和找死没有什么区别。

　　“大胆！竟然对我们塔主大人这么说话！”

　　剑神可以忍受林风的轻蔑和无礼，以他这样境界和修为的人肯定不会因为几句言语上的挤兑和讽刺而发怒，但剑神身后的白衣武圣已经怒火冲天。

　　林风的脸色一变，对白衣武圣怒喝，“大胆！我跟你的主人在说话，你一只狗在这里瞎嚷嚷什么！”

　　林风这句话直接震惊全场，在剑神面前，把剑神塔的人说成狗？这句话就等于狠狠的在剑神的脸上抽了一巴掌！

　　剑神终于色变，本来白皙的脸色一片惨白，他万万没有想到林风不但对自己无礼，而且根本丝毫没有把自己放在眼里。

　　林风冷笑，“剑神，是不是觉得我很狂妄？是不是觉得我对你无礼！其实并不是这样的，我并没有对你无礼，也不是鄙视你们剑神塔！前不久，你们剑神塔前任大长老肖信凌当着数万观众的面说话出尔反尔，栽赃陷害，想至于我们神火派为死地！这件事我想剑神你肯定知道。肖信凌当时是什么身份？他在你们剑神塔是一人之下万人之上！这样崇高的身份和地位能做出这样卑鄙无耻的事来，让我怎么相信你们剑神塔的人？正所谓上梁不正下梁歪，剑神，我问你，我凭什么去相信你？上次比赛肖信凌做公证人阴我们神火派，我怎么相信剑神你会不会阴我们神火派！”

　　林风的话狠狠的刺在了剑神的心中，这和骂剑神卑鄙无耻的小人有什么区别？

　　剑神无言以对，此刻恨不得将林风撕成碎片！但是当着数万观众的面，剑神不敢！自己这边理亏，如果再杀人的话，那剑神塔就成了‘贱神塔’了。

　　剑神压制住快要暴走的情绪，淡淡的道：“林大师，对于上次肖大师的事情，我不是已经给大家一个交代了么？肖信凌现在已经被我逐出剑神塔。而林大师杀死我们剑神塔的九位大师，我也没有追究，难道这样还不够么？”

　　他妈的，派出三十个武尊来暗杀我，这是没有追究么？

　　“呵呵……好吧，既然这样，那我就勉强相信剑神的人品，你要做公证人就做吧，我希望剑神你一定做到公正严明，千万别弄虚作假……”

　　林风每句话都在刺激着剑神的神经。

　　剑神快被气的吐血了，但是脸上还是带着微笑。

　　林风也暗自佩服剑神，太他妈能忍了。


第330章 冰霜烈火刀

　　此番和林风的对话，剑神已经颜面扫尽！但是他没有办法，动手不行，又是己方理亏，剑神只能打碎的牙和血往肚子里吞。

　　林风总能抓住敌人的弱点去攻击对方，而对手却无力还击。

　　现场的观众都看的一愣一愣的，如做梦一般，林风这样狂妄至极，轻蔑、鄙视、辱骂、羞辱！剑神竟然还面带微笑，这简直比做梦还假！难道剑神塔的主人就这么好欺负么？

　　甚至有人怀疑剑神闭关几十年，是不是变傻了？

　　此次比赛，剑神本来也不想前来，但是听闻林风将这次比赛打死宣扬，这只能说明林风有必胜的把握。如果林风能胜了肖信凌，那么，剑神会将林风划为对手之内。

　　而这次剑神来真正的目的并不是为了做什么公证人，公证人只是顺便做做，真正的目的是看看林风的锻造手法和境界。

　　林风是李善的弟子，最近所做的所有事都是冲着剑神塔而来，剑神不得不重视林风。

　　一个时辰之后，比赛正式开始。

　　“我这炼炉是‘青龙神炉’此炉炉体是一头成年青龙骨骼和万千钛矿所造，炉火是天火榜上排名第一百四十七的‘妖莲火’！”

　　肖信凌一脸傲气的介绍着自己的炼炉和炉火，现场许多人都目光炽热的盯着肖信凌的炼炉和炉火。

　　介绍完毕之后，肖信凌的目光看向了林风。

　　林风也介绍道：“我这炉子是上等铜炉，炉火呢，也是一般的晶石之火。”

　　“哈哈哈……”肖信凌大笑，“一般的炉火能炼化锻造尊器的材料么？而铜炉能承受住几个时辰的火力么？”

　　肖信凌笑声突然又戛然而止，这些都是锻造的基本常识，难道林风会不懂？这家伙到底在耍什么把戏。

　　林风依旧撇着嘴巴，“不一定好的火种和顶级的炼炉就能锻造出好的东西来，如果肖信凌你用一般的炼炉和炉火锻造不出来尊器，那是你的技术不够而已！”

　　肖信凌冷笑，“那我倒是要看看你怎么锻造冰霜烈火刀！”

　　当然，这次锻造并不是林风出马，而是剑灵出马。

　　万物吞噬，或许能阴一般的大师，稍微吞噬一下他们锻造出的武器的精华，就会一把极品武器废掉！但是肖信凌和剑神两人，在他们两人面前搞鬼，肯定不行！

　　“九天魔诀第五层——神魂附体！”

　　自从得到第五层九天魔剑之后，林风也多次钻研学习神魂附体这招。

　　剑灵可以直接附身在林风身上，拥有剑灵强大逆天的修为。也可以将自己的神魂分离依附在别人身上，控制那个人，前提是自己的神魂是对方神魂强度十倍以上，也就是说，林风已经拥有了神魂脱体的技能！

　　就算林风肉身被毁，只要神魂逃走，不会立即堕入六道轮回，而是可以选择别人的身体继续生存。

　　剑灵附体之后，林风的灵魂向一个旁观者一般看着周围的事物。

　　剑灵掌控了林风的身体，感觉浑身一阵阵的舒坦，做人的感觉真的很爽！

　　剑灵邪邪的笑着：“肖大师，你先请吧，这个什么冰霜烈火刀我还真没有锻造过，你先锻造一遍，我先学习学习，之后我再让你见识见识一般的炼炉和炉火是怎么锻造出一把垃圾尊器的！”

　　剑灵说的是实话，以前的剑灵在魔界呆着，锻造的最低等的东西都是圣器左右！像尊器还真的没有锻造过。空有神匠境界和手法，压根就没有锻造过！

　　这就是直接被提升为神匠的悲哀。不过，肖信凌只要锻造一遍，剑灵就会学会。

　　肖信凌大怒，“林风，你不要太狂妄了！”

　　剑灵怪叫道：“老子就是狂妄，怎么滴？老子有狂妄的本钱！就你那境界，几百年了还在大师顶峰，我是你的话早就买块豆腐撞死了！”

　　“你……”

　　“你什么你？我说的不对么？以你这样的心性永远都成不了宗师！心胸狭窄，阴险毒辣，这样人能成为一代宗师么？如果你的心境高的话，早就成为神匠了！”

　　“林风，我会让你死的很难看的！”

　　“是么？我这么帅的人，就算死也比你帅！”

　　“你……”

　　肖信凌快被气的吐血了，他在检查着锻造材料，差点把集中材料分类都给搞错了。

　　肖信凌这时对剑神道：“剑神大人，林风在影响我的锻造！”

　　剑神对林风道：“林大师，现在比赛已经开始，你还是专心锻造吧。”

　　剑灵道：“好吧。我还要向肖大师学习怎么锻造冰霜烈火刀呢，就先放过他吧。”

　　剑灵叫林风的手下搬了一张椅子过来，舒服的坐了下去，翘着二郎腿，喝着茶，看着肖信凌锻造。

　　林风在意识里大骂，“剑灵！你呀的给我好好的坐着，别这样影响我的形象！”

　　“切！形象重要么？只要有实力，再烂的形象都会成为大家模仿的偶像！懂么？”

　　林风无语。

　　锻造是没有时间限制的，当然可以一个人先锻造，等锻造出来之后，另一个人再动手。

　　肖信凌不愧为顶级大师，他的手法和火焰配合的完全一致，无论是选材，熔炼都做的完美至极！

　　林风也暗暗赞赏，肖信凌的动作和手法很快，每一次都是前后连贯一气呵成，林风在时间规则之下细心的学习着。

　　时间过的很快，两个时辰之后，炉内的各种材料已经熔炼，不得不说，这些材料非常的难熔炼，如果不是肖信凌拥有顶级炉火，材料的炼制都难以成功。

　　两个时辰不停的操控火种熔炼，每一种材料熔炼之后都要在适当的时间和其他的材料紧密衔接在一起。

　　而冰霜烈火刀，身为魔幻大陆排行第四的尊器，不但刀身的质地达到尊器的程度，更重要的是刀的武器的攻击之中带有冰属性和火属性的攻击！

　　炼化火山火矿和雪山冰矿，一般的火焰根本无法融化，而炼化之后的冰属性和火属性融合是难度最高的。

　　冰是水属性材料，和火属性的材料融合，必须先将两种材料属性的活性用其他炼化的材料洗练为零，再者让两者融合，而融合之后又要激发两种材料属性的活性，而且不能损坏两种材料的性质，这一点是无疑是最难的，一个小小的失误就会造成刀的品质降低，严重一点，水火不相容，就会刀身碎裂，甚至炸炉！

　　肖信凌不愧是顶级锻造大师，两个时辰已经所有材料炼化融合，形成了一个刀的锥形。

　　一个时辰不停的炼制，肖信凌的额头已经渗出了汗水，此刻肖信凌猛吸了一口气，将炉内的刀身捞了上来。

　　而接下来是捶打。

　　一个两米有余的金色之锤被肖信凌高高的轮了起来。

　　砰砰砰砰……

　　每一次锤打的声音重重的击在所有人心中，火红的刀身火星四溅，刀身之上的形状在一次次的锤炼之下去其糟粕留其精华，刀型逐渐走向完整。

　　锤打的声音如波涛汹涌一次次击打着海边的岩石。

　　“风暴之锤！这是大陆排名第九的风暴锤法！”

　　一些眼光高明的大师立即认了出来，肖信凌的炼炉，炉火和炼锤都是顶级！

　　大多数人都认为，肖信凌只要锻造出冰霜烈火刀，林风一定会输！

　　开始的时候，风暴锤法如汹涌的风暴一般，肆掠着所有人的耳膜，渐渐的疯狂的旋律逐渐慢了下来，变成了一种优美柔弱的旋律。

　　所有人知道，肖信凌的锻造已接近了尾声。

　　“呼！”

　　捶打终于完毕，肖信凌将长刀小心的放入炉内，炉内的水火晶石爆发出庞大的能量将整个刀身包围。

　　几分钟过后，一把赤银色的宝刀横空降世，展现在数万观众面前。

　　林风感觉，宝刀之上散发着阵阵的袭人的寒气，而寒气之中包裹着一阵阵的火浪。

　　肖信凌右手握刀，轻轻一挥。

　　“嗡！”

　　一阵仿佛天外的声音从天而降，接着，天空之中乌云滚滚，一阵阵的闪电从天而降向肖信凌的方向劈了过去。

　　“天劫！”

　　一把尊器竟然引起了天劫！

　　一般的尊器是不足以引动天劫，除非是极品的尊器！

　　很显然，肖信凌这次锻造的冰霜烈火刀是极品尊器！

　　肖信凌挥动手中宝刀，大喝一声迎向了空中的天劫。

　　天劫的目标是自然是冰霜烈火刀，而不是肖信凌。

　　肖信凌催发着全身的功力，以他武宗的修为迎接天劫有些难度，但是所有人看到宝刀之上爆发出无尽的火浪，而火浪过后，整个百米方圆被一阵阵的冰霜覆盖。

　　冰火两种不同的攻击开始融合，产生了无比庞大的力量向天上的巨大闪电迎击而去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　在一声声的爆炸之中，天劫的力量和冰霜烈火刀的力量相互对碰和抵消，天劫的力量完全被挡了下来！

　　十几秒过后，一切又恢复了平静。

　　肖信凌面色苍白，额头之上尽是汗水，身体有些摇摇欲坠，显然是在方才抵抗天劫之中发功过度所致。

　　肖信凌做在椅子之上，长长的舒了一口气，目光非常满意的扫视着自己锻造的宝刀，而后对林风道：“林大师，冰霜烈火刀我已经锻造完成，老夫锻造的极品尊器，除非是圣器才能赢我！我倒要看看林大师怎么赢我！”

　　剑灵邪邪的笑着，“就你锻造的这垃圾尊器，还有脸说是极品尊器？充其量也就是勉强达到了下品尊器的水准而已，老子让你见识见识什么是真正的极品尊器！”

　　肖信凌气个半死，但是没有说什么，他现在信心十足，根本就不怕林风能赢了自己。

　　但是肖信凌不知道，此刻参加比试的不是林风，而是剑灵，神匠境界的存在！

　　剑灵走在自己的炼炉之前，而后做出了一个疯狂的举动，将平台之上所有的材料不分先后的全部倒进了炼炉！

　　“他在干什么？”

　　“难道林大师连最基本的常识都不懂么？”

　　“这样全部将材料倒下去，怎么炼制？”

　　“林大师用的普通火焰能融化这些矿石和材料么？就算能融化，上千度的高温，炼炉能承受么？”

　　……

　　所有人议论纷纷，都在搞不懂林风在做什么。

　　但是所有人的议论还没有完毕，一把长刀已经从炼炉之内飞出，在空中飞舞了几圈之后，天上的天劫再次降临。

　　这次的天劫要比肖信凌那次的天劫强上百倍不止！

　　“大家快散开！小心天劫！”剑神一声大喝。

　　林风道：“大家不用慌张，天劫是不会伤到人的。”

　　本来要撤退的人听到林风的话，再次待在原地。

　　整个世界仿佛一下陷入了黑暗，天上的滚滚黑云如海啸一般翻腾，紧接着，十几道如水桶一般粗的闪电向林风的方向劈了过来。

　　剑灵不躲不闪，右手高高的举起冰霜烈火刀，刀尖指天。

　　冰霜烈火刀的刀尖就如一个避雷针一般将所有的闪电一次性引了过来。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

　　没有发生任何爆炸。

　　下一刻，所有的闪电消失不见，被全部吸收到了冰霜烈火刀之内。

　　天劫以过，乌云散去，晴空万里。

　　剑灵的工作已经完成，林风又重新掌控身体。

　　拿着手中的宝刀，感觉宝刀之中强悍的力量，林风有些爱不释手。

　　林风目光淡淡的看着肖信凌，“肖大师，这才是真正的极品尊器！天劫的力量完全被我炼化吸收在宝刀之内，宝刀的刀身经过天劫的淬炼更加的完美！而你的那把刀，呵呵，只是一个下品之做而已！所以，你输了！”

　　从天劫来临的那一刻，肖信凌就知道自己已经输了，他怎么都想不到，林风能有如此之高的境界！竟然只用了十几分钟就锻造出一把极品尊器！

　　而林风整个锻造过程都在炉内进行，所有人都看到林风将材料全部丢进炉内，而后十几分钟之后就一把长刀飞出，没有人看到林风的任何手法！

　　当然，剑灵偷偷的将九天魔火释放在炉内，谁也没有发现，而九天魔火是一种用意念操纵的火焰。

　　普通的锻造是选材，熔炼，锤打，淬火四个过程。而剑灵操纵着九天魔火，在一分钟之内就将所有材料按分类熔炼成型！锤打这一步骤是为了取其杂质，让属性结合的更加完美，而这些杂质，剑灵直接用九天魔火焚毁！至于淬火，九天魔火本来就是一种恒温的火焰，根本就不需要淬火！

　　肖信凌面如死灰，自己败了，一切都完了……

　　“怎么？肖大师，你还不拿着你的刀自刎？你还等什么？等公证人鉴定么？”

　　剑神这时道：“这次比赛无需鉴定，林大师胜。”

　　“听到没，肖大师，还不快自刎！”

　　“林风，你去死吧！”

　　肖信凌知道自己要死，于是在林风毫无防备之下突然出手，举起了冰霜烈火刀向林风劈去。

　　林风冷笑，举刀挡了过去。

　　叮！

　　一阵清脆的声音过后，肖信凌的宝刀直接段成了两节，而林风身体猛然向前，刀继续滑落，将肖信凌劈成了两半。

　　林风看着肖信凌的尸体大骂，“你这个无耻之徒，输了就输了还偷袭我，幸好你锻造的刀只是一个垃圾货，要不然真被你得手了。”

　　当然，林风的刀再好，也不可能一下劈段肖信凌的刀，只是方才林风偷偷使用万物吞噬，将肖信凌的刀抽成了空壳，所以一下就砍成了两节。

　　所有人都倒吸了一口凉气，心中都在想，林大师锻造的究竟是何等级的神兵利器！

　　剑神的脸色也不好看，眯着眼睛死死的盯着林风手上的冰霜烈火刀。

　　“林大师，你的刀是否能借给我一看。”

　　林风将刀向剑神丢了过去。

　　“好刀！好刀！好刀！”

　　剑神左手握着刀柄，右手爱不释手的抚摸着刀身，神情激动，连喊三声好刀。

　　林风大声道：“那是肯定，本大师一般不出手，一出手就是神兵利器！”

　　此刻许多观众都在想，林风前几天和几十位大师比赛，林风输了四十七场，肯定是在放水……

　　剑神知道，林风锻造的这把冰霜烈火刀的确是极品尊器，但是威力肯定已经超越了尊器，达到圣器的威力！

　　剑神将刀还给了林风，淡淡的道：“林大师，能不能告诉我，你是如何在十几分钟内就能锻造一把极品尊器，你究竟是什么境界？”

　　林风道反问道：“那不知剑神现在是什么境界？”

　　剑神淡淡的道：“顶级宗师，与神匠境界只是一步一摇。”

　　所有人闻言都震惊不已，剑神塔塔主大人竟然已经是一位锻造宗师！还是顶级宗师！所有人都明白，与神匠境界只是一步之遥！也就是说，用不了多久，剑神就会突破神匠！

　　林风没有回答自己的境界，而是道：“那，我们两人比试一场如何？”

　　剑神一愣，之后大笑，“林大师说笑了，本座怎么能和一位小辈较量呢，再说了，你师父李大师可是我的爱徒，说起来我还是你的师祖呢。”


第331章 夜袭

　　林风一愣，李善的师父是剑神？

　　那师父为何对剑神恨之入骨？

　　这件事，林风也不清楚。当初，李善和剑神塔的仇恨，只是想自己去解决，不想将两个徒弟和孙女卷入其中。

　　因为在李善眼里，这个仇是永远都报不了！而李善右手被废，在林风治疗好之后，立即去寻找剑神比试。

　　当时林风知道李善去报仇，所以才让莫云暗中保护李善，一般的情况，莫云一定可以应付，保护李善的性命绝对是没有问题，但是林风没有想到的是李善的敌人是剑神塔塔主！

　　剑神委婉拒绝和林风比试，后面提出李善，是想和林风拉关系。

　　可是，剑神的做法却适得其反，林风知道李善是和剑神比试自杀的。剑神的话只能激起林风的怒火。

　　林风平静的道：“剑神，别和我套近乎！我只知道我师父是输在了你手里自刎而死！我知道你是剑中之神，锻造的宝剑在整个魔幻大陆举世无双，我现在向你挑战，你可敢接？”

　　这是林风第二次向剑神挑战，数万观众的目光盯着剑神，都在期待着他的回答。第一次剑神委婉拒绝没有什么，但是第二次再拒绝的话，剑神的脸面往哪里搁？

　　剑神想了想，冷冷的笑着，“林风，整个魔幻大陆的人，只有归隐的那几位大师才有资格挑战我，而你一个小小的门派大师，没有资格挑战我！”

　　剑神已经知道和林风交好无望，但是却不能答应林风的挑战，虽然说自己现在是顶级宗师，而林风方才露出的那一手，用十几分钟时间，用普通的炼炉和炉火就锻造出了一把顶级尊器，这一手，就算是剑神也做不到！

　　所以，剑神拒绝！用他高高在上的身份拒绝！众观众有些失望，所有人都想看剑神出手。

　　林风大笑，“我没有资格？传闻肖信凌的锻造境界是北州第二，第二都被我打败了，被我杀了！那么我没有资格挑战你这个北州第一么？剑神，还是你不敢！”

　　这次剑神好不容易出面，林风肯定要逮住机会！要不然，想逼剑神出手，不知道要等到何时。

　　剑神的嘴角不自然的抽搐着，自己一再忍让，林风步步紧逼，如果不答应的话，所有人都会认为林风压住了剑神塔一头！

　　这次，剑神不得不答应！林风逼他答应！

　　“好，很好。既然你这个小辈敢挑战本座，那么本座就答应你的挑战！三个月之后，我们比试如何？”

　　三个月？林风冷笑，剑神肯定会在这三个月内对付自己！

　　“好！三个月就三个月，到时候，我让全天下所有人知道，魔幻大陆，谁才是锻造第一！”

　　剑神没有说话，坐上亚龙和一黑一白两位武圣腾空而去。

　　三个月，老子逼你一个月内出手！

　　接下来的几天内，林风彻底的用财力物力打压剑神塔的附属势力。在短短的三天之内，这三个势力所有的生意渠道全部断开！全部让林风用钱将三大势力的生意伙伴全部收买！

　　这三个势力招收的弟子，林风花钱收买，不听话的，就用武力解决问题！解决不了的，直接暗杀！

　　这个世界上，要不你有实力，要不你有钱！没有你办不到的事！

　　林风要一个月之内将这三个势力用钱砸跨！

　　短短的十天时间，这三个势力几乎已经断了经济来源！这样持续下去，不到两个月的时间，整个宗派就会跨掉！

　　三个门派知道是林风干的，但是没有任何证据。

　　无论是比财力还是武力，现在已经不是林风的对手！如果在一开始的时候，三大势力联合对付林风的话，肯定能将林风压住，但是现在已经迟了。

　　三大势力暗中派出武尊暗杀林风，但是每次都全军覆没！暗杀林风不成，又将目标盯向了神火学院其他的人，但是神火学院有一百位武尊保护，三大势力派出多少人死多少人，没有一个人能活着回去。

　　三大势力的宗主无奈，他们也想派出大师去挑战林风，但是林风已经赢了肖信凌，成了北州排名第二的大师，三大势力的大师去，不是白白羊入虎口么？

　　三大势力宗主无奈之下，只能将这件事汇报给剑神塔。

　　对于这样的情况，剑神塔剑神竟然不管！

　　剑神肯定不会管，剑神就是要这三个势力和林风火拼！最好是林风死了，剑神就不用参加三个月后的比试了。

　　三大势力对剑神塔这样的做法非常心寒，这一百多年来，这三大势力作为剑神塔的附属势力，为剑神塔做了多少事，当然，这三个势力也在剑神塔的庇护之下一直屹立在中州，只要剑神塔不倒，这三个势力也不会倒。

　　如今发生这样的事，剑神塔竟然置之不理！三位宗主非常心寒。

　　于是，三位宗主开了一个秘密的会议，三人决定投靠林风！

　　三人肯定知道剑神的打算，就是让他们三人的势力和林风正面对抗，三家的势力真正的联合起来正面进攻神火派的话，虽然会覆灭，但是林风这边也会损伤惨重！

　　三人绝对不会这么做，没有人想成为别人利用的工具！

　　三大宗主都知道林风招揽过去的人，现在的发展的情况都比他们以前好，而林风财力雄厚，出手大方，对那些高手和大师们，每年都有八品灵石赠送！这样的福利，就算是这三大宗主辛苦几十年甚至更长的时间都得不到一颗八品灵石。

　　所以，三人权衡了一下，剑神塔让我们去送死，那我们还不如投靠神火派！

　　于是，过了几天，三大宗主带着一百零七位大师投靠了林风。

　　林风当然欢迎这三个超级势力的投靠，并且给每位宗主和大师，还有那些武尊强者赠送八品灵石！

　　而这时，林风已经将剑神塔附近的所有势力吞并！

　　现在剑神塔附近就两大势力，一个是神火派！另一个就是剑神塔！

　　林风将神火派改名为神火宗，其实在门派发展到一定的程度，人力，物理和财力达到了一定的程度，门派自然会成为宗派，而此时林风吸收了三大势力的人之后，已经成为了一个超级宗派！

　　此时，神火宗的大师已经接近两百人，手下三万余，武尊两百多，武宗六百多，武皇两千余。

　　而学员已经达到了二十多万余！当然这些学员还是在以前的地方学习，林风在投入大量资金矿建神火学院，然后一点一点的将这些学员纳入神火学员。

　　虽然现在林风实力雄厚，还不能和剑神塔正面抗衡！

　　剑神塔锻造大师五千以上！武尊两千余！弟子十八万！而这只是表面的力量，至于剑神塔真正还有多少力量，林风也不知道。

　　当然，林风现在不会去惹剑神塔，反正三个月之后，自己会和剑神一战，只要剑神死了，自己成为北州第一，那么，有的是时间将剑神塔搞垮！

　　只要剑神一死，就算剑神塔五千大师又如何？

　　林风不去招惹剑神塔的人，不等于剑神塔的人就不去对付林风。

　　剑神的确没有下令去对付林风，因为剑神现在身为顶级宗师，只需要那么一点点感悟就能突破！现在剑神需要的就是比试，只有和对手的比试之中，从对手那里找到这种感觉或者那种极端的那里使自己突破！

　　剑神现在就是需要对手，可是放眼整个大陆，现在谁能是自己的对手？而林风无疑是自己突破神匠的垫脚石！剑神有种感觉，只要能打败林风自己一定能突破神匠！

　　所以，剑神一直没有下令对付林风，他要林风静下心来和自己好好的比试一场。

　　而剑神塔的其他人都不这么想，神火派一次次的挑战剑神塔的威严，毁坏刀圣雕像，杀死剑神塔十位大师，再者，吞并了剑神塔的附属势力，这样一次次的针对剑神塔的战争，他们怎么能忍的下去？

　　但是以剑神塔大师的身份去挑战神火派的大师的话，有失身份，所以，剑神塔的一些人开始秘密对付神火派的人。

　　接下来的时间，林风养精蓄锐，准备迎接剑神塔的进攻。

　　……

　　在扩建神火学院的同时，林风准备在神火学院周围设下阵法来保护整个神火学院，而将阵法的根基直接和神火学院的建筑结合，这样一来，不但可以保护整座神火学院，而如果敌人一来，就可以瓮中捉鳖，将敌人一网打尽！

　　林风想用的阵法是九天大陆十大神阵之一的——周天星斗大阵！

　　当初在消灭天魔第六分身之时，林风见识过周天星斗大阵的威力，所以，用这个阵法保护学院，就算是剑神塔全面攻击，林风也有把握保护住学院！

　　但是周天星斗大阵非常难！虽然剑灵对周天星斗大阵非常熟悉，理论之上非常简单，但是实际操作，比登天还难！

　　首先需要大量的能量晶石，这些晶石是维持阵法运转的晶石。当初圣地为了布下周天星斗大阵，圣主将南极冰川用大量的晶石和灵石让阵眼之处成为万灵之地，再加上圣地所有的强者的力量才开启了周天星斗大阵。

　　当然，林风的周天星斗大阵的大小和威力肯定不能和当初圣地的周天星斗大阵相比，如果是那样的大阵，就算林风拥有绝对的财富，没有几年的时间是完成不了的。

　　林风将周天星斗大阵的计划方案完善之后，经过剑灵的分析，这阵法最少要三个月才能全面启动！

　　……

　　剑神塔第六层，几百平方米大厅首位之上，剑神塔剩下的三位长老静静的坐在三张太师椅之上。而大厅之内是清一色的三千武尊。

　　二长老这时道：“今晚秘密召集大家来，是关于神火派的事情。众所周知，神火派一次次的挑战我们剑神塔的威严，屡次针对我们剑神塔，现在已经吞并了我们剑神塔周边所有的势力，还竟然妄言挑战我们塔主大人。当然，一直以来，我们剑神塔最为锻造界的最高势力，是不可能和这些小势力去正面开战，这样有损我们剑神塔的威严，但是这次事情，已经严重影响我们剑神塔的声誉！而剑神大人现在正在闭关，塔内所有事情由我们三大长老处理，我和三长老四长老商议过了，决定今天晚上夜袭神火派，将神火派连根拔起！”

　　最前面站的那个武尊道：“二长老，可是我们‘秘尊’的人只听命于塔主大人，没有塔主大人的命令，我们是不能擅自行动，如果塔主怪罪下来，我们承担不起。”

　　二长老微怒道：“我说过了，塔主大人在闭关，现在剑神塔一切事务由我们三大长老全权负责！如果到时候塔主大人怪罪下来，我们三大长老一力承担！再说了，‘密尊’是我们剑神塔的秘密势力，你们这些人这数百年来都在暗中为剑神塔消灭敌人，没有人知道你们是剑神塔的人，只要将神火派连根拔起，谁知道是我们做的？凡事都要将证据！”

　　当然，对于这些顶尖势力来说，证据什么都不是！如果神火派被灭，谁都知道是剑神塔做的！

　　“既然二长老这么说，所有的事情三大长老全力承担，这个任务我们密尊接下了。”

　　……

　　“不好，林风，快起床！”

　　“林风，快点走！”

　　剑灵和小倩的声音同时出现在林风的耳内，语气非常急促。

　　“怎么了？”

　　“有三千顶级武尊超神火学院包围而来！就算你用全部力量也挡不住的！还不快走！”

　　三千武尊？

　　林风一惊，真没有想到剑神塔这么大手笔！剑神塔想将神火派连根拔起！

　　周天星斗大阵现在才在开始建立，要不然，就算三千武尊，林风也有信心阻挡下来！

　　可是现在，面对这么多武尊，林风也没有能力抗衡！

　　林风立即抓起身边的红衣，叫起了隔壁的莫云。

　　“莫云，你和红衣、风言、李佳瑶先走！”

　　莫云点头。

　　风言还没有睡醒，急问，“怎么了？师弟？”

　　“没什么，你们快走！往闪金公会的地盘走，只要逃到闪金公会的地盘就没有人敢在那里动手，我来垫后！”

　　风言还有些迷糊的道：“师弟，我们有这么多高手，用得着逃么？以前有多少次高手来暗杀你，不是都全军覆没么。”

　　“现在对方都三千武尊！都是顶级武尊！别废话了，快走，再不走，来不及了！你们先过去，这边的事完了，我去你们！”

　　“一切小心！”

　　“师弟，我要和你并肩作战！”

　　“你快走！！”

　　……

　　莫云等人走后，林风向一百武尊下令，“我们保护所有大师撤离！”

　　对于其他人，林风顾不上了，只要保住根本，才能保住神火派！

　　大师和最强的武尊强者活着，神火派还能东山再起，如果大师们全死了，那么神火派就彻底的灭亡！

　　林风立即命令将所有大师集中在一起，当然只是说剑神塔袭击，秘密转移这些大师。

　　百位武尊护送着大师撤离，而林风将剩下的一百多武尊，还有武尊之下的三万人垫后，挡住三千武尊的脚步。

　　当然，学院里的五千学员，林风也让这些人逃走，至于他们能逃多远，能不能逃走，就看他们的运气了。

　　林风并没有告诉这些人敌人的强大，如果说三千武尊来袭，恐怕这里的人都连一战的勇气都有没有！只会混乱逃跑！

　　没错，这些人就是炮灰，林风也不想这么做，但是这些这万人拖延住这次武尊的突袭，能为莫云等人和两百多大师多一些逃走的时间。

　　五分钟过后，三千个黑影，从远处射来。

　　神火学院的楼顶之上全是高手，林风一声令下，上万人冲三千人迎击而去。

　　这三千位武尊也是大吃一惊，根本没有想到对方已经得知他们要夜袭。而在下一刻，三千武尊看到密密麻麻的人群之中只有少许的武尊，于是安下心来，向敌人杀了过去。

　　战斗很快拉开了序幕，这完全是一面倒的屠杀！林风这边的人多，但是面对三千顶级武尊的联手攻击，这三万余人都绕豆腐一般的脆弱。

　　在战争刚开始，林风这边的人就开始有人逃跑，而那三千武尊也逐渐散开，分成了十个队形，每三百人一组向神火学院众人包围而去。

　　林风不停的在使用‘迷你型’乾坤封魔变，但是林风发现自己的攻击只能将这些武尊打伤，而不至于致命。

　　敌人很快发现林风这边的人全是武尊强者，于是五组人马一千五百武尊将林风等人全部包围！

　　“金属性领域，火属性领域，水属性领域！”

　　面对包围而来的武尊，林风立即为己方人马的战斗力加成，同时冲进领域的所有武尊发现他们的战斗力均下降了三成。

　　“这是领域力量，对方可能有武圣，大家配合一致，先将他们围住，不要动手，不要单独行动！”


第332章 撤！

　　这一千五百人的作战方案非常完美，同进同退，就算林风的乾坤封魔变强，但是每次丢出去，都会被几百武尊联合化解。

　　而林风等二百多武尊的去路完全被封死，包围圈渐渐的收拢，向林风这边数百人猎杀而来。

　　林风带着众人向一个方向突破，但是无论林风冲向那个方向，敌人的武尊立即后补过来，林风一次次的突破失败。

　　而林风手中的微型版的乾坤封魔变一直没有停止过，如果林风一停止，敌人会立即扑杀而来，己方的人会全军覆没。

　　“林大人，敌人太强，现在唯有我们自爆林大师才有一丝逃走的希望！”

　　“林大人，只要你逃走，一切还可以重来！到时候就可以为我们报仇！”

　　“林大人，我们不会让你死！”

　　“就算我们死也要拉着他们几个人下地狱！”

　　这些人虽然只归顺于林风短短几个月时间，但是他们的任何要求林风都会满足，几百人已经对林风忠心耿耿！

　　而眼前这样的情况，众武尊完全是在林风乾坤封魔变的保护之下，诸武尊根本没有实力正面对抗三千武尊！他们都知道插翅难飞，所以大家想救林风出去，只要林风出去，就可以卷土重来为他们报仇！

　　林风一阵阵的感动，自己也无法保住这些人，林风想走的话，完全可以启动幽冥魔羽逃走。

　　林风为拖延时间，为前方撤走的人争取时间，所以一直在不停的使用乾坤封魔变。

　　微型版的乾坤封魔变如雨点一般向四面八方落下，每一个雨点的爆炸力都有武圣的一击，而这些爆炸会产生连锁反应，产生更加强大的攻击，所以这些武尊根本不敢上前，只能在林风的领域边缘徘徊。

　　而林风发现，就算自己的乾坤封魔变击中几个武尊，这几个武尊也只是轻伤而已，根本无法重创对手！

　　剑灵道：“这三千武尊身上都有顶级尊级防御装备，就算普通的武圣攻击也只能轻伤他们，就算我附体，正面面对这三千人，我也杀不死他们一个人！这三千人的进退，攻击，防御和战术都是一体的，在作战的同时，每个人的灵识都笼罩着伙伴，只要一个人有危险，其他的人都能及时保护！想破开他们的防御，根本不可能！就算保护你的那十个武圣也没有办法！”

　　“林大师，你不用管我们了，我们保护你，你快想办法走！”

　　众武尊知道林风使用绝招一次次的击退敌人的进攻，这样以来，林风的消耗非常大，如果林风倒下了，他们的希望就没了。

　　林风一直没有走，只是为了撤退的人争取时间，只有自己多坚持一分钟，撤退的那些人就能安全一分钟！

　　如果现在这三千个顶级武尊追杀上去，后果不堪设想。

　　林风计算过，从这里到闪金公会的地盘半个小时就到，现在已经过去了十分钟，只要自己再坚持二十分钟就好！

　　林风对众手下道：“不行！不坚持到最后一刻我是不会走的！我们要为撤走的人争取时间！只有他们活着，我们才能东山再起，报仇雪恨！”

　　林风已经快撑不住了，长时间的使用乾坤封魔变，精神力已经用去了一大半，而能量的消耗也非常大，领域的力量已经渐渐的减弱。

　　林风身边的两百武尊从四面八方将林风保护，不给三千个武尊任何偷袭林风的机会，而林风也完全一心一意的使用乾坤封魔变，挡住前进的武尊。

　　双方僵持了下来，敌人那边消耗非常少，而林风这边却是岌岌可危。

　　剑神塔的武尊看到林风这么厉害也都非常震惊！无论从哪一方面看，林风的力量速度都达到了武圣的范畴，而且林风还是一位顶级锻造大师！这样的天才不除去的话，肯定是塔主大人的劲敌！

　　见一时拿不下林风，剑神塔的武尊也只能包围着林风，一次次的消耗着林风的力量，他们在等待着林风消耗力竭的那一刻。

　　“老大，林风我们暂时拿不下，要不我们分出来两队人马去追杀逃走的人！如果他们逃到了闪金公会的地盘，我们也不敢在那里动手。”

　　“老大，林风身边本来有一百位超强的武尊都不见，两百大师也不见踪影，这些人逃走的话，后患无穷！”

　　‘密尊’宗主本来认为只要林风一死，神火派就会瓦解！只要杀死林风，摧毁神火学院，一切都会结束，开始的时候也没有把逃走的那些人放在心上，但是现在手下的人这么一说，他顿时觉得斩草必须除根！

　　就像当年剑神废掉李善的右手，放过李善一条生路，这样绝对是对一位锻造大师最大的侮辱！一个大师被废了右手，这样屈辱的或者比死还难受！但是李善却活了下来，而且现在教出的徒弟这么厉害，前来为师父报仇。

　　这就是不斩草除根的活生生的例子！

　　“好，一组六组九组，你们去追杀逃走的人！”

　　九百武尊领命，迅速向茫茫黑夜之中射去。

　　“林大人，他们已经去追杀我们撤离之人，我们保护你，为你炸出一条路，你快走！”

　　这时，二百多武尊同时逆转功法，向敌人的一个方向冲去。

　　“他们要自爆，大家快散开！”

　　轰轰轰！！！

　　武尊自爆的力量非常强大，这是全身的力量逆转，产生了强大十倍到几十倍的力量，而这种力量是全方位无差别的攻击！

　　在前方五十几个武尊的自爆之下，将包围圈的武尊阵型打乱，接着，又有五十个武尊冲了过去，每个人都视死如归。

　　林风看到自己手下一个个的生命为自己二消失，心中剧痛。

　　一百多个武尊自爆，为林风冲开了一条血路！

　　而剩下的一百武尊掩护着林风立即从冲开之路之中逃走。

　　“追！”

　　两千武尊紧追而上。

　　“林大师，你快走，不用管我们！”

　　林风眼中闪过一丝痛苦，大喝道：“诸位兄弟，林风在这里对自己的灵魂发誓，他日！我一定踏平剑神塔！手刃剑神为众兄弟祭奠亡魂！”

　　林风消失在茫茫黑夜之中，而剩下的百余武尊也在渐渐撤退，只要有敌人要越过他们的防线，就会立即冲出去几个人自爆！

　　自爆的力量一次次挡住了这些武尊的脚步。

　　就这样，这些武尊前赴后继的送死，心中盼望着林风逃的越远越好。

　　林风没入一片森林之后，立即开启了幽冥魔羽向闪金公会的方向射去。

　　幽冥魔羽的速度非常快，十几分钟已经快到了闪金公会的边缘，而林风看到自己手下的那一百武尊正和剑神塔的九百武尊战在一起。

　　那九百武尊的战斗力根本不是林风手下那一百武尊可以抗衡的，但是想灭杀那一百武尊，暂时是不可能的！

　　因为每个武尊的手上有大量的被林风改变性质的生机泉水！这些武尊一倒下，下一刻又会毫发无损的冲上来！

　　但是就算有生机泉水，如果脑袋被爆的话，肯定神仙也救不活。

　　剑神塔的武尊发现这一点自后，都纷纷将攻击对准了那一百武尊的脑袋。

　　接着，这一百武尊渐渐的出现了伤亡……

　　林风方才使用了那么久乾坤封魔变，感觉非常虚弱，现在下去帮忙，肯定自身难保！

　　“剑灵，附体吧！将这些武尊全部杀死！！”

　　“你以为我是神啊？我说过，想杀死这些武尊非常难！而这个空间又不能使用武圣的力量！只要保护你的那十个武圣帮忙，杀死几个玩玩，应该没有问题。”

　　林风对虚空一阵大喊，“你们十个出来帮忙怎么样？”

　　林风话落，十个武圣立即出现。

　　“林大师，不是我们不帮你，现在这个地段是闪金公会的边缘了，如果被我们的人看到，那我们十个人就彻底完蛋了。”

　　“是啊，林大师，你不知道，我们闪金公会的法规非常严格，无论是犯规大小，均被裁决！也就是死路一条！”

　　十个人都不同意。

　　剑灵道：“你告诉他们，只要他们保护你。到时候我就会毫无顾忌的出手，以我锻造神匠的境界，只要将他们身上的顶级装备破坏，杀死他们不是什么难事。到时候，我会逼那十个武圣出手的。”

　　林风对十个武圣道：“我的意思是，只要你们现身保护着我，只要你们保护，不让你们出手，我的全部防御交给你们即可，这样，不算违规吧？到时候，你们每人一颗八品灵石！”

　　十个武圣围成了一个小圈，小声商议了十几秒，而后各自点头。

　　“好，林大师，我们同意，只管保护你的安全，绝不出手！”

　　“好！”

　　“九天魔诀第五层——神魂附体！”

　　附体之后的剑灵收起了幽冥魔羽，当然，如果幽冥魔羽显世的话，肯定会被所有人知道是血魔的同党，毕竟，现在整个大陆只有林风一个人才有翅膀。

　　翅膀肯定不能暴露。

　　剑灵立即冲到了战圈之中，对那一百武尊喊道，“你们先撤退，去保护前面的去人去闪金公会的地盘，我来对付他们！”

　　一百武尊这时已经剩下了七十三人，十七个人已经被杀死。

　　这些武尊纷纷边打边撤，而剑神塔的武尊并没有追击，和这一百多个人打了这么久，杀死一个人都非常困难，他们可不想将时间浪费在这些武尊身上，何况现在正主林风已到，而且是孤身一人，现在是杀死林风的最好时机！

　　但是林风刚到，又有十位蒙面强者来到了林风身边，将林风团团围住，将林风保护的密不透风！

　　剑灵开始出手，剑灵的境界现在是武圣大圆满的境界，但是依旧不能用超越出武圣的力量，只能用武尊大圆满的力量和这些人交锋。

　　林风倒要看看，剑灵是怎么对付这些武尊的。

　　那九百武尊看到对方只有十一人，想速战速决，然后追杀逃跑之人，但是和这十一个人对上之后，他们疯狂的攻击竟然被保护林风的十个人完全挡了下来！

　　九百武尊立即明白，这十个人根本不是武尊，而是武圣境界的强者，也只有武圣才能挡住这么多人的攻击！

　　剑灵出手的能量完全用的是狂暴的金属性和火属性攻击。

　　剑灵的神识锁定着其中一个武尊，追着这个武尊打，而且是完全将防御交给了这十个武圣，自己只管进攻！

　　这个被剑灵盯上的武尊非常憋屈，无论他怎么躲避或者怎么逃，都躲不开剑灵的锁定！他根本不知道，他自己已经被一个神王境界的神识锁定！他能逃掉么？

　　剑灵攻击了一会后，立即分辨出来，这九百武尊所穿的‘飞天套装’，是一种顶级的尊级装备！

　　“奶奶的，怪不得对一般武圣的攻击都能扛得住，原来是完美的顶级套装！”

　　套装指的是帽子、衣服、裤子、鞋子武器等，全身装备都是同属性的顶级装备！套装齐全的话，速度、力量和防御至上都会全面提升，达成了和穿戴着自身的力量一致，打成了一种完美的循环！甚至可以转化为自己的力量！

　　剑灵这时用意识对林风道：“不好意思，林风，这些人是武尊力量杀不死的！他们身上所穿的都是顶级的尊器，而且完全是套装，不是一般残料锻造的，都是柔软的金蚕丝和地心矿石所锻造，武尊的力量打在他们身上，一大部分的伤害会被装备吸收，一小部分的会被反弹，根本没有作用，所以我也破坏不了他们的装备，我们拖住他们一会，让前面的人撤离到安全的地点之后，我们就抽身而退。”

　　“杀不死？那岂不是在这个空间无敌？？”

　　剑灵道：“可以这么说，也不是完全无敌的，就算他们的装备再好，也有一个承受限度！他们现在是九百人，我们自然无法对付，如果是一个人的话，给我半个小时，我就可以杀死他！因为一个武圣用武尊的力量打架，基本是用之不竭的，等他们的力量消耗完毕，肯定是死路一条。”

　　林风一阵无语，也没有想到装备的力量会这么厉害！林风很少去关注装备和武器的问题。林风已经拥有了千古第一神器九天魔剑，自然对别的任何武器都没有什么兴趣。

　　而对于装备，林风感觉只是负累而已，只有修为高才是王道！

　　但是现在，林风不这么想了，这些武尊所穿的装备彻底的颠覆了林风的理念。当然，这也是林风第一次碰到这样解决不了的问题。

　　其实想通了非常简单，一个普通人开枪射击另一个普通人，击中的话肯定会受伤或者死亡，如果那个人穿着防弹衣的话，肯定什么事都没有。

　　剑灵道：“不过你可以锻造比他们更厉害的装备，到时候，你制造一批无敌军队，就可以横扫整个大陆了！”

　　“真的么？”

　　剑灵非常肯定道：“那是肯定的，这个空间的力量是不允许出现武圣力量的出现，如果你锻造一批圣级装备，给你的人一穿，那谁还能杀的了这个人？”

　　林风一阵阵心喜，不过很快就被小倩浇下了一盆凉水。

　　小倩道：“这个空间，根本就不可能出现锻造圣器的材料！你想都别想，这是空间规则限制的东西，为什么这个空间的大师那么多，宗师那么少呢？也是规则空间限制的东西。还是想别的办法吧。”

　　林风问道：“剑灵，是不是小倩说的那样？”

　　剑灵道：“是啊，就是这样。”

　　“剑灵，你尽说些废话！”林风大怒。

　　“没什么啊，反正我和十个武圣拖住这些人，让其他人转移到安全地带，我们没事聊聊天也好啊。”

　　剑灵是在聊天，可害苦了十个武圣！

　　这十个武圣几乎无时无刻的挡着九百多顶级武尊的攻击，随着时间的推移，就算他们是武圣也快挡不住了，而此刻，远处，剑神塔的那两千余武尊已经追了上来。

　　剑灵这时大呼一声，“撤！”

　　随着剑灵的大喝，十个武圣保护着剑灵向远处撤去。

　　剑灵不满的道：“这么走，我们能突围么？后面的武尊过来后，我们十一个人绝对都插翅难飞！”

　　没错，九百个武尊将林风等人包围的严严实实，这样撤离的话，非常慢，后面的武尊肯定会追上。

　　其中一名武圣道：“林大师，那怎么办？”

　　“还能怎么办？肯定是你们十个人为我开一条路，我走！之后你们抽身离去就好！别说你们跑不了！”

　　林风这么说，是要十个武圣出手。

　　十个武圣想了想，各自点了点头，如果他们十个人再不出手，恐怕会全军覆没！

　　十个武圣同时出手，而后保护着林风向闪金公会的方向撤离。

　　武圣出手不同凡响，每次的攻击都是武尊九转的最强一击！

　　十个武圣向一个突破口疯狂攻击，无论是攻击速度、力量都是剑神塔这些武尊不能比拟的。

　　但是这九百多个武尊凭借着顶级装备硬生生的挡住了十个武圣的脚步，只要他们在撑一会，后面的援军一到，这十个武圣和林风必死！


第333章 生存法则

　　十个武圣非常憋屈，本来他们认为，以他们的速度和力量要从九百个武尊的包围之下逃走非常容易，但是一出手便明白，根本是不可能的事！

　　这九百个武尊为了挡住他们的脚步，竟然无视他们的攻击每次被打飞，都会前仆后继的再次扑杀上来。

　　十个武圣这时也知道这些武尊不但修为都是顶级，而且身上有着顶级装备，就算他们出手也杀不死这些武尊！

　　剑灵无奈，这时大声道：“算了，我先走一步，你们十个慢慢玩吧。”

　　剑灵大吼：“空间转移大法！！”

　　剑灵的声音非常大，好像怕敌人听不到似的。

　　接下来，剑灵吼完之后直接钻进了乾坤袋，乾坤袋依附在了一位武圣的头发之内。

　　正在战斗的众人没有人去注意一个小小的尘埃。

　　当然，剑灵那声巨吼完全是瞎喊的，根本就没有什么‘空间转移大法’。监临大吼的目的就是为了转移视线，让敌人和那十大武圣都以为林风用了“空间转移大法”逃走。

　　林风重新控制了自己的身体，泡在生机泉里，看着外面发生的一切。

　　林风突然消失让所有人一愣，而这十大武圣没有了保护目标，顿时浑身一阵轻松，立即强大的力量和速度化整为零，向十个方向逃散而去。

　　而这九百武尊也不想和十大武圣多做纠缠，对于十个武圣并没有采取围杀，而是放任他们离去。

　　九百武尊要杀这十个武圣也非常困难，这十人都是顶级武圣，如果把他们逼急了，他们使用武圣的力量，就算他们有顶级装备也会被杀死！

　　武圣的力量一但爆发，那些武圣大不了被送到别的空间而已。

　　而九百武尊的主要目标是林风和那些逃走的大师！

　　九百武尊再次向闪金公会的方向追去，但是已经迟了，神火派的大师和那些武尊早已经到了闪金公会的地盘。

　　这么多人直接进了闪金公会，随便拿出一些高阶的灵石在闪金公会里兑换灵石。

　　就算九百武尊有天大的胆子也不敢闯进闪金公会去闹事！这和找死没有什么区别！

　　其实不用进闪金公会也没有事，只要是闪金公会的地盘，有人在这里动手，闪金公会的大批武圣就会出现，将闹事的人全部杀死！

　　闪金公会做事从来都不给任何人面子！

　　所以，有些人在外面得罪了人，没有地方躲，闪金公会的地盘绝对是非常安全的，当然，也不是绝对的安全。如果没有闹出太大的动静，比如武尊之下的高手被暗杀之内的，闪金公会也不会管的。但是今天晚上的事，动静太大，上千的武尊出现这里，谁敢动手？

　　“撤！”

　　那九百武尊撤离，而后面追上来的武尊也随着撤离。

　　这些武尊再次回到了神火学院的位置，放了一把火，将整个神火学院烧的一干二净！而接下来，将那些林风吞并的所有势力的人，包括学员共计十几万人杀的一干二净！

　　第二天，整个剑神塔势力范围内，只剩下了剑神塔一个宗派！

　　剑神出关，大怒！

　　剑神指着三大长老，气的浑身发抖，“你们三个，趁我闭关竟然做出这样的事！难道你们不知道凡事不能做的太绝么？现在你们将剑神塔周边所有势力的人都杀的一干二净，这里很快就会变成一个死区！只有我们剑神塔存在的死区！如果这里只有我们一个势力的话，没有了敌人，没有了对手会出现什么？接下来肯定是我们内部矛盾！这些你们难道不懂么？”

　　二长老道：“大人，您先不要生气，这神火派统一了剑神塔之外周边所有的势力，如果我们再纵容神火派这么发展下去，一定会对我们剑神塔造成威胁！所以，我们三位长老才商议将他们扼杀在摇篮之中。”

　　“笑话！”剑神气道：“我们剑神塔的实力，别人不清楚，难道你们三人不清楚么？就算神火派再发展一百年，甚至一千年都不可能超越我们剑神塔！这些内部的规则别人不知道，难道你们三个不知道么？我为什么不对付他们，就是想利用神火派对我们剑神塔周边的势力进行一次大清理！这样的话，剑神塔势力范围就只有我们剑神塔和神火派。就算神火派冲着我们剑神塔而来，要对付我们剑神塔，但是可能么？就算林风要挑战我，可能么？就算我输了，难道他真敢杀我么？他能杀的了我么？”

　　“知道么，我的三大长老，只有神火派统一了剑神塔周边所有势力，然后，别的新生势力就会如雨后春笋一般出现，到时候，剑神塔周边势力全部成了新的血液，这是一次大的洗牌，完全利用林风去洗牌！利用神火派去洗牌！省去我们多少麻烦？”

　　“知道我们附属的三个势力么？为什么林风对付他们，我不管么？我就想连他们一起洗掉！这百余年来，那些中小势力的存在都已经有了不少的底蕴，我们内部一些生意也渐渐的被他们抢了去，尤其是我们的附属三大势力，这二十多年来已经‘吃了我们多少肉’？而我们一次次的压制，作用并不大，因为他们是我们的附属势力！是打着我们剑神塔的旗号在做事，然后为他们得来更大的利益！记得六年前的那次批量武器事件么？就是他们三大势力联合搞的鬼！三年前的装备事件，让我们损失了多少？他们三个势力虽然百余大师，但是这些大师‘吃的少’，我们剑神塔五千个大师，每年‘吃多少’？而我们又不能光明正大的对付那些势力，这样会有损我们的颜面！所以，这次借用林风铲除了不少‘吃我们肉’的人，而那些其他势力的客户都会被我们剑神塔接手，会给我们带来多大的利益！！”

　　“林风算什么？神火派算什么？我要对付他们的话，只是一句话的事，还用得着你们么？为什么肖信凌死了，你们三个一接手就乱成了一团！你们三人老挤兑肖信凌，老在我面前说肖信凌的坏话，但是结果呢？你们三个就是不如肖信凌！知道我为什么不保住肖信凌么？他私吞了十四批八品灵石！所以，我让他死！本来我还找不到办法去杀死她，所以就借用了林风的手杀死了他。”

　　“而整个神火派几乎是林风自掏腰包去维持，他的一些客户，也是一些低级的客户，就算神火派正常运转，他也养不起那些大师！林风和神火派的存在，对我们是有力而无害的！你们是不是认为林风一次次的挑战剑神塔的威严，而且还杀死我们十位大师，是不是觉得就应该将神火派覆灭？”

　　“我剑神是什么人？我们剑神塔在北州有千年的底蕴，任何事情我比你们都清楚！难道你们真以为我老糊涂了会怕一个小小的神火派和林风么？你们这次的做法简直是自掘坟墓！”

　　“现在神火派没有了，你们是不是觉得我们剑神塔坐大了！是不是觉得有人得罪剑神塔，神火派就是榜样？？而你们竟然敢动用‘密尊’的人！我告诉你们！你们这样灭了神火派，灭了剑神塔周边所有势力，你们认为，还有哪个势力会来我们这边么？如果神火派在的话，我还会继续放任神火派强大！这样一来，很多势力都会认为我们这边有了一个神火派和剑神塔抗衡，就会有越来越多的新生势力！你说你们三个知不知罪！”

　　剑神一口气说了这么多，三大长老一脸死灰，死的心情都有了。原来这一切都在剑神大人的计划之中，是他们三个自作主张，以为这样做剑神大人会高兴，没想到适得其反！

　　剑神喝了一口茶之后，又怒道：“你们三个做了那么多，杀人放火，可是最重要的人物都跑了！林风跑了，所有大师也跑了，那你们说，你们杀死了其他人有什么用？放火烧了神火学院有什么用？整件事情不但白做了，还给我们剑神塔蒙上了恶名！！这样的恶名，会让我们剑神塔永不翻身！难道你不懂的做任何事要在正义和名望的名义之下去做么？要不然药神塔设立‘设立’执法者部门干什么？还不是为了保护五大神塔的名望！”

　　“你们三个……好了，我也懒得骂你们三个了，你们三个人，出来一个人背这个黑锅，然后自己掏钱将神火学院建设起来，再向林风道歉，然后我会在公众之下将这个背黑锅的人亲手斩杀，这件事就完了。”

　　三人一阵冷颤，老二和老三齐声道：“大人饶命！”

　　四长老这时道：“大人，这件事是我出的注意，和二长老三长老没有任何关系，这件事由我一人承担！”

　　二长老和三长老一阵心安。

　　剑神冷喝，“来人！”

　　“在！”

　　这时两个武尊走了进来。

　　老二急忙道：“大人，您放过老四吧，老四也不是有意的，老四也是为了我们剑神塔着想。”

　　老三也急道：“大人，老四才坐上长老十一年，很多事情都不明白，大人，你就再给老四一次机会吧。”

　　剑神冷笑，“将二长老和三长老拉出去，五日之后，在北州广场，本座要亲自将两人斩杀！没收他们所有的财产，重建神火学院！”

　　“是！”

　　二长老和三长老这才明白，原来剑神是要杀他们两个！

　　“大人饶命！”

　　“大人，我们没有功劳也有苦劳，大人饶命……”

　　“拖出去！！”

　　剑神是何等聪明，这三个人，谁是什么样的人，剑神心知肚明！四长老就是因为性情耿直，做事非常有担当，更有王者之风，只有三十六岁，才被剑神破例提升为长老，也是下任塔主的候选人。

　　四长老起初是不同意二长老和三长老的做法，但是摄于二长老和三长老的压力，还有三人如兄弟一般，所以只能同流合污，这点，剑神自然很清楚。

　　而方才，剑神说谁来背黑锅，四长老毫不犹豫的出来担当了一切。

　　剑神从四长老的身上看到了自己当年的影子，剑神当年坐上塔主之位之时，只想着将锻造发扬光大，让剑神塔稳稳的成为魔幻大陆锻造界第一的势力！

　　但是当坐上这个位置的时候，才发现，高处不胜寒！

　　渐渐的，发生的一些事，让剑神忘记了自己当初的初衷！没有冷酷无情，没有心狠手辣，不去对付身边潜在的威胁，他们都会针对和对付自己！

　　慢慢的，剑神变了，把剑神塔之中觊觎自己塔主之位的人全部杀了！如果不杀这些人，这些人就会无时无刻的算计着自己！

　　而剑神也渐渐发现，自己已经不是为了为梦想而活的那个人，而是为了利益，为了名利而活！

　　如果没有利益，没有名利，一切的梦想都无法去实现！

　　此刻，房间只剩下剑神和四长老两个人。

　　剑神道：“老四，你觉得我的做法对不对？是不是觉得一切都好复杂。”

　　四长老直言道：“是的，大人，我现在脑筋还转不过弯。在我的眼里，剑神塔是锻造界的老大，一切都是我们剑神塔大师的实力去说话！真没有想到这里面还有这么多复杂的关系。”

　　剑神道：“孩子，你还小，很多事情以后就明白了。知道为什么我们剑神塔是锻造界的老大么？一是因为我们的名望！而是因为我们给那些大师们带来的利益！只要有名望和利益在，那些大师们才会留在我们剑神塔，让我们剑神塔成为永远的第一！当然，光有名望和利益是不够的，还要有手段！加入我们剑神塔的人，终身不得退出！退出的话，只有死路一条！”

　　“大人，我明白了。”

　　“以后，剑神塔的事情就交给你了，为师要闭关了。记住，处理不了的事情就来问我，不要妄自下结论。你的三位兄弟就是最好的榜样。”

　　“是，大人！”

　　……

　　林风等人暂时住在了闪金公会的地盘。当然，林风给闪金公会会长丽莎打了个招呼，丽莎就给林风安排了非常豪华的住处，当然，这些人想住多久就多久。

　　夜，无风，有些闷，林风一个人喝闷酒。

　　莫云本来是要陪林风，但是林风感觉几十个灵识二十四小时监控在这里，林风可不想莫云暴露身份。

　　“小子，别喝了，死者不能复生，节哀顺变吧。而且那些武尊和你感情也不深，也只是被你吞并而来的武尊而已，你培养的那些武尊，都是为你卖命的，在这个世界，不死人，是不可能的！除非你有绝对的实力！可是你没有！”

　　剑灵说这话不知道是安危林风还是刺激林风。

　　林风猛灌了一口酒，“不是，我不是为了这个，伤心是没有任何意义的，为我死去的人，我一定会为他们报仇！我伤心的是我所创造的一切在剑神塔的力量之下什么都不是！原来剑神塔的力量这么强，对付我们神火派就像踩死一只蚂蚁一样那么简单！”

　　林风不知道从什么时候起，变得如此冷漠，别人的生死对他来说已经变的无关紧要，林风好像只在乎自己在乎的人，去保护着自己想保护的人！

　　当然，从在地球上，林风那次被光明神殿和魔法公会的截杀的那一战，林风毫不留情的毁灭城市，根本无视普通人的性命！那一刻，林风中下了心魔，也从那一刻起，林风变的冷漠！变的无情！

　　小倩道：“没错，林风，你还是低估剑神塔的实力了，剑神塔在北州有千年的底蕴，不像其他宗派一样，经常会出现大的变故着战争，或者被吞并。就算剑神塔的三个附属势力，每隔几十年都会换掉！其实剑神塔周边的所有势力都在剑神塔暗中控制之中，如果哪个势力稍微做大，或者对剑神塔的利益有那么一丁点的影响，剑神塔就会毫不犹豫的灭掉这些势力！”

　　剑灵道：“没错，这就是生存规则，剑神塔想统一那些中小势力的话，非常简单，但是却允许他们的存在，剑神塔吃肉，别的势力喝汤，如果做的太绝的话，不给其他势力生存，剑神塔的麻烦肯定不断，这样会影响到剑神塔的生存。如果别的势力也想吃肉的话，剑神塔会毫不犹豫的将那个想吃肉的势力灭掉！这就是一种微妙的平衡，这种平衡，没有绝对的力量和财富是打不破的，林风，你还是太急了。”

　　小倩又道：“所以北州五大塔在千年以来是没有人敢侵犯的，也只有五大塔拥有千年的底蕴，也是北州的绝对霸主！无论林风你现在闹的多大，剑神塔都不会将你放在眼里。而这次林风你做的这名大，其实是让剑神塔给利用了。剑神塔是利用神火派的力量吞并所有势力，让整个剑神塔附近所有势力重新洗牌，这是强权者的生存法则，每过一段时间，最高掌权者会让周边势力重新洗牌，但是我想不明白的是，为什么这次剑神塔会这么快将神火派连根拔起？”


第334章 相互利用

　　剑灵道：“这点我也想不明白，按道理说，剑神塔应该将神火派这只羊养肥了再宰掉，现在很明显还没有肥，怎么这么快宰掉了？宰掉，他们不够吃啊……”

　　小倩道：“是啊，很明显剑神塔开始是养着神火派，利用神火派为他们清除那些势力。清除完毕之后，那些大势力的许多生意上的链条就会断掉，这时候剑神塔就会接手，基本上锻造业里的经济命脉又会被剑神塔控制，剑神塔的势力又会更加强大！按道理说，还会一直养着神火派，甚至会暗中帮忙让神火派快速发展，等待着其他的新生势力慢慢出现，再过上几年或者几十年再对付神火派。怎么会突然之间将神火派连根拔起，这样做，对剑神塔一点好处都没有。剑神塔一家坐大，没有了任何竞争势力，而同时也告诉了所有人一个讯息，剑神塔想垄断整个魔幻大陆锻造业！而神火派这件事很快会传遍整个大陆，剑神塔的恶行会让整个大陆的人知道，谁还敢来剑神塔附近发展？谁敢抗衡剑神塔？”

　　剑灵道：“估计是剑神那家伙吃饱了没事撑的！闪金公会那么牛都不敢搞垄断，他敢？”

　　林风非常郁闷的道：“你们两个在说什么？我真的听不懂！！”

　　林风的确听不懂，听的迷迷糊糊，似懂非懂。

　　小倩道：“这非常简单，无论是哪一个大陆，哪一个行业，都有一个领头者。不管是修炼宗派，附属宗派或者是商业行会，都有一个绝对的霸主！但是，无论谁是霸主，下面都有很多很多小势力的存在。这点，你知道吧？”

　　“嗯。”这些，林风肯定知道。

　　小倩继续道：“这些霸主肯定不会允许有其他的势力夺走他们霸主的位置！当他们发现有些势力超越他们设定的底线之时，就会打压那个势力，打压只是警告，打压无用的话，就会想出办法去消灭那个势力，当然不是亲自动手，而是借用其他的势力去消灭那个势力！这个懂么？”

　　“懂。”

　　“嗯，但是，霸主要一直坐在这个位置，就要不断吸收人才，不断的扩展势力，不断的垄断高层经济，而后逐渐形成了霸主的底蕴，而这些底蕴随着时间的延续只会越来越强大！就像剑神塔，已经拥有了千年底蕴。这些霸主绝对的有能力将所有的势力吞并和铲除！但是他们并不这样做，只是将大部分的利益化为己有，一小部分的利益留给那些小势力。而这样以来，霸主一直吸收人才，一直不断的扩展，久而久之，就会出现一系列的经济危机！各种各样入不敷出的经济危机！而要度过这样的经济危机，就要吞其他势力的经济来源！”

　　“而要吞并其他势力的经济来源，直接动手是不行的，如果是修炼宗派直接动手灭了那个门派是没有问题的，但是附属职业这样的宗派，本来就是以经济模式为基础的宗派，他们本来就是锻造出兵器装备等来卖钱，他们杀人抢东西有用么？经济危机就是人力多了，货物多了，货物堆积卖不除去，没有很多的客户！他们要抢的是客户，而不是杀人！”

　　“所以，每隔很多年，经济危机一出现，霸主就会盯上几家养肥了的大势力，或者更多的势力，借用其他的势力灭掉会吞并这些大势力，而这些大势力的客户，暗中通过一些手段，全部会被霸主夺去！这就是解决经济危机的最好办法！当然，霸主从来不会吞并别的势力，因为那些势力霸主根本就看不上眼，吞并这些势力只会增加负担！更重要的就是霸主的威望！表面上霸主是从来都不会欺负任何小门派的，但是实际上，所有的一切都让霸主暗中操纵！等那些势力重新洗牌之后，那些霸主就会养着这些吞并别的势力的大势力，同时也会盯上其他的势力，养肥！然后最后宰掉！这就是霸主的生存法则！”

　　林风总算明白了，“这说来，这次剑神塔出现了经济危机，而且是非常大的经济危机，他们正愁着没有办法去解决，或者是想着用其他的势力去解决，而在这个时候，我们神火派出现了，所以剑神塔就利用我们神火派去吞并其他势力！我想想……的确我吞并的势力之中很多大客户都被剑神塔接手了。这点我当时没有注意，那时候，我吞并那些大势力之后，他们的合同就和客户终止，终止自后，一个月内和我们神火派重新签订合同，但是等我们的人一个月之后去，他们说已经和剑神塔签约了。现在我终于明白了，剑神塔是不会公然的抢别人的客户！所以用这样卑鄙的手段！这么久以来，我一直是剑神塔利用的棋子！！”

　　林风怒道：“剑灵，小倩，你们是不是一开始就知道我就是别人利用的棋子！！”

　　剑灵道：“是啊，不过又没有什么危险，剑神塔要养肥你，就养呗。我开始的时候在想，养着养着，你这头肥羊养的太肥了，他们的刀宰不了，那多好玩，可是，谁也没有想到会出现这样的事，他们不知道哪里发神经，把神火派灭了，这点我和小倩都没有想到。”

　　林风没有怪剑灵和小倩，两人的确没有这么早告诉林风的必要，到时候林风自己就会知道。

　　林风也觉得事有蹊跷，剑神塔这次突然要覆灭神火派呢？

　　而这次的事件，林风已经对剑神塔的实力有一个初步的了解！这是林风第一次被人追杀的落荒而逃！

　　要对付剑神塔，要杀死剑神，太难了！林风本想和剑神比试锻造之时杀死剑神，可是现在一想，这根本不可能！！

　　就算是和剑神赌命，剑神输了，林风也不敢怎么样！

　　小倩道：“五大神塔同气连枝，如果剑神塔真正的受到威胁，触动了剑神塔的底线，其他的四大神塔会出手！这就是霸主的强权，而执法者就是最强的利器！林风，要真正的将剑神塔连根拔起，从理论来说，是不可能的。”

　　林风回想着从一开始自己计划的一切，他本来以为顺利的吞并了剑神塔周边的势力，然后发展和扩充自己的势力，就能和剑神塔抗衡，而接着挑战剑神，只要剑神死了，剑神塔会不攻自破。

　　现在想起来，自己的想法，自己的计划是多么幼稚和可笑！

　　现在一切都没有了，要做，只能从零开始，但是现在林风拿什么对抗剑神塔？现在林风怕自己的人一出闪金公会的地盘就会被杀死！

　　两天后，一位剑神塔的武尊找到林风，给了林风一份信。

　　这是剑神的亲笔信件。

　　林大师：

　　神火派覆灭之事，本座深感抱歉，此事本座一概不知，等出关之后才知道是神塔长老所为，三天之后，剑神广场，本座给你一个交代。

　　“剑灵，小倩，这件事，你们两个怎么看？”林风心里已经有了底，但是还想听听剑灵和小倩的意见。之前走错了一步，这次不能再错了。

　　剑灵道：“当初你来北州的目的，第一是为了和莫云隐藏身份，躲避大陆强者的追杀；第二就是为了学习锻造和炼药，如今你已经成为一个锻造大师！可以抽身离开剑神塔，然后换个身份去铭神塔，学习铭文，等学成之后，你再去药神塔，学习炼药，对于阵法和驯养，你可以学，也可以不学。而你身边的那些人，你可以将他们安排在闪金公会这边，或者直接让他们在闪金公会的名义之下做点生意，以你的财力和对闪金公会的重要性，闪金公会绝对会答应！至于剑神塔的问题，你完全可以放下！”

　　林风想了想道：“让我怎么放下？师父的仇肯定要报！而为了我死去的那些武尊的仇，我也一定要报！”

　　小倩道：“君子报仇，十年不晚，以你现在的实力根本无法和剑神塔抗衡，而这次剑神很明显是向你低头，让你重新建立神火学院，之后又利用你。最后还会铲除你，这条路，你还是不要走的好，要对付剑神塔，等你有了一定的实力之后再做决定把。”

　　剑灵和小倩的意思，都不让林风重蹈覆辙。

　　而林风这次来就是学习附属职业技能的，只要把要保护的人安排到位，自己完成自己的任务就好，完全没有必要去理会剑神塔的人。

　　但是这样的话，林风就永远无法报仇！杀死剑神一个人或许容易，但是想将整个剑神塔连根拔起，千年的底蕴，不是林风能做到的！

　　但是林风不是那么容易放弃的人！自己对付不了剑神塔，有一个势力绝对可以对付！那就是——闪金公会！

　　闪金公会无非是为了利益！只要自己能带给他们的利益超过五大神塔的利益，林风一定能有办法让闪金公会对付剑神塔！

　　虽然说闪金公会只从商，不参与任何势力之间的纷争，但是这只是表面上的，每个人和每个势力都有底线的！而林风要做的就是拿钱砸，一直砸到闪金公会帮忙对付剑神塔！

　　夜，丽莎还没有休息，正在检查着上个月的盈利，丽莎非常满意，自从抱住了林风这个大腿之后，这半年多，北州闪金公会的盈利成倍的增长！这让丽莎的地位在闪金公会之中爬上了几个层次。

　　丽莎相信，以这样的速度发展下去，用不了五年时间，自己就会被调入总会！

　　但是在几天前，丽莎得到了林风所在的神火派被覆灭的消息，丽莎也担心，这样以来会影响自己的盈利额，如果林风走了，那么自己的摇钱树一走，自己何时才能调到总部？

　　丽莎为这件事烦恼不已。

　　而这时，丽莎的微型电脑上出现了一条信息：林风来访。

　　“林大师，正想着你呢，你就来，快请坐。”

　　丽莎热情洋溢，满脸欢喜的招呼着林风，亲自给林风冲了一杯咖啡。

　　“丽莎会长，这次找你来是请你帮忙的。”

　　“您客气了，林大师有什么事尽管说，只要能帮的上的，我肯定会帮。”

　　林风淡淡的道：“那我可直说了，我要你们闪金公会帮忙，对付剑神塔！”

　　丽莎一愣，“这个……林大师，最近你们神火派和剑神塔的事我也有所耳闻，但是我们闪金公会的法规是不能参加任何势力的争斗，这个忙，恐怕我也无能为力。”

　　林风知道丽莎会拒绝，但林风很有耐心，也有十足的把握说服丽莎。

　　“丽莎会长，这点我当然知道，而且五大神塔的主人也都是闪金公会的会员，你们当然不会出手对付自己的客户。我的意思是，请你们闪金公会暗中帮忙，派出一些高手对付一些潜在的敌人，当然我说白了，就是我出钱，你们做事就这么简单！”

　　丽莎的表情没有什么变化，而是道：“高手，我们闪金公会有的是，但是剑神塔的魔幻大陆顶级势力之一，要对付剑神塔非常困难。如果真要对付剑神塔，我们闪金公会不是做不到！但是你要清楚，五大神塔同气连枝，要对付剑神塔，就等于要对付五大神塔！而林大师要知道，五大神塔每年要给我们闪金公会带来多少利益么？五大神塔所销售的各种物品，遍及整个魔幻大陆，每年的销售额是一个天文数字！我们商会之中百分之三十的人靠五大神塔吃饭，你现在要对付剑神塔，这和跟我们闪金公会作对有什么区别？”

　　林风笑道：“丽莎会长，我想你是误会了，我并非针对剑神塔所有的人，我只想剑神死！只想他们的武尊全部死，至于那些大师，和剩下的人我一个都不会动，这样以来，对你们商会并没有什么影响，我要你们闪金公会要做的就是帮我杀死剑神塔所有的高手，至于剑神，我自己会解决！我想，只要剑神塔的根本和根基没有损伤，其他四大神塔也不会大动干戈，到时候只会息事宁人！”

　　丽莎想了想道：“剑神塔的武尊，共有六千多余，武圣两百多，想杀死这些人，需要非常大的代价！只要你能拿出另我们满意的价格，我想这件事也不是非常难办。”

　　林风一愣，这么容易就说动了？

　　林风笑了笑，“丽莎，向往常一样，还是你开价吧，用九品灵石开。”

　　“三百九品灵石。”

　　“成交！”

　　丽莎点头，“你两个月之后和剑神比试，直接对付剑神就可以了，剑神一死，我们的人就会立即杀死林大师想杀死的人。”

　　……

　　林风走后不久，丽莎的办公室又出现了一个人。

　　这人和丽莎对坐。

　　“会长，你果真料事如神，这林风果然想杀死剑神，而且还要杀死‘密尊’的三千武尊，这次我们拜拜利用了林风，而且剑神一死，剑神塔就成为我们闪金公会的了，我们闪金公会会全力垄断锻造业，哈哈……”

　　这人正是剑神塔的四长老，当然，还有另一个身份，就是闪金公会的人！

　　在每一个大势力之中，都有闪金公会的人，这些人暗中隐藏在这些大势力之中，为闪金公会办事。

　　而这几百年来，闪金公会一直想吞并控制五大神塔，兽神塔和法神塔已经被闪金公会的人控制。而这两个神塔控制相对不叫容易一些，虽然同为附属职业，阵法和驯养相对比较冷门，而闪金公会全面着手之下，只用了百年的时间，就控制了兽神塔和法神塔。

　　闪金公会的下一个目标就是剑神塔，但是只要剑神和剑神的秘密势力‘密尊’在，闪金公会是没有机会控制剑神塔！正面开战，闪金公会肯定可以灭掉剑神塔，但是闪金公会从来不明着对付哪个势力，除非是那个势力先明着对付闪金公会！

　　闪金公会在魔幻大陆屹立千年以来，表面上从来没有对付过任何势力，但是却暗中渗透进其他势力，将那些势力控制。

　　最近几十年内，闪金公会派出了数十个天才人物渗透进剑神塔，而其中一位顺利的坐上了剑神塔的四长老！而接着，这位四长老会在闪金公会的帮助和支持下暗中对付其他三位长老，渐渐的在剑神塔掌控一定的权利，但是要对付三大长老要从长计议，一步步慢慢的来。而在这个时候，剑神塔出现了经济危机，是四长老最好的时机！四长老和闪金公会还没有出手呢，半路杀出来一个林风，而现在林风开始杀死了剑神塔大长老肖信凌，现在又将剑神塔二长老和三长老也置于死地，那么接下来，林风杀死剑神的话，四长老就会顺利坐上剑神塔塔主之位！

　　而‘密尊’的三千武尊，是这数百年来剑神培养的秘密高手，这些人肯定要除去！然后等四长老做上塔主之位后，剑神塔肯定都会安插闪金公会的高手！

　　要除去密尊三千武尊非常困难，和这三千高手开战，绝对会引起药神塔和铭神塔的关注！而药神塔和铭神塔绝对会怀疑在闪金公会的头上！所以闪金公会不能这么做。

　　闪金公会也为这事经过了几次会议，正在闪金公会没有办法之时，林风找上了丽莎，说要出钱让闪金公会的人杀死剑神塔的武尊。

　　而刚好，闪金公会利用林风，打着林风的旗号除去剑神塔的武尊。

　　丽莎道：“老四，等我们控制了剑神塔，再利用林风的力量对付铭神塔和药神塔，我们暗中支持林风，既赚着林风的钱，又给我们自己办事，真是一举两得，一箭双雕！”

　　四长老笑道：“是啊，没错。林风将剑神塔的根基覆灭，其他四大神塔一定会对付林风，而兽神塔和法神塔已经被我们控制，对付林风的也就是铭神塔和药神塔，到时候我们全力支持林风，等统一五大神塔之后，我们在将林风灭杀！”

　　丽莎一愣，“老四，我觉得没有必要去对付林风，林风永远都不会知道我们在利用他，而且他心里还以为我们在帮助他。就算他知道我们在利用他，也没有关系，反正是大家各取好处，我们和林风之间没有什么冲突。”

　　四长老道：“这件事以后再议，到时候我们还是看上层的决定。”


第335章 身份暴露

　　这三天内，关于神火派覆灭的事传的沸沸扬扬，而剑神塔也公告对这件事给神火派一个交代。剑神塔给其他宗派低头，这千年以来还是破天荒的第一次。

　　这次，林风孤身一人前往，如果剑神塔对林风不利，林风有幽冥魔羽，逃跑自然是没有问题的，所以，林风不想带其他人。

　　剑神广场依旧被围的水泄不通，林风前来之时，拥挤的人群自觉的为林风让出了一条宽敞的大道。

　　在无数的目光下，林风缓缓的向剑神的方向走去。

　　剑神塔的二长老和三长老被四位武尊押着，手脚带着沉重的镣铐。两人面如死灰，双目之中带着阴狠怨毒的光芒死死的盯着林风。

　　如果不是林风闹的这么大，两人现在也不会沦落到这样的下场。

　　“林大师，你来了。”

　　剑神淡淡的看着林风，面无表情。

　　“给林大师看座。”

　　林风一直面带淡淡的微笑。

　　“林大师，我的信件想必你看过了，对于你们神火派的事，我深感抱歉。而这件事都是我们剑神塔的二长老和三长老所为，我浑然不知。今天，我将这两人带来，任凭林大师处置！”

　　剑神的态度非常诚恳。

　　“呵呵……”林风淡笑着，“你看着处置好了。”

　　剑神笑道：“那好……”

　　剑神抽出一把长剑，亲手将二长老和三长老杀死。

　　“林大师，你可满意？”

　　林风知道，这是剑神向他示好，想让神火派东山再起，之后等新生势力发展到一定规模之后，再对付神火派。

　　但是林风绝对不会让剑神的计谋得逞，林风一个人的话，光脚的不怕穿鞋的，什么都好说；但是将林风身边的人扯进来，林风没有办法保护他们的周全，除非林风能将剑神塔取代！如果给林风时间，林风绝对可以做到，但是林风有很多事要做，这里不是长留之地，林风始终是要走的。

　　所以林风不会再建立什么神火派，他想将风言等人安排妥当，两个月后和剑神一战，杀死剑神，为师父报仇，之后一走了之！

　　林风摇头，“我一点都不满意，如果剑神将毁灭我们神火派的三千武尊全部交出来，杀个一干二净，我会满意的！如果剑神你不交，我永远都不会满意！”

　　“呵呵，林大师，你们神火派的损失，我们剑神他会极力赔偿，在五年之内一定建立一个完美的神火学院给你们，你觉得如何？”

　　林风大笑，“剑神，你打的什么鬼主意，你以为我不知道么？你以为你杀死了两个人就能换回我们十几万的生命么？你以为你们剑神塔的人命就那么值钱么？剑神，我这次前来，不是为了看你杀人的，也不是为了听你给我交代的！我告诉你，我林风已经和你们剑神塔不死不休！”

　　“而我今天来，当着数万人的面，是向你们剑神塔挑战的！两个月之后的比试，剑神应该不会忘记吧！我会和你赌命！还有剑神塔所有武尊的命！”

　　剑神的嘴角一阵抽搐，脸色变幻不定。剑神已经放低姿态，这么给林风面子，真没有想到林风会来这一手。

　　面对数万人火辣辣的目光，剑神只能接受林风的挑战。

　　事情已经没有了婉转的余地，剑神也不再废话，“好！既然你选择不死不休，两个月之后，我们就不死不休！”

　　剑神说完，扬长而去。

　　……

　　两个月时间已到，林风依旧孤身一人前往剑神广场。

　　这两个月以来，林风等人一直呆在闪金公会的地盘寸步不离。

　　剑神的确派出强者想暗杀林风，但是林风不出来，剑神也没有办法。

　　林风来的很早，剑神还没有到，林风坐在一张椅子之上闭目养神。

　　而这时，数百黑衣人浩浩荡荡的从远处冲了过来，将人群冲的七零八落。

　　这数百人黑袍袭地，整个人都缩在了黑袍之中，就连面孔都看不见，只能看到下巴之下。

　　林风紧闭的眼睛猛然睁开，从椅子上站了起来，目光冰冷的扫视着冲来的数百黑袍人。

　　执法者！

　　林风的神识探测，执法者总计五百名，每个人都是顶级武尊！

　　五百执法者将林风包围，封死了林风所有退路。

　　为首的执法者林风见过，就是上次和几个大势力锻造比试，肖信凌做公证人，正在这个执法者魏延出面。

　　林风目光淡淡的盯着魏延，“魏延，你这是什么意思？”

　　魏延冷笑，“林大师，你是真不知还是假不知？”

　　“呵呵……我确实不知，我哪里违反了执法者的执法规则。”

　　魏延道：“自从林大师来北州之后，吞并了剑神塔外围所有势力，最后导致所有势力覆灭！十几万人一夜死亡，这已经严重破坏了我们北州的和平！数百年来，北州从来都没有出现过此等恶劣事件！无论是任何势力之间的战斗，都是凭借自己的本事去挑战用赌约的方式去决定生死和去留，大面积的公开战斗绝对是不允许的！无论是谁，违犯了都是死罪！”

　　“哦？”林风道：“这我就奇怪了，我吞并剑神塔附近所有的势力，都是用比试和赌约的方式吞并，并没有违犯你们的规则！而你说的公开大面积战斗，好像没有吧？第一，我们神火宗是受害者，现在被覆灭；第二，我们的大面积战斗是在暗中进行了，并不是公开的！第三，也是最重要的，我根本不是神火宗的宗主，神火宗的宗主是风言大人，我只是一个普通的大师而已，神火宗已经覆灭，我现在是一个自由之身，何况那次战斗我也没有参加，我参加的话肯定已经死了！你们执法者凭什么抓我？”

　　魏延一下给噎住了，想了一会大怒，“林大师，你这是推卸责任！整个神火宗都是在你的控制之下，所有事情都是因你而起！今天，你必须死！”

　　五百个武尊，林风不暴露实力的情况下，肯定挡不住。

　　“哈哈哈……”林风大笑，“想杀我灭口直接说！这些日子我一直在闪金公会的地盘，没办法杀我吧？我刚出来就对付我，是不是剑神不敢和我比试，所以找你们来给我定罪，来杀我？真是太可笑了，执法者，五百执法者来杀我？我的面子可真大！”

　　魏延道：“林风，无需多言，你今天死定了！只有你死了，北州才会太平！”

　　“上！”

　　魏延一声令下，一百多武尊首先发起了攻击想林风冲去，魏延相信，林风再厉害，在五百武尊的围杀下，再强的人也会化为飞灰！

　　林风站着没动，而数万人群之中上千道人影纷纷射出，一部分保护在林风身边，一部分向执法者杀了过去。

　　现场大乱，无比强大的力量撕扯着空间每一个位置，观众群纷纷逃散，距离战场太近没有来得及撤离的人在战斗的余波之下纷纷撕扯成碎片。

　　冲到战场的这一千多人，每个人的面部都被一团雾气遮挡，而所有人都认出，这是用功力挡住相貌！而拥有这样功力的人，最低修为也在武圣之上！

　　执法者看到这一千余人，纷纷色变。但是这些武圣强者一冲上来，就是一阵猛攻，毫不留情的向执法者杀去。

　　整个北州，是没有人敢对抗执法者的！执法者是五大神塔联盟培养出的强者，对抗执法者，就等于对上了五大神塔！

　　以前没有人敢，但是现在所有人都看到了，有人公然对抗执法者！当然，所有观众都认为这些武圣是林风的人！

　　大家都猜测林风还有底牌，但是谁也没有想到林风的底牌会这么强！

　　这些武圣肯定都是闪金公会的人，借这个机会打着林风的旗号消弱执法者的力量，他们求之不得。

　　而林风并不知道闪金公会的阴谋和内幕，心中还在想，闪金公会太够意思了，为了保护自己现在连执法者都抗衡。

　　虽然武圣不能动用武圣的力量，但是武圣的速度和防御根本不是武尊可以比拟的，而且闪金公会的武圣，每个人吸收的高阶灵石肯定不是这些武尊可以比的。

　　武圣所爆发出武尊九转的全力一击，是真正的顶峰一击！而且力量源源不断，而武尊就不行了，全力一击使用不久就会开始虚弱和力竭！

　　魏延大叫，“林风，你竟然敢反抗执法者！”

　　林风大声道：“你脑袋被门夹了么？你们要我的命，难道让我不反抗么？给我杀！”

　　一千多武圣围杀五百武尊，毫无悬念，不到三分钟的时间，所有执法者被杀的干干净净！而闪金公会武圣这边，只有几个人受了轻伤而已。

　　这些武圣杀完人后，整整齐齐的站在了林风身后，很明显告诉所有人，我们是林风的人！

　　现在大多人都在猜想，林风的后台到底是哪个势力？怎么会有这么多武圣？而五大神塔的武圣加在一起，差不多就这个数目。

　　那些在之前认为林风是无法抗衡剑神塔的人，现在都认为林风有抗衡甚至去取代剑神塔的可能！

　　这些执法者正是剑神请来的，就是想在比试之前杀死林风，到时候自己再出场。

　　没错，剑神有些担心这次比试，林风在击败肖信凌之时，剑神在场。剑神自问，自己现在顶级宗师的境界，拥有高阶炼炉和火焰都不可能像林风那样十几分钟就锻造一把极品尊器。

　　所以剑神就没有打算去参加比赛，就是想在比赛的开始用执法者的力量去摆平这件事。

　　但是现在执法者全部阵亡的消息传入了剑神的耳里，剑神万万没有想到，林风敢公然对抗执法者！更没有想到的是，林风有一千多武圣！

　　剑神知道，林风身边只有一百武尊顶级强者，而那天晚上，林风等人逃走，这一百武尊也被杀了三分之一，而此刻怎么会有一千武圣？

　　北州五大塔的武圣加起来，差不多才一千多个！

　　之前，剑神总认为无论林风身后的势力有多强大，始终是无法和剑神塔抗衡！可是现在看来，林风不但有这样的实力，而且比剑神塔的实力更加强大！

　　“大人，林风已经暴露了真正的实力，这次和林风比试凶多吉少，不如大人您拒绝林风的挑战，这样只会丢些面子而已。对于林风，我们可以慢慢对付。”

　　说话的是四长老。

　　剑神道：“老四，在之前，我的确没有把林风放在眼里，就算比试我输了，林风也不敢杀我，而且杀不了我！我更可以拒绝，拒绝了什么事都没有！因为林风本身就是一个小角色，而我的身份高了他太多！”

　　“老四，可是现在，林风有一千多武圣！他完全由实力和我们剑神塔抗衡！所以，这次锻造比试，我躲不掉了。如果我不去，林风会带人直接杀向剑神塔！逼我出手！”

　　林风不死，剑神只能应约参赛。如果剑神不参赛，林风绝对会带着上千武圣杀向剑神塔！

　　“报塔主大人，药神塔冷东辰在门外求见。”

　　剑神撇了一眼传讯者，道“冷东辰是谁？在药神塔的身份？”

　　“回大人……是我们药神塔的一位顶级大师。”

　　“让他进来。”

　　“参见塔主大人。”

　　冷东辰进来之后，非常有礼数。

　　“起来吧，不知道冷大师前来找我有何贵干？”

　　如果一般情况之下，剑神是不会见一个身份低微的大师的，但是现在这样的紧要关头，药神塔大师求见，肯定是有重要的事，所以剑神才让冷东辰进来。

　　“大人，我有一件非常重要的事汇报，我可以肯定，林风是血魔的同党！北州这个林风就是与血魔在一起的林风！”

　　剑神心中一震，“冷大师，此事当真？？”

　　冷东辰道：“千真万确，这件事我已经汇报给了我们药神塔塔主大人，塔主大人这几个月内派人青龙城调查，基本已经核实。之前，大半年前，我去过一次青龙城，主持青龙城‘医药大会’，整个青龙城的医师都前来参加，这林风在比赛开始的时候，林风拿出了数十颗‘五彩神元丹’震慑全场，直接进入了总决赛。当时参加总决赛的有五位炼药大师，还有我的爱徒韩非。而林风大获全胜！”

　　“此次林风在剑神塔周边一次次挑战大师，我爱徒韩非暗中观察，虽然林风改变相貌和声音，但是他的眼神和他的行为举止和行事风格并没有多大改变！风重要的是，他有雄厚的财力和强大的实力！以上的种种加在一起，再加上我们药神塔的调查取证，已经有百分之九十的把握认定这个林风就是和血魔在一起的那个林风！”

　　冷东辰的话，真是雪中送炭，绝处逢生！

　　而一旁的四长老脸色有些不好看，心中暗叫，坏了！

　　剑神道：“冷大师，不知道你们药神塔药神大人有什么指示？”

　　冷东辰道：“林风在北州，那么血魔也一定在北州！我们塔主大人的意思，就是让剑神大人把这个消息放出去，所有的消息都是你们剑神塔调查出来的，和我们药神塔没有关系，然后公开召集五大神塔的人灭杀林风！当然，说白了，我们药神大人想要林风身上一半的五彩神元丹，至于剩下的，你们四大塔分了，这是药神大人的意思。”

　　剑神听的明白药神的意思，现在是剑神塔和林风有冲突，所有的事都是剑神塔来办！而利益，药神拿的大头。万一出了什么难以解决的事，或者惹到了什么惹不起的势力，只能剑神塔去抗！而其他四大塔什么都不知道，都是闻言血魔出世，都是给剑神塔帮忙的。

　　这些大人物，在任何大事之上都要给自己想好退路！

　　“好！”

　　现在这种情况，剑神没有讨价还价的余地，只能答应。

　　……

　　暗中，四长老手中出现了一个微型电脑，他给丽莎会长发过去一些信息，将这里的事全部汇报给丽莎。

　　丽莎早就猜测林风就是血魔在一起的那个林风，但是得到消息后还是一惊。

　　林风的身份暴露，绝对破坏一切计划！

　　五大神塔联合对付林风，林风插翅难飞！就算是闪金公会也保不住！如果一不小心闪金公会在暗中协助林风的事传出去，那么闪金公会就是血魔和林风的同党，就和整个所有势力为敌！

　　这样的事一旦传出去，根本解释不清楚！林风身上雄厚的财力物力也只有闪金公会才有那么多钱！那么所有人都会认为，林风就是闪金公会的人，闪金公会想吞并五大神塔的阴谋就会败露！

　　就算闪金公会能将这件事丫下来，也需要一个人出来背黑锅，那么这个人，无疑就是北州闪金公会会长丽莎！

　　丽莎想了想，立即给林风发了消息。

　　林风拿着微型电脑一看，脸色也顿时一变。

　　林风，你是血魔同党的身份已经暴露，五大神塔所有力量联合在一起对付你！更重要的是，药神塔已经在几个月联络世界各地高手前来北州，这次你和血魔插翅难飞！林风，立即撤离，来到闪金公会的地盘带走你所有的人，立即消失！

　　林风迅速回了信息：是谁暴露了我的身份？

　　丽莎：药神塔大师冷东辰和韩非。立即撤离！你和血魔是全大陆的公敌，我们闪金公会也不敢保你！

　　冷东辰？韩非？

　　林风立即想起了青龙城的事，真没有想到自己的大师竟然会坏在这两个小卒子手上。

　　林风当然明白，闪金公会再保护自己的话，绝对会给闪金公会带来麻烦。

　　想了想，林风立即撤回了闪金公会和丽莎会面。

　　“林风，带着你所有人走！”丽莎除了下逐客令，不知道该怎么做。

　　林风将所有人召集在一起，而后对丽莎道：“丽莎会长，我和莫云红衣三人走，剩下的人，麻烦会长照顾了。”

　　丽莎道：“林风，我留下你的人恐怕也会给我们闪金公会带来不必须的麻烦，到时候我也无法脱身，你要明白！”

　　“我们誓死追随大人！”

　　身后的剩下的七十三名武尊齐声喊着，当他们知道自己的老大和血魔的身份之后，心中不但没有任何敌意，而且都兴奋激动不已。

　　血魔重生，代表着天魔降临，这两个站在九天神界顶峰的人物，他们的出现也就代表着整个九天大陆重新洗牌！能跟着血魔大人做事，就算遗臭万年，总比默默无闻的死掉好！这些人肯定死心塌地！

　　林风对着众武尊道：“你们可知道，这次五大神塔和世界各大洲的强者都来到这里，我们所面对的敌人根本是无法抵抗的，跟着我，只有死路一条！你们跟着我走，只会死！留在这里，我一定会回来找你们！”

　　“我们不怕死！”

　　“是，我们根本就不怕死！想以前我们只是个默默无闻的小角色，在那些大师们和强者们的眼里什么都不是，是林大人给我们机会，让我们成为强者，让我们将那些高高在上的人物踩在脚下！所以，我们誓死追随大人！”

　　“是林大人给了我们一切，我们誓死追随！”

　　所有人都齐齐的跪在地上，要誓死跟随林风。

　　林风的眼眶有些湿润，“好，既然你们心意已决，就跟我走吧。”


第336章 逃亡

　　而后，林风看着风言，“风言，你照顾好瑶瑶，留在闪金公会，师父的仇，等我回来，我一定会报！”

　　风言在得知了林风和莫云的身份后，大脑到现在还没有转过弯来。

　　“大哥，你真的是那个林风么？伯母……哦，不对，你真的是血魔么？”

　　林风在风言头上敲了一下，“风言，现在情况紧急，好好在照顾自己和瑶瑶，等大哥回来的那一天！”

　　“大哥，我也要跟你走！我不想做个平凡的人！”

　　风言也想跟着林风和血魔轰轰烈烈的，让整个世界都知道风言这个人！

　　“风言，平凡有什么不好？平凡也可以拥有一切，拥有幸福，记得师父走之前么，师父将瑶瑶托付给你，就是觉得你才是和瑶瑶在一起的最佳人选！也只有你才能带给瑶瑶幸福。因为你善良，耿直，你绝对可以照顾瑶瑶一辈子！如果你跟着我，现在全大陆的人都在追杀我，随时性命不保！而我和莫云现在也是自身难保，根本没有办法去照顾你们！”

　　“大哥……”

　　风言还想说什么，被李佳瑶打断。

　　“风……”

　　李佳瑶上前两步，“我和风言不会走的，我们一定会等风师兄回来给爷爷报仇！”

　　李佳瑶说着，走过去紧紧握着风言的右手。

　　风言一愣，然后傻傻的笑着，“好吧，林师弟，我不走了，我一定会好好照顾瑶瑶的。”

　　靠！这货说要跟自己走，李佳瑶一句话就留了下来，真是见色忘友。

　　李佳瑶一直喜欢着林风，现在她终于知道林风为什么不喜欢自己了，自己和林风各方面相差太远了，是自己配不上林风，风言才是自己最合适的人。

　　林风将一箱子的八品灵石交给了风言，风言看着闪闪发光的灵石，眉开眼笑。

　　之后，林风拿出了几颗九品灵石塞在了丽莎的手中，“丽莎会长，我想让你派人二十四小时保护风言和李佳瑶两人。”

　　“好，成交！”

　　对于闪金公会的人而言，只有利益，没有感情！

　　如果留上百人在这里，丽莎肯定不会答应，只有两个人，随便安排在哪里，改头换面就可以解决。再说，五大神塔的目标是林风和血魔，对于其他人，都不怎么放在心上。

　　丽莎道：“这两百大师，让给我们闪金公会如何？”

　　林风正愁着这近两百大师怎么安排，让他们自谋生路没有什么问题，但是剑神塔如果赶尽杀绝呢？

　　而现在丽莎主动提了出来，林风满口答应。

　　这些大师们也不反对，毕竟闪金公会是这个世界上最大的财团，从利益这方面来说，加入闪金公会，绝对要比剑神塔好！

　　林风和莫云告别了众人，踏上了他们的逃亡生涯。

　　剑灵道：“林风，这次是药神塔密谋已久的计划，药神塔绝对不会允许你和剑神比试的，就算你和血魔的身份不暴露，药神塔也会另找一个借口，让五大神塔合一来杀你的。你想想，如果你赢了，你就会成为魔幻大陆锻造界第一！而你的存在完全不在五大神塔的控制之下，这个第一怎么能让一个外人夺去？进一步说，你成了锻造界第一，很快就会建立自己的势力，到时候肯定会成为药神塔的敌人，所以药神塔是不会让你活下来的。”

　　小倩道：“没错，药神塔早就知道了你和血魔的身份，却一直不说，等到你和剑神塔不死不休之时才说出来，而且是借着剑神塔的嘴巴说出来的，不管这事情是真是假，你和剑神塔之间的斗争谁胜谁负，你的怒火都会撒向剑神塔，而不是其他四塔！其他四塔名义上只是剑神塔请来帮忙的而已。”

　　可是现在，林风知道，这是药神塔搞的鬼！

　　而林风在想，闪金公会怎么会知道这个消息呢？

　　剑灵道：“闪金公会在那些大势力之中安排着间谍，每个大势力之中都有为闪金公会做事的人，五大神塔这块商业大肥肉，闪金公会早就垂延已久，但是无从下手而已，如果我没猜错的话，闪金公会也想对付剑神塔，所以借着林风你的手除去剑神，而闪金公会的人可能会接手剑神塔！这样一来，闪金公会就会神不知鬼不觉的控制剑神塔了。而其他人根本不知道而已。”

　　小倩道：“没错，在林风提出闪金公会帮忙的时候，丽莎只是稍微推脱一下就答应了，很明显，闪金公会的人已经逐渐的控制了剑神塔，只剩下剑神和‘密尊’这个障碍了，现在刚好可以借用林风的手除去！”

　　剑灵又道：“剑神塔的大长老，二长老和三长老都死了，而只有四长老好好的活着，我猜的没错的话，这个四长老就是闪金公会的人！”

　　剑灵和小倩已经猜的八九不离十，而林风听的一愣一愣的。

　　林风道：“你的意思是说，我这次又被利用了？”

　　剑灵道：“没错，是被闪金公会利用了，不过你和闪金公会之间的不算是利用，只能算是合作吧，闪金公会帮你消灭你的敌人，闪金公会拿他们的好处，没有什么冲突。而且闪金公会对你也没有敌意，根本不想对付你，要不然，他们完全可以不管你的死活，让你和五大神塔死拼。而闪金公会却通知了你，放你走，闪金公会在目前为止还是你的朋友。”

　　林风不想这些问题了，这些明争暗斗的事情不是林风擅长的。

　　不过这个仇，林风一定会报！

　　小倩道：“目前最重要的就是逃跑路线，既然药神塔在几个月前就已经盯上了你，并且召集全大陆的高手杀你，其实很多势力都是为了你身上的五彩神元丹！这次恐怕面对的敌人非常多，而且非常强大！”

　　……

　　刚出了闪金公会地盘不久，林风就百上千名武尊堵住！为首的正是剑神！

　　剑神冷笑，“林风，你跑什么？我们的比试还没有开始呢，而比赛场地的方向好像在你后面，而你这是要去哪里呢？如果你不认识路，我可以带你去，我们两人好好的比试一场，哈哈……”

　　“剑神，你不要装模作样！今天，我一定将你斩杀再此！”

　　既然身份已经暴露，林风就可以使用自己所有力量！

　　剑神非常无语，难道林风已经知道了自己是身份暴露？这怎么可能？难道内部有奸细？

　　剑灵这时道：“林风，还是我附身吧，我杀他比较容易一点。如果后面的援兵到了，到时候，我们插翅难飞！”

　　“嗯，附身吧。”

　　“神魂附体！”

　　林风身上的气息徒然暴涨，直接从武宗修为爆发到武圣境界。

　　林风的身体状态和神识都已经是武神的状态，而剑灵附体之后，直接可以使用林风的力量，更可以使用剑灵自己的力量！

　　以林风的神体和神识完全可以承受剑灵所有的力量！

　　剑灵在想一个问题，要不要动用魔种的力量，将这些人全部秒杀了？剑灵只是想想，当然不敢，这样一来，天魔的身份一暴露，那就不是整个大陆的人追杀那么简单了。

　　全大陆的人虽然在追杀血魔，还有一个目的，就是为了引天魔出来！

　　血魔出世，天魔降临！

　　只有血魔一出世，天魔迟早会降临！追杀血魔的人只是这个大陆的人，如果天魔的身份暴露，恐怕会惊动神魔大陆和九天神界！

　　“金、木、水、火、土……”

　　“五行领域！”

　　林风大惊，“剑灵，你在干什么？不是说五行领域不能暴露在别人面前么？”

　　剑灵汗颜，“不好意思，一时附体非常激动，没有收住……”

　　“去死！”林风无语。

　　“没事，我神识范围内除了这些人再没有别人，怕什么，杀光这些人就好。”

　　小倩道：“林风，你现在和血魔在一起，而且一直是主导地位！血魔是什么人？普天之下，血魔只会听从一个人的命令，那就是天魔！所以，敌人很快会怀疑你的身份，而剑灵现在用五行领域之后，没有人会怀疑你是天魔了。不过，这样会得罪天帝那个老家伙！也没关系，上帝只会派出他的传人来杀你的。”

　　看到林风身上的五彩领域，剑神大惊，“这是什么？领域？五行领域！”

　　“难道你是天帝的传人……”

　　剑神直接吓了个半死，这个世界上，能使出五行领域的人，只有一个人，那就是上帝传人！

　　传说之中，五行领域是上帝的独门绝学！只有上帝和上帝的传人会！

　　剑灵大笑，“剑神，现在你知道你得罪了谁么？你得罪了不该去得罪的人！”

　　剑神说着，启动了幽冥魔羽，当然是洁白无比的天使之翼。

　　在五行领域的光环之下，再配上天使之翼，林风就如天神下凡一般，全身沐浴在五彩能量之中。

　　“上帝派我来这个大陆试炼，真没有想到会遇到你们这些不知好歹之人！”

　　剑神的声音配上了神力，每个字都重重的击在人们心底，竟然让人有种下跪膜拜的冲动。

　　不过，所有人都在想，上帝的传人怎么会和万恶不赦的血魔在一起呢？？

　　剑神说完，死神之镰猛然射出，向剑神的脖子之上掠气。

　　剑神大惊，以他武圣的速度还是显显的躲了过去，但是剑神身边的武尊都倒下了一大片。

　　剑灵对众手下道：“我走到哪里，你们跟在哪里，不要出我的领域！杀！”

　　在五行领域的加成之下，这七十三名顶级武尊战斗力暴增！无论是速度、力量、防御都到达了真正的武尊九转的顶峰！

　　剑灵和剑神瞬间战在了一起，而莫云带着七十三位武尊杀向了敌方千余武尊。

　　“剑神，虽然你是武圣顶峰，修炼出了三级‘尊魂’，但没有自己的领域，如果你不动用武圣力量，我三十招就能杀你！”

　　尊魂，就是武尊的最强攻击。金木水火土五种力量达成了一种循环，每种力量的大小都一样，和主攻击力量完全平衡！就会形成一级尊魂，而后吸收的高阶灵石越多，尊魂的修炼的品阶也就越高，攻击力也就越厉害。

　　一般的武尊是无法修炼出尊魂，只在保持主攻击的高度，其他属性的力量只是配合。尊魂，那是一种感悟天道的力量，这一条路很少去走，除非是有强大的天赋和雄厚的财力！二者缺一不可！

　　这些，虞姬以前给林风说过，而林风完全不用走这一条路，林风修炼了五行诀，五种属性力量都是攻击状态，只要林风突破了武尊，就可以完全用灵石的力量去进化自己的五属性力量和进化领域就好。

　　一般的武尊力量分为一转到九转，而一转到九转之间，力量相差非常大，而同级武尊之间，灵石的力量也决定着战斗力的强弱。

　　一转武尊只能炼化一品灵石，两转武尊只能炼化两转灵石，以此类推！九转武尊作为这个世界顶尖力量的存在，而大多数九转武尊都没有九品灵石，而是七品灵石居多，八品灵石也只是少数。而九品灵石，除了林风有之外，这千年来，这个世界还没有出现过。

　　而修炼尊魂，不但修为要到武尊顶峰，最少要八品灵石以上的灵石！而且需要大量的八品灵石！

　　尊魂分为一到九级，剑神修炼到三级，也用去几万颗八品灵石！这也就是为什么剑神塔每隔百年左右都会出现一次眼中的经济危机的原因。

　　尊魂突破九级之后，就需要圣魂去修炼，这个时候就可以修炼‘伪五行领域’，虽然和真正的五行诀修炼出的五行领域不能相比，但是‘伪五行领域’比传说中的五大至尊领域还厉害！

　　剑神大笑：“竟然能看的出，我修炼果尊魂，那本座就让你见识见识尊魂的力量！”

　　剑灵撇着嘴巴，“你修炼尊魂，也不就是为了以后修炼五行领域么？你在我五行领域面前施展你的尊魂力量？那老子让你见识见识五行合一的力量！”

　　“五行合一！”

　　悟性领域立即变成了一个方圆千米的八卦踩在了剑灵的脚下。

　　“死！”

　　“死！”

　　剑神和剑灵口中都喊着“死”，而倒下去的却是剑神。

　　剑灵出手之间，九天魔剑之中射出了几个巨大的八卦，八卦太极图之中蕴含着无尽的五行力量；而剑神出手，是一种黯淡的五彩力量，这正是尊魂所化之力，尊魂之力异常强大，如果换成其他的顶级武尊在这一击之下绝对会飞灰湮灭！

　　但是，在领域合一的力量之下，尊魂的力量如飞蛾扑火一般。

　　剑神的强大攻击完全被剑灵的五行领域化解，而五行领域的力量向剑神正面射去！

　　剑神向躲避，可是周围四面八方被密密麻麻的‘雨点’包围。

　　这正是乾坤封魔变！

　　乾坤封魔变一旦爆炸，会引起连锁反应，爆炸的力量会扯动着空间被撕裂，无尽的时空风暴从空间裂缝卷了出来，一下将剑神和周围的一百多位武尊卷了进去。

　　要做到这一点，看上去简单，实际非常困难，剑灵可以做到，但是林风做不到！

　　先是用五行领域牵制住剑神，同时发出领域的最强一击，而在此的同时还要算准剑神的逃跑路线，这三种力量几乎要在同时间释放，完全压制剑神武圣力量的释放，将剑神还没有用武圣力量之前，将剑神直接秒杀！

　　剑神一死，其他武尊阵型大乱，剑灵带着众武尊杀了过去。

　　在五行领域的加持之下，剑神杀这些武尊基本都是秒杀，死神之镰一出，就有几个武尊倒下。

　　而林风这边七十三个武尊，在领域的加持之下，疯狂的杀进人群，不到三分钟的时间，敌方武尊被消灭的一干二净，而己方这边只死了六个武尊。

　　林风让手下将死去的六人埋葬之后，再次赶路。

　　林风计算过，以目前的速度，十二天才可以走出北州。

　　而林风逃亡路线是灵兽山，灵兽山横穿三大洲，隔绝东西方大陆，整个魔幻大陆百分之五十的地盘是灵兽山，灵兽山深处，无疑是藏身的最好地点。

　　剑灵的神识无时无刻的散发在方圆百里之外，只要有敌人出现，林风等人都会绕着走，众人走了三天，都平安无事。

　　“前面是落云桥，是我们必经之地，落云桥长三千米，两边全是悬崖峭壁，上空全是无尽的煞气，任何灵兽都无法飞行。那里有万名武尊。”

　　剑灵的声音出现在林风意识里。

　　怪不得一路上遇到的敌人数量只是少数，都被剑灵发现绕了过去，原来所有强者都在落云桥附近。

　　莫云道：“落云，落云，空中连云都飘不起来……大哥，前面是落云桥！我估计的没错的话，所有强者都在哪里等着我们。”

　　林风道：“没错，有一万多武尊！五大神塔的人，还有外面大陆的强者都在哪里！”

　　一万武尊？

　　众人一听，心都沉了下来。

　　莫云道：“大哥，那我们现在怎么办？”

　　林风大笑，“我自然有办法。”

　　众人眼睛一亮，等待着林风的回答。

　　林风拿出了一把丹药，叫来旁边的武尊给大家发下去，一人一颗。

　　莫云看到丹药，立即明白林风要做什么了。

　　林风对众人道：“这是化形丹，吃了之后用功力去改变你所需要的任何模样，当然，这点我会帮你们的，我会让你们全部变成剑神的手下！”

　　剑神和一百多武尊被乾坤封魔变卷进了时空裂缝，就如消失了一般，而林风正是要自己的手下变成他们的模样。

　　至于红衣，虽然只有十三岁，但是发育的非常早，现在各自已经一米六三，完全可以幻化成一个个头矮小的男子。

　　至于剑神塔的衣服，林风有着千幻神功在，改变几件衣服只是轻而易举之事。

　　当然，为了逼真期间，林风甚至故意打伤了二十几个人。十人重伤，十六人轻伤，而其他的十几个人也是比较虚弱。

　　而那重伤的是个武尊，两个人少一只胳膊，三个人少一条腿，还有毁容的等等，反正这条队伍看上去是伤势惨重，看上去是刚和许多强者交手一般。

　　一个时辰之后，一切都搞定，林风带着众手下大摇大摆的向落云桥的位置走去。


第337章 顶级势力齐聚

　　“风哥哥……”

　　红衣在林风旁边轻轻的喊着。

　　“怎么了，红衣妹妹。”

　　红衣道：“我什么时候才能变成和风哥哥一样这么厉害？”

　　这些天来，红衣看到了许多血腥的场面，但是红衣对这些场面好像早已习以为常一样，一脸的冷漠。

　　林风不知道，红衣以前究竟经历过什么。

　　林风道：“放心吧，红衣妹妹，只要哥哥治好了你的身体，绝对会比风哥哥我厉害。”

　　“我有些想爷爷了……”

　　“如果你爷爷找到万毒谷的话，肯定也在找我们，现在这么多人追杀我们，消息很快就会席卷整个大陆，你爷爷也会找我们的，相信用不了多久，就能见到你爷爷了。”

　　“嗯……”

　　红衣是一个非常乖巧的女孩，心智非常成熟，绝对超出了一般成人。这些日子，红衣没有给林风添过任何麻烦，她知道林风很忙，为了很多事费尽心神。而林风每次回来，都会给林风亲手做上几份好菜，给林风捶肩捏背，非常善解人意。

　　而林风一直是和红衣共处一室，久而久之，两人的感情就像亲兄妹一般。

　　“我感觉到爷爷的气息了……”

　　这次红红衣说话是用男声，因为林风等人已经到了落云桥上万强者的视线之内。

　　“红衣妹妹，到时候看到你爷爷千万别相认！最好连你爷爷看都别看一眼，不要露出任何破绽，明白么？”

　　“放心吧，风哥哥，我绝对不会暴露身份的，就算死也不会！”

　　红衣的声音非常坚决。

　　“傻妹妹，哥哥不会让你有事的，哥哥用性命担保。”

　　听到林风的承诺，红衣的脸上挂着浅浅的笑容。

　　红衣很少笑，可以说只在林风和莫云面前笑，对于其他人都是一脸‘红衣式’的冷漠。

　　当林风等人出现之时，上万强者的灵识全部笼罩了过来，而红衣竟然能从这上万人的气息之中分辨出云中鹤的气息，让林风咂舌不已。

　　林风走到最前面，脚步加快前行。

　　林风目光冷冰冰的从前面几个强者的身上扫过。

　　中间的药神塔的塔主药神，药神左右两边分别是铭神塔塔主铭神；兽神塔兽神；法神塔法神。

　　四大神塔的塔主身后，都是清一色的武尊和武圣强者！

　　而林风很快看到了几个熟人，左边的第一个是林风的兄弟——寒冰！寒冰的前面站着天火尊者。天心阁这次来了一千五百武尊和三百武圣。

　　难道这就是天心阁的底牌力量么？

　　当然，林风只是目光淡淡的从寒冰和天火尊者身上扫过，没有停留。

　　西州所到势力是天门，万圣门的人。前面站的都是几个白胡子老头，从身份上来分辨，肯定是宗主和长老级的人物。

　　对于这两个强大的超级宗派，林风一直是有所耳闻而已，现在真正的看到，心中倒吸了一口凉气。两个门派身后全是清一色的武圣，加起来有两千人左右！

　　中州所到之人：白虎老祖，朱雀老祖，玄武老祖。相比这三个老祖身后的武尊，加起来才千余。

　　青龙城怎么没有来人？林风有些不解，林风当初杀了青龙城主和青龙老祖，他们不来报仇么？

　　当然，林风不知道，自己杀死了青龙城的城主和老祖，现在青龙城各大势力内乱，各大势力觊觎城主之位，很多势力都自身难保，谁还有心情来这里？

　　中州是三大洲最小的大陆，只有四大城，所在势力虽然不强，但是其他两州的势力也不敢去惹！

　　传闻中州四大城有神兽保护，只要其他州的势力来侵犯，想要毁灭四大城，神兽就会复活，将所有敌人消灭的一干二净！

　　当然，这个传闻是真实的，在一千多年前的确出现过，所以，这千年来，中州一直非常和平，没有外来势力大举侵入。

　　这些人不难分辨，从他们身上的衣服就可以分辨出来。

　　整个魔幻大陆三大州最大势力之中的强者都来了。

　　而在落云桥的另一头，还有数十万高手，这些高手，肯定是那些中小势力的人，那些顶级势力在前面，他们只能在一边观望。

　　林风带着众人怒气冲冲的走到四大神塔势力的地方，长袖一挥，冷冷的看着药神，微怒，“药神，我带着上前武尊和林风决战，你们不来帮忙，在这里做什么？守株待兔呢？还是坐以待毙！！”

　　五大神塔主人之间的称呼，都是直接叫对方的尊称。

　　众人看到剑神身后的武尊都伤势惨重，很明显不久前和高手混战所致。

　　药神不动神色的道：“剑神，稍安勿躁，这条路是血魔和林风的必经之路，我邀请来这么多强者，就是要在这里等林风出现，只要他一出现，任凭他有多厉害，也只有死路一条。”

　　林风严重寒光四射，“药神，既然你们所有人都在这里，为何不通知我剑神塔！难道药神是有意让我去送死么？”

　　药神道：“这点我想你是误会了，我们的人去找你，没有召见你的人，将消息传给了你们剑神塔四长老，难道四长老没有告诉你么？”

　　想起剑灵和小倩之前的分析，这四长老是闪金公会的人，之前，林风还不敢相信，而这次，药神这么一说，林风立即明白，四长老是故意不将这个消息告诉剑神，更有可能假传药神塔的信息，让剑神截杀林风！

　　林风终于明白，四长老是想借林风的手杀剑神！

　　林风咬牙切齿，“好一个四长老！竟然假传信息！”

　　药神眼珠子诡异的一转，很显然已经明白了，是四长老搞的鬼。

　　林风冷哼一声，“药神，你们上万人堵在这里，这么大摇大摆的在这里，有用么？你是林风，你会来么？他会前来受死么？”

　　铭神这时道：“剑神，我们知道你和林风之间的矛盾早就不死不休，你不用一来就发火吧？”

　　林风冷笑，“我不发火？我能不发火么？我们剑神塔的三个长老被林风害死，上千武尊被林风杀死，我能不火么？换成是你们，你们火不火！！”

　　药神道：“我们已经安排上万高手在剑神塔范围内寻找林风，相信用不了三天，林风就会被逼的现身！而后我们前后夹击，林风插翅难飞！”

　　林风一想，这三天一路上每隔几个时辰就会遇到几百人的武尊队伍，林风都是利用强大的神识绕着过去，原来这些人都是药神安排的人。

　　林风道：“之前和林风一战，我剑神塔上千武尊就剩下了这几十个！如果不是我跑的快，恐怕全军覆没！你可知道林风的力量，他带着几百武圣！而在剑神广场之时，林风带着千余武圣杀死五百执法者！你安排上万高手分散搜寻林风，这样有用么？如果人一分散，林风会带着众武圣逐个突破！而我们把强者都聚集在这里，不怕林风乘机进攻五大神塔总部么？”

　　药神皱眉，“剑神，你仔细想想，林风身边真有那个多武圣么？肯定是某个大势力在后面支持，那个势力你应该能猜到，现在三大州所有的顶尖势力基本都在这里，都在这里等着围杀血魔和林风，除了现场的这些势力外，整个魔幻大陆，还有哪个势力有两千个武圣？？”

　　林风一想，心中冒出来四个字——闪金公会。

　　大家都猜的出来，只是没有说出来而已。因为没有人敢向闪金公会挑战。

　　林风松了一口气，同时又陷入深思，将剑神的性格和表情演绎的淋漓尽致。

　　林风咬牙切齿，“这林风将我们剑神塔搅得一团乱，我一定要亲手杀死林风！某个势力……真是让人头疼。”

　　药神淡淡的道：“剑神，这么点损失不算什么吧？不必动气。现在林风身份暴露，某个势力是罩不住林风了，想杀林风很容易。”

　　药神这时突然感觉这些人身上有什么不对，剑神身后的人身上都有一种可有可无的药物气息，但是这种气息是什么药物的气息药神又分辨不出来。

　　“元兄，你怎么伤成这样，我都差点认不出你了……”

　　这时，铭神塔一位武尊来到林风身后那个半边脸毁容的武尊面前，模样非常担心的询问。

　　“我没事，脸上的伤不碍事，只是受了严重的内伤。”这武尊随机应变。

　　“你到底受什么伤了，怎么连声音都变了……”

　　“没事，最近在修炼一种功法，声音就变成这样了。”这武尊开始心虚，手心全是汗水。

　　“哦，你体内的毒素祛除的怎么样了？上次我让你去药神塔买的丹药你买了没？”

　　“这个……我最近忙，没有时间去。”这武尊精神开始崩溃，快撑不下去了，心中大吼，你快走吧，别烦老子了。

　　“不是吧，都大半年了，还没买？那你是怎么压制毒素的？”

　　这武尊已经被问的不知道怎么答了，如果他一回答不好，露出马脚，所有人都得死！

　　“我心脉受损……”

　　“咳咳……”

　　突然这位武尊吐了两口血，倒了下去。

　　“元兄，元兄……”

　　林风用神识探测，这位武尊是自断心脉而死！他是自杀！他为了不露出马脚，怕连累其他人，选择了自杀！

　　人死了，相貌还是变幻后的相貌，这就是神匠级化形丹的妙处。如果是一般的化形丹，人死之后，相貌立即会复原。

　　药神的目光之中闪过一丝冷芒，来到了这位武尊面前，检查过后，而后问身边的武尊，“你回答我，这位武尊之前中过什么毒？”

　　“是一种西方魔兽黑鸟兽的毒，压制了六十多年了，但是一直无法祛除，每个星期都会去你们药神塔买药的。”

　　药神淡淡的道：“我方才检查过了，他的确是经脉受损而死，而他身体里没有半点中毒的痕迹！”

　　“剑神，我想问问，这到底是怎么回事！”

　　林风心中大惊，但是脸上不动声色，对药神大怒，“药神，你是在质问我么？我一个小小的手下，死了就死了，他中毒与我有什么关系！”

　　药神一下给噎住了，他真的不该质问剑神，但是药神总是觉得这伙人不对！这是一种直接，作为炼药师的直觉。

　　药神想去问其他武尊，但是这些武尊都是剑神的手下，自己根本没有权利去质问或者去调查什么。

　　药神的目光从每位武尊的脸上扫过，而最后落到了红衣的身上。

　　红衣目光冷静的直视着药神。

　　林风用千幻神功将所有人的气息都幻化成武尊的气息，这样的气息能维持三个时辰，只要药神不动手，肯定分辨不出来红衣只是一个不懂修炼的普通人。

　　不过，林风还是手中捏着一把汗。

　　林风这时对红衣怒道：“敢对药神大人如此无礼！”

　　啪！

　　林风狠狠的打了一巴掌，这一巴掌绝对用的是武尊的力量！

　　但是在力量就要挨在红衣的脸上之时，林风有用万物吞噬将所有力量吞噬，要不然这一巴掌下去会打死红衣！

　　红衣被打倒，爬在了地上。

　　红衣立即站起来，对药神道：“药神大人，是我无礼！”

　　林风的这一巴掌向打在自己的心里，林风的心好痛好痛，但是只能忍着。

　　药神一直盯着红衣，林风是怕药神从红衣身上发现了什么，那可就麻烦大了，所以故此一招！

　　当然，这巴掌也如同打在药神的脸上一般。药神和红衣近距离对视，林风突然给红衣一巴掌，药神心中能爽么？

　　而红衣说的这句话‘是我无礼’，好像就是药神对林风说的一样。

　　而其他人势力的人看到这边的情况，都认为剑神是为了报复药神方才质问剑神那句话，才故意打自己的手下。

　　大家都认为，剑神现在正在火头上，药神真不该惹剑神。

　　药神冷哼一声，完全没有想到剑神会这么小气！当然，剑神如果在这么多顶级强者面前为了一些无关紧要的事质问药神的话，药神恐怕会发更大的火吧。

　　药神的视线离开了红衣，又往其他人身上看去，他看了半天也看不出什么，但是总是觉得不对！！

　　剑灵是神匠，神匠炼制的顶级化形丹，岂能是一个炼药宗师能看出来的？

　　林风冷声道：“药神，你一个劲的看我的手下做什么？我们手下都受伤了，你也不找几个人治治！”

　　药神立即安排了几个人过来给林风的手下治疗，同时给这些人使了个眼色，是让这些人检查这些人伤势的真伪和身体状况。

　　而这些人治疗之后，都纷纷表示没有异状。

　　药神对林风道：“剑神，你的尊魂修炼到几级了？上次和我较量之时，我新创的绝招怎么样？”

　　林风大怒，“药神！你今天是怎么了？总感觉你怪怪的，我现在没空理你！”

　　林风的这句话一出，其他的人都感觉药神怪怪的，一会莫名其妙的质问剑神，又议会讨论什么绝招……当然，有那么几个人看得出，药神是怀疑剑神塔的这些人。

　　当然是因为药神的这句看似简单的话却不好回答，这明显是一种试探，如果是稍微回答不好，就会露出马脚。

　　药神道：“不好意思，我知道你心情不好，此时的确不是谈论武学切磋的事。我现在有些重要的事，好像林风和血魔逃走之前，就知道了我们要围杀他的消息，而这个消息是我们的人暗中给剑神你说的，而我们的人刚给你汇报不久，消息就走漏了，这是怎么回事？”

　　林风怒道：“药神，你想说我们剑神塔有奸细么？为什么不说是其他几方的人走漏了消息？”

　　药神笑道：“其他势力的人在两个月前就知道消息了，你们剑神塔是最后一个知道的。当时，我们还不能确认林风的身份，还有林风的财力是我们不能抗衡的，所以我们是用你们剑神塔来试探林风的底细，最后我们确认林风的身份之后，最后一个告诉你们剑神塔消息，这两个月来其他势力都没有走漏消息，消息肯定是你们剑神塔走漏的！”

　　林风知道，药神才不管是谁走漏了消息，剑神塔也没有奸细和他有什么关系？而是在试探林风！

　　别的事林风不知道，但是这件事，林风肯定知道！当时四长老将所有事告诉了丽莎，而丽莎将所有事都告诉了林风。

　　林风故作思考，想想道：“当时你们药神塔冷大师前来汇报消息，我亲自接见，当时在场的有四长老，还有……”

　　林风没有说下去，而是道：“药神，这件事是我们剑神塔内部的事，我会处理好的，多谢药神提醒。”

　　药神一听，终于心安。

　　药神的确是派冷东辰去汇报消息，而当时的确是剑神和剑神塔四长老还有两位武尊在场。

　　药神也不再理会林风。

　　林风紧绷的神经总算放松下来，心中长长的舒了一口气。

　　五大神塔塔主都常年闭关，就算有什么事基本都是弟子代传，而真正的见面机会非常少，就算此时，五大神塔塔主见面，也只是打打招呼而已，并不长聊。

　　五大神塔之间既是联盟关系又是竞争和敌对关系，地位之上常年竞争，但在竞争的同时又要保住五大神塔在北州五大霸主的地位；生意之上竞争，但是同时很多生意上又合作。总之五大神塔之间的关系是非常复杂。

　　林风找了一个僻静的地方静坐修养，其实是和剑灵和小倩商议如何过去。

　　这些势力的老大都是何等精明！药神只是嗅到了林风手下身上有淡淡的药物气息就对林风等人起了怀疑，如果随便找个理由过桥的话，这些势力的老大都会怀疑！

　　过桥一定要过，但是一定要找一个非常合适的理由！

　　但是林风和剑灵小倩三人商议了好久都没有结果。

　　这样的事，要一次成功，不能让敌人有任何怀疑！如果有一点怀疑，将会万劫不复！


第338章 偷龙转凤

　　“大哥，现在北州五大神塔的塔主都在落云桥那边，而我们几个人一直以来想成为炼药师，现在这个机会我门不把握，还等到什么时候！”

　　旁边的一人道：“二哥，桥那边的几大头目都说话了，不允许我们这些小势力的人过桥，我们过去这不是找死么？人家大势力围杀血魔和林风，我们过过眼瘾就好了。还有整个魔幻大陆的各大势力的宗主都在这里，我们能见到这些逆天的人物已经很不错了，你现在倒还想着拜师？”

　　“机会是自己把握的，大哥，三弟，还有诸位兄弟，那些顶尖势力的人不让我们这些小势力过去，是怕我们影响了他们的行动而已……你们想想，桥那边的人都是魔幻大陆的顶级势力和顶级宗主，你说我们去拜师，又不会影响到他们的行动，难道他们还杀了我不成？我们是什么身份？只是一个小小的宗派的几个弟子，桥那边的是什么人？一跺脚整个魔幻大陆都抖上三抖的人物，他们能降低身份去杀我们么？如果有人杀了我们，其他的势力怎么看？只会耻笑和不屑！所以，我觉得我们的生命绝对是安全的！”

　　这十几个人都想了想老二的话，均点头。

　　老大道：“那老二，我们赌了！现在就过去吧，如果抓住这次机会，说不定以后我们就可以飞黄腾达！抓不住，我们就永远都是个小卒子，活着还有什么意思？”

　　“走，兄弟们！！”

　　而这时，林风看到桥对面的那些中小势力的人往这边走来，这十几个人都走到了千米外药神塔势力范围之内。

　　林风神识散发出去，听到了这些人都是来拜见药神的，想加入药神塔学习炼药。

　　而药神竟然从这十几个人之中看重了一个人，让这个人留下，这人欣喜若狂，而其他人只能无比失望的悻悻离去。

　　有一个人成功了，而那边中小势力的人开始骚动起来，都想抓住眼前这个不可多得的机会，纷纷走过了落云桥，有的是找那些大势力之中的宗主拜师的，或者直接说加入他们门派；有的是找附属职业五大神塔的塔主拜师的……

　　林风眼睛一亮，终于有了一个主意。

　　“大人，有六个人要见你！”

　　这时林风一个手下跑来汇报。

　　林风虽然在闭目养神，但是神识一直笼罩着万米方圆。

　　林风双目缓缓睁开，“带他们过来。”

　　这六人见到林风，有些诚惶诚恐。

　　“拜见剑神塔塔主大人！”

　　六人齐声半跪而拜。

　　“你们起来吧，找本座有何事。”

　　“我们六人想加入剑神塔，学习锻造。”

　　“你们六个？资质太差，你们走吧。”

　　六人失望离去，而不一会有来了十几个人，林风象征性的挑选了两个，这两个人兴奋不已，完全不知道一会他们就悲剧了。

　　又过了几分钟，有三个武宗想加入那边的几个大势力全被拒绝，那些大势力的人的宗主也烦了，安排了几个手下去接待这些人，当然都是热情接待。

　　那些小势力之中也有一些被埋没的天才，而每个势力现在都注重的是人才！反正这些大势力的人现在也没有事做，能招揽几个人才，肯定是好事。

　　那些中小势力的宗主也不反对手下投入别的门派，甚至是鼓励他们去加入大势力。如果自己手下的人加入了这些大陆顶尖的大势力，那么自己的宗派也可以和那些大势力有一些联系，以后的路就好走多了。

　　“剑灵，剑神塔高手损伤惨重，我们找个理由过去挑人，为我们招揽高手，这样蒙混过关怎么样？”

　　剑灵道：“不怎么样，你一过去的话，就会被各大势力的人盯上，这样的方法你一个人逃跑的话绝对可行，幽冥魔羽的速度，他们是追不上的，但是其他人，呵呵……”

　　小倩道：“天马山就黑了，等晚上了再看，晚上找机会……”

　　一个时辰过后，天色已晚，一到夜间，落云桥之上杀气凌人，各大势力纷纷安营扎寨。

　　当然这些东西林风没有带，而药神塔早已为那些大势力安排了一切。林风问药神要了十几个帐篷。

　　虽然说达到武尊和武尊以上修为的人，一个月不吃东西不合眼都没事，但是这里的人，随便一个人都是高高在上的人，而各大势力的宗主都是各大洲的霸主！让这些人风餐露宿，作为这里的主人，药神塔的面子往哪里搁？

　　所以，帐篷是必须的！

　　大家都很快搭好了帐篷，各个势力都入了自己的阵营，而每个势力之间的距离都有千米之远。

　　各大势力之间，那些负责看守把风的武尊只是灵识散发在自己的地盘还有落云桥口处。现在是夜间，如果一个势力的武尊将灵识散发到其他势力的地盘，那这就是对其他势力的挑衅！三大州之间的势力本来就不合，现在因为血魔的事才联手，没有人想在围杀血魔的时候惹出事端来。

　　林风的人纷纷进入帐篷。

　　所有势力的帐篷之外没有任何人，因为武尊的灵识都可以将外面的动静探测到。

　　虽然各大势力纷纷进入帐篷，但是落云桥对面还是有人走过来求见各大势力的人。

　　“大人，我们六人想进剑神塔学习锻造，还请大人成全。”

　　“我是西州锻造公会分会的人，希望进入剑神塔学习，请大人给我这个机会！”

　　林风淡淡的笑着，“你们都起来吧，你们六人我都收下了。”

　　这六人闻言一阵激动，但是下一刻，眼中均被迷茫和惊恐取代。

　　林风直接将六个人控制，然后叫过来六名手下，给六人一人一颗化形丹，让他们变成这六人的模样，而后，林风又用千幻神功模仿六人的气息。

　　再者，林风吞噬了一个人的记忆，将这些记忆之中一些简单的事情告诉了六个武尊，就是六人的姓名在帮派之中的地位关系等等，过去之后一定要应付的过来。

　　林风只用了一分钟不到的时间就搞定了这一切。而后秘密将这些控制的人转入其他帐篷。

　　然后，六位武尊假装垂头丧气，而后大摇大摆的走向了落云桥。

　　六人走到桥口之处，几道灵识探测过来，但是什么异常都没有。

　　第一批人马已经过去了，林风长舒了一口气。

　　在两个小时内，林风故技重施，将除了自己之外所有的人都转移了出去！

　　林风之所以留下，是要在这里要下逐客令！如果所有人都转移了，再过来一批人，发现这里的状况怎么办？

　　这时，来了一批人，八个人。

　　林风赶走七人之后，走出帐篷，大声道：“剑神塔此刻不接待任何人！本座要休息了！！”

　　林风暂时没有动这个人，而是和这个人聊天，林风要等半个小时之后，如果没有什么动静在走！

　　而帐篷内，只有林风和这个年轻的少年在聊天。

　　这少年欣喜若狂，剑神塔的剑神大人竟然这么赏识自己，而且和自己聊了这么久！

　　十几分钟过后，林风的神识探测到药神塔的药神正往这边赶来。

　　“剑神，长夜漫漫，本座想和你把酒言欢！”

　　“请进！”

　　药神过来之后，灵识立即向其他几个帐篷散发而去，探测之下，其他几个帐篷之内的气息都是林风的手下，并无两样，当然，这都是林风千幻神功的妙处。

　　如果药神在其他帐篷进去看一下的话，绝对会看到所有人都被控制一动不动，而只是身上散发着不同的武尊气息而已。

　　但是药神不可能去做掀开别人帐篷这种无理的事情！

　　药神进来之后，看到林风正和一小势力的年轻弟子在一起，药神也感觉到这个少年根骨奇佳，被剑神看重也是常事也没有在意什么。

　　林风对药神道：“药神，你到底在搞什么？找我喝酒？”

　　药神淡淡的笑道：“既然剑神你现在有客人，我想我是打扰了，我这就走。”

　　药神走后，林风总算心安。

　　而药神也心安。

　　从傍晚的时候，药神看到林风一伙人的时候，闻到一股淡淡的药味，就感觉这伙人有问题，药神亲自检查没有发现什么问题；和林风对话试探，也没有发现什么问题；而又派出高手去剑神塔附近和四周的战场勘察，也没有发现什么问题；而方才探测也没有发现什么问题。

　　药神终于心安。

　　帐篷内，这少年正和林风聊的起劲，他觉得剑神大人就跟一个非常和蔼可亲的长辈一样没有一点架子，少年心中在想，自己以后的路一定一片光明，能成为剑神大人的亲传弟子，说不定自己以后就是剑神塔的下任塔主。

　　少年在幻想着，正在做着美梦，但是在下一刻，少年悲剧了……

　　在少年惊恐的目光之下，他感觉到自己说不出话来，所有的力量被封住一动不动，之后，他看到了眼前的剑神大人变成了另一个自己……

　　林风吞噬了少年些许记忆，而后兴高采烈，大摇大摆的向落云桥跑去。

　　林风过了落云桥之后，立即暗中和其他人联系，之后分成了几批慢慢的消失在一片群山之中。

　　在十几万人的人群之中，有几百势力，其中几个势力少几个人谁会在意？也没有人在意哪些人干嘛去了。因为很多人都无聊去深山散心或者干别的啥的，谁会管？

　　……

　　第二天一大早，各大势力派出去剑神塔附近寻找目标的一万多探子纷纷回来，均报告没有找到关于林风的任何蛛丝马迹。

　　各大势力头目商议之后，决定：再探！

　　而药神的目光瞥向了剑神势力所在的方向，剑神那边的帐篷没有任何异动。

　　外面这么大的动静，他们在里面休息？一大帮武尊在里面睡懒觉？这样的话鬼才会相信。

　　看到剑神势力帐篷的范围没有一个人出来，药神立即用灵识探测过去，这一探测，发现里面的气息没有一个武尊的气息！

　　药神心中暗叫：坏了！

　　一个飞射，药神已经到了剑神所在帐篷旁边，掀开了帐篷，发现了几个小势力的人横七竖八的被控制在地上一动不动。

　　药神大喝：“林风跑了！”

　　在药神的怒喝之下，各大势力的头目纷纷前来，看到眼前的状况，都明白发生了什么。

　　药神大怒：“好一招偷梁换柱，偷龙转凤！”

　　药神现在终于想起了林风等人身上药味的气息，这是化形丹的气息！一般的化形丹气息药神自然分辨的出来，但是神匠别的化形丹，就算是药神也一时半会分辨不出！

　　铭神道：“药神，你是说林风等人吃了化形丹变幻了相貌而利用了那边小势力的人大摇大摆的走了出去？”

　　药神道：“没错，从昨天剑神这伙人刚到这里之时，我就对他们产生了怀疑，但是通过我层层考验，他们也没有露出什么马脚，连我也瞒了过去。”

　　天门一长老道：“药神，我们这次兴师动众的堵在落云桥，你说这次林风和血魔插翅难飞，人家从我们的眼皮底下逃走了，这些都是你安排的，现在人跑了，药神，我觉得这件事，你要给我们天门一个交代！”

　　药神冷笑，“交代，我凭什么给你们交代！血魔是你们天门的人，当初你们擒住了血魔，却交给了莫家处置，结果血魔跑了，是你们天门要给全天下人交代吧！”

　　万圣门一长老道：“药神，你们药神塔在几个月前就得到了林风和血魔的消息，却一直隐藏不报，而最后却走漏了消息，让林风和血魔知道我们要对付他，现在林风和血魔已经逃出了北州，难道你们药神塔就没有一点责任么！”

　　药神冷笑，“那两位想怎么样？不要忘记，这是我们北州的地盘！这里，是我药神说了算！而你们两人只是一宗长老而已，还没有资格和我说话！”

　　天门长老道：“药神，你不要动气，之前我们不是已经联盟商议好了么？当初是药神你说的，如果在落云桥堵住了血魔和林风，林风身上的五彩神元丹你要拿六成，毕竟消息是你提供的，我们也答应了你，问题是，现在林风和血魔跑了，而落云桥之后的路段都是我们天门、万圣门和天心阁召集的人，这点，和你们北州五大塔已经没有什么关系了吧？”

　　药神大怒，“你们要过河拆桥么？你们不要忘了，我们药神塔的东大陆第一势力！我们所有分会的武圣调集起来，不是你们任何势力能抗衡的！”

　　万圣门长老道：“不，药神，您误会了，我们并没有过河拆桥，当然也不会和你们药神塔为敌。先前的协议之上，明明说着在落云桥这边堵住了林风和血魔，你们五大神塔拿六成的五彩神元丹。但是落云桥那边的情况，协议上并没有提及！您现在看看协议。”

　　药神看了协议之后，终于明白，自己上了他们当！

　　协议上写着：此次在落云桥堵住林风和血魔，杀死林风之后，五彩神元丹六成归北州五大神塔所有；血魔交由天门处置。而林风身上的其他东西，各大势力平均分配。

　　药神感觉自己被阴了，不是在北州范围内，而是在落云桥！

　　天门长老道：“药神，我们说的没错吧，而后面的路段，我们已经安排好了百万强者，我想此次的围杀行动，有我们天门、万圣门和天心阁的力量就足够了。”

　　天门长老的意思很明白，想压一下药神，让他们拿少一点。

　　此时药神也无话可说！他心中在想，现在天门、万圣门和天心阁所有的强者在这里，如果打起来，五大塔的人肯定不是这三个顶级势力的对手。如果现在四大塔的主人被杀，整个北州就乱了！

　　如果药神不退出，天门万圣门有很大可能会这么做！

　　药神气的咬牙切齿，早知如此，药神一定将大陆所有分会的强者全部调集到这里！

　　药神大笑，“哈哈……天门！万圣门！好，很好！这件事我们北州不管了！五彩神元丹虽然是圣药，虽然炼制条件极其苛刻，但是老夫又不是炼制不出来！至于林风是不是天魔的消息，对老夫一点都不重要！就算林风身上有生机泉水，能有多少？老子不稀罕！诸位请便！你们天门和万圣门的生意，我们北州也不做了！告辞！”

　　药神说完，和其他三大神塔的人都纷纷离去。

　　在之前，几大势力的头目已经商议好，杀死林风之后，五彩神元丹和其他物品的分配情况，这次是北州提供的消息，那么北州的各大势力会分大头，而其他势力只会分上一少部分。

　　现在没有堵住林风，让林风给跑了，当然，这么多强者追上去肯定能追到林风。

　　而其他势力的意思就是你们北州提供的消息已经没有用了，这次计划失败，让北州的人放弃大头，从新商议，但是其他势力没有想到的是，在他们的压迫之下，北州竟然不管此事了。

　　不管此事当然好，但是药神走的时候说要断绝天门和万圣门所有的生意！也就是说整个大陆五大神塔分会的所有物品，再也不会给天门和万圣门出售！

　　天门和万圣门真没有想到药神会做的这么绝！虽然两个势力有些后悔，两个势力的长老说话也有些绝。但是事已至此，现在只能罢手，等有机会再和五大神塔搞好关系。

　　四大塔主带着自己的人走后，几大势力商议了一会，决定消灭林风和血魔之后，所有东西平均分配。

　　天火尊者这时道：“诸位，我们先走一步！”

　　白虎、朱雀、玄武三大老祖也向诸位强者告别。

　　天门和万圣门又暗中商议了一会，也都纷纷离开。

　　一个晚上，林风等人快速前行，但是以林风最快的速度，也要十天才能离开北州。

　　如果不是林风带着数十个武尊拖延速度，林风等人早逃走了。

　　但是这些人誓死跟随林风，林风怎么能狠心撇下他们。

　　可是这样下去，林风等人迟早被追上！

　　林风示意大家停下来。

　　林风高声对手下六十七个武尊高手道：“诸位兄弟！我们的身后有数万强者在追杀我们，现在最好的办法就是化整为零，我们可以给你们提供大量的化形丹，让你们改变相貌成为那些中小势力的人，你们可以混在他们的队伍之中，这样你们才能逃过此劫！从我们这条路线，离开北州共有三个出口，你们只要混出去就好。等这件事过了之后，你们再次回北州等我，迟早有一天，我会回去找你们！我林风发誓，绝对不会抛弃诸位兄弟！”

　　这六十几个武尊也知道他们的速度影响了林风和血魔的行程，这样长久下去，绝对会连累林风和血魔。

　　六十几个武尊纷纷点头，林风给他们每人数十颗化形丹，大家化形之后，纷纷向四面八方散开。


第339章 插翅难飞

　　之后林风开启了幽冥魔羽，抓起了林风和红衣低空飞行向远处射去。

　　从这条路线走出北州只有三个出口，其他地方都被漫天的煞气遮掩。

　　传说之中，在万年前，北州是一个封印之地，被上古神阵‘九煞阵’封印，封印里全部是千千万万的死灵生物。

　　而在千年前，天外域魔侵入，神魔大战席卷三大空间，九天神界众神下凡，几个神灵破开了九煞阵，控制九煞阵内的死灵生物对抗天外域魔。

　　九煞阵虽然被破开，但是神灵的力量也无法祛除九煞阵之中煞气，只是将整个封印从四面八方打出了十八个通道，也就是现在北州十八个出口。

　　而九煞阵之中的煞气自此弥漫在整个北州的上空，北州边缘，除了十八个出口之外，其他地方都被煞气覆盖。

　　林风所逃跑的方向是北州的西南方，只有三个出口。

　　第一个出口是官道，林风只用了三天的时间就到了这条出口，但是出口之处是密密麻麻数的武尊武圣强者！这些强者人数达到了十万以上！武圣一万以上！

　　这些强者都是天门万圣门和天心阁的人。

　　林风看到这么多武尊和武圣，心中震惊不已，他现在才知道大陆顶尖势力有多强大！

　　想起之前林风为了对付天魔第六分身第一次来到魔幻大陆天心阁找天火尊者，在天心城之中，除了天火尊者和她妹妹是武尊之外，其他的高手最强的是武宗境界，而天心阁作为魔幻大陆第一杀手组织，林风认为天心阁也没有几个武尊，那么这个世界武尊也不是很多。当然林风知道那是天心阁的外围势力，但是没有想到天心阁真正的势力会那么强，光这里，就有天心阁一万多武尊和数百武圣！

　　之后，在青龙城，整个青龙城的武尊就几百个，武圣就那么两三个，林风也认为这个世界上的强者不多。而林风那时候不知道，四大城只是表面上是东大陆顶尖势力之一，其实根本就不是世界顶尖势力。四大城地域偏远，山脉居多，而且大多都是死山，因为千年前四大神兽和天外域魔大战，朱雀一怒之下将这里大多山脉烧成了死山，寸草不生，而且交通不便，正因如此，很少有外来强者来这里发展，西周四大城基本上是自给自足，于外面的世界很少有联系，所以高手并不多。四大神兽在千年前陨落在此，因为传说四大城有四大神兽的守护，所以才被列为大陆顶尖势力之一。

　　自从来到北州，林风知道五大神塔有几万武尊，上千武圣，第一次震惊了，林风重新认识了大陆顶尖势力的强大。

　　而后来，闪金公会一下冒出了上千个武圣，而北州的闪金公会只是闪金公会的分会！一个分会能有上千武圣，肯定不是全部的力量！林风不敢想象，闪金公会的力量到底有多强大！

　　先前，在落云桥看到了可是这个时候，林风一下看到上万武尊，三千多武圣！林风再次震惊。

　　而此刻，林风看到十几万武尊，一万多武圣，林风有些晕晕的感觉。

　　这里就聚集了这么多人？就位了对付我么？？林风冷汗直流。

　　这绝对是那些顶尖势力密谋已久的计划！

　　这么多的势力出动，难道就是为了猎杀血魔和五彩神元丹么？

　　绝对不可能！那只有一个原因，肯定是所有人已经怀疑林风是天魔！

　　林风在下界做的事，肯定已经传到这个空间，虽然同名同姓的人非常多，但是同名同姓之中的强者那就很少了，许多人一联想，就会知道这个林风就是下界上来的那个林风！

　　而下届那个林风，身上有九天大陆九大奇药之一——生机泉水！

　　天魔和生机泉水这样的消息，两者居其一，绝对会让东大陆顶尖势力疯狂！

　　也只有这个消息，才会让东大陆顶尖势力劳师动众！

　　而之前天门和万圣门要将五大神塔的势力排挤在外，这么多强者在，当然不需要五大神塔的人！

　　虽然说五大塔是东大陆第一势力，只是五大神塔的分会遍及东大陆每个角落，综合力量比较强而已，再强，也只是附属职业宗派，整体实力绝对是东大陆第一，但是力量比较分散。

　　而天门和万圣门排名第二和第三，但是力量比较集中。所以天门和万圣门联合在一起敢将五大神塔的人排挤在外！

　　就算药神塔现在调动全国各地的力量，等力量集中起来也是几个月之后的事了，到时候，天门和万圣门的人早就走了，难道五大神塔会为了这件事和天门、万圣门开战么？根本不可能！

　　药神退出第一是因为天门和万圣门给的压力；第二则是生机泉水这东西是可遇不可求，作为一个炼药宗师，药神看过很多古书典籍，对于圣药和神药这种逆天级别的天材地宝，用武力根本是得不到的！最主要的是讲机缘，有了机缘自然会得到，没有机会，无论怎么努力都得不到！所以，药神退出，主要是第二个原因。

　　这个出口已经被敌人封住，就算林风有幽冥魔羽，也冲不出去。通道上空百米以上煞气弥漫，根本无法高空飞行！

　　林风此刻在想，肯定三个出口都被天门万圣门和天心阁的强者封死！

　　林风现在才明白，各大陆的势力已经早就准备好，这次将林风和血魔一网打尽！

　　五大神塔将消息压的够紧的，自己一点消息都没有收到，就连闪金公会也没有得到消息。

　　这个出口不行，林风又花了两天的时间飞往灵兽山的出口，结果是一样的，那个出口也是被数十万强者堵住！

　　另外一个出口，林风没有去，去了也是白去！

　　深山密林里，林风、莫云和红衣三人化形之后休息，千米之外，大量的人马在地毯式的搜索，而林风三人利用化形丹像捉迷藏一般躲开了这些人。

　　莫云道：“大哥，现在所有的出口都被封闭，看来我们身份暴露的消息早就传了出去，这些势力早就准备好对付我们了。”

　　林风道：“没错，我奇怪的是，五大神塔最先得到消息，为何要将消息透露给其他势力？为什么五大神塔不直接对付我们？”

　　莫云摇头，“我也想不明白，有好处自己不吞，为何要和别人去分享。而这次围杀我们的人竟然这么多！之前在落云桥把我吓的不轻，而这次真的把我吓着了……”

　　莫云被吓着了，林风也被吓的不轻。你说来上万个武尊和上前个武圣，还可以接受，就一个路口，只是堵住路口的人就十几万武尊，上万武圣，那其他路口呢？想必人数差不多……

　　林风不敢想下去了。

　　剑灵的声音这时候出现在林风脑海里，“这么高难度我的问题，你不问我无所不能的九天魔剑，你问莫云，以他那么二十几年的经验，能知道什么？”

　　林风抹了一把汗，“好，你说。”

　　剑灵道：“五大神塔是最早得到了消息，得到消息的时间，恐怕是你真正和剑神塔对抗的时候，也就最多一两个月，如果不是你和剑神塔闹的这么大，药神塔也不会关注你的，而后，冷东辰首先怀疑了你，药神塔得到了消息，于是展开了调查，但是他们还不能确认你真正的身份，只是知道你手里有五彩神元丹。所以，就让剑神塔的力量来试探你，药神要知道你真正是什么人，后面到底有什么势力支持。而你这一两个月都在闪金公会的地盘呆着，就算药神要对付你也不敢。当然药神如果有真凭实据去证明你就是血魔的同党，药神肯定敢去闪金公会的地盘要人，但是药神没有，闪金公会就算是药神塔也不敢得罪。”

　　“再者，在大半年前，你在青龙城的事件之后，全大陆的人都在找你和血魔，当然很多势力都在明察暗访调查你，但是要调查你也不容易，也只有大陆顶尖势力才能调查出你就是下界上来的那个林风！而当这个消息证实以后，大家都知道你身上有生机泉水。所有人都在找你，但是找不到，而在这个时候，你在北州和剑神塔抗衡的消息落入了这些大势力的耳里，经过那些大势力的调查之后，已经确认你就是他们要找的人！所以东大陆顶尖势力调动了大批强者来到了北州。而北州是五大神塔的地盘，药神塔岂能让他们进入自己的地盘大张旗鼓的找人？”

　　林风郁闷，当时在青龙城，林风拿出五彩神元丹，闹出那么大的动静就是为了将九天魔剑引出来，九天魔剑是引出来了，而结果暴露了血魔的身份。

　　逃到北州，林风并没有换名字，其实名字根本不重要，林风在北州闹出这么大的动静，肯定会被各大势力关注，顺着一些线索摸下去，肯定会怀疑到林风的身上。

　　一旦怀疑，这些势力就会调查取证，而最后这些顶尖势力得到药神塔的消息之后，已经初步确定了林风的身份！

　　这个林风正是在下界统一整个下界的林风！此林风身上有生机泉水！

　　五彩神元丹和血魔肯定不会引起整个东大陆的顶尖势力窥视，而生机泉水作为九天大陆的九大奇药之一，绝对会引起整个魔幻大陆的地震！

　　虽然消息还不能完全确定，但是只要有这个可能，就算可能性非常低，大陆的顶尖势力都会动心。

　　生机泉水不但能全面改善人的体质，而且能让内体任何旧疾和无法治愈的伤势复原！而最重要的是，那些遇到瓶颈许多年的强者，只要有生机泉水的帮助，绝对会突破瓶颈！

　　生机泉水，凡是修炼者，人人都想得到！

　　所以，在这个消息传出去之后，所有的门派都纷纷前来北州。

　　林风道：“真没有想到，各大势力会调查的这么快，那么以后我也不需要伪装了！这样隐藏身份伪装下去多累！整个东陆的顶尖势力……呵呵，想让我死的人，我一定会让他付出代价！”

　　林风杀气凛然，他已经下了决心，有朝一日，一定将所有势力连根拔起！

　　剑灵继续道：“估计那些顶尖势力的人来了也没几天，所以消息也没有传入五大神塔的范围内，当然，消息肯定是被药神压住了。看到天门和万圣门和天心阁的人，药神急了，要立即对付你，他不想你这个肥羊落在了别人口中。所以，你从闪金公会的地盘刚出来，药神就立即派出五百执法者动手，但是冲出来闪金公会千余武圣将执法者杀的一干二净。而在那时，你也得到了闪金公会丽莎的消息，说你的身份已经暴露，接下来你就逃了。”

　　“药神得知你身边有那么多武圣，他虽然怀疑闪金公会的支持你，但是不管那些武圣是不是闪金公会的，当时的情况都证明了是你的人！一千多武圣！五大神塔加起来也就这么多！谁还知道你身后也没有别的强者？所以这块蛋糕有点大，药神吃不下！”

　　“而当时，天门和万圣门正给予药神压力，要率领强者围杀林风，药神也就顺水推舟，答应了天门和万圣门，但是不能率领数万人闯进五大神塔的地盘，当然，这关乎五大神塔的面子问题，如果传出其他两州的势力率领数万强者浩浩荡荡闯进五大神塔的地盘找人，五大神塔的面子往哪里搁？所以药神和天门、万圣门和天心阁等势力签下了协议，将你堵在落云桥，药神说要林风身上一半的五彩神元丹。后面的事，你也知道了……”

　　听了剑灵的长篇大论，林风简直佩服的五体投地！林风觉得剑灵的推断绝对是八九不离十。

　　以前剑灵经常说自己是无所不能的九天魔剑，林风一直嗤之以鼻，不过这次，林风真的相信了。

　　小倩补充道：“不光是我们逃跑的这边路口被封锁，东大陆三大顶级势力肯定已经封锁了北州十八个出口！而那些大多的中小势力肯定被三大顶级势力挡在了通道之外，要不然，此刻这里已经是人山人海……”

　　林风有些无语的道：“剑灵，小倩，你们两个不去做侦探或者阴谋家真是可惜了……”

　　小倩道：“大陆顶尖势力联合在一起想将你和莫云瓮中捉鳖，一网打尽！你们现在虽然可以利用化形丹躲避，但是三大出口完全被封死，你们始终会被他们发现。”

　　林风本想用幽冥魔羽的力量带着莫云和红衣飞出去，但是空中的煞气，就连武圣都承受不了，想飞出去，根本不可能。

　　林风道：“上次我们利用化形丹蒙混过关，从那些顶尖强者的眼皮底下溜了出去，这次他们肯定防着我们，不让任何人出去。不过不要紧，我们就这样在这里耗着，这里方圆百万里，就算他们地毯式搜索，也需要几个月时间，我们有的是时间和他们耗下去！等他们耗不住了，就会内部出现矛盾，到时候我们可以乘乱出去。”

　　剑灵道：“这个办法非常笨，实施起来的成功性也非常小，劝你还是别用了，你去联系一下寒冰或者天火尊者，或许他们能帮上什么忙。”

　　林风也想过找寒冰，就算寒冰能帮自己，天火尊者会么？

　　几天的搜索，三大顶尖势力数万人地毯式的搜索，但是毫无结果。

　　而林风等人每天都是心惊胆战，利用化形丹和千幻神功去躲避敌人的搜寻。

　　在这几天，林风等人遇见过两次云中鹤，而红衣都当做视而不见，这份定力让林风感叹不已。

　　在这种危机时刻，肯定不能和云中鹤相认！云中鹤身单力薄，本来就是一个云游高手，背后没有任何势力支持，什么忙都帮不上。

　　官道口处，天门长老道：“我们已经搜索了几天了，这样下去不是办法，林风等人身上有化形丹，他们可以幻化成我们的人躲避搜索，虽然我们派出了十几万武尊，但是这样搜索下去是没有用的。”

　　万圣门长老点头，“嗯，这样下去只是浪费时间，整个西南区域数百万里，山脉森林居多，要躲三个人太简单了。”

　　三大顶尖势力的人开始商议，但是天火尊者这边的人一直没有表态，也没有提任何意见。

　　对于这些冷血无情的杀手，天门和万圣门的人也渐渐的对他们不理不睬。

　　几个小时的会议之后，三大顶级宗派下令，派人通知在落云桥和北州三大出口之处整个区域范围内所有人速速在官道口处集合！在半个月时间内未来者杀无赦！

　　而在十五天之后，十几万武尊集合到管道出口之处，这些武尊都是派出去搜寻林风等人的武尊，而这片区域大多都是山脉森林，而且有漫天的煞气影响，居民并不多，也只有几十万人口，当然也有数百隐居强者。

　　这数百隐居强者被天门万圣门的人拉出来非常不爽，当然期间发生过冲突，双方各有死伤，但是最终那些反抗的隐居高手在天门和万圣门的围杀之下都死了。

　　接下来，十几万武尊和原居民全部进行血液检测！

　　相貌可以利用药物变幻，气息可以利用药物变幻，但是血脉是无法改变的！只要林风和血魔在这些人当中，一定会检测出来！

　　而林风根本就没有在这些人当中，本来林风想混进去，但是被剑灵和小倩阻止，就是怕检测血脉，而显然被猜中！

　　三天之后，所有人的血脉检测完毕，没有发现血魔血脉的人。

　　而接下来，十五万武尊联盟！全面搜索！

　　每队都千一组，一发现可疑目标就立即动手或者放信号，这样，就算林风有天大的本事也插翅难飞！

　　而天门、万圣门和天心阁还有三大城的老祖各自领着武圣队伍加入了搜索行列。

　　十五万地毯式的搜索，林风根本就无法藏身！

　　此刻，化形丹已经没有了用处。方圆百万里所有人已经清空，剩下的都是那些捕杀者和林风三人。

　　有剑灵的强大神识，在百万里方圆的地域暗中前行，林风一次次的绕过敌人的搜索，开始向寒冰的方向快速移动。

　　目前，这是唯一的办法！只要林风混进寒冰的队伍之中，就有一定的把握混出去。

　　寒冰和天心尊者早已经分开，自己带了百位武尊前行寻找林风。

　　林风散开神识迅速的接近寒冰，当然，在剑灵的神识只下，绝对的安全。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　“大哥……三弟！”


第340章 地毯式搜索

　　三兄弟终于团聚，三人心情异常激动。

　　莫云的目光想寒冰的手下扫去。

　　寒冰道：“放心吧，我们的人绝对安全，我和师尊这次出来，就是想救大哥和三弟出去。”

　　莫云并不知道林风当初在下界帮助过天火尊者，天火尊者才在‘魔幻争霸赛’之中取得了魔幻大陆第一杀手组织的位置。

　　如果没有林风，天心阁现在肯定已经是一个没落的二三流宗派或者已经被覆灭，天心阁这些年来得罪的门派太多了，数也数不清。当时在‘魔幻争霸赛’之中，如果天火尊者败了，天心阁绝对会承受东西方大陆数万个门派的联盟围杀。

　　而这是天火尊者的父亲，真正的天火尊者在上期‘魔幻争霸赛’之中和对手立下的赌约。

　　这赌约叫做‘万盟杀’。

　　而上期魔幻争霸赛之后，天火尊者的父亲内伤太重死了，天火尊者一直冒充自己的父亲担任天心阁的阁主，在这期‘魔幻争霸赛’之中击败了所有对手！而父亲留下的赌约，天火尊者赢了。

　　而天火尊者是靠林风的帮助，领悟到火系至尊领域，战斗力倍增，才击败了所有对手。

　　所以，这次天火尊者和寒冰全力暗中帮助林风。

　　一直以来，寒冰也一直派人寻找林风和莫云的下落，当莫云被天门判定是血魔之后，寒冰就发动天心阁大半的势力寻找莫云；当林风和血魔从青龙城逃出之后，寒冰已经知道是自己的大哥和三弟，于是加大搜索力度，在各大洲安排天心阁的人寻找两人，但是一直没有线索。

　　自从青龙城事件之后，各大顶级势力也都渐渐关注了林风，而万圣门是首先调查出林风就是下届的那个林风。毕竟万圣门的一大部分高手都是从下界飞升上来的，和下届有着紧密的联系，得到这个消息不是非常困难。

　　但是以万圣门的力量也找不到林风和血魔，这个消息也逐渐传了出去。而在这个时候，北州的林风引起的各大顶尖势力的注意，调查之后，所有人都确定了北州的林风就是下届的那个林风，于是，在生机泉水的诱惑之下，三大顶尖势力挥兵北州！

　　大陆顶尖势力集体出动，这么大的动静，寒冰认为林风和莫云早就知道了，所以没有暗中派人通知林风和寻找林风和莫云，而是和天火尊者一直忙着安排怎么去营救林风。而且天心阁的人被万圣门和天门的人盯的很紧，寒冰也不敢贸然派人去找林风。

　　而药神塔将消息压的很紧，林风是通过闪北州金公会会长丽莎最后一刻知道的消息。

　　寒冰道：“大哥，三弟，现在这片区域已经被数万强者包围，十五万武尊从整片区域几个边缘地带开始地毯式搜索，千人一组，他们的灵识紧密的链接在一起，一部分人从边缘地区逐渐向中心移动，而令一部分人将从三面开始搜索，方向紧逼三大出口之处！任何一个人都逃不过！而我们所处的地方正是往灵兽山的方向！不出三天时间，无论我们向哪个方向走，到时候，他们搜索的范围内的人都会被堵死！这些强者灵识都紧密连接，不管我们从那个方向突破，都会被他们的人第一时间发现！现在只有大哥和三弟还有这位小妹妹混入我们天心阁之中，我带你们出去。”

　　林风介绍道：“她叫红衣，是我妹妹。”

　　“红衣妹妹好。”

　　“寒冰哥哥好。”红衣冲着寒冰甜甜的一笑。

　　红衣大部分时间都在林风身边，肯定知道林风很多事情，自然知道寒冰是林风的好兄弟。

　　林风道：“我们后面全是追兵，事不宜迟，我们现在就行动。二弟，你有什么安排。”

　　莫云和红衣吃下了化形丹，林风使用千幻神功改变了外形，化成了天心阁的一份子。

　　寒冰道：“官道我们肯定出不去，而我们可以从灵兽山的方向出发，那边有我们的人接应。”

　　原来这一切，寒冰都安排好了。

　　一行人浩浩荡荡向灵兽山的方向进发，众人的速度不快也不慢，遇到其他搜索队伍之时，边走边搜索，没人的时候，加快脚步。

　　而以这样的速度，需要九到十天的时间才能到灵兽山。

　　走了五天，一行人相安无事。

　　而在第六天早上，剑灵突然大叫一声，“林风，有大量武尊向这里移动，是三大老祖和天门的人！他们有意跟踪你，你们绕道，从右边的山脉过！”

　　有剑灵这个无比强大的神识在，林风有信心躲过敌人的追踪。

　　林风道：“难道天门和万圣门已经怀疑天心阁么？”

　　小倩道：“如果你是下界那个林风的身份暴露，寒冰和莫云当初和你一起参加希望之城，和你称兄道弟关系非常好，这个消息他们肯定知道，我猜的没错的话，天门和万圣门早就盯上了天心阁。”

　　和剑灵小倩交流完毕之后，林风这时对寒冰道：“二弟，天门和万圣门也没有怀疑你们？”

　　寒冰道：“这点我不能确定，我师尊天火尊者就是怕天门和万圣门怀疑我们，所以在进入这里搜索之时，我们兵分两路。为掩人耳目，我带着一小部分人离开，如果天门和万圣门怀疑我们天心阁，只会盯上我师尊，盯住我的可能性很小，因为我带着这么点的人，肯定没有什么用。”

　　林风道：“现在我们身后是天门和三大老祖的人；而万圣门肯定盯上了天火尊者！”

　　“大哥，你说天门和三大老祖的人已经追上我们？”

　　林风点头，“没错，二弟，你被盯上了……这个区域的人已经被清空，而我们一路走来不管多么小心都会留下一些蛛丝马迹，在那些高手眼里不难辨别，他们很快就会追山来。”

　　寒冰一惊，而后对身后的数百武尊道：“你们五十人，从这个方向走；你们从这个方向；你们右边；你们上前方的山，明白么？”

　　“是大人！”

　　寒冰将这些武尊打散，让他们从十几个方向散开，这个办法的确很好，给后面的人带来困扰。他们的力量肯定也会分散。

　　三天之后，众人有惊无险顺利到达了灵兽山出口之处。

　　灵兽山出口之处，有五万强者，这个出口之处有一个千丈断崖，断崖之下是无尽的深渊，空中四处煞气弥漫，不能飞行，如果一飞行的话，立即会引动空间之中的煞气！断崖两头之处只有两根巨大的铁链链接，要进入灵兽山必须从断崖而过。

　　这个地方，一夫当关万夫莫开，所以这里的强者并不多，只要守住这个狭窄只有两百多米的出口就好，五万强者，已经绰绰有余！

　　而这五万强者之中，有两万余强者是天心阁的人。

　　寒冰大摇大摆的带着林风莫云和红衣三人向出口方向走去。

　　在化形丹和千幻神功的掩饰之下，没有人认出林风等三人。

　　此刻，寒冰离天心阁的势力有万米距离。

　　而天心阁的也发现了寒冰，数千强者缓缓的向这边走了过来，而天门和万圣门的两千强者也缓缓而来。

　　寒冰和己方的人交谈了一会，无非是有没有什么可疑人物等等。

　　而这时，天门一个武圣首领道：“寒大人，小的斗胆，想验证你们的血脉！”

　　寒冰作为天火尊者的亲传弟子，这一年多来，在天心阁密地‘天心池’修炼，修为突飞猛进，无影无形剑法已经修炼大成，而修为也是武尊境界，更成为天心阁下任阁主的唯一继承人，在天心阁身份地位只在天火尊者之下，而这些万圣门和天门的人见了寒冰，自然要称呼为大人。

　　寒冰冷声道：“大胆！本座亲自前来，你们要检查本座的血脉么？”

　　这首领直言道：“我们长老交代过，这里出现的任何人都要检查血脉，因为林风和血魔等人身上有化形丹，我们根本就分辨不出来谁真谁假，就算我们长老现在前来，也都要一一检查！”

　　天门首领的态度非常强硬，他对身边的人使了个眼色，天门和万圣门的人开始将寒冰和林风等人包围。

　　林风和寒冰的计划也不难，寒冰带着林风等人过来，然后在天心阁势力之中呆上几个小时，而后慢慢的向断崖出口靠近，而后莫云使用‘血遁’，天心阁所有强者暗中掩护，一定可以到断崖对面！

　　只要到了灵兽山，天大任鸟飞，就算大陆顶级势力全体出动也找不到林风等人。

　　可是现在，离断崖还有几万米！这样的距离，莫云也没有办法。

　　寒冰冷喝，“你们长老交代的是命令，难道本座作为天心阁少主，就没有权利下命令了么？想检查本座血脉，先问问我手中的剑！”

　　这首领也是无奈，这样检查顶尖势力少主的血脉，的确是对对方大不敬，但是长老交代过，就是这个少主寒冰和林风有些交情，最为可疑，长老再三交代，只要是天心阁的人过来，一定要全面检查！

　　这首领道：“寒大人，林风和血魔非常狡猾，先前在落云桥林风和血魔等人变幻成剑神塔剑神的人逃了出去，为了防止这样的事再次发生，我们不得不小心谨慎，而我只是听从上面的命令，如果有对寒大人得罪之处，还请寒大人海涵。”

　　寒冰冷喝，“废话少说！本大人带着上前武尊搜寻了几天没有结果，现在过来询问一下情况，本座刚来，你们天门和万圣门就要检查本座的血脉？有本事，你们就上来检查！”

　　寒冰抽出了无影剑，杀气腾腾。而天心阁的众武尊也向天门和万圣门的人围去。

　　现在双方僵持了下来。

　　天门和万圣门硬是要检查的话，他们不敢保证寒冰会不会动手！如果寒冰动手，天心阁和天门、万圣门的人绝对会打起来！

　　如果打起来，肯定现场非常混乱，如果林风在这里，不敢保证林风会乘乱逃走！

　　不过天门首领想了想，从这个出口乘乱逃走的可能性也不大，万神门和天门这边的力量是天心阁的两倍，只要一部分人封死出口，谁也逃不走。

　　打么？肯定不行，万一这寒冰和手下是真的，不管长老也没有交代，出事了，肯定是这位首领的责任，他可不敢赌。

　　天门首领道：“寒大人，不检测血脉也可以，既然寒大人来了，就在这里休息一两天吧，我们派出十五万武尊地毯式搜索很快就会完毕，到时候，肯定会抓住林风和血魔的。”

　　寒冰道：“好，本座就在这里呆上几天，到时候林风和血魔被抓之后，而你先前冒犯之事，本座一定要你的人头！”

　　寒冰说完，和众天心阁的人向他们的地盘走去。

　　这首领吓个半死，如果到时候寒冰真要杀他，他们的宗主来也保不住！他本来就是一个不大不小的角色，死一个人，对那些超级宗派来说，无关紧要。

　　夜，阴冷无比，断崖之处时不时的一阵煞气掠过，在昏暗的月光之下，如鬼影漂浮，有些阴森恐怖。

　　三个时辰已过，寒冰和林风等人无法接近断崖之处。

　　两百多米宽的出口之处被天门万神门的强者完全封死，而数千灵识紧密结合在一起，封锁着出口，就连一只苍蝇也飞不过去。

　　“大哥，真没有想到会这样，我们的人根本无法靠近断崖口处，断崖口出三千米之内全部被天门的人和万圣门的人封锁，谁也不能过去；而现在我们也被困在这里，这次的计划，已经失败了，这都怪我一时大意，没有思虑周全。”

　　林风道：“二弟，你无需自责，先前的计划无疑已经是最好的，只是没有想到敌人会这么小心谨慎而已，那些地毯式搜索的武尊估计还有两天时间才能到这里，所以，我们还有两天的时间想办法。”

　　众人沉思，但是都没有什么办法。

　　前无退路，后有追兵，而且是从四面八方封死了所有路，现在去哪里？

　　林风：“剑灵……”

　　剑灵道：“别问我，我现在很忙……”

　　“小倩……”

　　“我现在也没有办法，我之前想过让你出去制造混乱，然后进入乾坤袋；而后再跑一个地方制造混乱，然后让寒冰安排莫云和红衣从混乱之中逃走，最后你再逃走……但是这样不行。现在所有人知道你是下界的那个林风，肯定知道你拥有乾坤袋，所以那十几万武尊搜索的时候灵识才紧密的链接在一起，就是为了防止我的存在！只要你一钻进乾坤袋，他们的灵识就会立即探测和扫描周围的事物，一但发现不对，就会立即出手，你立即会被打出原形。而所有出口也是灵识封锁，就算我化成尘埃，立即会被发现。”


剑灵这时道：“如果你拥有天魔第四魔种和第六节九天魔剑，杀这些人跟玩似的。”

　　林风道：“你不是刚才很忙么？忙完了？”


“嗯，刚才我就是在想第四魔种和第六节九天魔剑的事。”

　　林风道：“拥有了能怎么样？我的力量不是炼化不了魔种么？”


剑灵道：“拥有了第六节九天魔剑就可以修炼《九天魔诀》第六层——光暗杀！也就是‘光暗领域’，又名‘天魔领域’，这可是天魔大人当初自创的真正绝招！天魔领域也是最强的领域！天魔领域一旦施展，领域之内的人，所有的五行攻击都会失效！当然也不是完全失效，就是在同阶位之下的所有五行力量失效，而修为比你高的，他们的力量也只能施展出比你修为高的那部分。你想想，这个世界上，哪个人的力量不是五行属性的力量？如果你修炼成天魔领域的话，就算来再多的人，在你眼中也只是蝼蚁！而神魔大战之时，天魔大人当初以一人之力大战千万神灵，就是用的天魔领域，天魔领域，连十大神王都挡不住……”

　　林风撇着嘴巴，“剑灵，你说这么多有用么？现在是想办法逃走！”

　　剑灵大怒，“谁说没有用？没有用的话，我说这些干嘛？？”


林风眼睛一亮，“你是说，天魔第四魔种和第六节九天魔剑在附近？”

　　“肯定是！不然我说这些干嘛？你以为我刚才在瞎忙活么？”

　　林风一阵激动，“在哪里？为什么早不说？”

　　剑灵道：“整个北州千万年前是一个封印之地，用上古神阵‘九煞阵’封印了千万死灵生物，这些死灵生物到底是什么生物，连天魔大人也不知道，而在千年前神魔大战，战火燃烧在这里，众神在和天魔大军决战之时，天魔大人劈开了九煞阵，正是我九天魔剑将九煞阵劈开了十八个通道，天魔召解救出这些死灵生物对抗神灵，阵法虽然被破，但是破的不完全，千万年来残留在这里的煞气根本无法祛除，所以，整个北州上空都是无尽的煞气，这些煞气非常厉害，就算是顶级武圣也承受不住这种煞气。”

　　而林风听到的版本不一样，说是众神对抗天外域魔破开九煞阵，控制死灵神物。

　　当然，剑灵说的才是事实。

　　“这种煞气是亘古时代的天煞之气，这种能量，谁也无法吸收，就算是强大到无敌的天魔大人也不能吸收。而九煞阵被破了一半，这些天煞之气好像被某种神秘的力量牵引，留在了北州上空。”


“就是因为这些天煞之气的存在，几乎完全遮掩了附近天魔第四魔种和第六节九天魔剑的气息，我才一直没有感应到。而随着各大顶尖势力的强者来到了这里，这里‘人气’鼎盛，数万强者的灵识无时无刻的在这个区域探测和扫描，从某一方面影响到了这些‘煞气’的规律，虽然影响的很小，而天魔魔种的气息还是散发了出来，让我方才感应到了一丝天魔第四魔种的气息，第四魔种在，九天魔剑第六节肯定在！所以，只要找到天魔第四魔种和九天魔剑第六节，对付这些人，呵呵……”


林风急忙问道：“那天魔第四魔种和九天魔剑第六节的气息到底在哪个方向？在什么地方？”

　　“不知道。”剑灵道：“我就只感应到那么一丝气息，就没了，再也没有感应到。”

　　林风气急，平静了一下心情，“那现在怎么办？”

　　小倩道：“非常简单，随便找个人问一问，这里也没有什么禁地啊什么的肯定可以找到。一般魔种出现的地方肯定在某个禁地。”

　　林风一想，小倩说的绝对有理！

　　林风这时问寒冰，“寒冰，这里附近也没有什么禁地？”

　　寒冰一愣，大哥问这个干嘛？

　　“大哥，你是指‘万骨岛’么？”


第341章 万骨岛

　　林风问道：“万骨岛在什么地方？离这里远不远？”

　　寒冰和莫云都非常奇怪的看着林风。

　　莫云道：“大哥，万骨岛是一片死地，相传万骨岛原名望天岛，是九煞阵的阵眼之处，自从九煞阵被破之后，望天岛魔气冲天。而大陆上许多探险家都纷纷认为望天岛内有神秘宝藏，这数万年来，许多冒险者和修为高深的强者前往望天岛，有些强者的确在望天岛找到了一些极品灵物，但是大多的人都死在这里。随着时间的推移，前往望天岛探险的人越来越多，而死在望天岛内的人也越来越多。而相传在六百多年前，下届飞升上来一个逆天强者，独身闯入望天岛，得到了远古十大神器之一的‘封天印’，之后这个强者带着封天印不知所踪。”

　　林风在想，现在神器封天印在喜马拉雅山玛雅后人水柔手中，而当初那个取走封天印之人肯定是玛雅族的逆天强者。

　　“神器出世的消息传到整个魔幻大陆每一个角落，各大势力顶尖强者齐聚前往望天岛，但是进入岛内的数百万强者一夜之间全部死在了里面，化成了生生白骨，所以望天岛从此改名为万骨岛。之后，万骨岛魔气冲天，但是被天上九煞阵残余的煞气给压制了下来。那些死去的人们灵魂不灭，被岛内的魔气唤醒，纷纷成魔，而岛屿之上成魔之后的人们也不能离开岛屿，否则魔气溃散而亡。除了武尊九转以上的强者之外，再没有人敢踏入万骨岛！”

　　莫云说的非常详细，林风点头。


剑灵道：“没错，万骨岛就是天魔第四魔种和九天魔剑第六节的地方，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　剑灵说话间一阵兴奋。

　　林风问莫云，“三弟，万骨岛到底在什么地方？”

　　“离这里不远，我这边四点钟方向走半天时间就可以到，大哥，你问这个做什么？”

　　林风道：“我们去万骨岛！”

　　莫云皱眉不解，但是很快明白了什么。

　　莫云作为血魔，对于魔气也非常熟悉，之前血魔血脉没有觉醒之前，莫云和其他人一样。可是现在，想起万骨岛内魔气冲天，莫云绝对不会怕这些魔气，自然知道林风是想做什么了。

　　寒冰早就知道了林风是新一代天魔的身份。在决战天魔第六分身之时，作为指天剑的拥有者，天火尊者也有参加，而那个时候，林风已经暴露了自己的身份，虽然天火尊者知道这件事是高度机密，但是天火尊者也知道寒冰和林风是兄弟，自然没有隐瞒寒冰，将林风是新一代天魔的身份告诉了寒冰。

　　就算林风是新一代天魔，天火尊者也毫不犹豫的帮助林风。千年前神魔大战，真正的真相，各大顶尖势力的高层都知道，但是当时没有人敢违背神灵的旨意而已。大家都知道，一直想灭世的是神灵，想拯救世界的是天魔。

　　帮助新一代天魔，并没有什么不对！

　　在天火尊者决定帮助林风之时，天心阁高层开了两天两夜秘密会议，最后达成一致，全面帮助林风！

　　毕竟，没有林风，天心阁恐怕已经沦落成三流宗派或者覆灭，这份大恩，天心阁一定会报。就算天心阁覆灭也一定要报！

　　林风对寒冰道：“寒冰，这件事，我不想将你们天心阁牵连到里面，我和莫云现在就去万骨岛，待会你下令追杀我们就好。就算天门和万圣门怀疑你们也不敢把你们天心阁怎么样。只要我们到了万骨岛，就会非常安全，到时候，就算再多的人也伤不了我们！”

　　此刻，林风还想着剑灵所说的天魔领域。

　　寒冰道：“大哥，三弟，难道万骨岛之中的魔气伤不了你们么？？”

　　林风和莫云点头。

　　寒冰一想，只要万骨岛的魔气伤不了林风和莫云，那么万骨岛无疑是最安全的地方。

　　“好！一会你们走，我们天心阁的人会掩护你们到万骨岛。”

　　林风摇头，“不用，我翅膀的速度，没有人追的上。”

　　三兄弟决定完之后，林风启动幽冥魔羽，拉起了莫云和红衣，直接向远处射去。

　　寒冰一声巨吼：“林风和血魔出现了，快追！！”

　　当然不用寒冰巨吼，天门和万圣门的人已经发现了林风。

　　三大势力的人留下了万名强者，其余四万强者全部向林风的方向追杀而去。

　　虽然高空不能飞行，但是贴着地面飞行的速度并不影响幽冥魔羽的强大力量。

　　不到一分钟时间，林风将身后数万强者甩的不见踪影。

　　莫云大笑：“大哥，以这样的速度，不到三个时辰，我们就可以到万骨岛了。”

　　十几分钟之后，剑灵突然道：“林风，往左边走，那里是三大老祖的人，他们和天门的人走开了，去灭了他们！四大神图另外三份肯定在他们身上，只要找到了四大神图，就可以复活青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽。”

　　林风闻言，立即掉头向左边射去，这个机会肯定不能错过。

　　“大哥，这是要去哪里？”莫云不解林风为何掉头。

　　“去杀几个人玩玩……”

　　本来三大老祖带着五百多武尊是和天门的人在一起的，但是天门的人身后是清一色的上千武圣，武圣的速度岂能是这些武尊能相比的？所以，三大老祖的人被渐渐的甩开，所以他们才和天门的人走散。

　　“莫云，照顾好红衣，我一个人去搞定，最多五分钟！”

　　“五分钟？”莫云一愣，但是还是选择相信你了林风。

　　“剑灵，附身吧！”

　　“神魂附体！”

　　剑灵附身之后，立即开启了五行领域，金木水火土五层领域全部开启，强大的五行力量席卷千米，向三大老祖的方向冲了过去。

　　三大老祖看到远处射来的林风，大吃一惊。

　　“这是什么？五行领域？”

　　“难道林风并不是什么天魔，而是天帝的传人么？”

　　“这绝对是五行领域！不可能，天帝的传人怎么会和血魔在一起？”

　　三大老祖已经没有时间震惊和争论了，急忙命令手下迎战。

　　但是在五行领域之下，死神之镰一出，每一个来回就有百余武尊倒下，这些武尊根本就无法抗衡五行领域的力量！

　　林风就在决战天魔第六分身之时使用过一次五行领域全面开启的力量，之后就没有使用过，而剑灵每次附体，都是直接开启五层领域。

　　林风感觉到，五行领域全面开启的力量，五种属性形成一种循环之后，能量生生不息，用之不竭，比开启四层领域力量要强大千百倍！

　　在五行领域的增幅之下，再加上幽冥魔羽的速度，就算是三大老祖也捕捉不到剑灵的身影！

　　不到一分钟的时间，五百武尊被杀死，三大老祖均被打成重伤！

　　“林风，你这是找死！”

　　“林风，尝试尝试老夫武圣力量的攻击！”

　　三大老祖对视一眼，终于使用出了武圣力量！

　　整个北州都被无尽的煞气遮盖，而五大神塔的势力范围内，那里的煞气比较薄弱一些，而这里的煞气非常浓密。

　　在煞气的覆盖和阻挡之下，使用超越武圣的力量不会被圣地的人发现，但是使用武圣的力量会引动煞气的攻击！

　　煞气的攻击非常可怕，对于煞气的了解，没有人比当初破开九煞阵的剑灵更加了解了。

　　一般的武圣都承受不住煞气的攻击，这三个武圣使用武圣的力量，跟找死没有什么区别。

　　很明显，三大老祖见打不过林风，是想拉着林风一起同归于尽！

　　“乾坤封魔变！”

　　剑灵毫不犹豫的使出了乾坤封魔变，水与火两种属性的能量被剑灵快速用五行之力融合，直接丢了出去，而在丢出去之后，对于下面会发生什么事情，剑灵没有兴趣去关心，挥动着幽冥魔羽用上全力向远处射去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　能量碰撞的瞬间，三大老祖完全没有想到林风看似不强大的攻击突然爆发出了超越武圣的力量！

　　没错，剑灵使用的乾坤封魔变虽然只是两种力量的结合，但是完全是武圣的力量去对碰，爆发出的威力已经达到了武神一击！

　　爆炸之后的力量直接引来天空之中无尽的煞气将三大老祖击成了碎片！

　　剑灵全力飞行，抓起莫云和红衣向远处射去。

　　剑灵刚走，下一秒，剑灵的位置就被无尽的煞气覆盖！

　　乾坤封魔变恐怖的力量，已经达到武神一击的力量硬生生的被天煞之力压了下来！

　　林风像一个旁观者一样看着剑灵的杰作，震惊不已，如果剑灵方才跑的慢一秒，就会被卷入煞气的攻击之中！

　　林风感觉，这煞气的力量，就算是神体，也会重伤！如果剑灵被卷进去，后果不堪设想，说不定和那三大武圣一般被绞成碎片！

　　“剑灵，这是什么情况？这里可以使用超越武圣的力量么？”

　　剑灵道：“可以，但是你也看到了，使用的后果是什么……”

　　林风当然看到了后果，引来天煞之力！

　　这天煞之力非常恐怖，一下就能将一个武圣轰击成碎片！

　　如果方才不是剑灵，而是林风使用乾坤封魔变的话，根本就逃不开天煞的攻击！

　　林风弱弱的道：“剑灵啊，我建议你去冲到敌人几万强者的人群之中，直接放一个乾坤封魔变……”

　　剑灵打断了林风的话，“打住！方才只是对付三个人差点把我卷进去了，让我对付几万人？我还没跑呢，就挂了……你以为只有我能使用绝招，其他的武圣不敢么？”

　　林风突然想到了一个非常严重的问题，“三大老祖的空间戒指你收了么？”

　　剑灵道：“废话，杀他们的目的就是为了神图，我能不收么？”

　　“可是，我怎么没有看到？”

　　剑灵得意的道：“哥的速度是你能看到的么？”

　　林风无语。

　　剑灵灭杀三大老祖之时惊天动地的爆炸，之后是天空天煞之力的疯狂涌动，整个区域内的强者都感应到了这里的状况，纷纷向这边冲来。

　　第一批过来的是天门长老和千余武圣，众强者看到爆炸的现场，心中颤抖不已。

　　强大的力量已经将整个山峰夷平！这是什么力量，绝对超过了武圣的力量！超过武圣的力量，那只有一个可能，就是武神的力量！

　　而在这里，除了林风和血魔外，再没有其他敌人！

　　林风是武神？或者血魔是武神？这点没有人相信，但是他们得到了一个重要的消息，林风或者血魔有种攻击能达到武神的攻击！

　　这时，天门长老看到远处百里之处的十几个信号弹。

　　一个武圣对天门长老道：“长老，看来林风已经现身，我们的人已经发现，正是往万骨岛的方向逃走！”

　　天门长老口中喃喃的道：“万骨岛……万骨岛是一个死地，为何林风要去万骨岛？”

　　旁边的另一个武圣道：“长老，只要将林风堵在万骨岛，他只有死路一条！”

　　话是没错，但是天门长老觉得事情根本就没有那么简单。

　　天门长老率领众武圣追了上去。

　　剑灵附身加上幽冥魔羽的速度，是没有人追的上的，两个时辰之后，三人来到了万骨岛边缘。

　　万骨岛四面深渊，魔气冲天，而漫天的煞气将万骨岛的魔气压制在了一定的范围之内。

　　整个岛屿于其他的陆地格格不入，好像整个岛屿悬浮在无尽之空中，本来就不属于这个世界一般。

　　看着对面数万丈的距离，林风一阵恶寒。

　　深渊之中无尽的煞气在凌乱的穿梭，一般强者没有飞行灵兽根本过不去，就算武圣会飞行，但是这么远的距离，加上密密麻麻飞来飞去的煞气，也不敢独身飞行，如果在飞行过程被煞气击中，空中没有一个着力点，摔下去，肯定会被煞气万箭穿心。


剑灵兴奋的大叫，“哈哈，真是绝处逢生，天魔第四魔种和第六节九天魔剑就在里面！而且我感觉里面有数百万魔灵，将这些魔灵的力量全部吞噬，哈哈哈……”

　　林风也非常激动，问道：“剑灵，什么是魔灵？”

　　“魔灵就是被魔种魔化之后的灵魂，这千年来，闯入这里探险的强者死了之后，灵魂不能堕入六道轮回，而被魔化，之后就变成魔灵！每个魔灵拥有生前的修为，记忆完全消失，而生命力需要魔气来维持，只要有足够的魔气供养，这样魔灵普通力量是杀不死的！是完全的不死不灭！而只有光明力量之中的圣光才可以杀死。”

　　林风道：“你是说这些魔灵可以收服么？”

　　剑灵道：“是可以收服，用你的死神之镰收服！你吞噬一百个强者的灵魂，还没有一个魔灵的灵魂强大！你想想，这里数百万的魔灵，吞噬了之后，你说死亡神力会进化到一个什么样的高度？？”

　　林风不敢想象，到时候死亡神力绝对会突破武圣！

　　剑灵散发出一股纯正的暗黑力量散发在红衣的身体表面，这样做，是为了过去之后，被岛屿之上的魔气侵蚀。

　　而后剑灵抓起莫云和红衣，向万骨岛射去。

　　剑灵的飞行技巧非常厉害，在密密麻麻的煞气之中穿梭，而且面带笑容非常悠闲。

　　当然，剑灵是用了技能‘时间规则’，那些高速移动的煞气在剑灵眼里变的无比缓慢，剑灵才会这样悠闲。

　　落在岛屿之内，林风大喊，“剑灵，玩够了没有，身体该还我了吧？”

　　“先还你吧，每次附体都消耗绝大的精神力，等我养足精神了再附体玩……”

　　剑灵将身体控制权还给了林风，而后沉睡去了，没有了声音。


每次使用神魂附体，剑灵都要沉睡十二个时辰，不过这次，林风保证剑灵一会肯定会苏醒，九天魔剑第六节一但出现，剑灵能‘睡得着’么？

　　林风控制着身体，感觉着身边淡淡的魔气非常舒服；而莫云也是一样，闭上眼睛，表情非常享受。

　　整个岛屿之上到处是黑漆漆的峡谷、森林和一些不知名的黑色飞禽走兽。

　　林风和莫云、红衣三人向万骨岛深处走去。

　　地上随处可见森森白骨，整个空间阴森恐怖，时不时的传来一阵阵不知名怪物的尖叫林风毛骨悚然。

　　“害怕么？红衣……”

　　林风紧紧拉住红衣的手。

　　红衣摇头，“不，红衣一点都不害怕，只要风哥哥在我身边，无论是遇到什么恐怖的事情，红衣都不会害怕。”

　　林风看着红衣的表情一脸的冷漠，好像周围的一切事物都和她无关似的。

　　十几分钟之后，林风看到了十几个魔灵，这些人只是一些虚幻的接近半透明的灵体，只能看到身体的轮廓，其他相貌体征都没有，魔灵的全身都爆发者浓烈的魔气。

　　这些魔灵是没有意识的，完全是依靠魔气来分辨敌友，十几个魔灵感受到林风和莫云身上散发的魔气之时，全身瑟瑟发抖，无意识的跪拜了下去。

　　死亡之镰一出，这十几个魔灵和整个灵体完全被死亡神力吸收。

　　林风感觉到，吸收一个灵体，比吞噬十个武尊的灵魂还要强大！杀死了这十几个人，林风感觉死亡神力猛然涨了一些！

　　林风心中兴奋不已，剑灵说这里有数百万的灵体，天啊……

　　刚杀完这十几个灵体，林风看到远处密密麻麻的灵体向这边快速移动着。

　　“这是什么情况？”

　　小倩道：“这些灵体都感受到了你和莫云的强大，被你们的强大吸引了过来而已！”

　　“也就是说，我只要在这里不动，他们就会走来让我杀？”

　　“嗯，是这样，你就在这里等着吧，等他们全部过来杀就可以，如果外面追杀你的高手过来，你完全可以指挥者这些灵体去杀敌！”

　　“好注意！”

　　接下来，林风就守株待兔，一边杀灵体，一边等待着敌人出现。


第342章 逆天的药方

　　次日凌晨，林风的神识探测到三大顶尖势力已经到了万骨岛边缘，三十多万强者聚集在这里，而这些人，是这次猎杀林风和莫云的所有人。

　　魔幻大陆东大陆近百亿人口，而顶尖势力就眼前这么几个，林风觉得三十万的武尊和四万多武圣根本不是这些势力的全部力量！

　　万骨岛四面深渊，但是真正的入口只有一个！只有东方这里的煞气比较稀少一些，其他三面的煞气，就算是剑灵也飞不过去。

　　所以，林风站在万骨岛边缘，目光冷视着对面数十万强者。

　　三大势力的头目在商议着什么，很明显，现在没有人过来。

　　他们也都看到林风在对面站着，而这里的通道只有一千米宽，如果有人要飞过去，林风站在万骨岛边缘攻击便可！林风的攻击只要扰乱这些人的飞行，或者牵引着煞气攻击便可，只要飞行之中的人被煞气击中就会死！

　　所以，没有人敢飞过来！

　　林风站在万骨岛边缘，用上功力哈哈大笑，“东大陆三大顶尖势力，真是可笑，三十多万强者追杀我和血魔两个人，都抓不住我们，有种，你们就飞过来，老子把你们一个个撕成碎片！”

　　莫云也是大笑，“三大势力的人给本座听着，只要我血魔逃出去，迟早将你们连根拔起！！”

　　当然，林风和莫云的话之中也包括着天心阁，这是没有办法的事！

　　“你们冷着脸干嘛？别生气，小爷我只是随便说几句，你们都受不了？脸都青了，都不知道你们武圣修为是怎么修炼出来的，这样的心境怎么做强者？怎么做顶尖势力的领导者？”

　　“我一想就想笑，几十万强者布下天罗地网抓我们两个，都没有抓到，啊哈哈哈……”

　　林风和莫云两人你一言我一语的嘲笑着三大顶尖势力的人，这样做也是发泄发泄最近这些日子被追杀的闷气而已。

　　说了几句，两人觉得没有意思，就停了下来。

　　而对面的三大顶尖势力的人一句话都没有说，他们作为身份高高在上的人，肯定不会和林风莫云争辩口舌之利。

　　这次，天门来了四大长老，万圣门来了四大长老，天心阁来了阁主天火尊者和四大长老。

　　这时，天门一长老的目光扫向了远处的云中鹤，于是慢步向云中鹤走去。

　　“云前辈，你先前说林风和血魔拐走了你孙女，你的孙女我也看到了，但是我怎么看，都不像你孙女是被拐卖的……”

　　云中鹤虽然无门无派，但是魔幻大陆十大高手排行之七的强者，就连天门门主见了云中鹤都要叫一声前辈，天门长老自然不敢怠慢。

　　但是天门长老不知云中鹤和仇人交手，如今神魂损伤，修为大减。

　　云中鹤冷声道：“你这是什么意思？你在质疑我么？”

　　“不敢，云前辈，虽然我们这里这么多强者，但以前辈的功力最高，这里的天煞之气恐怕挡不住前辈吧，不如前辈给我们在前开路，我们在跟着前辈一起前去。我们天门可以向前辈保证，一定可以将您孙女安全救出。”

　　云中鹤自然知道天门长老打的什么主意。

　　云中鹤虽然功力受损，从这里飞过去绝对没有问题，就算林风和莫云出手，云中鹤也可以过去，因为云中鹤的速度可是公认的魔幻大陆第一，逃跑的本事自然也是第一！当然，和林风的幽冥魔羽是无法相比的。

　　再者，云中鹤有一门‘云中梯’的功法，就算在空中被打落，也可以再次从空中飞起，完全不会没有着力点而落下深渊。

　　所以，天门长老心中打着如意算盘，他早看出云中鹤和林风有关系。

　　林风和血魔在数万强者的追杀之下还护着一个小女孩，而此时，林风的手一直紧紧握着红衣的手，而那女孩对林风非常依恋！从以上的种种判断，林风和云中鹤的关系非同一般！！

　　只要云中鹤为他们做挡箭牌，只要过去了一批人，过去的人缠斗林风，剩下的人都可以过去！

　　天门门主虽然打着如意算盘，但是不知道，林风身后暗处早就隐藏了数万魔灵，而魔灵的数量一直在增加着，这些魔灵没有意识，只对拥有强大的魔气的强者臣服，只要林风将神识散发出去，就能轻易的用神识控制这些魔灵。

　　如果对面的人冲过来了，这些不死不灭的魔灵绝对会将这些人看成肉酱！而死后的人又会化作魔灵！

　　云中鹤冷笑，“我的飞行速度是魔幻大陆第一，你认为我能挡得住林风和血魔两人的攻击么？而且万骨岛内的魔气对我们的修为有很大的压制，我怕我没过去呢，就死了！”

　　“哈哈哈……”

　　天门长老大笑，突然目光冰冷的盯着云中鹤，“你以为我不知道么？你就是林风的人！来人，将云中鹤拿下！”

　　云中鹤一愣，真没有想到天门长老说翻脸就翻脸。

　　“想抓我，你们没那个本事！”

　　云中鹤腾空而起，周围十几个武圣的攻击落空，而下一刻，云中鹤已经向万骨岛的方向飞去。

　　就算是强到魔幻大陆战力排名第七的高手，在数万武圣面前，也只有逃！

　　云中鹤的速度不愧是魔幻大陆第一！在上百个武圣的攻击下，竟然逃了出来，飞向悬崖，向林风的方向射去。

　　很快，云中鹤飞进了天煞之气的乱流之中，以云中鹤的速度和身法，躲避这些煞气非常容易，而云中鹤不但要面对这些煞气，而且还要留意身后的攻击！

　　通道边缘的数千武圣同时出手，强大的攻击铺天盖地的向云中鹤席卷而去，而出手的人只是天门和万圣门的人，天心阁的人并没有动。

　　云中鹤冷笑一声，直接放弃飞行，身体猛然下坠向无尽的深渊下落去。

　　而这猛然一落，数千武圣所有的攻击都没有砸到云中鹤，而是砸到了无数道天煞之气之上。

　　轰轰轰！！！

　　一阵阵震耳欲聋的声音震的众人耳膜发痛，这些能量开始猛烈的爆炸，一阵阵的余波向四面八方撕扯而去，而撕扯的能量又撞上一道道的煞气，这样循环爆炸了几分钟之久才缓缓的停了下来。

　　“爷爷……”

　　红衣大声喊了一声。

　　林风道：“没事，你爷爷一会就上来了。”

　　林风的神识感觉到云中鹤还在一直坠落之中。

　　几分钟的连续爆炸让三大势力的强者完全失去了飞过去的决心。

　　他们如果飞行，林风在对面疯狂攻击，来多少人死多少人！那些煞气是可以轻易灭杀武圣的存在！没有人有这个胆子，谁也不想去送死。

　　三大势力的人都认为云中鹤死了，其实在云中鹤感觉后面武圣攻击的那一刻，云中鹤就急速坠落，落到了千米之下后，然后急速前行，而后贴着万骨岛这边的石壁飞了上来。

　　云中鹤的身影再次出现，一道人影划过，已经来到了林风的面前。

　　“爷爷……”

　　红衣向云中鹤跑去，满眼泪花，脸上挂着激动和兴奋的笑容向云中鹤的怀里扑去。

　　“红衣，别过来！”

　　云中鹤大声吼了一声，脸色已经变成一片死灰，嘴角已经溢出了鲜血。

　　红衣愣在当场，表情僵硬在了脸上。

　　“云前辈，这是生机泉水……”

　　林风立即拿出了一瓶生机泉水。

　　云中鹤看着林风，“没用的，这煞气连神魂都会击碎，我只有一分钟的时间。”

　　“这是我在万毒谷求的药方，可以治好红衣的身体，林风，谢谢你照顾了红衣这么久，以后，红衣就托付给你了，好好对她……”

　　云中鹤说完，整个面部开始如玻璃一般碎裂，接着是身体四肢……

　　方才云中鹤躲过众武圣的攻击，身体下落道悬崖千米之下，但是越往下落，煞气冲天，千米之下的煞气密度是上面的几十倍不止！

　　任凭云中鹤的身法和轻功再好，也躲不开所有的煞气攻击，在身上中了两道煞气之后，云中鹤憋住最后一口气，用功力强行压住体内煞气的肆掠，爬了上来为见红衣最后一面。

　　而云中鹤将红衣托付给了林风，化作了一片虚无，只剩下一堆衣服一张药方和一个空间戒指。

　　林风拿起了药方，丢进了乾坤袋，现在不是研究这个的时候，而后拿起云中鹤的空间戒指戴在了红衣右手之上。

　　“红衣，你放心，风哥哥一定会为你爷爷报仇！”

　　红衣一脸的冷漠，并没有哭，眼中射出阵阵寒光盯着对面的数十万强者。

　　刚才看到爷爷的时候，红衣激动开心的流泪，可是爷爷死了，红衣却是一脸的冷漠，林风知道，每次红衣看到死人之后，都是一脸的冷漠。

　　可是，现在死的是她的爷爷！

　　“红衣，想哭就哭出来吧。”林风不知道怎么去安危这个特别的孩子。

　　红衣面无表情淡淡的道：“哭有用么？哭只是弱者的行为！我有哭的时间，还不如去想着如何给爷爷报仇！”

　　林风和莫云均一愣，这是一个十来岁的小孩子说的话么？

　　“风哥哥，你一定要治好我的身体，我要把我天门和万圣门所有的人都杀死！杀的一干二净！让他们全部死！！还有，我还要杀死那些杀死我全家的人！我要为爸爸妈妈，为哥哥姐姐报仇！”

　　红衣的目光充满了血丝，杀气腾腾，全是无尽的怨毒！

　　林风问道：“红衣，告诉哥哥，杀你全家的仇人是谁？”

　　“灵兽山五大势力之一重阳宗宗主——天裂圣者！”

　　“仇人的名字是爷爷告诉我的，爷爷曾经说过，这个仇人除非在最亲的人面前提起，在别人面前千万不要提起，以免遭杀身之祸。”

　　很明显，红衣已经将林风和莫云当做了亲人。

　　莫云一惊，“魔幻大陆排名第一的天裂圣者！”

　　林风道：“莫云，灵兽山五大势力是什么势力？？”

　　莫云道：“大哥，你刚来魔幻大陆不久，肯定对我们魔幻大陆势力分布不太清楚。现在我们看到的东大陆顶尖势力只是表面上的势力！而真正的超级宗派是灵兽山之上的五大势力：重阳宗、琼花宫、雷煞谷、天一教、无量宗。灵兽山横跨三大州和东西方大陆，灵兽山之上，各种灵兽、妖兽应有尽有，是我们修炼者的天堂，而魔幻大陆真正的顶级势力都在灵兽山之上！”

　　林风问道：“那还有没有比这五个宗派更加厉害的势力？”

　　莫云道：“据我所知，没有了。”

　　“三弟，那妖族在什么地方，你可知道？”

　　莫云道：“妖族的总部在哪里我不知道，恐怕这个大陆知道的人类寥寥无几，不过整个灵兽山之中，很多地方都可以看到妖族的人，人类猎杀灵兽和妖兽，妖族的人保护灵兽和妖兽，妖族和人类一直是对立的，这万万年以来都是。”

　　莫云知道，林风是找小雪和小五和小猫，所以莫云告诉林风，找他们可以从灵兽山着手。

　　这些事情以后在说，林风现在要做的就是如果解决眼前的问题。

　　林风将红衣的手握的紧紧的，他是在告诉红衣，风哥哥永远都会陪在你身边。

　　林风知道红衣心中在承受着巨大的痛苦，但这些痛苦红衣必须去承受，就像红衣说的哭是没有用的，安慰也是没有用的！红衣现在要的是力量！

　　可是红衣要的力量，林风现在给不了红衣，而云中鹤已经给了林风药方，只要找到药材，有剑灵这个神匠境界的炼药师在，什么丹药都能练出来。

　　林风和三大势力的人僵持了几个时辰，夜很快降临。

　　三大顶尖势力没有什么举动，在万骨岛对面安营扎寨，准备和林风耗下去。

　　林风有的是时间，自己这边三个人耗他们几十万人，怎么算，他们都吃亏。

　　林风拿出来云中鹤留给自己的药方。

　　九阴丹？

　　材料有：九阴草，九阴花，九阴果，九阴水，九阴石，九阴角，九阴血，九阴骨，九阴火。

　　林风还没有看完，剑灵就大骂起来，“我草！尼玛，这是丹药么？这不是要人的命么？？”

　　林风惊讶不已，能让无所不能的九天魔剑和炼药神匠这么激动的爆粗口，这还是破天荒的头一回，可见剑灵震惊到什么程度了。

　　林风一口气看完后，道：“我说剑灵，这只是一个顶级宗师级的丹药，是一颗圣级丹药，你不用这么夸张吧？”

　　“是我夸张吗？炼制一颗圣丹肯定难不倒我，就算是神丹也难不倒我！问题是这九种材料！这九种材料和九天大陆的九大奇药相差无几，我们去哪里找？”

　　林风震惊不已，“不是吧，剑灵？有多难找？你也知道，我们别的缺，就是不缺钱。”

　　剑灵一听怒了，“你还好意思说不缺钱？你的灵石都是谁制造出来的？你现在是锻造大师了，以后要灵石你自己去炼制！别找我，我没空！”

　　剑灵又耍起了小脾气，的确在北州和剑神塔之间开战的时候，剑灵是每天不停歇的炼制灵石。

　　小倩道：“好了，小九，都活了千万年了，这么大把年纪了，怎么还跟小孩子一样，现在说正事呢。”

　　每次小倩出面，剑灵立即就软了下来，“炼制方法和注意事项和材料之间的各种属性的融合等等我都看了……九种材料，九阴水可以用生机泉水来代替，效果更好；九阴石也就黑暗属性的九品灵石，我直接炼制一个十品的效果更好；九阴火，是炼制九阴丹的必备之火，但是我的九天魔火肯定比九阴火好，这个完全可以代替；而我们现在现成的有这三样！至于其他六样，想都别想。”

　　林风道：“剑灵，你说说看。”

　　“九阴草，九阴花，九阴果这三种材料在九天神界的仙园里有，反正这个大陆绝对不可能有！除非有人偷下来！而九阴角，九阴血，九阴骨，这三种材料，呵呵……杀死一个九阴神兽就可以得到，但是这个世界恐怕不会出现九阴神兽了，除非，你去九天神界……可是，就算你去了九天神界，你也得不到这些材料。除非你去十大神王领域星球的后花园里抢……”

　　林风一阵无语。

　　这些材料，闪金公会肯定弄不到，得到了药方，林风以为就可以给红衣力量，但是没有想到的是，条件这么苛刻！苛刻到几乎不可能！

　　难道真的要等自己能打败十大神王的那一天，再给红衣治病么？几百年？还是几千年？

　　“怎么了，大哥？”

　　莫云看到了林风手上的药方，倒吸了一口凉气。

　　虽然莫云没有听说或里面的材料，但是看到这名字，都是九阴九阴的，忒唬人……

　　林风屏蔽了声音，怕不远处的红衣听到。如果红衣知道自己的病这么难治，一定会崩溃的。

　　“你看前面三种都是九天神界的仙药，这个世界没有；而还要杀死一只九天神界的九阴神兽才能找齐药物，这个药方，太逆天了。”

　　莫云一愣，“九阴神兽？”

　　林风点头。

　　“好像我听传闻重阳宗宗主天裂圣者的坐骑就是九阴神兽！”

　　“你说真的？”

　　“九成是真的，传闻天裂就是靠九阴神兽成为大陆第一强者，大陆上很多人都知道。”

　　天裂圣者不就是杀死红衣全家的人么？难道这真是天理循环？因果报应么？

　　林风一喜，“如果传闻是真的，这件事情解决后，我们立即干掉天裂！”

　　莫云抹了一把汗，魔幻大陆第一强者，能那么容易干掉么？

　　莫云道：“至于前三种仙药，你可以通过闪金公会或者药神塔去寻找。这个世界上的仙药也非常多，我曾经在一次闪金公会的拍卖会上就见过有人拍卖；而传闻药神塔有数百种仙药，你到时候可以去碰碰运气。”

　　林风点头。

　　每个世界之中能人异士居多，每个人的机缘也都不一样，不一定仙药就只有九天神界的神灵才能培育出来。就像现在林风，只要有个极品药物种子，用生机泉水浇灌，培育出来肯定是仙药！

　　当然，林风不需要靠种药去发财，林风可以无限炼制灵石。


第343章 天煞之力

　　和莫云交谈完毕，林风无比失望的情绪再次燃烧起来，林风有信心一定找齐炼制九阴丹所需的九种逆天的材料。

　　看着远处默默发呆的红衣，林风暗自发誓：红衣，风哥哥一定会带给你快乐！

　　林风和三大顶级势力依旧对持，林风肯定知道三大顶级势力在费劲脑汁的想办法对付自己和莫云，但林风一点也不用担心，现在万骨岛数百万魔灵听从自己号令，就算三十多万强者全杀过来，这些魔灵绝对能将所有人撕成碎片。

　　这些魔灵要吸收万骨岛之内的魔气生存，不能离开岛屿半步，如果这些魔灵可以出去，恐怕三十多万敌人已经成了另外三十多万魔灵了。

　　林风闲来无事下就杀几个魔灵，然后修炼和巩固九天魔诀，九天魔诀一直是用剑灵的力量在用，而林风要将九天魔诀真正的修炼成功，就算没有剑灵，林风自己也能施展出来！但是剑灵告诉林风，不炼化魔种的力量，除了第一层能施展一部分以外，其他的根本施展不出来。

　　林风也只能放弃修炼九天魔诀，接着将精力放在五行领域之上，可是五行领域在林风修为还没有到达武尊以前，是不能进化！

　　七杀领域好像已经是鸡肋了，但是七杀领域的力量是和死亡神力的力量集合在林风神魂内的太极八卦图之中的‘阴眼’之内。

　　死亡神力是自己吸收灵魂进化，林风也用不着修炼！那林风修炼什么？

　　林风最后将精力放在了天外域魔的银色力量之上。

　　“剑灵，给天外域魔的力量起个名字吧，总叫着天外域魔的力量好别扭！”

　　“那叫天外之力吧。”

　　“土！”

　　“叫阴魔之力吧。”

　　“俗！”

　　剑灵怒了，“你丫的，我起的土，俗气，那你自己想好了，别问老子！！”

　　小倩道：“叫银魂吧，银色的力量，在你的神魂之中，不错吧。”

　　林风也感觉不错，“嗯，不错，就叫银魂吧。”

　　剑灵气个半死，“林风，小倩，我恨你们两个！！”

　　林风试着用神识调动着银魂之力，一丝丝的银魂之力被林风调动了出来，缓缓的游荡在林风的体表。

　　而这时，林风突然感觉银魂之力传来了一阵阵兴奋的讯息。

　　“咦？这是怎么回事？剑灵？”

　　“剑灵，你感觉到了么？”

　　“剑灵？人呢？”

　　剑灵怪叫道：“老子在沉睡。”

　　小倩扑哧一笑，“小九，你沉睡的倒好，沉睡了还能说话。你也太小气了，不就是没有用你起的名字么？至于生气么？”

　　剑灵大叫，“谁说我小气了，我方才是在想事情，就是在想银魂之力为何兴奋。”

　　林风道：“那剑灵，你想出来了没有？”

　　“这银魂之力一直是非常安静的力量，对于任何力量都是不屑一顾的感觉，就连五行领域的力量和死亡神力它都不怎么放在眼里，对于天魔的暗黑力量也只是稍微看上眼，怎么会突然这么兴奋呢？林风，小倩，我已经知道了，你们两个知道吗？”

　　剑灵是在给大家提示，其实是故意卖关子，他还在生林风和小倩的气！

　　林风直接无语，剑灵什么时候变的这么人性化！

　　林风和小倩同时惊呼，“天煞之力！”

　　剑灵洋洋得意的道：“算你们两个聪明，你们两个有没有感觉到，这银魂之力给人一种非常柔软的感觉，好像如棉花糖一般，但是里面蕴含的力量非常恐怖；而天煞之力刚猛劲爆，威力强大无比，就连顶级武圣都扛不住天煞之力的一击！我总感觉这两种力量是两种截然相反的力量。银魂之力表现出的兴奋是对天煞之力感兴趣，也就是说，只有天煞之力才能被银魂之力放在眼里。林风，要不你试着引一道天煞之力过来，你用银魂之力对抗，到时候什么都就明白了。”

　　想起天煞之力的厉害，连大陆第七的云中鹤都被两道天煞之力杀死，自己能行么？

　　林风有些后怕的道：“这个没问题吧？我的神体和神魂扛得住么？”

　　剑灵道：“你怕什么？你的身体经过星辰之力改造过，岂非一般人可比？而你的神魂之中有我和小倩在，还有银魂之力，五行力量等等，就算一道天煞之力正面击中你，也杀不了你，大不了重伤你。”

　　“那……好吧。”

　　林风找到一处隐秘之地，神识悄然无声的向悬崖之处散去。

　　林风很快看到眼前百米远处十几道天煞之力在来回穿梭者。

　　幽冥魔羽一动，林风的身影已经到了百米之外，来到了十几道天煞之力的面前。

　　在时间规则之下，林风巧妙的绕过了几道密集的天煞之力迎向了迎面而来的一道天煞之力。

　　银魂之力瞬间从林风手上爆发，向这道天煞之力包裹而去。

　　一般的攻击，就算是武圣的攻击，天煞之力也能瞬间破开，但是天煞之力在银魂之力的包裹之下并没有攻击，那种充满杀戮、毁灭和暴戾的气息完全不见，取而代之的是一阵阵是喜悦。

　　林风愕然，这银魂之力和天煞之力好像两个好久不见的老朋友一般，在热情的叙旧和聊天。

　　两种能量不融合，也不攻击，而是相互缠绕。

　　林风引导着包裹天煞之力的这一团银魂之力，缓缓向自己拉近，而后身体猛然向后方撤去，回到了万骨岛之上。

　　来到了安全地带，林风这才静下心来慢慢的研究天煞之力。

　　天煞之力在银魂之力的包裹之下非常温和，但是林风稍稍的撤去一些银魂之力，天煞之力就开始暴躁起来。

　　林风感觉，这天煞之力根本无法吸收，也无法炼化。当林风的功法一接触天煞之力，天煞之力就毫不犹豫的攻击抵抗和排斥，如果不是林风的身体是神体，再者，如果不是银魂之力帮忙挡着，林风恐怕此刻已经重伤！

　　吸收和炼化根本不可能，那这些力量到底是什么样的力量？和银魂之力有什么联系呢？

　　剑灵道：“九煞阵在数万年以前就存在，我记得当初主人天魔大人破开九煞阵之后，也试着吸收和利用这些煞气，但是也没有办法。而当初被封印在这里的死灵生物都是有意识的，他们有完整的智慧，天魔大人救了他们，他们才帮忙天魔大人抵抗神灵，而最终全军覆没。不过我知道，当初一个死灵首领说过，他们不属于这个世界，而是其他空间的生物，是被他们空间的大能封印在这里而已，而九煞阵也不是这个空间的阵法，而是另外一个世界的阵法。当初，这些死灵生物并不惧怕这些煞气，他们的身体虽然被煞气侵蚀的腐烂不堪，但是他们的战斗力丝毫没有减弱，就算这里一个非常弱小的死灵生物都有武神九转的战斗力，而他们的三个首领，都是神王境界的强者！如果我猜的没错，这天煞之力也是天外域魔的一种力量。”

　　林风道：“这银魂之力只是和天煞之力不相互攻击而已，不过，只有这都那就足够了，嘿嘿……”

　　林风将银魂之力散满全身，继续向百米之外的悬崖边缘冲去，面对下方重来的五道天煞之力完全没有躲避，而是静静的站在空中静观其变。

　　那五道天煞之力冲到林风的面前，感受到银魂之力的力量之后立即停止了攻击，而是环绕着林风的身份欣喜的转圈。

　　林风试着用神识控制这些天煞之力，但是一点作用都没有。

　　林风立即判定，这天煞之力只是不攻击银魂力量而已，而这个结果已经够了！只要林风用银魂之力保护着自己，而这里到处是天煞之力，只要林风不怕天煞之力，那么林风就肆无忌惮的使用绝招！！

　　林风想着，如果跑过去给那些人一个超级版本的乾坤封魔变，哈哈……

　　你们不敢过来是吧？老子过去！

　　但是林风又估计到，如果自己使用乾坤封魔变的话，肯定连天心阁的人也会炸死！那么放几个小型的是绝对没问题的，不过对于乾坤封魔变的掌握，林风也把握不好，心中没有个底。

　　乾坤封魔变，迷你型的能量林风还能控制，但是大型的乾坤封魔变，每次使用都会超越整个空间的规则限制，会引动天劫，之后会引动时空裂缝之中的时空风暴和时空洪流，威力奇大，最强一击能超越武神一击！林风只知道，融合的属性越多，融合时所用的力量越强大，爆炸之时产生的能量越恐怖！

　　而在这里，剑灵使用过一次乾坤封魔变，超越武圣的攻击一出现，就引动了高空无数的道天煞之力！

　　林风想着，用天煞之力对付这些人绝对是最佳选择！但是林风怕自己没有飞过去，就会被几万武圣的攻击给砸飞！

　　剑灵道：“真是个笨蛋！你不会飞进高空之中的天煞之力之中，然后慢慢接近敌人，再将敌人一网打尽么？”

　　林风汗颜，林风确实一时没有想到，不过给林风一些时间，林风肯定可以想到。

　　整个百米以上的天空都被无尽的煞气遮掩，就算是剑灵的神识都无法穿透，只要林风藏身于无尽天煞之气之中，谁都发现不了！

　　到时候敌明我暗，只要躲在天煞之气之中攻击敌人就可以！

　　乘着奇黑无比的夜，幽冥魔羽启动，林风直接冲进了高空之中。

　　林风用银魂之力将体表裹得严严实实，之后飞进了无尽的天煞之气之中。

　　林风感受着身边的煞气对林风没有任何敌意，每当林风掠过，这些煞气甚至给林风让开了一条路。

　　一分钟之后，林风已经来到了几十万大军的上空，没有人发现，敌人已经向他们靠近，正在给他们致命一击。

　　三十多万人密密麻麻的占据着整个山峰，如果林风直接用五行之中所有力量使出乾坤封魔变，林风敢保证，整座山峰都会被夷平！几十万人肯定连个渣都剩不下！

　　但是林风不能这么做，天心阁的人，林风不能杀！

　　山峰最左边的是天心阁的势力，中间的是天门的势力，右边的是万圣门的势力。

　　而万骨岛的整个入口是被天门的人占据和封锁，而林风并没有先对付天门的人，而是将目标放在了左右边的万圣门这边。

　　林风决定首先拿右边万圣门的人开刀，等林风把握住了乾坤封魔变在此地的力量之后再重新决定。

　　这边有万圣门的十五万人，而林风挑选了一个山头，这个山头有三千多武尊。

　　林风先是以现在的修为融合了两种力量向这三千人的中心丢去！

　　轰！

　　先是一声巨大的轰炸声，上百个武尊在瞬间化成了飞灰。

　　紧接着轰隆声不断，时空被撕扯，能量风暴开始涌现而出，瞬间几百个武尊被卷进了时空裂缝。

　　而接下来，天上的天煞之力如无数道风刃一般密密麻麻铺天盖地疯狂落下！！

　　天煞之力在一瞬间将整个爆炸区域笼罩，不但这里的三千多武尊被杀死，而连远处的一千多人全部笼罩在里面！

　　天煞之力之是要压制住林风乾坤封魔变爆炸之后的力量，而不是针对人去攻击，但是天煞之力是在爆炸区域之内无差别的飞射！

　　天煞之力一旦落下，整个区域的人都会化成如玻璃一般的碎片。

　　此刻，林风已经初步掌握，两种力量的融合能将万米之内所有的人杀死！

　　有了把握，林风就不怕会伤到天心阁的人！

　　林风嘴角挂了一丝冷笑，对于这样的战果，林风非常满意。

　　三大势力的人都发现了这边的情况，天门和万圣门立即派人去调查情况，但是这些人还没有冲过来，一阵阵的爆炸声在耳边响起，接着天上的天煞之力如时空一般将以爆炸为中心万米方圆笼罩！

　　随着天煞之力将爆炸力量所压制，所有的人都化成了飞灰！

　　三大势力高层大惊！

　　天么长老大吼，“这是什么情况！”

　　另一位长老道：“很明显，力量是从高空煞气之中传来，这力量非常可怕，已经达到了武圣顶峰全力一击！而这么强的力量释放之后，引动了高空天煞之力的攻击！”

　　“这天煞之力连武圣都能秒杀，谁能藏到天煞之力之中？这不可能！！”

　　“老三，不是不可能，你看！！”

　　这时，又是一道看似不强大的攻击从高空落下，砸到了地面的人群之中，紧接着爆发出了强悍无比的力量，之后，天煞之力紧随而下……

　　整个现场一片混乱，很多强者都向四处疯狂逃散。

　　“偷袭我们的人肯定是林风！你们看，对面已经看不到林风，只有血魔一人在把守！”

　　众人大惊，如果林风能藏身于天煞之气之中已经立于必败之地，就算这里再多的人，到最后也只有死路一条！

　　这时，万圣门的四大长老向天门长老这边逃来。

　　“我们现在怎么办？有神秘高手在疯狂猎杀我们万圣门的人！我们的人很快就会被杀光，而后会转移到你们天门这边！”

　　万圣门四大长老惊慌失措，但是眼前的一切他们都没有办法！这种情况是必死之局，谁也没有遇到过。

　　这些平时高高在上的强者，没有人想死在这里！几十万人猎杀林风，大家都想着林风插翅难飞，谁也没有想到林风会躲进万骨岛，而接下来是这样的情况。

　　“不是什么神秘高手，一定是林风！！”

　　“林风，这怎么可能！”万圣门的长老不敢相信。

　　“现在我们的敌人就是林风和血魔，血魔在对面站着，不是林风能是谁？”

　　“你们有没有注意到，天心阁那边没有一点动静！只是稍稍的慌乱一下而已。”

　　“注意到了，我们早就怀疑天心阁的人有问题！先前天心阁的少主寒冰想带着林风等人从灵兽山逃走，被我们的人挡了下来，他们见跑不掉，而后才来到万骨岛！而之前，我们把林风逼的无路可逃，林风也没有躲进天煞之气之中杀我们的人，很显然，他们是在万骨岛发现了什么秘密才赶了过来，而后得到了这个秘密，现在才能穿梭于天煞之气之中不受伤害！”

　　“恩，老三推断的没错，要不然他们一开始怎么不来万骨岛？一开始怎么不杀我们的人？”

　　“大家都知道，天心阁少主寒冰和林风是兄弟，而先前寒冰掩护林风等人像从灵兽山出去，天心阁的人肯定知道！而在讨论猎杀林风等人之时，天心阁一直回避不表态，还有现在林风大开杀戒，天心阁一点都不慌乱！以上的几点只能说明，天心阁早就一直暗中支持林风，是整个天心阁在暗中帮助林风，而不是寒冰一人！！”

　　其余的七人一听，纷纷点头。

　　“现在，我们无法对抗林风，整个北州上空都是煞气，我们逃也逃不掉，那么只有一条路可走……”

　　八大长老立即向天心阁的方向射去。

　　……

　　林风正杀的起劲，突然一声巨吼传到了林风耳力。

　　“林风，再不现身，我杀了寒冰！！”

　　而此时，万圣门的人基本已经被林风杀光，林风用了没有一分钟的时间，杀了十五万强者！没有一个人能逃走！

　　整个山峰的三分之一已经被林风炸毁。

　　林风向声音传来的方向飞去，远远的看到天门的两个长老将两把长剑架在了寒冰的脖子之上，其他六位长老将这两位长老团团护住。

　　而天心阁的数万杀手将八位长老包围，每个人都抽出了武器，目光冰冷的锁定着八位长老。

　　此刻远处天门的数万强者又纷纷冲了过来，在最外层形成了一个包围圈将天心阁的人包围。

　　三十万强者，万圣门这次来的人最多，十五万余，已经被林风杀光。而天心阁和天门的人都是七八之数，不相上下，如果打起来，也是五五之分。

　　原来方才天门和万圣门的八大长老去找天火尊者商谈之时，突然毫无征兆的出手将寒冰拿下！

　　八大长老都是顶级武圣，八人同时出手，而寒冰毫无防备，肯定挡不住八人。

　　天火尊者和天心阁四大长老根本就没有想到八大长老会用这一招！

　　天火尊者没有动手，寒冰是她唯一的弟子，师徒感情非常深，又加上是林风的兄弟，别的人可以失去，但是寒冰，就算是冷酷无情的天火尊者也不想寒冰有任何闪失。

　　而寒冰的身份是天心阁的少主，如果天火尊者不管寒冰的死活直接下令动手，很多手下都会寒心。


第344章 劫持寒冰

　　林风没有显身，而是声音传了过来，“哈哈……你以为你劫持了我的兄弟，就能威胁我么！！”

　　林风嘴上虽然这么说，但是心中非常担心寒冰！

　　而林风平生最恨的就是别人威胁自己！

　　这个时候，绝对不能示弱，你越示弱，敌人就会得寸进尺！

　　寒冰道：“大哥，你不用管我，将这里的人杀的一干二净！我死了，有这么多垫背的，也值了！哈哈哈……”

　　此刻的寒冰已经完全将生死置之度外。

　　寒冰非常憋屈，本来是帮林风的，现在忙没有帮上，却给林风添了麻烦，早知道如此，自己还不如不帮忙呢……

　　但是作为生死与共的兄弟，兄弟有难，怎能不帮忙？

　　如果不帮忙，良心何安！

　　此刻，寒冰就算死，他也不会拖累林风！

　　“林风，你最好是束手就擒，否则，我立即砍了寒冰的脑袋！”

　　天门长老其实非常心虚，故作平静。

　　林风肯定不能显身，如果显身，林风根本承受不住数万强者的一击！况且一旦显身，林风一死，寒冰也会跟着完蛋！

　　此刻，兄弟两人可是命连一线！

　　天门长老现在当然不敢动手，劫持寒冰是他们无计可施的最后一招，他们也在赌，赌林风和寒冰的感情！

　　当然这种做法也是下下之策，一般的修炼者，尤其是高高在上的强者，他们把感情都看的很淡，利益和修为高于一切！

　　尤其是林风和血魔这样的人，心狠手辣，残忍无比，对于几分钟杀了十几万人的屠夫，真的会在意自己兄弟的生死么？

　　有一句话，兄弟是拿来利用的！朋友是拿来出卖的！这句话，在那些势力高层之中演绎的淋漓尽致！

　　只有利益高于一切！

　　天门和万圣门的人不敢确定林风会不会动手，但在挟持了寒冰之后，林风的确停手，这说明寒冰在林风心中非常重要！

　　只要证明这一点，天门和万圣门的人才有希望逃走。

　　如果林风不在乎他兄弟的话，已经立于不败之地的他，根本就不会停手，继续攻击！

　　天门长老大叫：“林风，你还不快快现身！！难道你要至于你兄弟的性命不顾么？”

　　“你叫我现身我就现身么！天门，万圣门，老子迟早将你们连根拔起！！”

　　依然是声音传来，而人却未现身。

　　万圣门一张老冷笑，“好大的口气！你再不现身，老子当真杀了寒冰！”

　　万圣门的十几万人已经被林风杀死，四大长老回去之后就算不死也脱层皮，当然，四个人当中肯定要有一个背黑锅的，也就是死罪！

　　四人越想越憋气！

　　“你敢！动我兄弟一根头发，就准备好迎接我的屠杀吧！”

　　林风一点都不示弱！

　　“林风，你将我们万圣门的人已经屠杀殆尽！这仇老夫迟早要报！老子现在就废了寒冰！”

　　此刻这万圣门的长老已经红了眼，一剑向寒冰的腿上削去！

　　锋利的宝剑毫无阻挡的掠过，寒冰的右腿直接被削断，鲜血直喷。

　　刺骨刺心的痛楚让寒冰不能自已，但是寒冰要紧牙关，单腿着地，依旧稳稳站立！

　　林风睚呲欲裂，“你有种！你以为我不敢杀人么！！”

　　“乾坤封魔变！”

　　轰轰轰！！！

　　林风使用了一个小型乾坤封魔变，直接将包围圈外围的天门的数千武尊杀死！

　　“你在动我兄弟一根手指头，我不介意在杀死你们几千人！”

　　林风的声音极其的冰冷，如针一般刺进了所有人的灵魂！

　　如果寒冰是在战斗之中，和人交手被人砍掉腿，或者受了再重的伤，林风只能承认是敌人技高一筹，也不会有任何怨言，但是此刻，敌人用如此卑鄙的手段偷袭制服寒冰，用寒冰的死来威胁自己，林风真的怒了！

　　而此刻，天门和万圣门已经真正的在林风心中判了死刑！

　　敌人进了一步，如果林风退一步的话，敌人一定会得寸进尺！

　　所以，林风自然不会退，林风敢杀人，但是林风相信，八大长老不到最后不敢再动寒冰！

　　只有将八大长老逼到绝路，他们才会动！

　　八大长老没想到林风会这么狠，但是他们更加相信林风非常在乎这个兄弟。

　　万圣门依旧冷笑，“林风，你当真认为我不敢动寒冰么！”

　　你杀吧，反正你杀的都是天门的人，杀的越多越好……

　　这长老正要动手，一旁的天门长老急忙阻止，“别动手！你动了寒冰，林风杀的是我们天门的人！”

　　天门长老立即想到了万圣门长老的诡计，这现在这个危机时刻，万圣门还在算计着天门，天门长老气愤不已，但是此刻，天门和万圣门命连一线，根本不能和万圣门长老翻脸。

　　没错，万圣门除了四大长老，其他的人已经被杀光，而这时，万圣门长老一动寒冰，林风自然杀的是天门的人。

　　那天门不是亏大了么？

　　万圣门长老道：“你们误会了，我这样做，不是逼林风现身么？”

　　天门长老大怒，“你认为林风会那么容易现身么？换成是你，你会么？”

　　“但是怎么办？难道你有办法逼林风现身么？？”

　　八大长老都没有办法，寒冰是他们最后的救命稻草，他们的确不敢杀死寒冰。

　　八人开始沉思，各自想着对策。

　　林风也在想着对策，天门和万圣门的长老现在当然不敢杀死寒冰，可是目前这样的情况，林风也没有办法救出寒冰，难道就这么僵持下去么？

　　天火尊者双目冒火，冷视着八大长老，“你们八个识相的话就放开寒冰！这件事就这么算了，如果你们再执迷不悟，我们天心阁不介意和你们天门、万圣门为敌！”

　　八大长老也非常苦恼，这件事完全是得罪了天心阁，如果此次猎杀林风和血魔不成，还惹上了天心阁，他们回去之后，是罪加一等！

　　八人越想越憋屈，甚至有人认为回去之后，会被宗主直接判了死刑！

　　天门和万圣门长老多的是，并不缺少他们几个！而万圣门四大长老带来的人已经全部死了，他们四人更是担心！

　　甚至万圣门的四大长老想立即杀死寒冰，就算他们死了，也要拉着天门的人一起死！

　　这次联盟，表面上看去天门和万圣门同心协力，其实是各怀鬼胎。天门和万圣门的关系一直不好，这次截杀林风和血魔，万圣门现在几乎全军覆没，而天门现在之损失了几千人，万圣门的人当然想着天门的人也都死在这里！

　　天心阁之前和天门万圣门一直没有利益上的冲突，天心阁虽然承接各种猎杀任务，但是从来不接受任何猎杀天门和万圣门的任务。

　　天门和万圣门作为顶尖势力，天心阁当然不想和这两个势力为敌，而此刻天门和万圣门的做法让天心阁的人无法忍受。

　　大陆顶尖势力如果正面开战，绝对会影响到许多小势力的重新洗牌，更加会引起大陆的混乱！

　　天门长老也是冷冷看着天火尊者，“是你们天心阁暗中串通林风和血魔在先，是你们天心阁出卖我们在先！现在不劫持寒冰，我们能活着出去么！”

　　天火尊者冷笑，“你以为你们劫持了寒冰，就能活着出去么？你们活着出去，通告天下我们天心阁是林风和血魔的同党，全天下的人都会对付我们天心阁！我们不会让你们这里任何一个人走出北州！”

　　万圣门长老冷笑，“天火尊者，你的想法太天真了，我们三大势力来猎杀林风和血魔，而北州十八个出口，每一个出口之外都堵满了中小势力的人，就算你们杀光了我们这里天门和万圣门的人，有用么？到时候只有你们天心阁的人从北州走出去，这个消息传出去，大家会怎么想呢？难道你们天心阁说我们天门和万圣门的人和血魔林风两人同归于尽了么？除非林风和血魔再也不现身，你们还能说这个谎！当然这个谎言天下人信不信都没有关系，所有人知道林风身上有生机泉水，那么，肯定认为是你们天心阁得到了生机泉水！你们天心阁就会成为天下人的下一个目标！再者，如果林风和血魔再次现身，全天下的人都会认为你们天心阁和林风血魔是一伙的！到时候你们天心阁依然是死路一条！所以，这件事过后，你们天心阁绝对是在劫难逃！”

　　这件事的确将天心阁扯了进来，天心阁这些年以来在外面树敌无数，如果天下人得知天心阁和林风、血魔有关系，那么天心阁就会被群起而攻之！

　　天火尊者一阵心凉，万圣门的长老说的虽然有些夸大其词，但是这件事若是真的传出，对天心阁也会造成很多困扰，而天心阁的那十几个强大的死敌这个时候若是联盟起来……

　　“哈哈……”

　　林风大笑，“我说万圣门的这位长老，你才是天真和白痴呢，你们猎杀我为了什么？无非是为了我手里的生机泉水，你们两家的人全死在这里，天心阁的人出去之后，给天门和万圣门的人给上几瓶生机泉水，就说林风和血魔逃了，不就好了么？就你们这些人死了就死了，难道你们的命有生机泉水值钱么？就算天门和万圣门的宗主知道天心阁和我串通又怎么样？他们看中的只是利益而已！或者这件事后，我直接去找你们宗主给他们几瓶生机泉水，你说万圣门和天门还会对付我这个强敌么？全天下人知道天心阁和我串通又怎么样？不要忘记，天心阁是魔幻大陆第一杀手组织！你认为这个第一是吃素的么？除了天心阁的十几个死敌之外，谁敢对付天心阁？再说，到时候加上我和血魔的力量，就算再强的敌人，我们都会解决！再者，我手里有大量生机泉水，我用生机泉水召集势力为我卖命，你说，天心阁还怕什么？”

　　八大长老无言以对！别的不说，如果林风手上真有大量生机泉水，用生机泉水来召集强者，谁能经得住的这样的诱惑？

　　天门长老想了想道：“林风，不如我们做一个交易怎么样？”

　　“说！”

　　“你给我们几瓶生机泉水，让我们这里所有人撤离，我就放了你的兄弟。”

　　八大长老如果有了生机泉水的话，回去之后，肯定所有的罪责都会全免，而且还会受到嘉奖！

　　八人听了这个长老的提议都暗暗叫好。

　　大家都是为了利益，何必要拼个你死我活呢？

　　林风想了想道：“你们猎杀我，无非是为了生机泉水，我现在给你们十瓶生机泉水，你们现在立即放了寒冰！”

　　林风答应了对方的条件，没有办法，如果真把这里的人逼急了，他们杀了寒冰，和天心阁的人打起来，到时候鱼死网破，这样的后果不是林风想看到的。

　　大丈夫能屈能伸，现在放了他们，以后报仇的机会多的是！

　　天门长老大喝，“不行！你现在就交出生机泉水，等我们离开了北州，我们再放人！”

　　林风冷笑，“你们没有资格和我谈条件！！”

　　说着，林风又使用了一招乾坤封魔变，直接炸死了五千余人。

　　“林风，你太过分了！”

　　天门长老气的全身颤抖，现在是自己劫持者敌人的人，而敌人有恃无恐的还在疯狂杀人！而自己还没有办法，不敢动劫持的人。

　　天门长老郁闷的要吐血。

　　林风已经答应了他们的条件，八人现在有了活命的希望，当然只能忍受林风再次动手。

　　“先给你们五瓶，你们放人！放人之后，我再给你们五瓶。”

　　林风说着，五个精致的玉瓶从空中落下，落到了八大长老的脚下。

　　一个长老捡了起来，打开了一瓶，一阵阵纯净的灵气飘散在空气之中。

　　这长老一阵阵激动，但是还不能分辨出真伪，生机泉水是九天大陆九大奇药之一，他们肯定没有见过。

　　“林风，我怎么知道这生机泉水是真是假？”

　　林风直接火了，“不要以小人之心妒君子之腹！你们这些小角色，还不值得我去骗！！”

　　寒冰这时对八大长老道：“不介意我喝一点吧？”

　　这长老从瓶子之中滴出了几滴向寒冰的口中射去。

　　寒冰喝下之后，下一秒，被废掉的右腿以肉眼可见的速度生长了出来！

　　这奇异的一幕让众强者两眼放光！除了生机泉水，任何丹药都没有如此神迹一般的效果！

　　“生机泉水，果真是生机泉水！！”

　　八大长老一阵阵激动。

　　“你们拿到泉水了，可以放人了吧？”

　　“不行！你交出剩下的五瓶，等我们离开北州之后，再放人！”

　　八大长老明白，不离开这个煞气漫天的北州，林风随时都可能将他们全部灭杀！

　　林风冷笑：“大家都看到了，东西都给了一半了，我这么好说话，你们还不放人，那休怪我继续杀人！”

　　林风又杀了几千人！如果再这样持续下去不放人，天门的强者迟早被林风杀完！

　　这些强者都非常憋屈，空有一身高深的修为，却一点都用不上！

　　每个强者都是满脸惊恐，他们都快速向天心阁这边快速移动，他们想和天心阁的人混在一起，林风肯定就不会攻击。

　　但是天心阁的人也不是笨蛋，你们来，我们不会躲么？

　　天心阁的人紧密的聚集在一起，不给天门的人任何空荡钻！

　　天门长老一脸死灰，而万圣门的长老心中却在冷笑，他们巴不得林风将天门的人杀光呢。

　　天门长老大怒道：“林风，你没有一点诚意！如果我们现在放人，你到时候反悔怎么办！而且你现在一言不合就动手杀人，你让我们怎么去相信你！”

　　林风冷笑，“你们不相信我，我何尝会相信你们？你们带着人出了北州，我交给你们生机泉水，我不能利用天煞之力对你们没有了威胁，而你们到时候杀了我的兄弟，我又拿你们有什么办法？而你们再和天心阁打起来，外面的势力一定会帮你们，这些势力一猜就知道这里发生的事情，到时候你们就会将天心阁一网打尽！”

　　天心阁的阁主和少阁主和四大长老都在这里，如果这些人死了的话，天心阁一定会大乱。

　　林风说的没错，八人正是这样想的。

　　天门长老有些心虚，大怒，“林风，你当真我们不敢鱼死网破么？”

　　林风大笑，“鱼死网破？我看只有鱼死，网不会破吧！本人说话一向一言九‘顶’，你们放人，我绝对会放了你们！你们不相信的话也可以，就像你们说的鱼死网破！”

　　万圣门一张老这时道：“大家都不要冲动，既然大家都同意了这场交易，我也相信林大人您的人品，其实这样的事情非常好解决，林大人大可以将天门的其他强者全部杀死，然后我们八个长老带着寒冰出去，到时候只有我们八个人，自然不会傻到要和天心阁在这里开战。外面的势力人再多，恐怕也挡不住天心阁的几万强者！”

　　天火尊者冷笑：“是么？那你们不怕出去之后，我们天心阁对付你们八个么？”

　　“呵呵，外面那么多人，你们敢光明正大的对付我们八人么？暗地里杀死我们八个人没事，就算天门和万圣门宗主知道也不敢正面和你们开战，但是你们光明正大的杀死我们八人，而且我们八人手中还有生机泉水，你想，我们天门和万圣门会放过你们天心阁么？”

　　林风道：“好，成交！”

　　既能达成目的，还能再杀几万人，林风当然愿意。

　　“我反对！”

　　反对的是天门的长老，让林风把这里的几万强者都杀死，让自己同意敌人杀死自己的手下？这样的事，天门长老怎么去做？

　　如果要牺牲自己的手下而达成自己的利益，那么自己同意的瞬间，天门的人肯定会杀向自己宗派的长老！

　　弱肉强食，死在敌人手里是技不如人！但是被自己人出卖的感觉，谁也无法去接受！

　　天门四大长老都反对，目光冰冷的盯着说话的这个万圣门的长老。

　　天门长老当然明白万圣门长老心中的鬼主意。

　　我们的人死光了，你们的人也要死光！

　　万圣门的这位长老笑道：“别这样看我，我也是为了大家好，而这个办法是最好的办法，也是目前唯一的办法！如果你们能想到更好的办法，以上的话就当我没说。”


第345章 消失的魔种、魔剑

　　万圣门长老的计策绝对可以解决问题，但是却让天门所有人陷入了绝境。

　　林风冷笑，“诸位高高在上的大人物，考虑的怎么样了？用这几万人的生命换来你们几人的命，这么划算的事还用得着考虑么？”

　　天门四大长老的脸色一阵青一阵白，他们不知道如何下决定，一旦下了这个决定，四大长老怕自己的手下立即反水！

　　所有人在等待着天门长老的话！

　　“林风，这个条件我不能答应！算然我卫某人不是什么君子好人，但是让自己放弃自己的手下，出卖自己人，我做不到！我卫某人从出道以来一直是踩着敌人的尸体一步步走向顶峰，走到了如今这个位置，而不是踩着自己手下，自己的朋友兄弟走上去的！”

　　“林风，我办不到！”

　　卫长老说的大义凛然，心里想着什么，只有他自己知道！

　　“是么？不答应是么？？那我继续杀人！”

　　林风想将这些人逼上绝路！当然，林风有这个把握，那些地位越高，权势越大的人越舍不得死！卫长老嘴上说的这么好听，其他是最不愿意去死的那个人！为了活下去，他肯定会出卖他自己的手下！

　　天门四大长老都在想，用几万人的生命换来五瓶生机泉水，太值了！等回去之后，将一切责任推给天心阁和林风、血魔即可！

　　林风又是一招乾坤封魔变，一阵阵天煞之力疯狂而下，数千强者顿时乱成一团，很多人连逃跑的勇气都没有，眼睁睁的看着天煞之力在瞳孔之中放大，而后纷纷化成了碎片……

　　“无论如何，老夫不会丢下这些和自己出生入死的兄弟！林风，就算你杀死我们所有人，老夫也不会屈服！”

　　这长老口中说的大义凛然，慷慨激昂，义正词严，侠肝义胆，而心中却在快叫：林风你快点杀啊，快点杀死他们啊……

　　很多聪明人都看得出来，他们的长老在演戏，但是又一部分人还是相信了他们长老的话，心中热血沸腾。

　　不管这些强者相信不相信他们长老的话，一切都迟了！

　　林风直接释放了五次乾坤封魔变，让这些人永远从这个世界上消失！

　　期间，有上千武尊成为漏网之鱼逃了出来杀向了自己这边的长老，而八大长老挟持着寒冰在天心阁的人群之中疯狂逃窜，很明显是移祸江东，想借用天心阁的人挡住这些人。

　　天心阁的人也毫不留情，将这千余武尊解决。

　　一切搞定，这里并没有血流成河，也不见尸横遍野，死了二十几万人，而地面上只有千余尸体！

　　被天煞之力杀死的人都化成了一片虚无！神形俱灭的虚无！

　　“林风，这下你满意了吗！！”天门长老满脸黑气。

　　“满意了，非常满意，阁下方才说的那几句话真是正义凛然，令人热血沸腾，激情高昂啊，就算死也不放弃兄弟啊，您老和手下的感情可真是深啊，小弟真是对阁下的坚持和无比坚定的信念佩服不已！小弟真的甘拜下风！望尘莫及啊……”

　　天门卫长老一脸黑线，“林风，废话少说！现在人也杀完了，快交出剩下的五瓶生机泉水！”

　　林风从空中缓缓落下，终于现身，来到了八位长老跟前。

　　现在只剩下八个人，林风自然不会把他们放在眼里。

　　八人看到林风出现，而且离他们只有几十米的距离，把人同时一阵惊恐，架在寒冰脖子之上的剑又紧紧地贴在了寒冰的脖子上。

　　八大长老警惕的看着林风。

　　林风道：“你们八个，紧张什么？我有那么可怕么？”

　　“废话少说，快拿出生机泉水！”

　　“呵呵……我告诉你，你们八个运气好，敢劫持我兄弟！我告诉你，用不了多久，天门和万圣门就会永远从这个世界上消失！”

　　林风的狠话，八大长老没有在意，天门和万圣门万年的底蕴，岂能是林风可以推翻的？

　　林风说完，拿出了五瓶生机泉水向八大长老丢了过去。

　　十瓶生机泉水已经到手，天门和万圣门每方各自五瓶。

　　林风转身对天火尊者道：“天火尊者，这次多谢你们天心阁相助，一点小小礼物不成敬意，还请收下。”

　　林风说着，拿出了一个空间戒指，向天火尊者丢去。

　　天火尊者毫不客气的收下，滴血认主之后，灵识一感应，发现整个空间戒指里密密麻麻整齐的摆放着上千个上等红玉药瓶。

　　不用想，天火尊者都知道里面装的是什么。

　　这么多！！天火尊者面色激动的有些潮红，她知道林风拥有生机泉水，但是完全没有想到会有这么多！

　　方才林风拿出了十瓶给天门和万圣门的长老，天火尊者都觉得有些心疼，而现在林风一下送给自己上千瓶，天火尊者终于知道，林风手里有非常多生机泉水！

　　当然，寒冰并没有将林风拥有生机泉水泉眼的消息告诉天火尊者。

　　当初林风兄弟三人在下界古埃及战场遗迹之中找到生机泉水，莫云和寒冰将整个空间戒指装满，而林风则直接将整池的生机泉水搬到了乾坤袋之中。

　　莫云回去之后将生机泉水交给了自己的家族莫家，自己留了一些。而没有将生机泉水这件事告诉莫家所在的天门；寒冰将生机泉水交给了天火尊者。

　　两个势力制造出了一批超强的武尊和武圣强者，而生机泉水也用的所剩无几。

　　当然，再次遇到林风，两人的空间戒指很快就会装满生机泉水。

　　这份厚礼的确很‘厚’，她知道林风会送生机泉水给自己，但是没有想到会这么多！早知道这么多，天火尊者就不收了，但是如今已经收下，难道还退回去么？

　　天火尊者呼吸有些急促，脸色有些淡淡的红晕，“林风，谢谢你。”

　　林风道：“说谢谢的不应该是你，而是我！你们帮助我，是用情，是我们之间的感情！而我送你东西就算再珍贵，也比不上我们之间的情谊！比不上世间真情！”

　　情意？难道他喜欢我么？天火尊者完全误解了林风的意思。

　　林风这句话说的天火尊者非常感动，心脏也扑通扑通狂跳起来，一种淡淡的情愫从天火尊者心底升起。

　　而寒冰则是一脸的骄傲！这就是兄弟！这就是情意！

　　一个女人，就算修为再强，境界再高，碰到自己喜欢的人都会有些失措的感觉。

　　天火尊者常年闭关，是她父亲从小就培养出的高手，而长大之后一直在天心阁内部很少接触外面的世界，而当天火尊者的父亲死了之后，天火尊者冒充自己的父亲一直坐着天心阁阁主的位置。

　　这样高高在上的一个强者，还是一个美丽的女人，却只能整天蒙着脸，扮作一个男人！

　　所以，从小到大，天火尊者的感情一直是空白的，从来没有人追她，她身边每天都出入的是那些冷却无情的杀手，她也没有喜欢过任何人！

　　从上次林风带她去下界之后，天火尊者也想着去征服这个优秀的男人，但是那时候基本上是利益驱使。

　　那次，天火尊者再三拜访林风，向林风请教至尊火系领域的知识，林风两次闭门不开，而第三次，天火尊者闯了进去，林风故意调戏天火尊者，要天火尊者以身相许，自己才帮忙指导一下天火尊者。

　　但是天火尊者顺势而下，直接脱掉所有衣物引诱林风，结果被虞姬撞了个正着。

　　当天火尊者回去之后，很多时候都会莫名其妙的想起和林风，还有曾经的那个画面。

　　或许天火尊者已经喜欢上了林风，连她自己都不知道，而此刻林风的一番话，天火尊者才会多想。

　　天火尊者语气有些温柔，“林风，你们三个跟我们一起走吧。”

　　林风道；“这样可不好，跟你们一起走的话，可就真的连累你们天心阁了。”

　　林风肯定不能公然和血魔一起跟着天火尊者走。

　　天火尊者和寒冰向林风告别，八大长老压着寒冰，而天心阁的强者将八大长老团团围住向前方快速移动而去。

　　林风没有必要去。

　　八大长老身单力薄，在几万强者包围之下肯定不敢造次；而在众人出去北州之后，在数万中小势力面前，天心阁也不敢杀八大长老。

　　……

　　这场猎杀行动终于结束，林风则要做自己的事。

　　林风回到万骨岛，将红衣交给莫云照顾，自己独身一人闯进了岛屿深处。


林风先要找到血魔第四魔种和第六节九天魔剑！

　　岛上的魔灵，等以后再杀，万一那些大陆强者知道林风和莫云在万骨岛，杀进来怎么办。林风考虑的非常周全。

　　越往深处走，里面已经成了一片死岛，花草树木逐渐消失，有生命的东西快速的从林风视线里消失。

　　而越往深处走，魔剑越来越多，而且都是高阶魔灵！大多都是武圣境界的魔灵！

　　林风飞了半个时辰，已经到了岛屿中心。


“剑灵，魔种呢？或者说第六节九天魔剑呢？到底在什么地方？”

　　剑灵道：“还没有感应到！你继续！”


林风用了四个时辰时间，将整个岛屿转遍，但是都没有找到第四魔种和第六节九天魔剑。

　　“剑灵，告诉我，这到底是什么情况！！”

　　这句话，林风一路上不知道都问了剑灵多说便了，但是剑灵每次只回答了三个字：继续找！


于是，林风用了三天三夜时间，将整个万骨岛翻了个底朝天，但是还是没有找到第四魔种和第六节九天魔剑。

　　“怎么会这样？整个万骨岛四周都是魔种和九天魔剑的气息，但是为什么会找不到！为什么呢？？到底为什么？？”剑灵喃喃自问。

　　林风没好气的道：“剑灵，现在是我再问你为什么！而不是你在问我为什么！你不是号称无所不能么？？”

　　小倩这时候到：“林风，你别着急，给小九时间，让他想想吧。这里面肯定有什么蹊跷。”


林风道：“我感觉第四魔种也第六节九天魔剑已经被人取走了！而这里的魔气是魔种就九天魔剑的气息，被人取走之后，这里的气息本来会消散，但是却没有，而是被天上的天煞之力压制在万骨岛这个范围之内！所以，我们能感受到魔种和九天魔剑的气息，却找不到东西。”

　　林风的话一针见血。

　　剑灵道：“林风，你说的没错，一定是这样！要不然怎么都解释不通！但是天魔魔种没有神灵十转以上的力量是无法吞噬和炼化的，这个世界上，除了我们之外，谁还有本事拿到魔种呢？难道是神灵？”

　　林风道：“有这个可能，在地球上之时，都有神灵出现，何况是这个世界？？”

　　“你是说圣地圣主吧？没错，三大空间的圣地圣主都是神灵，但是绝对不是武神十转以上的神灵！所以，绝对不是圣地圣主做的！而其他的神灵不可能来到这个空间。到底是何方神圣呢……”

　　林风又接着在整座岛屿寻找第二遍，第三遍……


一个月时间，林风在万骨岛上寻找第四魔种和九天魔剑第六节。

　　但是没有任何线索！

　　林风不找了，剑灵和小倩也不想了……

　　林风无奈的到：“这样下去肯定找不到！算了，我还是将这里的魔灵先杀掉吧！”

　　边杀魔灵边找，又找了十天，林风杀了一百多万魔灵！而林风的死亡神力进化到了武圣五转的境界！

　　林风兴奋不已，越杀越起劲！

　　“剑灵，你预算一下，这里总共四百多万魔灵，全部杀光的话，死亡神力能不能进化到武神境界？？”

　　“你说呢？你杀的这百万魔灵只是周边地区的魔灵，死亡神力就已经突破到了武圣五转的境界，越深入，那些魔灵的境界越高，这些魔灵是吸收魔气进化的，中心地带有十几个武神境界的魔灵，你把这四百万全杀死的话，死亡神力肯定会突破武神境界！！”

　　林风心中激动不已，武神！哈哈哈……

　　又杀了一百万，死亡神力进化到武圣八转。

　　在杀了一百万，九转！

　　林风感觉，进化的级别越高，需求的灵魂数量和质量就要大面积的提升！

　　剩下的两百多万，一定可以突破武神！

　　魔灵没有意识，当剑灵散发出魔种的力量之时，所有的魔灵都如见到了主人一般无意识的跪拜下去。

　　而林风之需要用死神之镰收割这些强大的魔灵即可。

　　林风又杀的两百多万魔灵，可是死亡神力还是武圣就转！而此刻，就剩下了四十七个武神境界的亡灵！

　　林风感觉到死亡神力已经到达了突破的边缘，马上就可以突破！

　　死神之镰一出，三个武神瞬间被吸收，林风感觉死亡神力的力量突然之间暴涨，这种力量已经达到了一种林风无法揣摩的高度！

　　林风有种感觉，死亡神力一出，这个世界上根本没有人能挡得住自己！

　　林风问道：“剑灵，有个问题忘记问了，为什么死亡神力突破，根本没有天劫的出现？？”

　　剑灵无语的到：“小倩，我忙着呢，你来回答吧。”

　　林风无语，意识交流之是一瞬间的事，你丫的说你忙？有那么忙么？

　　剑灵的确在忙，他看到传出跪在地上的一个武神方才双腿猛然抬了起来，好像要站起来的感觉，但是又在林风魔气的压制之下跪了下去。

　　很明显，这个魔灵想反抗！无意识的魔灵怎么会法抗？那么只有一个可能，这个魔灵有意识！！

　　小倩对林风道：“所谓修炼，就是逆乾坤，窃阴阳，本来是逆天而行的一条路。当你的修为达到了一定的高度，引起上天的惩罚，也就是天威或者天劫！其实天劫是那些空间规则制造者为了考验修炼者而设立的一项测试！但是很多人都在这种测试之中死了。天劫，只对修炼者本身的力量去拟定，而你的死亡神力根本不是你自身修炼而来的力量，是死神传承的力量！而暗黑力量是天魔传承的力量！五行力量一部分是你自行修炼的力量，但是后来被星辰之力改造，现在也不是你自身修炼的力量！所以，你全身的力量，没有一个突破会引动天劫的！”

　　林风问道：“那没有天劫的历练，会不会有什么不好？”

　　剑灵这时插嘴道：“没有什么不好，现在没有天劫，等以后你就知道了，九天神界史上最强的天劫在等待着你！！”

　　“什么最强的天劫？？”

　　“九——天——魔——劫！”

　　“很厉害么？？”

　　“何止厉害，呵呵，当然天魔大人差点挂了，你说厉害不厉害？”

　　林风无语。

　　“那你说说，到底是怎么回事？”

　　剑灵卖起了关子，“以后你就知道了……”

　　四十七个武神魔灵被杀完，林风感受了一下武神境界的力量，死亡神力一出，整个死亡之镰镰身都变成了暗金色！一直虚幻的死神之镰更加接近实质化！

　　一条条如蚯蚓一般的魔纹清晰可见，林风不知道这魔纹到底是什么东西，这魔纹根本不是铭文。

　　林风从死神传承的记忆里知道，这魔纹是一种地图！但是现在地图并不完整，谁也不知道这是什么地图。

　　武神力量所到之处，所有的事物都化成了尘埃。

　　随着武神力量的出现，天空之中的天煞之力疯狂的落了下来，硬生生的将死亡神力所带的力量压了下去。

　　“什么人，竟然杀死我们培育的所有魔灵！！”


第346章 狮骑魔王

　　随着声音的到来，空中天煞之力之中冲来一个虚幻的身影，漂浮在林风头顶上空。

　　这虚影看起来也是一个魔灵，身体和魔灵无异，而面部比较清晰，轮廓和愤怒的表情依稀可见，双目之中正射出阵阵寒光冷视着林风。

　　林风大惊，有意识的魔灵！

　　剑灵怪叫，“不可能！这里的人死后全部被魔种侵蚀，净化灵魂，怎么会有意识！这……这到底怎么回事？”

　　这个魔灵有武神的境界，是从天煞之力之中飞出，而此刻离林风只有百米之远！

　　天煞之力之中，神识无法探测，所以这个魔灵的突然出现，确实吓了林风一跳。

　　这魔灵全身散发着强大无匹的能量，直冲的林风后退千米之远才止住脚步。

　　魔灵并没有动手，如果动手的话，林风肯定接不下来！

　　“据我所知，万骨岛的魔灵是不死不灭，这个大陆再强的强者也无法来到万骨岛中心！整个岛屿四百多万魔灵，而魔灵一看到人类就攻击！这里是整个魔幻大陆第一禁地！告诉我，这里的魔灵么？四百多万魔灵呢？不要告诉我，是你一个人杀死的！”

　　这魔灵声音冰冷的质问林风，他的声音充满了一种沧桑感。

　　林风没有回答魔灵的问题，而是淡淡的道：“你看起来也是一个武神境界的魔灵，被魔气侵蚀的魔灵是没有意识的，你先告诉我，你为何有意识？你到底是什么人？”

　　这魔灵道：“是我在问你！回答我的问题！”

　　林风并没有回答，而是让剑灵立即释放出魔种的强大气息。

　　魔种的力量是最精纯的暗黑力量，对所有的魔灵都有完全性的压制！虽然这魔灵有意识，但是也逃不过这种魔种力量的压制。

　　一阵阵的暗黑气息从林风身上爆发向远处的魔灵席卷而去。

　　这魔灵感受到魔种的力量之后，心中大震，一股强烈的臣服和膜拜的感觉从心底冉冉升起。

　　“这是魔气，最纯正的魔气！你……你到底是什么人？”

　　魔灵神色大惊，眼中全是惊恐，甚至浑身有些颤抖。

　　几百年前，这魔灵还是一个无意识的魔灵，像傀儡一般在万骨岛生存者，每天靠的是岛屿上的魔气维持自己的生存和修为，对这种魔气他再清楚不过，不过他此刻感受到，眼前这个人类身上的气息是这些魔气的本源！身上散发的魔气和他们的神散发的魔气一模一样！

　　“我是什么人并不重要，你现在可以告诉我，你是什么人了吧？是谁让你拥有的意识，又是谁让你拥有可以穿梭在天煞之力之中毫发无损！”

　　被魔种净化过的灵魂根本不可能有意识，那么肯定有人在背后为这个魔灵制造了意识！而这个人绝对是一个逆天的强！

　　魔灵不想回答，真的想将这个人捉回去，但是灵魂深处又在深深的惧怕眼前这个人。

　　在林风一阵阵的魔气压制下，这魔灵不由自主的道：“我是在数百年前来万骨岛的探险者，在一次探险的时候被这里的魔灵所杀，而我死后，肉身被毁，灵魂被强大的魔气吞噬，剩下的事，我就不知道了……”

　　“而在六十多年前，这里的主人‘狮骑魔王’用无上的神力恢复了我的记忆，于是我记起了这里发生的一切，想起了在这里数百年之间我变成魔灵之后的所有事情，当时，主人身边有五十多个和我一样的魔灵，拥有记忆的魔灵，是主人给我们重生的机会，而我们选择了效忠主人。”

　　“主人想将这里所有的魔灵都恢复记忆，建立属于自己的亡灵王国！但是要恢复记忆，要这些亡灵到达武神的境界才可以恢复，而且恢复记忆需要非常久的时间。主人就开始在岛屿内培育武神，而你竟然将这里的魔灵全部杀死！主人刚出关就感应到了下面的魔气出现了大面积不规律，所以就派我来查看！如果让主人知道你杀死了所有魔灵，主人一定会将你碎尸万段！！”


剑灵这时道：“我们找了这么久一直找不到天魔第四魔种和九天魔剑第六节，看来，是被这个魔灵口中的‘狮骑魔王’拿走了。”

　　林风对魔灵道：“我要见你们主人！”

　　魔灵道：“我们主人在‘天煞之巅’，而人类是根本承受不住天煞之力的攻击，你怎么见我们主人！”

　　眼前的事，魔灵也解决不了，带这个人去见主人，这人类去不了；杀了这个人类，这个人类身上的魔气甚至比主人的还纯正，自己根本就没有动手的勇气！自己先去回去汇报主人这件事，这个人类跑了怎么办？？

　　魔灵纠结了……

　　林风笑道：“不用担心，我是不怕天煞之力的！带我去见你们主人！”

　　“不可能！人类怎么会不怕天煞之力？人类的力量根本无法抗衡天煞之力！！”

　　下一秒，林风已经冲到了漫天的天煞之气之中。

　　这魔灵目惊口呆，他看到了林风安然无恙的呆在天煞之力之中毫发无损，而那些天煞之力似乎非常喜欢林风似的，围绕在林风身边不肯离去。

　　“这……这怎么可能！难道……你，你和主人是一个地方来的人？？”

　　林风一愣，“你主人是什么地方来的？”

　　“天外魔域。”

　　“什么？天外魔域？？”

　　天外域魔？天外魔域？怎么这么像？

　　魔灵道：“我也不太清楚，一次意外听到主人说他是从天外魔域来的。好吧……既然你能安然无恙的穿梭在天煞之气中，现在我带你去见我的主人吧……”

　　魔灵带着林风飞行，身边的天煞之力对两人的速度毫无影响，两人所到之处，天煞之力纷纷散开为两人让出一条宽敞的道路。

　　魔灵是武神境界，怕林风跟不上他的速度，于是飞的很慢。

　　但是在下一秒，魔灵看到林风身后多出了一双洁白的翅膀，一下将魔灵甩在了后面。

　　魔灵使劲的追上林风，但是刚追上，林风的嘴角撇了一丝弧度，又猛然向前将魔灵甩到了后面。

　　之后，魔灵死命的追赶着林风，用上全力才能跟上林风的速度。

　　这个魔灵的境界是武神三转，林风判断，自己幽冥魔羽的速度比武神三转的飞行速度能强上一点点。

　　越往高处飞，天煞之力越密集，而林风发现，越往上，天煞之力的覆盖面积越小，是一种以金字塔的方式从上往下去覆盖，从而覆盖了整个北州。

　　两人全速飞行了半个小时之后，林风看到这里的覆盖面积只有万里方圆，而这里的天煞之力已经呈现出一种几乎静止的状态，密密麻麻的数不清的天煞之力完全的融合在一起，林风感觉，这些天煞之力蕴含的力量，就算是真正的武神也挡不住！！

　　而一个银白色宫殿楼宇漂浮在远处，似静止，又似在缓缓移动，就连林风也看不清楚。

　　宫殿有千米方圆，分三层。

　　随着林风的接近，林风看清了宫殿的全貌。

　　整个宫殿高百米以上，全部由一种银色的物质筑成，这种物质，就连剑灵和小倩都分辨不清。

　　宫殿的十米之内没有任何天煞之力接近，每当有天煞之力接近，好像感觉到某种恐惧的事物一般，立即离开。

　　银色大门敞开，魔灵带着林风射入大殿之内。

　　进入大殿之后，林风看到了几十个魔灵泡在了一股纯白色如牛奶一般的水池之中，只露出了一个脑袋，而这些魔灵的脑袋之上轮廓清晰，都可以看清五官表情，有些接近实质化。

　　每个魔灵都双目紧闭，很明显在修炼，似乎在吸收白色池子里的力量。

　　林风的神识探测，突然发现这些人吸收的力量竟然是银魂之力！他们所吸收的银魂之力非常弱小，小的连林风体内的银魂之力的亿万分之一都没有！而虽然弱小，但是林风还是感觉到了。

　　魔灵在林风耳边小声道：“不要打扰他们修炼，我们走。”

　　这魔灵很明显发现林风用神识探测了。

　　这些修炼的魔灵一直在安静的修炼，就算有人来了他们也不理会，当然，他们认为能来这里的人都是自己人，自然不用担心。

　　第二层，也是一个巨大的池子，这池子里的东西也是纯白色的液体，但是相比一层，这个池子里的乳白色液体密度高了许多。

　　林风没有在意，而是跟着魔灵上了三层。

　　魔灵站在三层的大门门口，恭敬无比的道：“主人，您派我调查岛内魔灵之事，我已经回来了，此事是一个人类所为，这个人类我已经带来了。”

　　“人类？”里面的声音很明显一怔，而后缓缓的道：“让他一个人进来。”

　　“是主人。”

　　魔灵退去。

　　这时，紧闭的大门自动裂开了一个缝隙，只容一个人通过。

　　林风漫步而入，刚进去，身后大门重重的合上。

　　眼前是一个空旷的大殿，四周的银色光芒将整个空间照的一片空白。

　　接着，林风感觉到了一种压力，是的，精神压力！此刻林风的精神力已经是神识，能让林风产生压力的人，肯定是武神境界以上的人！神识绝对超过了林风！

　　顺着压力的源头看去，两百米开外，宫殿中心，一个高达十几米的巨大的丑陋生物正盯着林风。

　　林风的额头直接渗出了冷汗，怪形异物林风见多了，但是此物的全身上下，林风都不知道这样的怪物是什么杂交品种生出来的……

　　这怪物高达十米以上，此时卷卧在地，如果站起来，高度恐怕在十五米之上。

　　狮身，龙尾，但是没有头，狮身的背部是一个巨大的虎人！整个身体和狮身连在一起，如人马兽一般。而虎头之上却奇怪的长着两只金芒闪闪的犀牛角！

　　此怪物是狮、龙、虎和犀牛的结合体！世界上怎么会有这种奇特的生物？难道是基因克隆的产物？但是那样的高科技产物能修炼到武神境界么？

　　没错，眼前的这个怪物正是武神境界的强者，而且是武神九转的强者！

　　难道它是……

　　剑灵道：“天外域魔，低等的天外域魔！”

　　林风和剑灵想到了一起，当然，剑灵是见过天外域魔的，死在剑灵手下的天外域魔恐怕不下几百万！

　　“低等的？？武神九转是低等的么？”

　　“肯定是，高等的，呵呵……一把就拍死一个我们这个空间五转以下的神灵。”

　　林风无语。

　　“千年前，天外域魔不是被杀光了么？通道不是也被封住了么？怎么还会有天外域魔？”

　　剑灵道：“千年前入侵三大空间和九天神界的天外域魔数以亿计，有漏网之鱼也是应该的，你认为能全部杀的一个不剩么？他们躲在我们找不到的地方肯定能活下来。”

　　既然这里出现了天外域魔，那么这里的一切肯定与眼前的这位大神有关！

　　怪物看到林风错愕的模样，巨盆大口裂了开来，发出一阵震耳欲聋的笑声。

　　林风稳定心神，平静的道：“你笑什么？”

　　“没神马，通常有赢第一气看到偶就会吓滴惊慌失措，屁滚尿流，而你却没有。”

　　这怪物说话非常别扭，好像刚学说话的孩子一般。

　　林风抹了一把汗，“阁下是天外域魔吧？”

　　“好眼力，竟然一眼就看的出来。难道你也是天外域魔？告诉我，你是怎么化形为这个世界上的人？”

　　这怪物说话的语气竟然有些激动。

　　我是天外域魔？林峰纳闷，“阁下搞错了，我只这个世界上的人类，并非天外域魔。”

　　“是么？在你的身上我隐隐感觉到了地煞之力的气息，也只有拥有地煞之力的天外魔域的人才能穿梭在天煞之力之中毫发无损，你不是天外域魔是什么？难道你是天外域魔和人类所生的孩子？？”

　　林风又是抹了一把汗，天外域魔和人类生的孩子？天啊……

　　林风不敢想象，像这样的生物和人类在一起那个……

　　一阵阵恶心的感觉从林风心底泛起……

　　而林风在这怪物的话中得到了一个信息，地煞之力？难道自己神魂之处的银色力量是地煞之力？？

　　林风立即将神魂之内的一股银魂之力引导出来，问道：“阁下，这可是你所说的地煞之力？”

　　“天啊……”

　　怪物激动的站了起来，浑身颤抖着，巨大如铃的眼睛死死的盯着林风，结结巴巴的道：“你……你竟然……竟然有这么雄厚的地煞之力！”

　　“天啊……上苍啊……你为什么这么不公平！！”

　　这怪物突然顿足捶胸，整个大殿一阵阵抖动。

　　雄厚？林风感叹，我只是引导了一丝银魂之力出来，这雄厚么？如果我全部弄出来，你会不会嫉妒的撞死？？

　　林风道：“这么说，这银色力量真是天煞之力？”

　　“是，肯定是！你肯定是天外魔域的人！！”

　　林风摇头，“不，我不是，我只是一个人类，这地煞之力是我意外得来的。”

　　“啥？你说啥？意外得来的？”

　　林风点头。

　　“天啊，为什么……苍天啊大地啊……你为什么对我这么不公！为什么不让我出点意外呢？？我要出意外，我要出意外！！！”

　　怪物极度发狂。

　　林风汗颜，他想出意外……

　　剑灵道：“从这怪物这么激动的程度来看，这地煞之力的用途可能非常强大，林风，一定要搞清楚这地煞之力怎么使用！”

　　不用剑灵说，林风也要搞清楚！

　　发完狂之后，这怪物巨大的身躯向林风靠近，在林风二十之米处停了下来，而后眨着大眼睛，狐疑的道：“你真是人类？没骗我？”

　　林风摊开双手，“如假包换，你看我哪里像你们天外域魔了？”

　　那怪物点点头，“恩……向我们天外域魔这么高大神武，英俊潇洒的形象，肯定是你们人类模仿不来的，如果你真是天外域魔的话，你变成了丑陋的人类，我绝对杀了你！！”

　　这次林风真的震惊了……

　　你高大神武？英俊潇洒？人类丑陋？？林风开始有些反胃了……

　　剑灵道：“他说的没错，在你们眼里，另外一个宇宙的人肯定非常丑陋，因为从小到大你们周围都是人类！看到了天外域魔说是怪物；而在天外域魔眼里，他们的世界都是天外域魔，所以，人类的长相奇怪，就被他们认为丑陋。”

　　林风总算明白。

　　“数百万魔灵是你杀的？？”怪物的问题现在终于进入正题。

　　“是的，全是我杀的。”

　　怪物的眼中闪过冷冷寒光，不过很快冷静下来，“你能杀死四百万魔灵，这怎么可能，难道他们不动手排着队跑来求你杀么？？”

　　林风反问，“你咋知道滴？”

　　“什么？？”怪物一惊。

　　“就算不出手排着队让我杀啊，阁下真的是英明神武，修为高深，这都能猜出来！”

　　怪物有种撞墙的冲动，而后大声吼道：“人类，你说，你到底用什么力量控制了这些魔灵！说！！”

　　怪物说话之间杀气腾腾，但是林风感觉到，他其实并没有杀意。

　　“这个力量，你应该很熟悉吧？？”

　　剑灵立即释放出了魔种的力量，强大的暗黑力量包裹着林风，整个空间之内霎时魔气汹涌！


第347章 拿神灵脑壳当马桶

　　“你……你到底是何人！”

　　此刻怪物再次震惊，因为面前这个人类身上的魔气非常熟悉，而且比自己吸收的魔气还要纯正！这是魔种的力量！

　　难道……

　　这个人类是恩人的传承者么？怪物想到这里心中一喜，但是随之神色又一变。

　　不对，如果是恩人的后人，怎么会这么弱小？武宗的修为？

　　“说！你到底是什么人？我要你真正的身份，如果你敢骗我，我把你撕成碎片，剁成肉酱吃！还有，将你体内的魔种全部吞噬！！”

　　这个问题，林风不好回答，眼前这个怪物可是武神九转强者，就算剑灵附体，开启全部力量也未必是对方的对手。

　　一开始的时候，这怪物对林风没有动杀心，可现在，林风散放出了魔气之后，这怪物立即动了杀心！

　　林风想了想，天外域魔是天魔大军赶出这个世界的，所以这怪物看到自己的魔气之后才想杀自己！

　　不对，他说要吞噬我体内的魔种？他怎么知道我体内有魔种？这可是天魔的最大秘密，除了魔界的几个魔王和几个知情人知道之外，没有人知道这件事情！而天魔和天外域魔是死敌，他怎么会知道？？

　　剑灵道：“天外域魔有好的，也有坏的，有想侵入我们这个宇宙的，也有反对那些侵略者的。当初天魔大人率领魔军大战天外域魔，有数千万天外域魔是帮助天魔大人的，而神灵本来就想着嫁祸天魔大人和天外域魔是一起的，当时正好看到天魔大人和数万天外域魔在一起联盟，将天魔大人和天外域魔联盟的画面用记忆水晶记录了下来，复制了无数份，交给了三大空间各大势力！所以，之后，人们认为，天魔大人是灭世的真凶！！当时天魔大人百口难辨！”

　　林风道：“你的意思是说，眼前的这个天外域魔是帮助天魔的那些天外域魔之中的其中一个？？”

　　“有多一半的可能，要不然他怎么知道天魔魔种的事？还一直呆在这里！不要看这些天外域魔傻乎乎的，其他他们非常聪明！方才的那句话，是他故意提出魔种两个字，看你的反应，在试探你！”

　　林风看着怪物，冷静的道：“在回答阁下的问题之前，阁下能不能先回答我几个问题？”

　　“你问，老子从不撒谎的！最好不要再老子面前耍什么花样！”怪物本想验证一下林风的身份，既然林风又问题问，也想知道林风要问什么。

　　林风道：“阁下为何会在这里？阁下可是千年前神魔大战之中存活下来的天外域魔？”

　　“小子，你还知道的不少，我是从千年前神魔大战之中活下来的。有什么问题？”

　　“恩……外面的魔灵，也是阁下培育的吧？还有他们的意识也是阁下恢复的吧？”

　　“是，没错！哦，一说这个老子就生气，本来再给老子一千万年时间，本王会将整个岛屿之上的魔灵全部造就成一批无敌的魔灵大军！本王为他们恢复记忆，恢复身体！之后，杀向九天神界，将那些神灵的脑袋砍下来当马桶！！”

　　脑袋砍下来当马桶？这家伙真有想象力。

　　林风继续问道：“这么说来，阁下是和九天神界的神灵有仇了？”

　　“哼！何止有仇！是不死不休的大仇！老子当年是何等威风，一身修为已经达到了神王境界！率领百万族人帮助你们这个宇宙的神灵打仗，但是最后，你们这些神灵却突然倒戈，老子的兄弟一个个的死在了老子的面前！老子却无能为力！而我在那一战之中被天帝老儿重伤，修为大减，成了现在这种境界！你说，老子能不恨么？虚伪的神灵，无耻的武神！！我们那个宇宙的人，从来不说谎，完全是用实力和拳头说话！虽然我们的宇宙到处都是无尽的杀戮，但是从来不会想你们这个宇宙的人这么卑鄙无耻！老子活了千万年，从来没有被人出卖过！就那么一次！你说这个仇，老子能不报么？总有一天，老子一定会杀向九天神界，将那些虚伪的神灵全部杀死！！！”

　　从怪物这些话里，林风已经知道，他是当初帮助天魔的天外域魔，而并不像剑灵说的，他是一个低等天外域魔，而是被天帝打成了这样，修为下降而已。

　　当然，怪物也不笨，如果眼前这个人不是恩人的传人的话，肯定不会知道这些事情；如果知道这些事情的话，肯定知道这些事，会承认自己的身份！！

　　怪物确认我的身份想做什么呢？林风问剑灵，“天外域魔真的不会说谎么？”

　　“不会，这点我倒是承认，他们从来不说谎，说一是一说二是二！任何事情上都是！”

　　林风问剑灵，“哦，那这货会不会真的去九天神界将那些神灵的脑袋砍下来做马桶？？”

　　剑灵语气坚定的道：“会！”

　　林风无语……

　　“咦？我想起来了，这人是马克塞尔吉，当初天外魔域西北地区一个城市的统领！！”

　　“丫的，你早不说！！”

　　剑灵道：“不是我不说，当年帮助天魔大人的天外域魔，有六千多位神王境界的人，他们的长相基本都一样！只能靠气息去分辨，虽然我的记忆力超强，过了千年，我能全部记住么？只所以记住这家伙，是因为，他看上了九天玄女！被天魔暴打过三次！被我九天魔剑在他屁股后面砍过一次，以我的能量在他身上砍一下，就算好了，也会留下疤痕，而刚才我看到了他屁股后面的疤痕，所以，我认出了是他！告诉你一个秘密，天外域魔最注重身体的部位不是脸，而是……屁股！！”

　　林风彻底无语。

　　而林风无意的关注了一下这货的屁股，显然有一道三米多长的黑色疤痕如蚯蚓一般爬在白乎乎的屁股上。

　　怪物看到林风盯向他的屁股，惊慌失措，急忙用龙尾堵了起来。

　　怪物大怒，“看什么看，没见过帅哥吗？？”

　　帅哥？林风表情瞬间僵化，呕……

　　林风缓解了一下自己恶心的心情，淡淡的道：“马克塞尔吉，我现在可以回答你的问题了……”

　　马克塞尔吉一怔，“你……你如何知道我的名字？这怎么可能？难道，难道你已经获得了恩人的全部传承……”


林风微笑，“既然你这么想知道我真正的身份，你听好了，我的身份是新一代天魔！我来此地，是为取天魔第四魔种和第六节九天魔剑。”

　　“你真的是恩人的传承者？啊哈哈……我终于等到了，啊啊哈哈……”

　　“哈哈，我等待千年，终于盼到了……”

　　“哇啊哈哈哈……我开心死了……”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　马克塞尔吉笑起来呲牙咧嘴，顿足捶胸，兴奋的大叫嘶吼，如一个羊羔疯患者发病一般……

　　这货发癫发了五六分钟才停了下来，林风在一旁变色铁青，极力的忍着。

　　“嘿嘿，你可以叫我马克，我喜欢大家都叫我马克，嘻嘻，我兴奋和激动起来是不是很帅？以前，我女朋友经常这样说，她最喜欢我兴奋和激动的样子，然后陪着我一起激动和兴奋……”

　　林风彻底崩溃……

　　这货激动完毕之后，又换了一副温柔的眼神，声音细细的道：“你知道吗？我在这里为了等你，已经等到了千年，你终于来了！恩人天魔说过，只要你来了，你就会恢复我的功力，千年之内会带着我杀向九天神界！虽然你长的丑，但是丑没有关系，大不了以后我少看你就好；虽然你的实力很弱，但是恩人说过，只要你成功的获取五大魔种之后，就会天下无敌！虽然你是人类，这并没有关系，因为你是天魔大人的传承者，我们有共同的敌人……”

　　林风听着马克怪怪的声音，满身鸡皮疙瘩，脸色惨白，急忙道：“那个啥，虽然我是天魔的传承者，拥有天魔血脉，但是我现在的功力还无法为你恢复功力；虽然我长的丑，但是我不会带着你这位‘超帅的帅哥’杀向九天神界，如果带上你，我怕我还没上九天神界，众神就发现你‘太帅’了，太‘拉风了’，在嫉妒羡慕恨之中把我们杀死；虽然我获得了五大魔种之中就非常厉害，或者得到了天魔真正的力量，但是遗憾的告诉你，这个世界上没有真正的天下无敌……”

　　林风的话无时无刻都在打击着马克，马克知道自己的体型太大，目标太大，无法融入这些弱小的人类世界之中，这样出去的话，就会引起整个人类的围攻！

　　马克声音恢复了一点正常，道：“你放心吧，我自然说跟着你，绝对没有问题的，虽然以我的功力还无法化身成你们人类，但是化身为你们的人类的坐骑宠物的样子还是可以的，这样一来就不会引起你们人类怀疑了。”

　　林风眼睛一亮，这样的确可以，如果有个武神九转的强者帮自己，绝对可以横扫整个大陆强者！

　　马克说着，巨大的身体一阵抖动，而后以肉眼可见的速度在快速缩小，而后变成了一只高三米的金色的狮子！

　　依旧是虎头，狮身，龙尾，但是现在虎头长在了头上，狮身之上布满了金色鳞片，龙尾有半米多长。

　　整个身体的头部、身体和尾部比例协调，看上去威风凛凛，霸气十足，根本不觉得丑陋，而是像稀有的神兽一般！！

　　林风眯着眼睛笑道：“好，马克，你变幻的样子我非常满意，以后就跟着我混吧，我答应你，终有一天我会带着你杀向九天神界，杀死那些该死的神灵，砍下他们的脑袋做马桶！！”

　　最后这句话得到了马克深深的赞同，马克嘶吼一声，“好！到时候我要十万个马桶，不，一百万个马桶！！”

　　林风在想，你丫的这么大，你屁股坐的下么……

　　难道这货做成马桶搞收藏还是弄批发啊……

　　“看，这就是我的马桶！！”

　　马克的爪子一动，面前出现了数百个金灿灿的头骨，散发着阵阵强大的气息，这些头骨的上颚都被齐齐的削掉，就留下了头骨盖。

　　林风汗颜，这就是所谓的马桶？一泡尿都装不下……

　　“剑灵，为什么这些头骨是金色的？？”

　　剑灵道：“这是高阶神灵的头骨，也就是达到初级神王境界的头骨！！”

　　林风一惊，这家伙杀了这么多初级神王？？

　　马克看到林风震惊的表情非常满意，“怎么样？当初我杀死的神灵不下百万，这几个级别最高了，所以我砍下他们的脑袋当马桶，哥们，你看上哪个马桶了？来选一个，我送给你……”

　　林风连忙摇头。

　　剑灵急忙骂道：“林风，你白痴啊，快点选啊，这可是神王级别神灵的头骨，现在对你来说是绝世宝贝！”

　　“是，这有什么用？”

　　“炼制一些顶级丹药和装备之时都能用到！！”

　　马克见林风摇头，非常不爽，“你这什么意思？这些马桶可是我最心爱之物！这可是代表着我实力的象征！我现在送给你，你竟然不要！！”

　　林风急忙赔笑，“我要！我要！是你送我这么贵重的东西，我不好意思去接受而已，既然马克真心要送我，我怎么能拒绝你的美意呢？”

　　马克喊道：“你们人类就是虚伪，明明想要，偏偏还虚伪的推脱，以后少在我面前来这一套！你自己挑一个吧！”

　　林风弱弱的道：“能不能多给几个？”

　　“贪婪是你们人类的本质！只许拿一个！！”

　　林风汗颜，立即拿了一个丢进了乾坤袋。

　　林风道：“马克，能给我说说，你为什么在这里吗？还有关于我父亲的一切事。”

　　“当然可以……你父亲？你父亲是？？”

　　“天魔……”

　　虽然林风不想承认这个事实，但是此刻告诉马克自己的父亲就是天魔，马克绝对会死心塌地的跟着自己，绝无二心！

　　马克听了之后，有些激动道：“原来是恩人的儿子……恩，这样最好不过，马克在这里发誓，一定会效忠你，对了……你叫什么名字？？”

　　林风擦了一把汗，“我叫林风……”

　　“不会吧？作为天魔的儿子，怎么起了这么难听的名字……”

　　“……”

　　马克道：“当初，天界神灵追杀我们逃亡的天外域魔，天魔大人以一人之力对抗千万神灵！我们三百所万人逃走，但是在逃走的过程之中又遇到了神灵围攻，最后，只逃出了我一个，我逃到了这个空间的天煞之气之中，本来这个地方是通往我们天外魔域的一个的通道，但是当时通道已经崩溃，还没有修补完整，我根本逃不回去，只能暂时在这里安身。面对如洪流一般的天煞之气，众神也没有办法接近天煞之力中心，于是我就躲在了这里，不久之后，我在这里遇到了天魔大人，天魔大人说要将自己的第四魔种和九天魔剑封印在这里，让我好好的保护和看管封印！而不久之后，九天玄女现身，我和九天玄女大吵了一架，九天玄女将封天印也封印在这里，但是也将我封印在了里面。”

　　和九天玄女吵架？林风本来要问，但是又闭上嘴巴，这货喜欢九天玄女，当初肯定说了不该说的话激怒了九天玄女，所以九天玄女才将这货封印的。

　　“这千年来，无数个探险者来这里探险，在六百多年之前，一个超级强者来到这里取走了封天印，之后我就出来了。封天印被取走之后，这里的探险者发现这里有神器，于是探险者越来越多，而终于有一天，我被发现了，我一口气杀死了几十万人，但是消息还是传了出去，越来越多的强者来到万骨岛寻宝和猎杀我，而我则是一直杀！”

　　“这个空间的人类非常弱小，没有人是我的对手，而有一天，这里来了一个自称是圣地的强大神灵，将我打成了重伤，我逃到了天煞之力之中才保住性命。而这个神灵当时并没有走，而是发现了天魔封印！于是以强大的神力攻击天魔封印，神力引来了铺天盖地的天煞之力冲击着封印，在短短的三个月之后，天魔封印被冲出一个缺口，当初我也多次阻挠，但我不是这个神灵的对手，每次都败逃！如果我不是和天帝决战的时候受伤，能被一个弱小的神灵欺负么？”

　　“五年过后，这个神灵终于利用天煞之力破开了天魔封印！当时九天魔剑第一个飞了出去，那神灵看到九天魔剑之后，立即用强大的神力将九天魔剑的灵力笼罩而强行吸收！之后，魔种出现，无比强大的魔种散发着无尽的魔气，那神灵感应到魔种的强大，但是又不能吸收，他修炼的是光明之力，完全与魔种的性质截然相反，当然吸收不了。而那神灵发现，魔种在他神力的笼罩之下居然渐渐的吞噬者他体内的力量，大惊之下，神灵急忙放开了魔种，而我在这个时候突然出现带走了魔种……”

　　“看，这就是魔种……”

　　马克巨大的嘴巴一张，一道纯黑色的光芒从他嘴里吐了出来，黑色光芒平淡无奇，感受不到任何的力量，但是已经完全实质化！林风感觉，这道光线好像可以完全用手握住一般。

　　马克道：“魔种的力量完全内敛，这样可以保存魔种力量的完整性！”

　　林风奇怪的道：“魔种的力量和你修炼的力量没有什么冲突，这些年来，你为何不炼化魔种的力量？？”

　　马克突然大怒，“你认为我马克是什么人？马克答应过天魔大人要好好的保护魔种和九天魔剑，等你的到来，马克怎么能炼化天魔大人给你的力量？马克从来不说谎，也从来不起欺骗别人！对于没有保护好九天魔剑，马克已经尽力了！马克问心无愧！让我马克炼化魔种，这样的事，我马克会做么……”

　　林风无语。


第348章 万魔归一诀

　　剑灵道：“天外域魔把说谎当成一种耻辱！而且答应别人的任何事都会豁出性命去做！如果一个天外域魔说谎骗别人的话，那么这个天外域魔就会被所有天外域魔群起而攻之！！天外魔域，才是真正的弱肉强食！”

　　好奇怪的种族！不说谎？人类做得到么？林风自己反正做不到。

　　林风急忙给马克道歉，“马克，对不起，我不是有意的。马克你这么多年来尽职尽责的守护九天魔剑和魔种，谢谢你……”

　　“不用谢，这是应该的！哦对了，和你合伙之前，我先告诉你，以后，无论什么事你都不要骗我！不管什么事，大事还是小事，如果你骗我一句，我马上离开你！”

　　“开玩笑都不行么？”

　　“不行！！”

　　“那好，马克，我以后绝对不会骗你！”

　　第四魔种没入了林风的眉心，剑灵开始分化第四魔种部分的力量让林风吸收。

　　呼呼！！！

　　林风开始连续突破，毫无阻挡的突破！

　　林风一直突破到了武尊大圆满的境界才停了下来！

　　林风感觉到全身充满了澎湃的力量，但是这力量和死亡神力比起来已经是天壤之别。

　　突破之后的林风心绪没有任何变化，因为武尊的力量林风早就感受过。

　　林风有些嚣张的对马克道：“怎么样，厉害吧，一连突破了十个阶位！”

　　马克道：“十个？十个多么？我们那个宇宙的天才，一个不懂任何力量的人闭关上百年，一出来，直接从什么都不会突破到武神！而你们这个宇宙，万神星的强者，一出生就是武尊！你现在才是武尊九转，你有什么值得骄傲的？？”

　　“啥？从什么都不会突破到武神？一出生就是武尊？？？”

　　马克又大怒，“你在质疑我的话么？？”

　　剑灵道：“他不会撒谎的，你忘了？”

　　很明显，剑灵也承认了这个事实。

　　林风顿时有些沮丧，不过很快缓了过来，武神怎么了？老子连天魔第六分神都可以杀死！老子迟早会超越所有神！！

　　马克是故意打击林风，用这些话试探林风的心性，林风开始的表情有些沮丧，马克有些失望，但是随即又看到林风眼神之中燃烧着的战火，赞许的点了点头。


剑灵有些郁闷的道：“九天魔剑第六节被圣地圣主抢走了，本来我们可以修炼天魔领域，现在是无望了……”


林风道：“放心吧，剑灵，在离开这个大陆之前，我一定会得到九天魔剑第六节！”

　　吸收完魔种之后，林风询问关于地煞之力，也就是银魂之力的事情。

　　林风没有隐瞒马克，将所有的地煞之力调动了出来。

　　庞大的地煞之力包裹着林风的全身，让林风变成了一个银甲巨人！

　　“天啊……偶滴神啊……偶要晕了……”

　　马克的确要晕了，他活了万千年，只是在天外魔域的主神身上见到过这么庞大的地煞之力！

　　林风急忙道：“马克，你别晕，就算晕，晕之前你先告诉我地煞之力到底有何用途？”

　　马克愕然，“啥？有啥用途？天啊……拥有这么强大的力量，有啥用途你不知道？？”

　　马克用一种震惊愕然和白痴的表情和目光盯着林风，一张狮子脸扭曲成了一团。

　　林风微怒，“我不是告诉你了么？这些力量是我意外得到的，我只知道地煞之力可以用来防御和抵消其他的力量，其他的一无所知！”

　　“天啊……神啊……救救我吧……有人将这么逆天的力量当成了一面盾牌了……”

　　“神啊……杀了我吧……”

　　马克天啊地啊神啊叫了半天，林风快被他喊晕了。

　　林风真想走过去把这家伙揍成猪头，但是却又打不过……

　　林风忍，一直在忍，终于在忍了十几分钟后马克才结束，林风真差点变成忍着神龟了……

　　林风冷冰冰的道：“马克，快说，到底怎么用？？”

　　马克这时一本正经的道：“天煞之力是我们天外魔域的无上神力！而地煞之力是我们天外魔域的无上魔力！天煞之力是修炼神魂力量的最强力量，天煞之力就是我们天外魔域神力所吸收的信仰之力！而地煞之力是修炼魔魂的最强力量！也就是你们这个宇宙修炼和强大神魂的最强力量！但是修炼这两种逆天的神力，必须修炼《万神归一诀》和《万魔归一诀》这两种逆天的功法。两者得其一，修炼到第九层，就可以雄霸宇宙！！”

　　“而我只所以修炼到顶级神王境界，是因为我修炼了《万魔归一诀》，你知道么，地煞之力就相当于你们这个宇宙的本源力量！我修炼千万年，在地心无限星空之中翱翔数百万年，才找到了这么一点地煞之力！就是这么点地煞之力，让我突破到了顶级神王境界！”

　　马克说着，口中吐出了一团地煞之力，而只有拳头大小一般，而且没有林风身上的地煞之力精纯。

　　林风愕然，“这么点力量，就达到了顶级神王境界？天啊……”

　　马克有些羡慕嫉妒的道：“所以说，你拥有这么多地煞之力，一定可以将《万魔归一诀》修炼到顶层！也就是第九层。”

　　林风问道：“马克，你修炼到第几层了？”

　　“《万魔归一诀》我修炼到第五层，而《万神归一诀》我修炼到了第九层，但是，《万神归一诀》对你们这个世界神灵的作用并不大，你们这个宇宙神灵的信仰之力和我们天外魔域的神灵的信仰之内所化的形态根本不一样，吞噬来之后，没有任何用途，而且会反噬给自己造成非常大的麻烦……”

　　林风问道：“什么是信仰之力？？”

　　马克道：“这个……以你现在的修为还是不要知道的好，知道了也没有用。我现在就把两种功法都传给你，《万魔归一诀》你现在可以修炼，而《万神归一诀》我先封印在水晶里，等你以后到达武神境界就可以打开封印，就可以修炼了。”

　　“天地修，神魔变！如果你两种功法都能突破第九层，那么，你就可以统一我们的宇宙了！但是……我们宇宙的几大主神都无法将《万魔归一诀》修炼到顶层，最多修炼到七层而已！”

　　马克说完，丢了两颗记忆水晶丢向了林风，林风一把抓住，其中一个，林风可以看到里面的内容，而另外一个，里面一片黑暗。

　　“马克，谢谢你……”

　　“不用道谢，你越强大，我们的队伍就越强大！”

　　马克道：“你还需要哪一类的功法告诉我，我这里有天外魔域整个宇宙里所有秘籍功法，这是我的爱好，我喜欢收藏功法。”

　　“啊……你喜欢收藏，也不至于你们有你们宇宙里所有功法吧？？”

　　马克又大怒，“林风！你又在质疑我的话么？我说过，我们天外域魔不会撒谎！”

　　林风又抹了一把汗，“不好意思，我不是有意的，我暂时不需要别的功法，等我以后想要了问你要……”

　　现在林风突破了武尊，领域要进化，还要修炼《万魔归一诀》，哪里还有时间修炼别的功法。

　　马克继续道：“在我们那个世界，只要你的修为达到了武神境界之后，世间所有的功法都是公开的！你想修炼什么功法就修炼！你修炼的越强，大家都越尊者你，崇敬你！而不像你们这个世界，所有厉害的功法都藏私，所以导致你们这个宇宙非常落后，整体战斗力比我们那个宇宙差了许多倍！而当初，我们天外域魔侵入你们这个宇宙也是为了功法的事情。”

　　“魔域里的几大主神数亿年来无法提升修为，就商议着打开宇宙晶壁去另外一个宇宙寻找最高功法修炼，我们最强的主神先通过大法力，分身来到了这个宇宙，见到了你们这个宇宙的上帝和天帝，当时我们的神用分身和你们宇宙的天帝和上帝打了个平手！最后，我们的主神和天帝上帝两人达成了某种协议。我们天外域魔帮你们的神灵毁灭这个宇宙的三大空间，天帝和上帝拿出这个宇宙的最高秘籍给我们的神！而那时候天帝和上帝也需要我们那个宇宙的功法，当然，一切都是事成之后才交换功法。”

　　“我们的主神回去之后，将整件事公告天下，当时四大主神支持，三大主神反对。但是反对无效！我们主神的分身和天帝上帝商议好，暗中在两个宇宙连接的最薄弱点打开了五个通道！于是天外域魔侵入了你们的宇宙！而另外反对的三大主神带来千万神灵也来到了你们的宇宙，和天魔，还有你们这边反对灭世的神灵联合在一起杀敌！最后我们和天魔大人被你们的神灵出卖！最后天魔率领百亿大军以无上魔力将天外域魔赶出了这个宇宙！天魔五大神魂封印住了五个出口，而九天玄女为了天魔殉情……”

　　林风问道：“那你们三个主神为什么反对入侵我们宇宙呢？”

　　马克道：“亘古传说，有一位创造宇宙的无上大能，创造了三千大宇宙，十万小宇宙，每个宇宙之间都有宇宙晶壁隔绝，而每个宇宙都有自己的宇宙规则，如果谁打破了宇宙晶壁，摧毁了另一个宇宙，宇宙规则就会大乱，到时候，大能会毁灭那个入侵者的宇宙！！这就是我们三大主神反对的原因！”

　　林风听完之后，震撼不已，有这么多宇宙？

　　“我告诉你，林风，我们那个世界的主神，无论哪一个，都比你们这个宇宙的天魔强十倍以上！只是宇宙通道之中承受不住我们主神的力量，主神真身一旦进入通道，通道就会立即崩塌！要不然，我们主神来这个宇宙的话，三大空间和九天神界早毁灭了！！”

　　“我们那个宇宙顶级神王境界的人一大把的，数以千万计，而在神魔大战的时候，只是宇宙通道也承受不住大多顶级神王的力量，那些顶级神王过不来而来；不像你们这个宇宙，只有那么十个！在神魔大战之时，只知道偷袭和暗中伤人，藏头露尾，不敢出来……”

　　马克的话如一个重磅击在林风心中，而剑灵和小倩也是震惊不已。虽然说小倩知道天外域魔非常强，但是没有想到会强到这种逆天的地步！

　　马克是不会撒谎的！

　　林风问道：“既然你们宇宙的功法都是公开的，那么上帝和天帝和众多神灵也应该得到了《万神归一诀》和《万魔归一诀》了吧？”

　　剑灵和小倩也是这么认为，上帝和天帝随便抓几个人一拷问就知道了。

　　马克摇头，“不！你以为我们天外域魔像你们人类那么怕死么？天外域魔天生就生存在无尽的杀戮世界之中！就算一个几岁的小孩子面对生死也是非常淡然从容，眉头都不会皱一下！我们的人绝对不会将这两种最高秘籍交给另外一个宇宙的人！而我们主神和天帝上帝的协议之中的交换功法也绝对不是这两种功法！”

　　林风问道：“那你为什么要交给我？？”

　　“很简单，因为你体内有庞大的地煞之力！有地煞之力的人，修炼《万魔归一诀》最后都会成为真正的魔！成魔之后，就会变成我们的人！”

　　林风突然想起天魔第六分身，最后不是成魔了吗？

　　难道我最后也会成为那样？林风一阵恶寒。

　　剑灵道：“放心吧，你天生就是魔，亘古天魔！你已经是魔了，还怎么去成魔？？”

　　听了天魔的话，剑灵总算安心。

　　“但是，如果你将这两种功法传给了外人，我会毫不留情的杀了你！”

　　林风淡淡的笑着，“那如果到时候你打不过我呢？？”

　　马克道：“你修炼到第二层就会成魔的，成魔之后，你自己就会知道怎么样了，那时候你绝对不会将秘籍交给这个空间的人了。”

　　……

　　林风又和马克交谈了一会之后，开始研究《万魔归一诀》，马克则去另一变修炼去了。
《万魔归一诀》是利用地煞之力修炼，每修炼一层，神魂就会强大许多倍！

　　而武神九转以上的强者，力量聚集于神魂之内，神魂越强大的话，储存的力量也就越多！这门功法可谓是逆天的功法！

　　林风和剑灵、小倩将这功法研究了三天三夜。

　　剑灵道：“这功法非常逆天，每修炼一层，神魂强大五倍以上！而第九层更加恐怖，突破第九层之后，神魂强大到万倍以上的话，会达到与宇宙合一的最高境界：无限境界！也就是说神魂已经修炼成了‘无’的境界！这功法，太恐怖了！我们这个宇宙根本就没有这么恐怖的功法！”

　　小倩道：“以我看来，这功法不可能修炼到第九层！第七层的时候，神魂要强大的千倍！马克也说过，他们宇宙的主神才修炼到第七层！神魂的强大基本要和身体的修炼基本成比例，如果相差太多，神魂的力量会将自己的身体压成碎片！我们这个空间人类的身体最强境界也就是顶级神魔之体，最强的神魂力量和境界也就是像盘古大神，女娲大神，天魔和九天玄女那种境界。而天外神域之中的怪物，很明显在基础上就强于我们的体质无数倍！所以，这是适合他们那个宇宙的功法，而不适合我们这个宇宙。”

　　剑灵道：“这点我可以解决，我们可以再次给林风练体！”

　　小倩道：“林风现在已经是普通的神体，只有他的境界和力量达到了武神五转以上才可以继续提高自己的体质，现在怎么练？”

　　剑灵口中吐出了两个字：“锻造！”

　　“什么？？”

　　林风不解，不过小倩立即明白了剑灵的意思。

　　小倩道：“你是说，将林风当做一件武器或者装备去炼制？”

　　剑灵道：“没错，这正是我的想法！”

　　小倩忙道：“可是自古以来，以这样的方式去连体的人，十有八九都会失败将自己炼死，而活着的那个人，也会留下不可磨灭的后遗症，最终修为无法提升而死，这个办法根本行不通！”

　　“别人是不行，但是我无所不能的九天魔剑会不行么？当初天魔大人的身体就是本魔剑炼制的！天魔大人的身体是真正的顶峰的神魔之体！！”

　　剑灵的语气非常骄傲。

　　“小九，你是不是吹的？鬼才信。”

　　剑灵急了，“小倩，这绝对是真的，我会拿林风的身体开玩笑么？”

　　“那你说来听听，你是怎么为你的天魔主人炼制身体的？”

　　剑灵道：“首先是我打造了三千多万把神器，天魔大人先是用万物吞噬吞噬吞噬了这些神器的精华，身体的皮肤、骨骼、脏器、细胞等等全部都达到了超神器的程度！接下来，我用九天魔火炼制了天魔大人整整三年零六个月，将天魔大人的身体‘烧’成了神魔之体！”

　　三千多万把神器？用九天魔火烧了三年多？

　　这两件事让林风和小倩震惊的无以复加……

　　练体这件事就这么定下了，当然，这是非常遥远的以后的事了。

　　林风道：“修炼《万魔归一诀》从第二层开始就会改变人的心性，也就是入魔！真的对我没有作用么？”

　　林风要再次确认一下。

　　剑灵无语，不说话，感觉林风不信任他，伤了他的自尊了。

　　小倩道：“有我和小九在，你就放心的修炼吧。”


第349章 发疯的马克

　　林风立即盘膝而坐，修炼《万魔归一诀》第一层。

　　第一层的修炼方法，是将丹田内的地煞之力一丝丝的调动到神魂之处，让地煞之力逐渐适应神魂的环境，再让神魂慢慢的吸收和壮大。

　　而将力量从丹田调入神魂，这点无疑是最难的，要到达武神九转以上的强者才可以修炼此法，失败率非常高，大多修炼者基本都用百年甚至千年时间才会将一点点的力量调入神魂，而将力量全部转移神魂则需要更漫长的时间，有的神灵用了百万年甚至千万年。

　　武神九转到十转是一个分水岭，也是一个非常难以逾越的鸿沟，百分之八十以上的神灵都卡在这里，无法达成修炼神魂的境界。

　　而林风无疑是最幸运的，在和天魔第六分身一战，体内隐秘的星辰之力直接将林风的力量全部引入神魂，而地煞之力已经完全适应了林风的神魂，林风并不需要修炼最难的一环。
《万魔归一诀》无疑是为武神十转以上的强者准备的，当然前提是必须拥有地煞之力。而此刻的林风根本不需要武神的境界就可以修炼，这是连马克都想不到的，马克倒是想看看，这个天才到底修炼第一层能用多久。

　　林风将第一层的法诀融会贯通，而后将神魂之内的一丝地煞之力调动起来，让自己的神魂吸收。

　　自己的神魂猛然一阵刺痛，林风七窍流血，摇摇欲坠，差点晕厥过去。

　　神魂受到外力，哪怕一点点的震荡都会让主人身受重伤，而此刻，是无比强大的地煞之力和时神魂接触，林风肯定受不了。

　　如果不是剑灵和小倩一直关注林风修炼，方才一下，林风恐怕真的承受不了天煞之力对神魂造成的伤害，林风会直接神魂破碎！！

　　巨惊之下的林风立即调回地煞之力，而后冲马克大吼，“马克，这功法怎么回事！差点害死我！！”

　　马克自然注意到林风的情况，立即过来道：“我感觉到你一开始就修炼第一层的最后阶段，很明显，你的地煞之力全部都在你的神魂之内，按道理来说，你用几个小时就可以修炼完第一层，而且在修炼过程之中会非常享受。你现在出现的这种情况我也没有见过。”

　　林风道：“是不是你们那个宇宙的功法只适合你们的种修炼，不适用于我们人类？？”

　　林风想来想去，也只有这个可能。

　　“不……”马克道：“这个功法绝对适用于你们人类，我培育的那些魔灵都可以修炼，而你是比魔灵更加完整的存在，怎么可能不能修炼？问题不在这里！”

　　林风又道：“我神魂里有其他好几种力量，而且在神魂之内形成了一个‘太极八卦图’，会不会是其他的力量影响到了地煞之力？？”

　　马克道：“应该不会，我也修炼果好几种力量，在修炼《万魔归一诀》之时没有任何影响！太极八卦图……你们这个宇宙的太极八卦我倒是研究过，太极八卦博大精深，于你们这个世界的本源之力阴阳混沌有一些微妙的联系，会不会是这种力量在作怪？？”

　　林风神魂里的太极八卦图，连剑灵和小倩都不知道是怎么回事，剑灵精通阴阳五行阵图，对太极八卦也深有研究，但是林风神魂里的太极八卦，只是星辰之力为了保存林风其他力量不被地煞之力吞噬和压制，而在林风神魂内硬生生的生成了一个太极八卦图。这种太极八卦图就像一个封印阵法一样，将多种力量隔开，不相互影响。

　　马克突然冒出一句，“林风，我要检查你的神魂！”

　　林风一愣。

　　马克又怒了，“你发什么愣，你不相信我吗？一个团队之间最重要的不是战斗力的强弱，而是彼此信任！你竟然不相信我！”

　　林风无语，我只是稍微愣一下，你至于么？

　　而后林风放开防御，神魂大开，“好吧，马克，你来检查吧。”

　　如果一个人完全放下防御，将自己的神魂展开让其他人检查，这无疑是最危险的，如果对方想杀你，只要动一下意念，就会神魂破碎！

　　林风当然不怕有人伤害自己的神魂，林风神魂内有剑灵在，一般人是伤不了的！

　　马克托着巨大的身体来到林风面前，伸出毛茸茸的虎爪按在了林风的天灵。

　　一股股妁热的气息进入了林风的大脑之内。

　　林风感觉，这种力量不是属于这个世界的力量！

　　马克口中喃喃的道：“地煞之力、五行力量、死亡力量、还有一种杀戮力量，真是奇怪了，这太极八卦图好像就是一个死物一般，并没有循环运转，按道理说，地煞之力早就将这些力量同化了……”

　　“到底是怎么回事？应该没有什么问题……”

　　“不对！”马克突然怪叫，“林风，你的神魂怎么少了一个角？？”

　　马克已经找到了问题所在，收回巨爪，不可思议的看着林风。

　　林风道：“在一次战斗之中，我神魂受伤了，所以少了一个角。”

　　马克惊讶道：“这怎么可能？神魂是人体最为脆弱和最强大的地方，神魂一但受损，哪怕是稍微一点点的损伤，就是被别的力量稍微触碰一下，都会重创，活不了多久。而你少了这么一大块，按道理说，绝对当场神魂破碎而死，你竟然没有死？还没有事？这……这怎么可能？？”

　　林风神魂受损，是当时在下界和最高议会会长风星一战，剑灵强行附体所造成，这个当然不能告诉马克了。

　　林风看着马克道：“马克，我神魂受损是另有原因，但是这个原因是我的秘密，我不能告诉你！我不想对你撒谎，但是真不能告诉你。”

　　马克道：“每个人都有自己的秘密，这个当然可以不说，这和撒谎有什么关系？就像自己的私密事件一样，别人问我，我也不会说。”

　　林风突然觉得马克也不是那么执着……

　　“但是……”林风问马克，“那我还可以修炼《万魔归一诀》么？”

　　马克道：“你的神魂虽然受损，但是受损之处已经完结，就像你身体受伤一样，已经结疤，只是修炼起来比较痛苦罢了，只要你能承受住这样的痛苦，肯定可以修炼。我曾经有个朋友，就是神魂受损，但是没有你损伤的这么多，他也修炼了《万魔归一诀》，他当时修炼的时候痛苦万分，最后只修炼到第二层而已。”

　　痛苦？林风会怕痛苦么？林风每一次进入乾坤袋，全身的任何组织都会被空间力量压成了碎片，痛苦对于林风来说，已经成为了一种习惯了。

　　林风信心十足，道：“我可以修炼就好。”

　　“我还没说完呢，我那位朋友修炼第三层的时候，神魂不全，导致神魂破碎而亡……”

　　林风一下被马克泼了一盆冷水。

　　“我先试试，如果不行，我会立即停止！”这么逆天的功法，就算有生命危险，林风也要冒险一试！

　　马克本来想说什么，但是到了嘴边的话又咽了下去，点了点头，没在说什么。

　　马克认为，林风神魂缺了那么多都不死，肯定不会出事的。再说了，凡是神魔传承者，都不会那么容易死的。

　　林风又静坐修炼，剑灵和小倩集中所有精神力来保护林风的神魂。

　　剑灵本来想反对林风修炼，万一林风死了怎么办？但是这么逆天的功法，剑灵也想知道练成了是什么效果。

　　这次林风更加小心翼翼，只是调动了被刚才调动的一丝地煞之力之中的千分之一力量，而后缓缓的运转功法让神魂吸收。

　　随着功法的运转，神魂之处一阵难以忍受的刺痛。

　　“林风快放弃！”剑灵怒吼，但是阻止不了林风。

　　林风撑了五秒钟，发现地煞之力和神魂根本无法融合，而地煞之力好像大怒，似乎要吞噬林风的神魂一般。

　　林风大惊，刚要放弃，但是下一刻神魂一阵阵的雀跃，那一丝地煞之力消失不见！

　　地煞之力被吸收了！

　　林风发现一阵阵属于星空的光芒照亮了整个神魂，林风顿觉飘飘欲仙，整个人一阵阵舒坦。

　　剑灵大叫，“星辰之力！这是星辰之力！”

　　没错，正在林风撑不住之时，隐秘在林风体内的星辰之力及时出现，让地煞之力和林风的神魂融合。

　　林风感觉到整个神魂大了一圈，但是缺口之处也更加的宽大和明显。

　　小倩急忙叫道：“快快！乘着星辰力量还在，还不快点融合！！”

　　林风沉浸在一阵阵的舒坦之中，这时被小倩一喊，顿时精神十足，立即涌动着庞大的地煞之力让神魂融合！

　　第一层！

　　第二层！

　　第三层！

　　第四层！

　　第五层！

　　星辰之力消失，林风也停止了融合，神魂之力的地煞之力消失了近四分之一。

　　此刻，林风感觉自己的神魂壮大了千倍以上！此刻眼前的光线异常的明亮，所有事物异常的清晰，林风神识稍稍一动，竟然笼罩了整个北州！！

　　而在林风的神识之内，百万里之外的一个地点，几个修炼者在哪里决战，林风都看的一清二楚！

　　林风在狂喜之下又大惊，“这……这怎么回事？”

　　众所周知，神识只是一种感应！而现在林风的神识里竟然出现了画面！！

　　剑灵道：“你的神魂已经扩大到了万倍以上，已经超越了神识的最高境界了，比天魔主人的境界还高，这种状况，我也没有遇到过。”

　　“万倍？我怎么只感觉我的神魂扩大了千倍？？”林风不解。

　　剑灵道：“万倍只是初步估计，可能更大，因为你的神魂一下子扩大了这么多，很多地方还没有开发，还处于原始的混沌状态，等你以后的修为和力量到了一定的高度，将力量填满神魂，就知道你的神魂到底有多强大了。”

　　小倩道：“其实武神十转以上的境界，就是往神魂之内修炼力量，力量越多的就越厉害，而你目前的神魂，只要全部开发，全部充满了力量，你会突破到什么境界，我也不敢想象……当然，武神境界吸收力量比较容易，但是修炼神魂让神魂扩大太难了，在我们这个宇宙，基本不可能，其实到那个境界，等力量填满神魂之后，不是修炼神魂了，而是力量压缩……立后你就会知道了。”

　　很明显，小倩说的有些多了，有些事还不是林风这个境界该知道的。

　　力量压缩？林风也没有多想。

　　此刻林风神魂之内的太极八卦图也因为神魂的扩大而扩大了千倍，但是里面的力量已经分散游离，不是像以前那样集中。

　　林风的突破让马克直接呆滞了五分钟有余，之后马克像是遇见了某种恐怖的事物一样尖叫嘶吼着。

　　“天啊，神啊……这怎么可能，没有一分钟的时间突破了五层……”

　　“偶的神啊，杀了我吧……”

　　“怪物，这是怪物，不，不……这是妖孽，天下第一妖孽！”

　　“我亲眼目睹了一个妖孽的诞生……”

　　“他一定可以修炼到第九层，成为统一宇宙的大能！”

　　……

　　马克‘羊癫疯’发作一般，整整激动兴奋加羡慕嫉妒恨，一直持续了将近一个小时才停了下来。

　　如果不是一旁的林风不停的喝止马克，估计这货绝对发疯几天几夜。

　　看到马克逐渐冷静下来，林风道：“马克，你至于这么激动么？你不是说你们那个宇宙的天才屡屡皆是，我都不算什么天才呢？你至于激动这么久么？？”


马克全身抽搐着，强制压制自己的情绪，怪笑道：“你知道啥？我说我们宇宙的天才多，是资质好，练就的也是一般的功法，而你修炼的我们宇宙的最高神力！知道么？除了主神之下，数千万顶级神王都停留在第四次，无法突破第五册！我们几个主神，最快的一个人突破第五层用了三亿年时间！而你不到一分钟时间突破了前五层，我能不激动么？能不兴奋么？能不抓狂么？能没有想死的冲动么……”

　　林风这下怔住了，久久不能平息自己内心的情绪……

　　三亿年？这是什么概念？林风不敢相信，天外魔域的存在到底多少年了！

　　马克盯着林风，继续道：“现在你知道你有多妖孽了吧？在我们那个宇宙，除了主神之外，没有人能突破第五层！七大主神，最强的一个主神之王突破了第七层，其他的都是停留在第五层，而你现在已经和我们空间主神的神魂成了一个档次了，以后只要开发你的神魂，吸收力量壮大你的神魂就好……我敢保证，你一定能修炼到第九层！一定能成为万千宇宙最强者！！”

　　马克的这句话，又让林风一阵阵兴奋，林风的情绪里激荡起一波又一波的涟漪，久久不能平息……

　　马克这时道：“好了，你继续修炼吧，我找个没人的地方兴奋去了，不兴奋完的话，憋着对我的修为不好……”

　　马克说完，整个人就不见了，而后，林风神识一动，看到了马克在几万里外的无尽天煞之气之中疯狂的大笑……

　　剑灵道：“真没有想到这次会遇到这么好的机遇，用不了多久，你就会成武神境界的。可惜星辰之力消失的太快，你动手的时候也慢了千分之一秒，否则，你已经突破第六层了……”

　　林风道：“我现在试试，再修炼，看看星辰之力会不会再次出现。”

　　林风说完就开始修炼，但是任凭他怎么努力，无论承受多大痛苦，地煞之力还是无法和神魂融合，星辰之力也没有再次出现，林风只能放弃。

　　剑灵道：“欲速则不达，这种事情不是勤奋和努力就能得到的，需要大机缘！再说了，你的神魂现在这么大，百分之九十以上都没有开发，现在再扩大神魂也没有大多用处。”

　　林风点头。

　　“现在你的神魂这么大，可以容纳下魔种的力量了，出去之后，立即收集灵石，炼化魔种！！”

　　林风又一阵激动！终于可以炼化魔种的力量了！

　　炼化魔种，需要无数个金木水火土五行灵石，之前林风也想炼化，但是神魂太小，根本无法容纳魔种的力量，而现在，绝对可以容纳！！

　　而林风现在的五属性力量也突破了武尊境界，现在可以进化五行领域！进化五行领域也需要大量五属性灵石！

　　林风发现自己现在要做的事非常多。

　　林风准备离开，用神识寻找道马克之后，直接来到了马克身边。

　　马克听了林风要走，肯定要跟着林风走。

　　马克和林风来到了银色大殿之中，将所有马克培育的有意识的五十多个武神境界的魔灵集合了起来。

　　“你们五十多人在这里好好修炼，当你们把大殿第一层的‘地煞灵池’中的地煞之力吸收完毕就可以去大殿第二层‘地煞圣池’里修炼！如果我估计的没错，等你们吸收了两个池子里所有的地煞之气之后，就可以修炼我教给你们的秘法重新长出肉体了，你们脑部的完成比较快，几个月就可以成型，而在一百万年之内，你们的身体就会成型！和你们的武神境界的力量完全融合！等你们全部融合之后，就不需要魔气来维持生命了，而下面岛屿残留的魔气够你们吸收了，来找我！记住了没有！”

　　“记住了，大人！”

　　五十几个魔灵对马克非常恭敬，各个一脸的激动。

　　林风心中激动不已，这五十三个魔灵，之后就是我的强大助力了，不过要等一百万年，这时间也太长了吧？

　　林风道：“长身体？马克，你看看这个有没有用？”

　　这时，林风拿出了一瓶生机泉水丢给了马克。

　　马克拿了起来，打开瓶子之后，一股股纯净的灵气散发在整个空间。

　　“这是……这东西我一定在哪里见过！这是什么呢，这么强的东西在我们那个世界也非常罕见……”

　　马克在努力的回忆着什么，他确定，他一定见过着东西！

　　林风道：“这是生机泉水！！”


第350章 天心阁覆灭

　　马克一脸惊喜，“哈哈……我记起来了，这是你们这个宇宙之中九天大陆九大奇药之一的生机泉水！！”

　　“有用了，哈哈……这下有用了，有了这些东西，我保证在他们大脑成型之后，只要喝下生机泉水，不到三年，他们的身体就可以完全成型！就是有点少，如果多一点的话就更快了！”

　　林风问道：“那你要多少？一千瓶够不够？？”

　　“啥？你说啥？你有一千瓶？？”

　　林风道：“不是……”

　　马克刚刚激动的心情又冷了下来，大怒：“没有就不要乱说！我最讨厌撒谎的人，就算开玩笑都不行！你不知道么？这次看在你生机泉水的份上，还有是你第一次对我撒谎，就原谅你了！！哼哼！！这种神药，有一瓶就不错了。”

　　林风再次无语。

　　“你误会我的意思了。”林风道：“我的意思是，我有比一千瓶更多，很多很多……”

　　马克大怒，刚要大骂，但是看到林风的身边已经出现了十几大坛子生机泉水！！

　　“偶的神啊……天啊……我想死……”

　　马克的‘羊癫疯’又继续发作。

　　“停停停！！”林风大叫，“你不要再激动了，你再激动兴奋，我一瓶都不给你了！！”

　　马克无比激动兴奋的表情一下僵硬在了脸上，接着整个狮子脸扭曲成一团，看起来无比的难受和和痛苦。

　　很明显，马克在强行压制自己的情绪，而后，马克呲牙咧嘴，歪着嘴巴怪叫道：“林风，林大爷，我错了还不行么，我不兴奋了，我不激动了，你给我生机泉水吧，我只要一百瓶就够了，他们在一两年左右就可以成型了！都时候他们都会成为我们最大的助力！！”

　　林风看到马克既激动兴奋，而一会又憋屈的表情觉得非常好笑。

　　“嗯，这一坛有五百瓶了吧？给你吧……”

　　林风非常大方，对自己人肯定要大方！

　　马克眉开眼笑，“那个啥……林风，能给我一坛么？你知道我当初着了天帝老儿的道，伤势严重，功力大减，一直不好……”

　　“好，给你一坛，不够的话，这十几坛你都拿去用吧……”

　　马克简直不敢相信自己的耳朵，这林风真他妈太大方了！！！

　　马克突然跪拜在地，“林风……我不，主人，我现在认你做主人，请主人务必答应！”

　　这样的大礼，马克千言万语的感谢和做任何事情都无法报答，所以马克做了一个大胆的决定，反正以后自己要跟着林风，何不认他做主人？何况林风有可能成为以后的宇宙之神！跟着这样的主人，哇哈哈哈……

　　林风道：“马克，你不是说你最看不起人类了么？怎么会认我们人类做主人？”

　　马克急忙道：“我说过，你修炼了《万魔归一诀》就成了我们天外魔域的人，所以大家都是自己人，而你是我恩人天魔的儿子，我本来就要跟随你一起对战九天神界，跟着你，让你做我的主人也是应该的！”

　　当然，对于林风没有成魔这件事，马克已经不在意了！天外域魔最崇敬的就是强者！当初和天魔联盟，就是因为天魔的强大慑服了这些天外域魔，所以才让天外域魔做首领。

　　而此刻的林风，《万魔归一诀》已经修炼到了第五层，而且之后的前途无可限量，跟着这样的逆天强者，马克一想，都快兴奋死了。

　　林风想了想道：“好吧，你跟我出去反正是冒充我的坐骑，我做你的主人也理所应当。”

　　听到林风答应，马克又一阵激动，正准备大叫之时，林风一个冰冷的目光过来，马克只能憋住，脸上的表情再次僵硬在脸上，整个面部再次扭曲……

　　林风道：“跟我出去之后，在有其他人类的地方不能开口说话，明白么？”

　　“明白，主人！”

　　这点马克是明白的，如果开口说话会暴露身份！

　　“主人，我们不能签订契约，因为你们这个世界的契约对我们天外域魔是无效的，我们那个世界是不需要契约限制的。”

　　林风根本就没有打算签订什么主仆契约。

　　马克又给几个魔灵交代了一翻，然后跟随者林风离开了天煞之力的范围。

　　回到了莫云和红衣身边，莫云一直在魔气之中修炼，红衣则一个人在默默的发呆。

　　“红衣妹妹……”

　　林风的声音在红衣耳边响起。

　　“风哥哥……”

　　红衣转过头，看到林风非常开心，不过很快目光移动到了林风旁边的马克身上。

　　“风哥哥，这是什么？”红衣非常好奇的看着马克，不管怎么看，都认不出马克是什么动物。

　　“他叫马克，是我新收的灵兽。以后会一直会和我们在一起。”

　　“风哥哥，我能摸摸他么？？”红衣眨着大眼睛看着林风，眼中闪着一丝亮光。

　　女孩子，尤其是小女孩都喜欢比较毛茸茸的东西，而马克全身毛茸茸的，就像一个大狮子一般，而身上的鳞片则被隐藏在长毛底下。

　　“好吧，你喜欢摸就摸，马克很听话的。”

　　“他……不会咬人吧？”红衣靠近了马克，刚伸出手，但是又有些害怕的缩了回来。

　　“不会的，他那么厉害，怎么会欺负一个手无寸铁的小女孩呢？而且是这么可爱的一个小女孩，是吧？马克？？”

　　这句话，很明显是对马克说的，马克淡淡的一声哀嚎。

　　他是当年可是顶级神王级的强者，现在要被一个小女孩浑身上下的摸？马克一想，全身都起着鸡皮疙瘩。

　　如果是真的灵兽，都喜欢主人或者主人的伙伴抚摸的，这是一种亲密的关系，更是表达着对自己的爱意，但是马克不是灵兽……

　　红衣开始在马克身上摸啊摸，弄的马克全身痒痒的，最后红衣抓起马克头上的狮毛使劲的拽……

　　马克快要崩溃了，但是只能忍受着……

　　“咦？风哥哥，马克的尾巴好漂亮，怎么他的屁股上没有毛，而且有个疤痕……”

　　屁股？

　　天外域魔最注重身体的部位就是屁股！！

　　马克直接凄惨的嚎叫了一声，飞向了空中，打死都不下来了。

　　红衣有些委屈的道：“风哥哥，我说他屁股不好看，他是不是生气了……”

　　林风在红衣耳边道：“记住，不管你做什么，千万别提他的屁股，他最讨厌别人提他的屁股……”

　　红衣感觉非常奇怪，不过两眼放光，非常喜欢马克。

　　“我能骑在它的背上么？？”

　　“当然可以！”

　　红衣缠着马克去一边玩去了，红衣在他背上玩的不亦乐乎，马克心中苦不堪言。

　　但是马克只能忍着，现在林风可是自己的主人！主人的命令，能不听么？

　　林风等人在万骨岛上呆了一个月，主要是在等莫云，莫云一直在修炼，而林风则在一旁护法。

　　很快，三个月时间一逝而过，随着无尽的魔气涌入莫云的体内，莫云终于突破，突破了武圣境界！

　　而莫云的突破也没有天劫！

　　林风记得，半年前见莫云的时候，他的修为只是武尊一转，而在万骨岛之前，莫云的修为是武尊两转而以，而这么短的几个月时间，他怎么突破到了武圣？

　　剑灵道：“莫云是血魔，他所修炼的‘血魔大法’是吸收人的精血去修炼，或者还有一种最直接的办法，就是吸收活人的鲜血！这样的办法更快！但是莫云一直没有选择这样的办法！莫云和你在一起的时候，你每杀死一个人，莫云就会暗中吸收掉那个人的精血，而你在这里杀死了三十几万强者，几乎百分之八十以上的精血让莫云暗中吸收了，这是血魔最强的秘法和魔功！所以莫云现在突破了武圣，如果莫云选择吸食活人鲜血的话，恐怕早就到达武神境界了……”

　　林风愕然，莫云的修炼竟然是这样修炼，还好莫云没有去吸食活人的鲜血，要不然，林风都不知道怎么去面对莫云了。

　　剑灵继续道：“至于没有天劫，呵呵，一般神魔传承者都暂时不会有天劫的，等到了完全获得传承之后，就会有一场大浩劫，撑过去了，就生！撑不过去就死！”

　　马克这三个月来，身体情况在生机泉水的作用下也恢复了许多，而马克也红衣的关系也越来越好。每次马克修炼完毕，身边都是一大堆吃的，当然都是红衣为马克准备的。

　　这些吃的，虽然马克都不喜欢吃，但是红衣的精心准备，善良的眼神和关切的爱意让马克感动着……

　　马克每次都将食物吃的干干净净，而后等红衣不注意，又躲在一边吐的一干二净……

　　马克不想辜负红衣的美意！不想让红衣难过！

　　四人决定离开万骨岛。

　　林风现在要做的是为红衣寻找九阴丹的九种材料，而顺便进化自己的五行领域。

　　等到这一切都解决之后，林风再决定复仇！！

　　林风再次出现在了北州，当然一行人又是改变了容貌！现在林风的死亡神力已经进化成了武神一转，加上马克这个武神九转的存在，就算暴露了身份，现在林风谁都不怕！

　　林风等人直接来到了闪金公会，直接去找风言和李佳瑶。

　　“大哥……”

　　“林风……”

　　“主人！！”

　　随着李佳瑶和风言一起出来的，还有林风的三十三个手下。

　　大家看到林风和莫云安然无恙，心中都非常激动，但是很快，所有人的目光又黯淡下来。

　　林风急忙问道：“其他人呢？怎么剩下你们三十三个？？”

　　一位武尊道：“其他的兄弟都被天门和万圣门的人认出来，全部杀了……”

　　“大家请放心！我林风在这里对于诸位兄弟发誓，用不了多久，我就会让天门和万圣门从此从这个世界上消失！！”

　　一位武尊这时又道：“天心阁已经被灭了……”

　　林风大惊，“到底怎么回事？？”

　　风言这时道：“大哥，所有事情我都知道了。自从东大陆各大势力围剿大哥你和莫云的事情结束以后，天门和万圣门放出天心阁和林风血魔联盟的消息，联合东大陆数百门派进攻天心城……其实各大势力围攻天心阁，完全是想逼大哥你和血魔出来，最重要的是大哥你身上的生机泉水……经过一个多月的战斗，天心阁抵挡不住众势力的围攻，最后走向了灭亡……”

　　林风急忙问道：“也没有天心阁阁主天火尊者和少主寒冰的消息？？”

　　风言道：“传闻天火尊者和寒冰都逃走了，这几个月来，大陆各大势力的人在搜寻他们的消息，还有大哥你的消息。”

　　天火尊者和寒冰没有事，心中总算稍有心安。

　　林风冷笑，“好……很好！天门，万圣门！哈哈……”

　　林风咬牙切齿，“这个仇，我林风一定会报！如果我兄弟出了什么事，我让这个世界所有势力为我兄弟陪葬！！”

　　晚上，众兄弟喝的大醉。

　　这顿酒宴，第一，是为了给死去的兄弟祭奠；第二，是兄弟们重逢之后的喜悦。

　　第二天，林风和莫云离开，将红衣托付给马克照顾。

　　林风直接来到了闪金公会，见到了丽莎。

　　“林大师，好久不见，呵呵……”丽莎笑的很诡异，看到林风，她似乎又看到了一堆金山。

　　“丽莎会长，你是越来越美丽了，呵呵……”林风淡淡的笑着。

　　两人坐下后，林风直接拿出了一张单子，“丽莎会长，这些东西，你看能找到几样……”

　　丽莎接到单子之后，一张微笑的面孔立即僵硬，而后脸色一阵阵苍白之后，又换成了无尽的喜悦。

　　林风给丽莎看的，是炼制九阴丹的六种材料：九阴草、九阴花、九阴果、九阴血、九阴骨和九阴角。

　　丽莎道：“这三种材料异常贵重，相信林大师也知道这三种材料不是我们这个空间所出现的，当然……”

　　林风打断了丽莎的话，直接道：“我问你，有还是没有，价格不是问题。明白么？？”

　　被林风打断话，丽莎并没有不开心，手指飞快的点了一下手中的微型电脑，道：“林大师真是爽快，那我就直说了，九阴草我们闪金公会有存货，当然，也只有一颗；而九阴花，我们闪金公会的药材档案里也有记录，有一位老前辈那里有，也可以弄到一份；至于九阴果……我们这里没有，我们的档案里记载了，药神塔里有，不过他们是不会卖的，呵呵……至于九阴血、九阴骨和九阴角，我们没有……”

　　林风道：“好，九阴草和九阴花我要了，你出个价钱。”

　　丽莎笑的很委婉，手指不停的在电脑上敲着，而后道：“我们的上层说了，只要林大师拿出三瓶生机泉水，这两样东西就是你的了。”

　　“成交！”

　　丽莎没有想到林风这么爽快，当然她不会知道三瓶生机泉水对于林风根本不算什么，就算要三万瓶，林风也拿的出！

　　“好，十天之后，我们的货物会到……”

　　“对了，还有一件事，我需要大量的七品灵石，越多越好，我用九品灵石换！你们有多少，我换多少，我急用……”

　　本来林风想用九品换八品，但是这个世界上八品灵石几乎已经是最高品的灵石，整个魔幻大陆都没有多少，就算闪金公会也拿不出多少。而七品灵石也非常稀有，但对于闪金公会这个世界第一大财团来说，还不是什么难事。

　　丽莎一怔，“好，我会通知总部……”

　　“呵呵，和林大师谈生意真是爽快……”

　　“彼此彼此……”

　　十天之后，林风得到了九阴草和九阴花。而用一颗九品灵石换了五万颗七品灵石，这个对话价额，闪金公会这边可谓是占尽便宜，就算给一个锻造宗师，十万七品灵石也锻造不出一颗九灵石来！本来闪金公会这边，以为林风会加价的，但是林风没有，一口答应！自从和丽莎合作以来，林风不管大小生意都是一口答应，从未讨价还价！

　　难道林风是冤大头么？肯定不是！那只能说明一个可能，林风不在乎这么点灵石！

　　闪金公会认为自己占了便宜，而林风也认为他占了便宜，就这样，双方都以为自己占尽便宜，大家都高兴！

　　而接下来，剑灵很快将这五万颗七品灵石炼制成了五百颗九品灵石，林风又去兑换！

　　丽莎看到五百颗九品灵石之后，这下一下吓着了，两千五百万七品灵石闪金公会肯定拿得出，但是这最快速度也要筹备几个月时间！

　　可是林风给了丽莎一个月时间！！

　　丽莎通知上层之后，上层动员整个魔幻大陆所有分会为林风收集七品灵石，一个月时间，两千五百万七品灵石终于到手！

　　而这两千五百万七品灵石到手之后，林风要求丽莎，还有一亿七品灵石！！

　　丽莎听到这个数字的时候，直接晕了……

　　一亿？两千五百万已经将整个闪金公会所有的七品灵石给搜空了！有几百万还是问别的数百家小商会借的……

　　“这个，林风，你需要七品灵石的话，再等上一两年，等我们把手里的九品灵石出售之后，我们就会拥有大量的七品灵石，到时候，我们再给你兑换……”

　　林风知道，闪金公会拿走他的九品灵石，肯定会在整个魔幻大陆举行大面积的拍卖，而后拍卖的价值肯定一颗远远的超越了五万七品灵石！但是林风没有那么多时间，也不想这么麻烦的去做。

　　“那好了，我要八品灵石……”

　　八品灵石，闪金公会只有数百个，被林风也兑换去了。

　　接下来，林风要做的是就是炼制灵石，进化五行领域和炼化魔种！

　　剑灵用了一个多月时间，将所有灵石炼制成了十品灵石！但是成功率只有百分之五十所有，两万五百颗九品灵石，炼制了万余十品灵石。

　　剑灵作为神匠境界的锻造师，锻造十品灵石以下的灵石没有失败率，但是锻造十品顶级灵石也有百分之五十的失败率。


第351章 你是不是我老公？

　　林风在闭关修炼之前，将马克找来。

　　“马克，我要闭关了，现在我有一件重要的事拜托你。”

　　马克道：“随便说吧，反正我闲的慌，正想活动活动筋骨……这个大陆，没有我马克办不到的事，就算是圣地那个老不死的想杀我，我打不过他我承认，但是我想逃，没有人能阻挡住我！”

　　马克不是吹牛，当然，马克是不会撒谎的，这个世界上，的确没有人能挡得住一个武神九转的强者！！

　　林风道：“相信天心阁覆灭的消息你也知道，现在天火尊者和我二弟寒冰生死不明，我想让你带着我的三十三位手下去寻找他们的下落，将他们二人带回来。”

　　林风也想和莫云一起去调查，但是两人身份暴露的话，又会引起很多麻烦。再说林风现在急需力量！只有力量才能复仇！！

　　而此刻，马克无疑是最佳人选！马克就算把整个魔幻大陆搞的天翻地覆，他都不怕！

　　马克撇着大嘴巴，“这么点事我一个人就够了，要你的那么多手下干嘛？那些人只会成为我的负累，只要他们两个人还活着，我一定能将人找出来！”

　　“走了！！”

　　“等等……”

　　林风本来还想告诉两人的特点和性格特征，这样以来就有一定的线索了，但是马克已经不见踪影了。

　　林风开始正式闭关。

　　进化五行领域，这项艰难的工作当然是剑灵来做，因为现在五行领域的力量是在林风的神魂之内！林风只能调动和使用神魂之内的力量，而林风的自身境界只是武尊，并未达到‘练魂’的境界。

　　林风很多时候都觉得，自己的所有力量都是靠外力而得来的，好像有一只无形的大手在操控着一切，但是林风相信剑灵！

　　剑灵和小倩都说过，作为一名传承者，本身获得的就是传承的力量，而并未自己真正修炼来的力量，这就是神魔传承者比其他修炼者强大的原因，将所有的传承力量都完全炼化之时，这些力量才能完全是属于自己的力量！

　　就像星辰之力改变林风体质和当初将林风的力量转移到神魂一样，只要林风最后炼化了星辰之力，自然会掌控一切！

　　剑灵将十品灵石炼化，让五行领域吸收十品灵石的力量。

　　林风就像一个旁观者一般，观看和感受着剑灵将一个个金属性十品灵石炼化，而后五行之中的金属性力量慢慢的吸收着。

　　这样的过程非常缓慢，整整三个时辰，一颗十品灵石才被金属性力量完全吸收，而金属性力量进化成功。

　　领域进化，失败率非常高，当然是这是对于十品之下的灵石来说，如果是十品灵石来进化领域，中途没有什么打扰，是没有失败率的。

　　是金属性能量吸收了一颗十品灵石之后，金属性能量很明显要比其他四属性能量大了一圈，能量的密度更加的密集。

　　接下来，其他四属性力量，被剑灵一一进化。

　　而五行领域进化到一层，用去了一个月时间，用去了三百多个十品灵石！

　　一层终于进化完毕，林风使出五行领域之后，将全部五行力量密集的集中在一起，可以覆盖千米距离！而五行领域之内的力量相辅相成，强大的无尽的力量让信封心情澎湃，不能自已。

　　林风感觉，此刻，领域之内来一群武圣，都可以秒杀！

　　林风道：“剑灵，以我现在的境界，能进化到第几层？”

　　“这个我不清楚，你现在的自身境界是武尊九转的境界，我预计最多能控制两层五行领域的力量吧。”

　　“嗯，那进化到第二层能用多久？”

　　“至少三个月时间。”

　　林风让剑灵停止了下来，“剑灵，不要去进化了，我们还有其他事情要做！进化五行领域以后再说吧。”

　　剑灵道：“我知道你想炼化魔种，还急着复仇，其实魔种是在你的丹田之内炼化，我炼化你的神魂内的力量，两者没有什么冲突，我做我的，你做你的就可以……”

　　林风一愣“这样也行？”

　　“肯定行！只要你运功炼化魔种就可以，完全不要管你的神魂，有小倩护法，没什么事的。”

　　“嗯……”

　　于是，林风和剑灵分工，剑灵进化五行领域，林风则忙着炼化丹田内的魔种。

　　林风将金属性灵石炼化之后，将所有灵石的力量调动在丹田之内，让魔种慢慢吸收。

　　魔种遇到了金属性力量之后，那一道黑色的光线渐渐的退色，等一颗十品灵石完全吸收完毕之后，慢慢的变成了暗金色。

　　而第二颗十品灵石被魔种吸收之后，整个魔种已经渐渐的散发出金色的光芒，一直到林风让魔种吸收了十颗金属性十品灵石之后，魔种金光大作，变成了无比密集的金属性力量！

　　此刻的魔种，就像是一个拳头大小的金块静静的呆在林风的丹田之内，而金块之内包含的力量，林风都不敢去揣测！

　　接下来，林风开始真正炼化魔种的力量，而炼化，则需要大量的十品灵石！

　　又吸收了十颗十品灵石之后，‘金块’好像被剥落了一层，变小了一圈。

　　林风引动着一团金色力量在身体内游走着大小周天，很快，这一团被剥落的力量变成了林风自己的力量。

　　林风就这样一层层的剥落着‘金块’，在两个月之后，林风感觉金色力量已经达到了武尊九转的力量，再也无法剥落。

　　而此刻，林风丹田内的拳头大小的金块，足足小了三分之一。

　　随着林风剥落金块，林风觉得金块中心的力量才是真正的力量！林风越炼化魔种，就感觉魔种内的力量越来越强大！

　　此刻，林风眼前就像是一个宝藏，在等待着林风的挖掘。

　　林风正为此感觉奇怪之时，小倩道：“其实魔种的力量就是压缩的力量！天魔在死之前，将全身的力量压缩在了神魂，而后神魂碎裂变成了五大魔种！五大魔种的力量也代表金木水火土的无上魔力！压缩的力量，表层的力量并不是非常强大，越往中心就越强大！如果你现在懂得力量压缩的话，魔种的力量就可以直接使用！不过，没有神王的境界，是不可能压缩力量的，所以你需要去炼化，等到境界到达神王之后，再重新压缩……”

　　“为什么我的力量炼化到武尊九转的力量之后，就炼化不了了？”

　　小倩道：“因为你自身的境界就是武尊九转！这种境界是你自己感悟的境界！也只有武尊九转的力量你才能完全使用！如果超出这个范围，你根本使用不了！强行使用就会力量反噬！举个例子，一直水桶只能装满一桶水的容量，但是你非要装两桶水，那肯定会溢出来，装金水桶的水，水桶可以控制不让水外流，但是溢出来的水，就不再水桶的控制范围了。无论你丹田内的力量和神魂内的力量有多强大，都让你的境界给限制了！”

　　“就像你的五行领域，限制拥有大量的十品灵石，绝对可以进化到五层！但是你的境界限制，根本控制不了五层的力量，所以只能进化到第二层而已；而你身上的死亡神力虽然已经进化到武神一转，但是这种力量完全是一种外力，就像是一个杀人工具一样，向一把刀一样，你只能指挥着他去杀人，但是你想炼化死亡力量，根本不可能！就连剑灵也没有那样的本事！所以，你要动用魔种和五行领域至强的力量，就需要自身境界上的提升！”

　　林风无语的道：“我的境界提升还不快么？每次提升都是十层左右！”

　　小倩道：“不快！你的境界提升，基本上是在战斗之中积累的经验，而后再遇到魔种或者九天魔剑的力量之后，以魔种或者九天魔剑为媒介去提升的！这已经成为了你的一种习惯！你的境界提升完全是一种本末倒置的提升！”

　　“我不明白……”

　　林风的确不明白，林风感觉自己的一切都是利用外力去提升似的，但是林风此刻却能感悟到武尊九转的境界是属于自己的。

　　“好吧，我举个例子，你在武皇境界的时候，就余武宗、武宗境界的高手对战，在对战的过程之中，你已经不知不觉的感悟到了武宗境界，直至这种境界已经感悟圆满，而连你自己都不知道；而你的境界在武宗的时候，你对战的是武尊甚至武圣的强者！所有的感悟和经验，你已经得到，只是你没有去用心去感悟修炼去突破而已！如果你静心闭关去修炼，绝对可以静心感悟到，一举突破！但是你最讨厌的就是去闭关！所以你一直没有突破！而长久以来，你都是借助了九天魔剑和魔种的力量为媒介去突破，这样，已经形成了一种习惯，所以，每次得到了魔种或者九天魔剑，你都能突破好几层！！”

　　这下，林风总算明白了，在自己是初级武者的时候，的确是剑灵帮助自己突破的，而之后，自己越级挑战和杀人之时，其实已经在不知不觉之中获得了更高的感悟，但是这些感悟都在压制着，自己没想着去突破，然后找到了魔种和新的九天魔剑就会突破！

　　得到了小倩的指导，接下来，林风闭关。

　　林风闭关修炼，回想起自己和诸多武圣交手的场面。自从林风在地球之时，就和几个武圣交手，杀死了三大武圣！而之后，在魔幻大陆，杀死了几个武圣，这样的画面在时间规则之下，无比清晰的出现在林风的脑海。

　　武圣的力量，武圣的感悟已经慢慢的在林风的脑海里滋生……

　　之前，林风从来没有想过这样的东西，可是现在，这些交手的画面如电影片段一样在林风脑海里流过，林风感觉莫名的兴奋和激动。

　　呼！！！！

　　五天之后的一个傍晚，林风终于突破！到达了武圣一转！

　　同时，剑灵也进化到五行领域到第二层！

　　终于成了武圣了，林风心中无比激动！

　　经过了五天的冥想和感悟，林风的脑海里突然生出了一个问题，“剑灵……”

　　“别叫我，我这次真的好累，进化了两层五行领域都没有休息，我要沉睡了，有事问小倩！！”

　　“好吧，大哥，我错了，你睡吧，盖好被子……”

　　小倩道：“林风，什么事？”

　　林风道：“既然魔种的力量也是五行力量，我总感觉魔种的金属性力量和五行领域的金属性力量是截然相反的两种力量！这是怎么回事？”

　　小倩道：“五行领域的力量是‘正五行力量’，而魔种的五行力量是暗五行力量！也就是‘修圣’和‘修魔’的关系，这个等你突破武神九转之后再告诉你吧……”

　　林风将所有力量熟悉了三天之后，出关。

　　刚出关，看到马克出现在林风的面前，红衣则在马克的后背抓着马克的狮毛玩耍。

　　林风看到马克，心中一喜，就知道马克已经完成自己交代的任务了！

　　“马克……”

　　“看把你着急的，你兄弟没事，倒是那个天火尊者受伤了……”

　　马克还没有说完，已经没有了林风的身影。

　　林风神识散放，立即找到了寒冰的位置。

　　“二弟……”

　　“大哥……”

　　两人一个熊抱，久久之后才分了开来。

　　“大哥，我们天心阁……”

　　林风眼中闪过一丝寒光，声音冰冷的道：“我知道，这个仇，用不了多久就会报！所有参与围剿天心阁的势力，我都会连根拔起！让他们永远消失！”

　　这是林风给寒冰的承诺。

　　寒冰重重的点头。

　　林风问道：“你师尊怎么样了？？”

　　“神魂受损，恐怕……”

　　“没事，我去看看。”

　　林风出关，马克、莫云、风言、李佳瑶等人全部集中在天火尊者的房间。

　　天火尊者的伤势的确非常严重，神魂大面积受损，三魂七魄之中已经少了三魄！如果不是生机泉水维持着身体机能，恐怕天火尊者早已经死了。

　　此刻的天火尊者如一个植物人一般，永远都不会醒来，就算有生机泉水维持身体机能，恐怕也活不了三个月！

　　林风问剑灵，“怎么办？也没有办法？？”

　　剑灵若有所思，许久之后才道：“办法是有，不过，这样的办法还是不用的好，她死了何尝不是一件好事。”

　　林风大怒，“什么屁话！既然有办法，还不快快说出来！”

　　剑灵道：“天火尊者的神魂受创，只要你补全她的神魂，她就会醒来！你的神魂这么强大，给她补一块就行了，之后，她只会大面积失忆，而且你的灵魂印记会留在她的灵魂里。但是这样做，你的神魂就会缺少一块……”

　　林风没有多做考虑，道：“就这么办！”

　　林风和天火尊者没有过多的交情，但是这次猎杀林风和血魔事件，天心阁全力支持林风，加上天火尊者是寒冰的师尊，这份大恩，林风怎么都要报！！

　　林风将右手按在了天火尊者的额头，剑灵操纵着林风的神魂开始分化……

　　神魂是人体最脆弱的地方，一般人，神魂稍微少一点损伤就会神魂破碎而亡！但林风不同，林风的神魂无比的强大，加上剑灵和小倩为林风护法，分裂出一点神魂出来还是可以的，但是这样，会给林风造成难以弥补的损伤！

　　天火尊者醒了，醒来之后，她好像忘记了很多东西，看到眼前的一些陌生人眼中出现了一些惊恐之色。但是她却记得眼前的男人，醒来的那一刻，天火尊者扑到了林风的怀里，将林风抱的好紧好紧。

　　林风错愕。

　　此刻，林风神魂受损，极度虚弱，就连挣脱天火尊者怀抱的力气都没了。

　　“剑灵，这是什么状况？”

　　“先前给你说过，她醒来后会大面积失忆，只会记得她最在乎的人，而你的神魂印记会留在她的神魂里，所以她当然会认为你是她的亲人！”

　　天火尊者离开了林风的怀抱，茫然的看着林风，而后道：“林风，我好像很多东西都记不起来了，你是不是我老公？？”

　　林风本来就很虚弱，听到这句话差点晕倒，一旁的寒冰急忙将林风扶住。

　　“哦，我记得，你是的我徒弟！”

　　天火尊者的目光移动在了寒冰的身上。

　　寒冰一脸激动的道：“是，师尊，我是你的徒弟，您能醒来太好了。”

　　天火尊者看到其他人，道：“这些人，我一个都记不起来了……”

　　寒冰道：“师尊，这些人，师尊本来就是第一次见到，以前根本就不认识。”

　　“哦……”天火尊者道：“很多事情我都想不起来了，我好累，我需要休息，你们都出去好么？”

　　众人都向外走，而天火尊者抓起了林风的手，“林风，你留下陪我……”

　　此刻的天火尊者面容有些虚弱，楚楚动人，陪一个顶级美女是没有问题的，但是林风可不想和天火尊者又什么感情纠缠。

　　天火尊者拉着林风的手不放，林风也只能留下。

　　其他人都出去之后，天火尊者静静的看着林风，道：“刚才我问你的问题你还没回答我呢，你告诉我，你是不是我老公？”

　　“不是……”

　　“那为什么我的脑海里全是你的影子，我刚才醒来之前好像一直在做梦，而梦里也全都是你的影子，我知道我有个妹妹，没有弟弟哥哥啊，那你肯定就是我的老公了……”

　　林风冷汗直流，“那个……我只是利用我的神魂来救了你，所以我的气息和影子留在了你的神魂之内，你自然会想起我。”

　　天火尊者愕然，随之眉头所起，想了一会道：“修炼者神魂受损就会死！神仙来也救不活，你怎么会用神魂来救我？我才不信！就算你有这个本事，你不惜损伤自己的神魂来救我，那你自然是我最亲密的人！就算不是我老公，那你也喜欢我，是不是？？”

　　林风道：“不是，我已经有女朋友了……”

　　天火尊者一愣，没有想到林风回答的这么直接，不过她道：“有女朋友有什么关系？这个世界，哪一个男人不是三妻四妾的……”

　　天火尊者纠缠了林风很久，林风无奈之下，直接点了天火尊者的睡穴，而后夺门而出……


第352章 无敌军团

　　寒冰和天火尊者已经救了过来，现在林风也不着急了，他有大量的时间去安排自己的计划。

　　接下来，林风要做的进化幽冥魔羽。

　　之前用七品灵石进化失败过一次，这次都是十品灵石，进化自然是百分百的成功。

　　炼制‘圣灵石’和‘魔灵石’则需要将灵石的本身属性洗涤掉，再用‘苍穹圣矿’和‘天魔妖矿’来炼制。

　　洗涤属性不是什么难事，剑灵可以轻而易举做到，但是苍穹圣矿和天魔妖矿就比较难搞了，闪金公会只给林风找了两个拳头大小那么一点点的矿石。

　　经过剑灵一天一夜的炼制，终于成功了炼制了一颗‘圣魔石’。

　　这次进化幽冥魔羽非常成功，林风将炼化圣魔石的力量直接引导在幽冥魔羽之上，被幽冥魔羽全面吸收，之后，在吸收完圣魔石之中的力量之后，幽冥魔羽一阵颤抖，原本表面幽暗的光芒更加的深邃！

　　进化完毕之后，幽冥魔羽正式进化为一级！表面上看起来变化不大，但是力量之上已经得到了‘质’的提升！

　　林风压制住自己兴奋的心情，进行强化。

　　将自己体内的气息完全输入了幽冥魔羽之中，如修炼一般，让自己的气息适应于幽冥魔羽的每一个角落，一阵阵血脉相连的感觉从林风内心深处发出……

　　三个时辰之后，强化终于完毕！

　　林风启动幽冥魔羽之后，魔羽一下抖动，林风的身影已经出现在千米之外。

　　林风心底一阵阵畅快淋漓，兴奋不已，这次进化和强化，林风感觉到了飞行速度比之前快了十倍不止！

　　而剩下的一点点天魔妖矿，剑灵炼化成了一颗魔灵石，作为取代炼制九阴丹之中的九阴石之用。

　　一切搞定，林风开始计划如何去复仇！

　　复仇，首先要做的是壮大自己的势力和力量！

　　以林风现在的实力，加上马克两人，已经够了，但是林风还要让自己所有手下都成为能横扫大陆的强者！

　　马克的修为，林风自然帮不上什么忙。

　　而剩下的人，林风首先考虑的是自己的兄弟。

　　莫云的修炼之法，是不用任何灵石，他只需要吸收修炼者的精血就可以修炼；而寒冰，肯定是需要大量灵石的。

　　三十三个手下，是批量制造的，境界提升非常困难，但是用十品灵石去提升力量，还是有非常大的作用！剑灵判断，提升到武圣三层左右是没有问题的！

　　风言和李佳瑶两人，林风没有让这两人成为计划中的一部分。

　　剑神已经死了，师父的仇也报了，林风只想让风言和李佳瑶两人在这里，在闪金公会的庇护之下安静的生活。

　　而风言和李佳瑶两人对现在的生活也非常满意。

　　之前风言已经把父母家人都接到了这里，一家人现在生活的非常美满，而林风不会破坏属于他们想幸福。

　　风言本身就是一个没有多大理想和抱负的人，他从小的梦想就是做一个锻造师，在家乡开一个小锻造铺，扬名乡里就足够了，而现在风言已经成为了一名大师，而现在有花不完的钱，还有李佳瑶这么一个漂亮的老婆，他已经很满足！

　　林风拿出了大量的十品灵石让寒冰和三十三位武尊修炼，而寒冰却一口拒绝，不要五属性的灵石。

　　寒冰道：“大哥，我从小修炼，追求的是速度、力量和敏捷，我们天心阁的最高功法《无影神功》师尊已经传给了我，这门功法，我们天心阁历代祖师除了第一任祖师之外，再没有一个人练成，但是我想相信，我一定能练成！修炼这门神功，是不能修炼五行力量的，所以再好的五属性灵石对我来说，是没有用的！我需要的是其他属性的灵石。”

　　“哦？那你需要什么属性的灵石，告诉大哥，大哥一定帮你搞定。”

　　寒冰心中一喜，“真的？”

　　“大哥什么时候骗过你。”

　　“我需要风属性灵石，电属性灵石，还有精神力属性灵石。”

　　“好……”

　　经过剑灵的三天三夜不眠不休的努力，在剑灵疲惫的大骂声之中总算成功的搞出了这三种属性的灵石，每种各一百个！

　　当寒冰看到有三百个十品灵石时，幸福的快晕了……

　　寒冰什么话都没有说，抱起了灵石，而后就选择了闭关……

　　在一个月之后的清晨，寒冰闭关的地方，十几道如水桶般巨大的闪电落了下来，之后，一阵阵的轰隆声之中，一个被炸的全身漆黑的人影飞速的冲了出来。

　　而后这个黑影仰天巨吼，“我突破了，哈哈，终于突破《无影神功》第一层了……”

　　之后，寒冰栽倒在地。

　　闻声而来的林风看到寒冰如此模样，大惊，急忙前去，检查寒冰的身体。

　　喝下了一瓶生机泉水之后，寒冰总算醒来。

　　此刻，寒冰的身体极度虚弱，但林风检查了一下，寒冰已经突破了武圣一转！！

　　此刻，兄弟三人的境界都是武圣一转！！

　　而天火尊者大部分记忆失去，但是修炼上的事记得清清楚楚，作为一名修炼者，修炼无疑是最重要的，只要一运转功力，那些熟悉的记忆自然会被勾了起来。

　　林风给天火尊者提供了大量灵石，当然，火系灵石最多，天火尊者成功的突破了武圣成为天火圣者。

　　天火尊者本身的修为就在武尊九转，只是稍稍吸收了一个十品灵石的力量就突破到了武圣的境界。

　　而之后，天火圣者进化火系至尊领域，程度将领域进化到三层，而天火圣者突破到武圣五转。

　　接下来的日子，林风帮助三十三名手下突破。

　　三个月时间，三十三手下，三十个人借用十品灵石的力量突破成功，到达了武圣一转到三转的境界。而三位手下在突破之中失败，爆体而亡！

　　这种事情是避免不了的，如果不是剑灵在一旁帮忙，恐怕三十三个人之中，一半以上都会死！！

　　而突破成功的三十个人之中，二十三个人当时手上重伤，如果没有生机泉水的话，这些人也活不下来！

　　这段日子，闪金公会的地盘接二连三的有人突破武圣，天上的天劫引起了各大势力的注意，当然，丽莎会长给予大家的答复非常简单，是闪金公会的人突破。

　　丽莎现在肯定是站在林风这边的，这样的超级大财主给予闪金公会的利益太大了，这几个月来，闪金公会的收入是近一百年来的总和！而丽莎本人也通过了林风这个超级大财主顺利的成为了闪金公会总部的高级议员！

　　闪金公会对于林风的任何事情都给予高度保密，被列为闪金公会的一级机密！如果有人泄露出去半句，那个这个人，连同他的所有亲属，任何有亲密关系的人都会全部猎杀！！

　　对于这样狠毒的密令，没有人敢去触犯！

　　林风现在的手下已经有了几十个武圣，当然，光要这些人突破到武圣自然不够，这些力量虽然强大，但是要对付那些顶级势力，还不够给人塞牙缝的！

　　力量上再无法突破，那么就在装备之上着手。

　　想当初剑神塔的那三千武尊，身穿顶级装备，就连武圣也无可奈何！

　　林风决定收购大量顶级材料，让剑灵锻造一批顶级圣器！

　　圣器的材料，这个大陆之上非常多，而且是巨多！甚至有些材料而且非常廉价。

　　非常简单，这些高等的材料，那些大师们都用不上！以大师的境界甚至宗师的境界根本就无法锻造出圣器来，而尊器的材料相比比圣器的材料都贵。

　　所以，林风没花多少钱就成功的收购了大批的圣器锻造材料，而剑灵又开始忙活了几天几夜，锻造了一套‘圣装’。

　　剑灵打造的一批银色套装，穿上之后，整个人从头到脚都包的严严实实，当然，这并不影响活动，而且会增加灵活性，整套装备被九天魔火淬炼，完全被炼制的跟纸张一样薄，而且是弹性十足，用剑灵的话来说，就是冬暖夏凉，透气性非常良好。眼睛的地方处理的非常巧妙，是被一个超级的透明材料锻造，完全不影响人的视线。

　　而且装备的周身全是密密麻麻的顶级神匠级的铭文！用剑灵的话说，就是一个普通神灵的全力一击，人也不会被打死……

　　不过，林风看着这套装备，不管横看竖看都像是一个银色的蜘蛛侠……

　　至于兵器，按照三十三个武圣的要求，剑灵统一的给他们打造，都是银光四射的圣器！每把武器之上多有铭文和不用属性的加成！

　　凭这套圣器，剑灵说，一个人秒杀一个五转之下的武圣跟玩似的，当然，剑灵指的是一般的武圣。

　　这套装备，林风也给自己弄了一套，红衣、莫云、风言、李佳瑶也是一人一套。

　　套装穿在里面，外面穿着衣服，不带头套，根本就看不到里面穿的东西。

　　林风的无敌军团终于显世。

　　这批人将会成为之后横扫整个魔幻大陆的无敌军团！

　　接下来，林风逐渐开始自己的复仇计划，林风的目标首先是药神塔。

　　五大塔，林风自然不会放过。首选选择药神塔，是因为林风需要药神塔的——九阴果！

　　正在林风要进军药神塔之时，丽莎会长亲自前来拜访林风。

　　“哦，丽莎会长，今天是什么风把你吹来了？？”

　　此刻的丽莎，打扮的非常妖娆，全身上下爆发者成熟的韵味，就如一个妖精一般。

　　“过来看看朋友不行么？？”

　　两人坐定，上茶。

　　林风淡笑，“丽莎会长真看得起在下，能和丽莎会长做朋友，我自然很开心。”

　　林风从来都不相信闪金公会的人会和自己做朋友！闪金公会的人和任何人之间都是利益关系，根本不谈感情！

　　这几个月来，闪金公会派来了十几匹武圣暗中监视林风，都被马克赶走了，还有几个被马克打成了重伤，如果不是林风让马克不要杀人，估计闪金公会派来的武圣，一个都跑不了！

　　这些事情大家都心知肚明，丽莎肯定不会提这件事。

　　丽莎道：“最近林大师的手下连续突破，而林风大师从我这里购买那么多顶级材料，想必是锻造顶级装备武装你的人。先前那么多势力得罪林大师，想必……这次林大师东山再起，是想复仇吧？？”

　　丽莎只要抓住林风购买的材料和一些其他的蛛丝马迹，至于林风下一步想做什么，就能猜出个八九不离十了。

　　林风淡笑，“我复仇不复仇，好像和你这位老朋友没有什么关系吧？难道丽莎会长要给我提供帮助？如果真是这样，我可是求之不得。”

　　丽莎笑的花枝乱颤，“林大师说笑了，以林大师无敌的力量，怎么会需要我们小小的闪金公会帮忙呢？其实我这次来，是想林大师答应我几件事的。”

　　“哦？说来听听。”

　　两人的谈话终于进入了正题。

　　“林会长，你接下来应该是对付北州五大神塔，而我要告诉林大师的是，现在五大神塔，我们闪金公会已经暗中控制了剑神塔、法神塔和兽神塔！如果林大师要动手，这三大神塔，我请求林大师不要动，至于其他两大神塔，林大师尽管杀人，但是那些大师级的人物，我请求林大师不要动，如何？”

　　林风心中一惊，这才知道，原来闪金公会已经将一双无形的大手早就伸入了北州五大神塔！那么之前，自己和剑神塔开战的时候，闪金公会给自己提供那么多方便，都是利用了自己！！

　　林风冷笑，“好，没问题。我想知道一件事，你们闪金公会是不是有‘九阴果’，而丽莎会长故意说没有，而将矛头指向了药神塔？”

　　丽莎笑了笑，“大家都是聪明人，我实话告诉你，我们闪金公会在数百年前就想暗中操控五大神塔，法神塔和兽神塔不难操控，在两百多年前我们就已经控制了，但是要搞定其他三大神塔难度非常高。剑神塔和铭神塔在数百年前就已经联盟，而这次，我们借用你的力量摆平了剑神，我们的人已经暗中顺利接手了剑神塔。剑神塔和铭神塔联盟，两者之间有许多生意和利益上的关系，再用不了几十年，我们也能控制铭神塔。”

　　“而药神塔是五大神塔之首，无疑是最难对付的，就算控制了其他四大神塔，我们一时半会也没有机会去控制药神塔。我们闪金公会只是一个商业公会，就算力量再强，也不能正面和这些势力开战，一切只能暗箱操作！而林大师无疑给了我们闪金公会这个机会。”

　　“开始你刚来找收购那三样药材的时候，我们是有九阴果，但是药神塔也有，而我们就想借用你的力量对付药神塔！当时我怕你不会对付五大神塔，所以才这么说。如果错过了你的力量，我们要对付药神塔不知道道什么时候去了，所以我才告诉了你这个消息。但是之后，我派人多次监视你，发现无论我给不给你这个消息，你都会对付五大神塔，所以，我就来找你了。”

　　“林大师，我知道我们闪金公会利用你，你很不高兴，但是现在我已经将一切都告诉你了，也就是说，从现在开始，你已经成为我们闪金公会的朋友了，如果你需要力量，我们闪金公会可以给你暗中提供力量。”

　　“林风，这是一种双赢的局面，你报仇，我们暗中帮你！怎么样？林大师？”

　　林风心中虽然窝火，但是还能怎么样？就算闪金公会利用了自己，但是并没有去伤害自己，这点，林风不能否认。

　　和闪金公会为敌，林风不是不敢，但是没有这个必要！

　　林风暗想，你们敢利用我，到时候我就利用你们！！

　　林风问道：“你们闪金公会能给我提供多少人呢？”

　　丽莎道：“我的职权只在北州范围内，我可以给你提供一万武圣去对付药神塔和冥神塔，你和天门万圣门之间的事，我也帮不上忙。”

　　丽莎一句话，把林风想利用闪金公会的想法给堵死了。

　　“好，就一万武圣！”

　　“这一万武圣在北州范围内任凭林大师你调动，但是千万不要暴露是我们闪金公会的人，如果暴露了，后果就是和我们闪金公会正面为敌……”

　　林风脸色猛然一变，冷笑，“丽莎会长，你是在威胁我么？我告诉你，你们闪金公会，我还没有放在眼里！！对付五大神塔，我的力量已经足够！就你们那么点力量，一万武圣？呵呵……充其量就给我做做打手而已！不要忘记，前不久，天门万圣门数十万强者是被我一个人杀光的！！”

　　丽莎心中猛然一震，脸色有些泛白，不过立即笑道：“林大师，您误会了，我也只是给您提个醒而已。”

　　林风道：“我对付药神塔和冥神塔，我的人不会出手，我也不会出手！你自己安排人打着我的旗号去做！到时候把九阴果给我，当然，我不会少了你们的钱！”

　　“这个……”丽莎有些为难了。

　　“怎么？不行么？如果不行的话，那我的人出手，我保证五大神塔从此从这个世界上消失！”

　　林风步步紧逼，不容丽莎多想，丽莎急忙道：“好，我答应……”

　　林风又道：“还有，记住，以后再利用我一次，或者再威胁我一次！我林风就正式宣布与你们闪金公会为敌！不要忘记，我可以统一整个下界，我也有统一整个魔幻大陆的实力！”

　　丽莎面色苍白，嘴唇发紫，林风的话是在挑战闪金公会的威严，丽莎总以为自己是闪金公会的人，在这个世界，没有哪个势力或者个人敢和闪金公会正面抗衡，这种优越感一直深深的埋在丽莎的心里。

　　林风虽然强，虽然是个超级富豪，但是对于丽莎来说，无论林风多强，都不敢和闪金公会为敌，但是此时此刻，丽莎觉得，眼前这个男人，绝对有和闪金公会抗衡的实力！

　　丽莎灰溜溜的走了，而这件事，她只能忍声吞气，压在心底。

　　而接下来的几天时间里，闪金公会的一万武圣出动，打着林风和血魔的旗号正面进攻药神塔和冥神塔。


第353章 闪金公会的阴谋

　　夜，非常宁静，林风躺在床上和剑灵、小倩闲聊着。

　　“剑灵啊，你说闪金公会利用了我这么久，是不是该借这次机会好好的整整闪金公会，让他们知道知道我们的厉害！”

　　剑灵道：“你已经有注意了？”

　　林风道：“那是肯定的，保证这次让闪金公会臭名远播，而北州闪金公会……呵呵，我要它彻底消失！而我们顺便把闪金公会所有的财物洗劫一空，你说爽不爽？”

　　小倩急忙问道：“什么计划？”

　　“嘿嘿……”林风一笑，“其实是小小的计划，让我的手下冒充天门和万圣门的人，没事了取北州十八个路口去晃悠一下，然后等闪金公会出手之后，顺便没事了去传递传递消息就好……”

　　……

　　闪金公会一万武圣以势如破竹之势进攻药神塔，药神塔在一个晚上被攻破，驻守在药神塔周围的五千余强者被全部灭杀，但是药神却不知所踪！

　　这场战斗，闪金公会方面也损失了三千多武圣，甚至最后圣地的人及时出现，对于那些使出超越这个空间力量的武圣加以制止，将三百多武圣直接判了死刑！

　　不管战斗结果怎么样，没有找到药神，药神塔就不会倒！可以说，这场战争，闪金公会扑了一个空！双方死伤惨重，但是目标人物却没有找到！

　　原来在天门和万圣门围剿林风和血魔失败之后，药神怕林风会寻仇，瞒着闪金公会的耳目秘密调动大陆各大分会的强者来到药神塔，这点，就连闪金公会在药神塔安插的眼线都不知道！

　　药神先前已经猜测到林风和闪金公会有某种联系，所以早就为自己安排好了退路，在战斗一开始，药神就进入了密道逃之夭夭！

　　闪金公会第一次进攻失败，而药神也一直不露面，这件事在整个东方修炼界引起了一阵大动荡！

　　而这时，天门和万圣门回应，自从猎杀林风事之后，北州各大出口都有天门和万圣门的人驻守，最近几个月来，并无大量武圣强者出入！

　　而这些消息，都是林风的手下传出去的！这些人每天都跑到各大市区的酒吧冒充天门和万圣门的人放出消息！

　　这个消息一传出去，就说明了一个问题，当时猎杀林风和血魔的时候，林风身边只有百余上下武尊，而突然出现的一万武圣从哪里来的？

　　一万武圣，就算整个北州五大神塔加起来也没有这么多！那么在北州的势力，那个势力能有这么多强者，这下，所有的矛头都指向了闪金公会！

　　所有人都明白了，这些是闪金公会从中作梗，想利用林风和血魔大闹北州的事对五大神塔下手！而令一方面，众人联想到那天杀死五百执法者的拿千余武圣，也是闪金公会的人！

　　这样的消息如点燃了导火索一般，铺天盖地的蔓延到东大陆的每一个角落。

　　这下，丽莎知道自己这次篓子捅大了……

　　这次计划，丽莎根本没有算计到天门和万圣门会这么做！这是北州的事，与天门和万圣门没有半点关系！

　　天门和万圣门高层对这件事也非常郁闷，到底是谁放出的消息？当他们派出大量人手去调查的时候，而放出消息的人一个也找不到。

　　本来天门和万圣门高层本来想出面澄清这件事，但是高层会议之后，大多数人纷纷表决——无需澄清！

　　当初在落云桥围杀林风，被林风逃走后，天门和万圣门逼着五大神塔的势力退出，药神走的时候说北州五大神塔以后再也不会做天门和万圣门的生意！

　　而最近几个月，在药神的强制命令之下，五大神塔的确不做天门和万圣门的生意，甚至很多地方分会都和天门万圣门发生冲突！

　　这样的事，人家不做他们生意，天门和万圣门也没有办法，而在这个时候，传出这样的消息，一下将药神和闪金公会的矛盾直接挑明！现在弄的两家都不知道怎么去面对！

　　有些事情，就算再大的事，在暗中处理和了结，非常方便，但是传遍了整个大陆，已经完全挑明，而现在药神塔和闪金公会都被逼到了死角，双方只能公开解决这件事情！

　　既然如此，天门也万圣门高层也没有出面澄清，既然消息已经传出，而这样的事就算澄清，也没有任何作用了，干脆承认！

　　当然，天门和万圣门巴不得看到闪金公会和北州的势力打起来。

　　闪金公会要将药神塔赶尽杀绝，这件事整个大陆都闹的沸沸扬扬，难道药神真的能置之不理么？？

　　而闪金公会方面，既然已经动手了，以闪金公会的作风，绝对会找个理由和借口将药神塔连根拔起！

　　这关乎到双方的面子和荣誉问题！这次，就算药神塔忍气吞声，闪金公会也不会放过药神塔！就算闪金公会让一步，药神塔也不会答应！

　　而药神根本不会忍气吞声，闪金公会也不会让！

　　闪金公会绝对要把吞并五大神塔这个嫌疑洗掉！就算是表面上洗刷掉，堵住世人的口就行！

　　所以，这是不死不休的局面！

　　当然，天门和万圣门放出消息这件事，闪金公会也不敢去公然去对面天门和万圣门，就算是天门和万圣门的宗主洗干净脖子等着闪金公会的人来砍，他们都不敢！如果真这么做了，跳进黄河也洗不清杀人灭口的嫌疑，再说了，天门和万圣门这两个超级宗派，就算是闪金公会，不到最后，也不想正面和两个超级门派去开战！

　　……

　　正所谓先下手为强，药神逃出北州之后，通过一个月的时间，集合了所有公会二十多万人马前往北州！

　　药神是公开调动人马，放出消息，这件事，和闪金公会没完！这是近几百年来第一个敢公开和闪金公会抗衡的势力！而且是东大路顶级势力！

　　药神大张旗鼓，而那些喜欢看热闹的势力也都快马加鞭前往北州，这可是两大顶级势力交手，这样的战事肯定不能错过！

　　而丽莎将这件事第一时间汇报给高层，高层先是对丽莎一阵训斥，也是集合了大批高手前往北州！

　　闪金公会也急忙给药神找着适当的理由！

　　这次，也是闪金公会和药神塔的正面决战！

　　这件事是在北州发生，由丽莎全权处理，闪金公会的高层一个也没有出现，只是调动了三十多万强者前来给丽莎助阵！

　　药神带着数万强者浩浩荡荡的冲进闪金公会的地盘，而丽莎也带着数十万强者和药神对持！

　　这次战争是药神塔和闪金公会的战斗，药神邀请其他四大塔帮忙，但是剑神塔、兽神塔、法神塔的人都委婉拒绝，而铭神塔本来想帮忙，但是看到其他三大塔拒绝，铭神塔也只有选择拒绝！

　　药神当时差点气的吐血！药神已经暗暗猜想到，剑神塔、兽神塔和法神塔已经被闪金公会控制！当然，药神没有证据。

　　烈阳当空，一场大战即将爆发！

　　此次战斗是在闪金公会的地盘爆发，闪金公会地盘的居民在半个月前就大面积迁移，而林风在几天前就将风言一家人转移了出去，而红衣也跟着转移了出去。到时候这么多强者大战，整个闪金公会的地盘肯定会掘地三尺，一切都会化为乌有！

　　而林风带着自己的银甲军团准备在混乱之中杀人！林风想看看自己军团的威力！

　　而这次观战的人，竟然达到了五六百万之多！！当然这么多人观战，大多人看都看不到现场，都是来凑热闹的。

　　以闪金公会地盘的边缘为分水岭，双方人马距千米而站。

　　双方人马都是虎视眈眈，拔剑弩张！

　　药神咬牙切齿的盯着丽莎，“丽莎会长，我们药神塔一直和闪金公会合作！这么多年来相安无事，为何闪金公会会一夜之间将我们总部夷为平地！丽莎会长，如果今天你们闪金公会不给一个交代，我们药神塔和你们闪金公会不死不休！”

　　丽莎冷笑，“合作？药神，你欠我们闪金公会三颗十品灵石不还，已经拖了三年，诸位，我说的是真正的十品灵石，不是计算的价额！！我们闪金公会一次次的给你时间，你一次次的仗着你是药神塔的主人，一次次的推脱！那天，是对你最后的通告，你竟然置之不理！你们药神塔挑战我们闪金公会的威严，我们灭了你们药神塔，就是交代！”

　　十品灵石？这个世界上有十品灵石么？闪金公会找了这么一个借口和理由直接把药神压的死死的！！

　　此刻，林风眼珠子一转，若有所思，在暗中钻进的乾坤袋，而后化作尘埃的乾坤袋渐渐向药神靠近，在药神的脚下停了下来。

　　如今的林风修为大进，而乾坤袋也是随着林风修为的提升而逐渐的开发和扩大，如今小倩化作一个尘埃，除了顶级武圣，根本没有人会发现。

　　而此刻，所有人的注意力都集中在药神和丽莎身上，谁会注意空中飘浮的一个尘埃？

　　药神大笑，“丽莎会长，十品灵石？你说我欠你三颗十品灵石，证据呢？”

　　丽莎对旁边的一个人道：“拿证据！”

　　这人一下拿出了一张协议，而协议之上的内容就是药神在他们那里拿走了几种根本就不存在的逆天药材，然后承诺三年前的某个时间给闪金公会三颗十品灵石，下面有药神的手印和签字。

　　药神作为闪金公会的会员，手印和字迹，对于这个高科技的时代，假冒一份比真的还真！！

　　药神看了之后，冷笑，“这就是所谓的证据？哈哈……丽莎会长，欲加之罪何患无辞！你们闪金公会只不过是为了吞并我们药神塔找的一个借口而已！那天晚上，你们闪金公会杀人，为何只杀我们公会强者，为何大师一个人都不杀！你们要做什么，还不清楚么？我告诉你，这些大师之后都被我秘密转移，就算你们杀死了我，我的爱徒就是药神塔的下一任塔主！想控制我们药神塔，呵呵，门都没有！！”

　　闪金公会的计划，药神已经猜的八九不离十，但是他没有证据，现在丽莎这边证据确凿！

　　丽莎冷笑，“废话多说无益，药神，我们闪金公会从来不欺负人，也从来不参与任何势力之间的争斗！这千年以来一直如此！今天，除了我们双方人马之外，在场的还有其他几百万朋友在场！在场的所有人见证，不要说我们闪金公会欺负你们药神塔，如果你现在拿出三颗十品灵石，这件事我就给你个交代，如果拿不出，我们闪金公会就灭了你们药神塔！”

　　丽莎的话刚落，药神的脚下突然哐嘡一声，掉出了三颗宝石。

　　当然，这是乾坤袋神不知鬼不觉的化作尘埃来到药神的面前，直接丢出了三颗十品灵石！！

　　三个金属性灵石金光大作，一下众人都睁不开双眼。

　　“这灵气……天呢，这么充足的灵气……这是十品灵石，肯定是！”

　　“我也觉得是，绝对是！我能感受到里面无尽的金属性能量……”

　　“这下有好戏看了……”

　　……

　　这时，全场哗然，数十万人都议论纷纷，大多数人都认为这是十品灵石！传说之中的十品灵石。

　　而此刻，林风懒洋洋的泡在生机泉里，等着看好戏，这下丽莎怎么个交代！

　　药神没有捡起来去验证，他知道暗中有人帮助自己，心中暗喜。

　　当然，看起来是自己丢在地上，怎么能捡起来？？

　　药神也不知道这灵石是不是十品灵石，因为整个魔幻大陆之上就没有出现过十品灵石！！

　　药神大笑道：“丽莎会长，本来十品灵石是我不愿意拿出来的！毕竟，这样的宝物，我不愿让任何人知道我有！既然你们闪金公会咄咄相逼，伪造假的合约来找借口灭我药神塔，那么，现在十品灵石我拿出来了，丽莎会长，我倒要听听，你们闪金公会灭我药神塔，你要给我们怎么一个交代！！”

　　丽莎脸色苍白，不过气势未减，“药神，我们魔幻大陆之上，十品灵石是传说之中的存在，你随便这么丢出三个石头，就说是十品灵石，你有什么证据证明这是十品灵石？？”

　　药神平静的道：“我就知道你会这么说，这个还不简单！”

　　说着，药神手上出现了一个金色灵石，这灵石的灵力比地上灵石的灵力少了百倍不止，但是其中包含的灵力也不能小窥。

　　“我手上这颗是九品灵石，这里的锻造大师有的是，相信九品灵石，大家都认识，能感受到里面的能量，那么在和地上的三颗灵石比较一下，很快就会知道是真是假！！”

　　这下，丽莎无言以对！不知所措！

　　药神冷笑，“怎么？丽莎会长，灵石我给你了，我现在要一个说法！”

　　丽莎面若死灰，说法？怎么给？难道用自己的命么？就算用自己的命，药神也不会答应！

　　本来丽莎伪造的这张合约，完全将药神压的死死的，十品灵石，就算是一颗任何势力都拿不出，更不要说三颗！

　　可是此时，药神却拿出来了，丽莎无疑是搬着石头砸了自己的脚！这下丽莎将自己逼向了绝路！

　　本来林风和闪金公会的合作还不错，但是丽莎千不该万不该的去威胁林风，林风最恨的就是被人利用和威胁！当初在太原县的时候，林风一直是别人利用的棋子，林风深陷其中不能自拔，对那些利用自己的人恨之入骨！

　　而现在，闪金公会利用林风的确是一个双赢的局面，林风忍了下去，但是丽莎当时已经触到了林风的底线，再加上丽莎一句威胁，林风终于爆发！

　　所以，林风才想将丽莎置于死地！而且，将闪金公会千年的声誉毁于一旦！

　　化作尘埃的乾坤袋这时候已经在暗中向丽莎靠近，已经神不知鬼不觉的落在了丽莎的发丝之中。

　　药神步步紧逼，“丽莎会长，你倒是说话！你方才当着数万人的面说我拿出三颗十品灵石要给我一个交代！你们闪金公会杀了我们五千余武尊，一千余武圣，还有十几万人，这件事，你必须给我们一个交代！”

　　“怎么？怎么不说话了？嗯？你不说话，我说！”

　　药神冷笑连连，“你们闪金公会作为大陆第一商会，势力雄厚，是整个魔幻大陆第一。这几百年来，大陆上没有一个势力敢得罪你们闪金公会！而你们闪金公会秘密培养各种天才，逐渐渗透到大陆上的每一个势力，而后无形之中编制成了一张大网，想将整个魔幻大陆所有的大势力暗中控制！你们到处收拢强者，每个加入闪金公会的强者都和你们闪金公会签订生死状，终身效忠你们闪金公会！表面上，你们闪金公会不与任何势力为敌，不参与大陆上任何势力的争斗，而暗中，你们却操纵一切，而你们最终的目的并不是什么财富，也不并是什么灵石，你们最终的目的是想控制整个魔幻大陆！”

　　“你们闪金公会想统一整个魔幻大陆！做大陆的霸主！！”

　　药神的声音非常大，震的附近的人耳膜发痛，他好像怕在场的数百万人听不到似的。

　　而这个消息如一个炸弹一般一下在密密麻麻的人群之中炸开。

　　“什么？闪金公会想做大陆霸主？一统大陆？不会吧？”

　　“有什么不会的，大陆顶尖势力，哪一个势力不是野心勃勃，不想统一大陆？”

　　“我看不是吧，药神和闪金公会现在是不死不休，随便给闪金公会盖几个高帽子也有可能啊……”

　　“管他谁统一大陆，和我有什么关系？”

　　“哎……这千年来，没有一个势力能统一大陆，就算是闪金公会也不可能……”


第354章 闷声发大财

　　药神目光冷冷的盯着故作平静的丽莎，继续道：“大陆上很多势力都被你们闪金公会的人暗中控制，所以，你们闪金公会的手已经渐渐深入到了我们这些顶级势力！然后渐渐的一步一步的暗中控制，最终达到你们闪金公会想要的目的，丽莎会长，我说的对不对？”

　　丽莎嘴唇发抖，怒道：“药神，你胡说八道！我们闪金公会做事一向公正严明，只是为了利益而已！我承认我们闪金公会有的时候为了利益会不择手段，去牺牲很多东西！我们的宗旨一向是公会第一，利益第一！你上面所说的都纯属虚无！”

　　“虚无？是么？不要以为你们闪金公会才会秘密培养间谍渗透到我们的势力，在你们闪金公会之中也有我们的间谍！这一百多年以来，我们和天门万圣门还有天心阁都在暗中调查你们闪金公会，已经调查出七七八八，本来这件事不管怎么样，都是我们双方暗中争斗，既然你们闪金公会要将我们药神塔逼向死路，那么，我就将你们闪金公会的阴谋公之于世！不死不休！！”

　　现在药神觉得，今天一战在所难免，所以干脆将所有的事都说出来，将天门万圣门都拉进来！完全将天门、万圣门和闪金公会成为公开的对立局面！

　　在场的人，肯定有天门和万圣门的高层，这些人闻言都神色一变，暗叫，这药神他妈真狠！

　　丽莎咬牙切齿，药神说的是事实，但是她死都不能承认，其实承认不承认已经没有关系，就算是假的，只要传出去，就会变成真的！

　　何况，这本身就是真的。

　　丽莎大怒，“药神，你信口雌黄，颠倒黑白，胡说八道！”

　　丽莎一句词穷，面对药神的质问除了否认之外，再无言以对。

　　“我胡说八道？呵呵，先前你们闪金公会利用林风对抗剑神塔！剑神之死就是你们闪金公会的人从中作梗，借用林风的手杀之！而林风身边出现的武圣都是你们闪金公会的人，当初公然杀死五百执法者，你说，这件事，是不是你们闪金公会所为？法神塔和兽神塔的塔主在百余年前已经换人，而剑神塔的主人现在不久之前也换人！想我们五大神塔同气连枝，以我们药神塔为首。千年以来，无论哪一个神塔出事，我们五大神塔都会联盟抗敌，无论敌人多么强大，都会全力对抗！就是因为我们团结，我们才走到了今天，成为东大陆顶峰势力！可是现在，兽神塔、法神塔和剑神塔，这些新上任的塔主竟然对我们药神塔的危机置之不理！如果我猜的没错，这三大神塔已经被你们闪金公会控制！而神塔之内高层的人，基本已经换成了你们闪金公会的人！！”

　　丽莎切的七窍生烟，此事一过，无论结果如何，她绝对会被闪金公会判了死刑！

　　“你说这么多，全是空口无凭！你有什么证据？”

　　药神大笑，“哈哈哈……证据？我药神说的话就是证据！药神塔作为东大陆的顶尖势力，我药神当着数万强者说的话，难道不是证据么？”

　　此刻的丽莎早已六神无主，精神已经处于快崩溃的边缘。

　　而正在这时，丽莎突然神色一变，大呼一声，“给我杀！杀的一个不剩……”

　　“杀，将药神塔夷为平地！！”

　　丽莎刚话落，身边的诸位强者都没有动手，因为这些人都是上层调来的人，他们已经看到今天的事闪金公会已经理亏，如果再和对方打起来的话，那么闪金公会千年的名誉就会毁于一旦！而就更加证明了药神所说的话全是事实！

　　不管怎么样都不能打！

　　这件事，只要丽莎背一个黑锅，丽莎完全承认是自己擅自行动，对药神塔做出大量赔偿，一切都可以搞定！

　　到时候死的只有丽莎一个人！药神塔也不缺那五千个高手，只要给予药神大量的灵石和药材，这件事就可以慢慢的压了下来。

　　药神虽然咄咄相逼，无非是为了面子和荣誉而已，真正的和闪金公会正面为敌，药神塔只有覆灭一途！

　　刚来的时候，药神塔认为这件事是不死不休的局面，现在，药神塔处处占理，药神也不想开战！

　　但是丽莎却下了开战的命令？

　　这是什么状况？难道丽莎知道自己要死，也要拉着整个公会遭殃么？

　　上面调来的强者没有动，但是丽莎的直属手下数千武圣向药神的人厮杀而去！

　　药神大怒，“闪金公会，你们真是逼人太甚！想在数百万强者面前杀人灭口么？给我杀！！！”

　　药神一声令下，二十多万大军直接压入了闪金公会的地盘，杀了过去。

　　大战一触即发，现在想组织都已经来不及。而闪金公会这边上面调来的人也只能硬着头皮厮杀！

　　一时间，战火漫天，血流成河。

　　那些观战的人也都纷纷退出了闪金公会的地盘，只是远远的观望。

　　而当双方人马已经厮杀在一起之时，丽莎突然感觉神魂之处一阵刺痛，看着眼前战火纷飞的战场，目惊口呆！

　　“这他妈这么回事！！”

　　丽莎大骂，好像在之前，感觉自己一晕，什么都不知道了，而现在清醒了过来，却发现双方已经交手！

　　此刻，容不得丽莎多想，她已经被十几个武圣包围。而旁边的自己人看到丽莎被包围，竟然置之不理！

　　这些从上来调动来的强者此刻对丽莎恨之入骨，本来死丽莎一个人，背个黑锅就好，现在丽莎却引发了这场战争，还将所有人都至于死地，更是一手毁了闪金公会的千年名誉！

　　这场战斗爆发的快，厮杀的更快，双方都杀红了眼，看到敌人就死命的冲，用虽强的力量至敌人于死地。

　　当然，丽莎下的这个命令完全是林风暗中所为！

　　林风钻进乾坤袋，乾坤袋化作了尘埃藏在丽莎的发丝之中，当时，药神步步紧逼，在丽莎精神崩溃的边缘，林风果断的使用了‘神魂附体’，直接将强大无比的神魂依附在了丽莎的身体，暂时控制了丽莎。

　　这是林风第一次自己亲自使用九天魔决第五层——神魂附体。

　　神魂附体这招，神魂比对方强大十倍以上，境界比对方高，才能依附在别人神魂之内控制那个人！

　　而林风现在的神魂之强大，就连武神也望尘莫及，但是林风的修为肯定比不上丽莎！

　　林风使用这招之后，只是短暂的控制了丽莎一两秒时间，而这一两秒时间已经够了，林风把握时机，下了一个进攻的命令就好！

　　如果当时丽莎有所防备的话，林风肯定不能乘虚而入得逞，但是丽莎当时精神已经处于崩溃边缘，才让林风得逞，成功侵入神魂！

　　而在丽莎下命令的瞬间，有很多人看到地上的那三颗十品灵石已经不翼而飞！当然是被林风收进了乾坤袋！

　　许多人都眼红十品灵石，灵石不见了，也没有人去关心了，因为敌人已经杀了上来！

　　此刻，林风率领着自己的无敌军团秘密转移，向闪金公会方向快速而去。

　　当然，这边的战斗已经吸引了所有人的注意力，没有人去关注闪金公会那边。

　　在林风的神识笼罩之下，整个街道一个人都没有。

　　林风带着无敌军团大摇大摆的闯入了闪金公会。

　　此刻闪金公会只有二十位武圣看守，还有数百工作人员，这些工作人员大多都是武尊之下的强者，可以忽略不计。

　　林风以进门，五行领域直接开启，将整个闪金公会笼罩在里面。

　　在领域的笼罩之下，就算闪金公会的电脑网络都没有了信号，想将消息传出去呼救都不行！

　　林风带着无敌军团展开了一场大屠杀！那些数百工作人员在林风领域开启的一瞬间都被领域力量压成了一团肉泥！

　　而那二十名武圣，在领域的压制之下，战斗力变成了武尊！而空有力量，完全被压倒性的压制！

　　这些武圣都是没有修炼出领域的武圣，根本没有办法对抗林风的五行领域！

　　这次，林风总算体验到了五行领域进化之后的强大！

　　在十几秒之后，二十名武圣在无敌军团的围攻之下绝望的死去，林风毫不留情的用死亡之镰收割了他们的灵魂。

　　接下来，林风将整个闪金公会的财物一洗而空！

　　而林发现，闪金公会出了一些给北州一些势力提供的材料之外，其他贵重的东西什么都没有！当然，材料是没有，灵石却如山一般！

　　当然，八品灵石两千多颗，七品灵石六百多万！五品之下的灵石是数以亿计！

　　林风可断是发了一笔横财！

　　千年以来，闪金公会从未发生过被劫事件，就算闪金公会一个人都没有，门大开着，也没有人去打闪金公会的注意！

　　所有闪金公会各大分会，都有巨额财富！这些财富没有必要去运往总部，当然，只是特别贵重的材料和灵石才会运往总部。比如林风的九品灵石，这里一个都没有！而林风所购买的顶级材料都是从总部发过来的。

　　本来丽莎所在的公会是没有这么多高阶灵石，但是近一年来，林风对高阶灵石的需求量已经达到了一个非常恐怖的数量，所以，总部对丽莎特别照顾，一有高阶灵石，就会被丽莎送过来，所以，北州闪金工会才有大量的八品灵石和七品灵石！

　　林风闷声发大财，将闪金公会洗劫一空之后，一把大火烧了闪金公会。

　　从开始到结束，五分钟时间都不到！

　　而当林风再次赶到闪金公会和药神塔的战斗现场之时，双方战斗却停止了下来。

　　整个战场血流成河，腥气冲天，到处都是碎裂的肢体残骸。

　　闪金公会这边的人还有三万有余；而药神塔这边的人还有一万有余，双方距千米而视，每个人都杀红了眼，恨不得将对方撕成碎片，但是却没有一个人敢动！

　　因为双方中间站了一个人，一个老者，一个鹤发童颜，仙风道骨的老者！

　　林风从老者一身白袍和胸口的标志上看的出，这是圣地的人！

　　老者不怒自威，淡淡的道：“你们要打，我不管！但是你们不能破坏规则！一个月前，药神塔周围大战，你们已经影响了这个世界的规则！虽然整个北州之上又煞气笼罩，但是这些的煞气太过薄弱，根本挡不住规则的力量！而现在你们又大打出手，动用武圣的力量，难道你们无视圣地的存在么？”

　　圣地的人说话，没有人敢插嘴。

　　所有人都知道，不能使用超出武圣的力量，但是用武尊的力量去杀死武圣，非常困难。而北州本身属于一个特殊的环境，整个天空都有煞气弥漫，而在北州使用武圣的力量很少会引起空间规则变动，规则力量基本都被煞气阻挡了下来。

　　而在方才的交战之中，开始的时候大家都使用着武尊的力量，但是随着时间的延续，开始有人使出了武圣的力量，一两个人使出武圣的力量并没有什么，只会引来上空天煞之气！

　　但是这些武圣看着自己人被敌人引动天煞之气击杀，所以都纷纷使用超越武神的力量，使用的人一多，自然天煞之力不够用，而引起了大面积空间规则变动！

　　一旦空间规则有大范围出动，圣地的人就立马出现！

　　“你们每一次破坏规则，这个空间的天道运转被你们破话那么一点点，我们圣地成千上百的人就要忙上几天几夜才能将规则修补完毕！一个月前，老夫杀死了三百武圣作为警戒，还不够么？这次你们竟然还来！！”

　　所有人听的出来，老者非常愤怒！

　　“现在，你们双方势力方才动手的所有武圣现在出来，自裁！”

　　所有人一愣，但是没有人走出来。

　　“没听到老夫的话么？难道要老夫亲自动手么？”

　　现在双方活下来的都是武圣，圣地老者这句话，岂不是让所有人自裁？

　　丽莎冷笑，“使者大人，我是北州闪金公会的会长，难道也让我自裁么？”

　　“你是什么东西！你们闪金公会总部会长见了我都不敢大声说话，你质疑我的话！！”

　　老者一巴掌抽了过去，几百米的距离，之间一道白光闪过，丽莎已经倒飞了出去，而后身体四分五裂，化作飞灰！

　　神魂俱灭！

　　没有人想到老者会这么决然！一点都不给闪金公会面子，而丽莎的死也非常憋屈。

　　丽莎本来在方才的战斗中就受了重伤，如果是全盛时期，面对老者一击肯定能挡得住，但是身受重伤，而且老者的攻击之中带有规则力量！丽莎只有身死！

　　一个顶级武圣被老者一巴掌抽死，这样的视觉冲击让每个人都无法适应。

　　老者傲然而立，“最后一遍，你们自裁吧，如果老夫出手，你们便是神魂俱灭！”

　　没有人想死，但是也没有人想神魂俱灭！

　　这时，闪金公会这边一个武圣道：“使者大人，我们都是修炼者，都是战士！我们在战场杀敌，就算死，也死的其所，死的瞑目！但是让我们自裁，我办不到！死，可以，但是我不要这样一种无比憋屈的死法！我有一个请求，请使者大人务必答应！”

　　老者想了想，这人说的也对，让一个武圣去自杀，换成谁，就算是神魂俱灭，他们也不会去自杀！

　　“说！”

　　“既然这里是我们双方势力的战场，就让我们双方再次战斗，有个了结！这次，我们保证都不适用武圣的力量！无论战果如何，剩下的人，任凭使者大人处置。”

　　很明显，闪金公会这边的人想杀死药神！这次闪金公会这边损失惨重，如果到头来药神还没有死，那一切不是白费了？？

　　药神这时道：“使者大人，这次决战，是闪金公会这边的人先跳起来的，而且自始至终，本人都没有动手。当然，圣地的人执法公正严明，对于没有违反规则的人绝对不会处罚，既然他们要打，我本人也不反对，不过我退出……”

　　药神这么做肯定有临阵逃脱之意，但是此时此刻，却没有人嘲笑药神。

　　而药神塔这边的人也都知道，只有药神活着，才能东山再起，卷土重来！

　　老者冷冷的笑着，“药神，这件事的来龙去脉本座心中一清二楚！确实，像你所说，你并没有违反圣地的规则，你想走，本座也不为难你！但是你一干手下，一个都别想走！”

　　药神什么都没有说，在众人的目光之下，消失在人群。

　　闪金公会的人咬牙切齿，本来想在这里将药神至于死地，但是圣地的人却放了药神！

　　“既然你们要打，本座准许！！”

　　老者的话一落，双方再次厮杀起来，而药神塔这边本来只剩下万余人，闪金公会这边还有三万，无论从数量还是质量上药神塔这边的人都不是闪金公会这边人的对手。

　　五分钟之后，药神塔这边的人死伤殆尽，而闪金公会这边还有万余人！

　　所有人都等待着老者怎么去处置这万余武圣。

　　老者目光从这些人身上扫过，而后道：“你们跟我回圣地吧，到时候，我再慢慢收拾你们！！”

　　老者带着这一千余人离去，这些人真的会被圣地的人带回去惩罚吗？当然不是，这些力量肯定会被圣地的人吸收！

　　顶级武圣，哪一个势力不喜欢？就算是圣地，也需要补充新鲜的血液！而这次，无疑是一个最好的机会！


第355章 药帝

　　闪金公会和药神塔的事告一段落。

　　之后，很快传出了闪金公会方面的消息，说北州闪金公会和药神塔之间的事，闪金公会高层一概不知，完全是丽莎个人所为！

　　而经闪金公会全面调查，查出丽莎被血魔用一种神秘功法控制，从而挑拨闪金公会和药神塔之间的关系！

　　北州闪金公会和药神塔之间的种种纷争，都是林风和血魔策划的阴谋！

　　最后，闪金公会把一切的责任推到了血魔和林风身上，而丽莎也是一个受害者。

　　这样的消息传出来，大多势力还是相信了闪金公会。毕竟，闪金公会千年来的声誉在这里放着，怎么会无缘无故和北州五大塔之间决裂呢？这后面肯定有不为人知的内幕！

　　而这一切是林风和血魔在后面搞的鬼，现在很多人终于明白了，原来是这样！

　　闪金公会这招遮天盖日的手段无疑使用的恰到好处，林风和血魔最近一两年掀起了整个东大陆四处战乱，这件事推到林风和血魔头上，最好不过。

　　不知情者，都认为是林风和血魔所为；知情者都知道这次最大的黑锅最终还是让林风和血魔背了……

　　林风得到这消息之后气的大骂，“真是太无耻了！到最后所有事情都算在我们头上！”

　　林风还是太小看闪金公会了，以为这件事已经彻底了毁了闪金公会千年声誉，之后，闪金公会和药神塔绝对不死不休！

　　但是，闪金公会却将这件事压了下去，完全将责任推开，而且还让别人无话可说！

　　莫云笑道：“没关系，反正我们两人几乎已经成了大陆公敌，再多几顶帽子戴上也没什么大不了。”

　　林风苦笑，“说的也是，不过闪金公会敢让我们两个背黑锅，我一定会让他们付出代价！”

　　寒冰道：“大哥，我们现在的力量是强，但是还不能与闪金公会为敌！闪金公会千年底蕴，真正的力量不是我们能想象的。”

　　林风道：“我知道，闪金公会现在过河拆桥，让我们背黑锅也是万不得已，如果让丽莎背黑锅，没有几个人会相信，但是扯到我们头上，大多人都会相信的，事情很快就会压下去！我们现在的力量虽然强大，但是要将万圣门和天门连根拔起，显然是不可能，现在再遇上闪金公会这样的敌人，可谓是八面受敌。所以……嘿嘿，你们想想，如果让天门、万圣门和闪金公会打起来，会怎么样？”

　　莫云和寒冰两人都是眼睛一亮，“大哥，你有办法？”

　　“肯定有，不过等以后再说，我们先把北州五大神塔搞定再说！我们要的九阴果还没有到手呢。”

　　……

　　闪金公会高调给药神塔道歉，并且出现了几个高层人物当面给药神赔罪，更给药神赔偿的大量的灵石和极品药材。

　　闪金公会如此低声下气，当然不是真正的给药神塔认错，而是为了保住千年来的声誉！

　　嘴上道歉，各种珍贵的礼品送上，心中却恨不得药神马上死！

　　这就是虚伪的商人！！

　　等到闪金公会将所有礼品和灵石都送到药神塔之后，过了两天，林风动了。

　　林风就是要等闪金公会送礼道歉之后再向药神塔动手！那些礼品，嘿嘿……肯定是林风的了！

　　林风并没有带着无敌军团去正面和药神塔交战，这样做的话，绝对可以覆灭药神塔！但是谁知道闪金公会会不会在这个时候说为了表达对药神塔的歉意而对付林风呢？

　　现在闪金公会已经和林风、血魔撕破脸皮，肯定迟早会对付林风！

　　林风以‘药神祖师’弟子的名义挑战药神塔！当然又是用千幻神功改变了相貌！

　　林风这次的计划，不但要对付药神塔，就连其他四大神塔也要对付！林风要以一人之力挑战五大神塔！

　　当然，是技能之上的挑战！

　　林风给自己起了个名字叫——药帝！

　　你是药神，药中之神，那么我是药帝，药中帝王！

　　看看，我们谁更厉害？

　　药神祖师，是创建药神塔的第一位药神，早在千年之前已经成为一代宗师飞升神魔大陆，而这千年以来，也没有任何消息。

　　而林风冒充药神祖师的弟子，任何人也无从考证！

　　林风当然没有去药神塔直接挑战，这样的话，绝对会被药神塔的人当做神经病赶出来。

　　如果用武力闯进药神塔，也可以解决问题，但是林风现在要做的是控制五大神塔的力量，而不是毁灭！

　　毁灭非常简单，但是征服，让所有人臣服，非常难！

　　当初，林风和莫云被五大神塔的人逼的无处可逃，现在林风复仇的第一环就是五大神塔！

　　林风派人大肆宣传，三日之后，正午，药神祖师弟子‘药帝’决战药神塔药神！

　　这分明是子虚乌有的事，但是经过林风手下还有雇佣了数千人宣传，这几天之内在整个北州传的沸沸扬扬！

　　林风是在逼药神出手！如果三天之后，药神不来，这样的事传出去，药神的面子往哪里搁？人们都会说药神怕了药帝！

　　对于这个假消息，药神塔的人也调查制止，甚至抓了一些制造谣言的人，而且药神塔的高层也出面澄清这件事纯属乌有！

　　但是药神塔越澄清，反而起了一个反作用，大家都认为药神怕了药帝！虽然所有人嘴上不敢说，但是心里却都这么想！

　　三日之后，林风带着无敌军团出现在了药神塔广场！

　　在林风来之时，广场之上已经有数万人围观！

　　林风带着众人来到药神雕像面前，而后认真的给药神鞠躬作礼，而后跪拜在地，大吼一声，“师父，弟子今天一定不会另你失望！！弟子这次出山，一定将五大神塔成为东大陆第一势力！”

　　此话一出，所有人都知道了林风的身份！这看起来只有二十岁左右的文弱少年是药神祖师的弟子！

　　正主终于出现了！

　　这些日子，所有人都在猜想药帝是一个什么样的人，大多人都认为一定是白发苍苍，仙风道骨之前辈，谁也没有想到，是一身白衣胜雪的翩翩美少年！

　　药神知道此事之后大发雷霆！

　　药神祖师的弟子？药神祖师谁见过？这个身份肯定是假的！但是不管真假，现在对手已经摆下了擂台等自己！

　　手下已经将现场的情况汇报给药神几次，药神都拒绝不去！

　　最近发生的事太多，自从林风和血魔来到北州之后，药神塔的数年的计划都被打乱！而且真个北州的势力也来了一次重新大换血！

　　现在刚和闪金公会的事完了，现在又杀出来一个药神祖师的弟子？？

　　药神并没有出面，药神塔和闪金公会大战之后内部空虚，现在是药神塔最虚弱之时，而其他四大神塔，又不能信任，药神各方面都要事事小心，而且闪金公会表面上和药神塔的关系修复，而暗中无孔不入，这个时候一定在密谋着对付药神塔！

　　药神派去了五位顶级大师去试探林风。

　　这五位大师到了之后，看着林风都是一脸不屑！

　　眼前这少年，出了长相俊俏之外，其他的可谓是一无是处！

　　这五位大师，不但一身锻造技能是大师顶峰境界，而却修为也是武尊九转，当然在灵识的探测之下一下就摸清了对手的底细。

　　当然，林风的底细他们五个能摸出来么？

　　林风非常客气，面带微笑，“五位前辈，你们好，请问一下药神大人什么时候来？”

　　一位大师声音高傲的道：“既然承认我们是前辈，而你只是一个小辈，我们药神大人是何等身份，怎么能见你这么一个小辈？”

　　林风没有生气，依然笑着，不卑不亢的道：“前辈教训的是，我叫你们一声前辈，是因为你们比我年长而已！这只是处于礼貌！如果在锻造技能之上，恐怕五位前辈并非是我的对手！”

　　一位大师大怒，“小子猖狂！快说，是谁派你来此闹事！”

　　林风微怒，“五位前辈，我一而再再而三的对五位前辈以礼相待，我作为药神祖师的弟子，身为药帝，想要论身份，我的身份比你们药神大人都要高上几倍！我刚从深山出来，按道理，来你们北州，你们药神就应该亲自迎接！不过我年龄小，尊重你们是长辈，对你们以礼相待，你们竟然看不起我，竟然出言侮辱我！你可知道，此次出山，我代表的是药神祖师！现在，你们竟然敢在药神祖师面前侮辱你们的祖师！你们是死罪！”

　　“小子，你胡说什么！还我拿下！”

　　这时，三个武尊向林风冲了过来。

　　林风大怒，“大胆！给我杀死他们！”

　　林风身后的无敌军团之中出来了两个人，直接挥动着手中的银色战刀，三个武尊刚冲上来，剑还没有拔出，头颅已经不见！

　　秒杀！药神塔的这几个武尊，怎么能挡得住林风的无敌军团？

　　林风又道：“他们五人侮辱祖师，罪不可赦，杀了！”

　　这次五位大师出来只是试探林风，而这里本身是药神塔的地盘，出来也没有带多少人，更何况，药神塔和闪金公会两次大战，武圣基本都死光了，现在整个药神塔只有千余武尊！

　　而五位大师只带了十个武尊！

　　已经杀了三个武尊，剩下的七个人，也被林风的无敌军团秒杀。

　　这时，五位大师吓的全身发抖。

　　“你们敢！我们是药神塔的人……”

　　这位大师没有说完，就身首异处。

　　紧接着又是一位大师倒在了血泊之中。

　　其余三位大师吓的全身发抖，面色惨白。

　　“我刚才并没有出言侮辱我们的祖师，我也没有看不起药帝大人……”

　　“我也是，我没有侮辱您……”

　　“药帝大人，您大人不计小人过，放过我……”

　　林风冷冰冰的道：“我放下身份以礼相待，你们却如此对我！你们该死！你们没有侮辱我么？就算侮辱我，我也不会计较！但是你们却侮辱了药神祖师！你们嘴上没有，心中却侮辱了！给我杀！”

　　五位大师倒在了血泊之中。

　　林风雷厉风行的手段让所有人冷汗直流。

　　而这时，很多人都认为，这家伙说不定就是药神祖师的弟子！

　　那相貌，那气度，那对药神祖师的崇敬！

　　一开始，林风的确对药神塔的五位大师非常热情和礼貌，完全是药神塔的大师无礼在先，激怒了林风，林风才痛下杀手！

　　这时，林风转头跪在药神像下面，“祖师，真没有想到，如今的药神塔竟然沦落到了这种地步，您已经被他们遗忘了！药神塔的大师竟然敢在您面前出言不逊……”

　　“祖师，您放心，这件事，弟子一定要药神一个交代！”

　　五位大师被杀的消息传入了药神耳内，药神大怒！

　　他派出去的五位大师都是顶级大师，他是想让这五位大师试探一下林风的炼药境界，而五位大师什么都没做，说了几句话就被杀了……

　　药神这次并没有出面，二十又派了两位顶级大师出去。

　　这两位大师见到林风之后也非常热情，而这次换成林风冷了一张脸。

　　有先前的前车之鉴，这两位大师自然不敢对林风不敬。

　　林风冷冷的看着两位大师，“我要见的是你们药神！你们来做什么？”

　　这次，林风没有必要表现的那么客气，而其他人认为，药神塔已经得罪了这位药帝！

　　一位大师笑道：“药帝大人，我们药神大人正在闭关，可能就是最近两天就出关，所以，我们两人来招待药帝大人，要不药帝大人去我们药神塔做客，我们一定尽地主之谊。”

　　林风冷笑，“不要对我套近乎！本座已经对你们药神塔失望之极！先是你们药神塔的人对药神祖师不敬！接下来，你们药神的面子比谁都大！竟然请都请不动！如果药神在不出现，我就将我们祖师雕像搬走！因为你们药神塔已经遗忘了祖师，你们药神塔不配拥有祖师的雕像！”

　　林风的话吓的两位大师一身冷汗。

　　左边的大师急忙道：“药帝大人，要不我们两人和药帝大人较量一番，如果药帝大人能赢得了我们两人，我们的药神大人自然会出现！”

　　林风大笑，“好！本来以我的身份不屑和你们比试，但是你们要自取其辱，本座就答应你们！”

　　“笔纸准备！”

　　林风立即拟定了一项赌约，两位大师看过之后，面色惨白！

　　这不是一般的赌约，是赌命！

　　林风淡笑，“怎么，两位怕了么？胜着生，败者死！我药帝自从出道以来，未曾一败！如果你们怕了就滚回去叫你们药神大人出来和本座较量！”

　　“你……”

　　两位大师气的直翻白眼。

　　林风笑道：“以你们两人的气度，看到了赌约就吓的脸色苍白，六神无主，比试还没有开始，你们已经败了！”

　　这句话是事实，两位大师在气势之上已经败了，而气势绝对影响着心境！

　　两位大师同时调解了下一心绪。

　　左边的大师道：“这赌约，我们两人接了，不知道药帝大人要赌什么？”

　　林风笑道：“对付你们这些小角色，用得着我选药么？你们随便炼制什么丹药，本座跟着就是！”

　　两位大师闻言，心中信心大增，两人同时报出了他们拿手大师级顶级作品。

　　“我炼制‘五行淬体丹’。”

　　“我炼制‘九转神魂丹’。”

　　林风道：“好，不要说我欺负你们两个，你们两人随便有一个人胜出，就算你们赢！”

　　两人虽然信心大增，但是看到林风信心十足的样子，也有些心虚。

　　两位大师开始炼制丹药，这两个丹药，两位大师都非常拿手，左边的大师用了一个多时辰，成功的炼制成了一颗顶级‘五行淬体丹’。

　　“不错，不过炼制手法有些笨拙，速度有些慢而已。”

　　这到底是夸人还是打击人？这位大师一下噎住。

　　“哼，药帝大人，一会我看你怎么炼制，在下拭目以待！”

　　有过了半个时辰，右边的那位大师的‘九转神魂丹’也完成，依然是一颗顶级的大师作品！

　　两位大师都炼制完毕，接下来，由林风炼制。

　　之见林风的手上出现了一团一黑一白两色火焰，黑色火焰温度奇高，给人的感觉可以焚毁世间万物；而白色的火焰冰冷无比，仿佛可以冻结世间一切！

　　“这是什么火焰？”

　　“不知道，没见过！”

　　“肯定是异火排行榜之中的。”

　　“可是异火排行榜之中的一百零八种火焰，也没有见过这样奇怪的火焰……”

　　“你丫的见过异火榜上的火焰么？”

　　“没有，但是看过图……”

　　……

　　下面的人议论纷纷，都被林风手上的火焰震惊！

　　九天魔火，从未显世！当初天魔拥有九天魔火之时，也从来在任何人面前展示过！因为对于天魔来说，九天魔火只是一个剑灵为自己炼制东西的工具，天魔根本就不用！而剑灵炼制东西一向是在暗中进行。

　　九天魔火的存在，只有天魔、九天玄女和林风剑灵小倩这几个人知道而已。

　　此刻，九天魔火现世，没有人能认出来。

　　两位大师看到林风手中的火焰，震惊不已。他们两人用的火焰都是一般火焰之中的顶级火焰，也是万分难求，是经过数百年的努力才得到。

　　而此刻林风手中的火焰绝对比他们两人的火焰强上千万倍不止！

　　两位大师本事信心十足，但是看到林风手中的火焰之后，心情一下子跌落谷底。

　　当然，炼制丹药的事，肯定是剑灵在操作，林风可没有这本事。


第356章 比试

　　只见剑灵将两种丹药不同的数十种材料不分先后的全部一下吸收到火焰之中，接下来，控制着火焰不停的炼制。

　　所有人看的傻眼了，将两种丹药的材料全部倒在一起，一起炼制？？

　　这完全打破了所有人的常识。

　　剑灵只用了短短五分钟的时间，将炼制成了两颗丹药！

　　白色火焰里面飞出了‘五行淬体丹’，丹药五彩之芒大方，灵气冲天！

　　黑色火焰里飞出了‘九转神魂丹’，黑色的丹药如黑洞一般的深邃，里面包含的能量让那些武尊强者都颤抖不已。

　　五分钟！而且是同时炼制两种丹药！

　　这样无比精妙的手法，无人能及的速度，加上神秘强大的火焰，所有人都屏住了呼吸，感觉这一切都那么不真实，如神迹一般！

　　两位大师一脸死灰！这药帝炼制的丹药绝对不是大师级的作品，而是宗师级的作品！

　　此刻，在场的所有人都认为这位药帝真是药神祖师的弟子！！

　　林风淡淡的对两位大师道：“两位大师，你们输了，要不要找个人鉴定一下？”

　　两位大师面若死灰。

　　“不用，我们的确输了，不过在死之前，你能不能告诉我，你用的是什么火焰？你到底是何等境界？”

　　林风高声道：“好，我告诉你！也告诉天下人！我是五大神塔五大祖师的亲传弟子！这次，我受五大祖师之令，是将五大神塔统一，成为魔幻大陆第一势力！这千年以来，五大神塔已经让五大祖师失望，五大神塔已经完全忘记了五大祖师临走之时的交代，忘记了他们的初衷！现在五大神塔已经不是以前那个五大神塔！五大神塔已经被其他的势力暗中控制，已经逐渐的走向了衰落和灭亡！五大祖师痛心疾首，所以这次派我来，阻止灾难的发生，领导五大神塔再次走向辉煌！”

　　林风的这番话让所有人震惊不已，这些话很明显告诉所有人，眼前这药帝不但是药神祖师的弟子，而且是其他四大祖师的弟子！

　　而更告诉了所有人，他要以一人之力挑战五大神塔的塔主！

　　另一位大师笑道：“哈哈……五大神塔的五大祖师在千年之前已经飞升，你有何证据能证明你是五大祖师的弟子？以你一人之力挑战五大神塔的主人，简直是妄想！狂妄至极！”

　　林风冷笑：“你们要证据？实力就是证据！对我身份的质疑就是对五位祖师的质疑！何况，你这个手下败将，没有资格和本座说话，杀了他们！！”

　　刀下，头落，两位大师身死。

　　这件事很快传入了药神耳内，而其他四大神塔的人也都纷纷收到消息。

　　药神大发雷霆，怒发冲冠，但是毫无办法，这个时候，他不能出面！当手下的人将记忆晶石给药神的时候，药神看到记忆晶石里的画面，一脸死灰！

　　神秘的火焰和锻造手法还有几分钟就炼制出的顶级丹药，药神也做不到！药神现在是一位初级炼药宗师，他没有一点信心能打败此人！

　　对手已经杀死了自己七位大师，如果再不出面的话，所有人都会认为药神不敢出面！

　　而药神听完了记忆晶石里林风的话后，立即联系其他四大神塔的主人。

　　其他四大神塔的主人本来以为这件事只是药帝和药神塔之间的事，但是现在看来，这药帝对付的是五大神塔！

　　但是药神发出消息后，只有铭神塔的主人和药神会见，其他的三大塔的主人都不见药神！

　　这点，药神更加的确定，其他三大神塔已经被闪金公会控制！

　　药神见了铭神后，两人的脸色都不好看，显然，铭神现在也已经知道了，闪金公会已经控制了其他三大神塔。

　　药神道：“这个自称药帝的人身份来历不明，但是手下高手众多，扬言是五大祖师的弟子，要对付我们五大神塔。先前我已经派人去试探，但是试探结果另我大吃一惊，实话实说，我药神不是这个药帝的对手！！”

　　药神的话一落，铭神大惊。

　　铭神道：“这么说来，这药帝真是五大祖师的弟子？”

　　药神道：“根本不是什么祖师的弟子！如果我猜测没错，这完全是闪金公会的阴谋！闪金公会表面上和我们药神塔和好如初，非常高调的给我们赔礼道歉，事情刚结束，现在又出来一个什么药神祖师的弟子，很明显是冲我来的！而其他三大神塔已经被闪金公会控制，现在就剩下我们药神塔和你们铭神塔了！”

　　铭神道：“没错，我们铭神塔和剑神塔已经联盟数百年，而这个新任剑神上任自后，没过过久，就要和我们解除盟约！如果盟约一解除的话，我们将会失去大批的生意，立即会出现经济危机！而剑神塔前不久就出现过一次经济危机，我们铭神塔也被卷了进去，到现在还没有缓过来，这几年，我们一直处于亏损状态，而剑神塔这次这么做，可谓是雪上加霜，是想将我们铭神塔一次性搞垮！剑神塔这样做，他们也会垮！为什么还要这样做！那么，他们身后一定有非常大的财团支持，那就是闪金公会！”

　　药神道：“没错，所以这次闪金公会想将我们药神塔和铭神塔一网打尽！现在我们药神塔的大部分力量已经失去，现在我们可谓是孤立无援！”

　　铭神道：“那这次药帝的挑战怎么办？？”

　　药神道：“只要我不出面，他们能有什么办法？硬的，他们还是不敢来！难道闪金公会将我们两家连根拔起，又让林风和血魔背黑锅么？这样是没有用的，因为我们两个人死了，我们的弟子会立即坐上药神塔和铭神塔的位置！所以闪金公会不会硬来，所以他们才找了一个能击败我们的附属职业高手，才正面在技能上打败我们！这样的话，这个高手就会名正言顺的坐上塔主的位置！”

　　铭神道：“药神，托上一时半会是没有问题的，只是损些颜面；但是长久下去不是办法，万一这药帝找上门来怎么办？”

　　“大人，大人，药帝杀上门来了……”

　　这时，一个武尊急匆匆的闯了进来，一路高喊。

　　药神和铭神同时大惊，没有想到敌人会这么快出手！

　　此刻，药神也不能回避，只能见见这位所谓的药帝。

　　药神塔一层大殿，上百位武尊已经被林风的人无敌军团所杀，其他人都不敢上前。

　　“你们药神再不出来，我将你们药神塔的人杀的一个不留……”

　　此刻的林风如一个杀神一般，他要用强大的武力逼药神出来！

　　这时，药神和铭神快步走了下来。

　　药神目光锐利的打量着林风，但是看了半天，什么都看不透。

　　“想必，这位就是药帝大人了吧？”药神非常客气，称呼林风为大人。

　　林风冷面寒霜，“药神，本座作为祖师大人的弟子，现在来找你，你竟然闭门不见！还派人杀我！药神，你可知罪！”

　　药神面不改色，平静的道：“药帝大人，知道您前来北州，本来我会亲自相迎，但是我和铭神正在商议一件非常重要的事，这件事关乎着我们药神塔和铭神塔的生死存亡，所以没有出来相迎，还请恕罪。”

　　林风怒道：“那你的人为何杀我！”

　　药神依旧笑道：“正所谓不知者不罪，这些手下当然不知道药帝大人的身份，而药帝大人带人闯进药神塔，所以相加阻拦，这都是误会，何况以药帝大人的身份，肯定不会和这些小人物计较的，我说的对么？”

　　林风高声道：“好，这件事就这么算了！这次本座回来，就是要取代你的位置，重整药神塔！”

　　药神一愣，所有人大惊。

　　对方有备而来，咄咄相逼，一点都不给自己喘息的余地！

　　现在，打，肯定不是对手，那么只能比试炼药！拒绝，是没有用的！

　　铭神这时上前一步，道：“药帝大人，听闻药帝大人这次回来是要重整五大神塔，不如我先和药帝大人较量一番如何？”

　　铭神不相信，你是一位炼药宗师的话，绝对不可能是一位铭文宗师！先前在药神广场的话，只是用来迷惑世人的！

　　此刻药神和铭神都认为林风是闪金公会的人！

　　对于铭神，林风对他没有什么敌意，铭神一向为人低调，是个不喜欢惹麻烦的人，对于围剿林风的事，铭神也是不得已才去参加，而当初在落云桥之时，也跟着药神回去了，根本和林风的人没有交过手。

　　五大神塔，其实林风不想对付铭神塔！

　　药神，一定要对付，其他三大神塔被闪金公会控制，肯定要对付！

　　林风打量着铭神，年约四十上下，长相仪表堂堂，眼神之中没有一丝那些上位者的阴霾，全身都散发着一股不卑不亢和自然的气息。

　　这样的人，不是什么正人君子，但是绝对不是那种卑鄙无耻的小人。

　　林风笑道：“既然铭神前辈想和本座比试一番，本座随时候教！到时候还请铭神前辈指点一二。”

　　其他人都纳闷了，方才气势汹汹，冷血无情，如一个恶魔一般，而面对铭神之时，却变成了一个温文尔雅，知书达理的美少年了。

　　这种反差让人有些难受。

　　铭神道：“药帝大人？不如我们现在比试如何？”

　　林风道：“好，既然铭神前辈这么有兴趣，那我恭敬不如从命了，不过，这次比试是我出山以来第一次比试，我觉得我们还是前往铭神广场，让所有人都见证我们的比试，不知铭神前辈意下如何？”

　　铭神微笑，“既然药帝大人要求，我们即便前往铭神广场。”

　　一路上，林风开始请教冥神一些铭文之上的问题，两人开始谈天说地，无话不谈，开始的时候，铭神处处防备林风，但是很快，铭神感觉眼前这个少年并无恶意！

　　这让药神和铭神郁闷不已，难道这少年不是闪金公会的人？

　　冥神开始试探性的问一些铭文上的基本知识，而这些知识林风回答不上来，关键是剑灵知道的都是高阶的铭文知识！

　　很快，冥神知道，这家伙根本就不懂铭文！这下冥神也放心，但是很快感觉不对，如果真是一无所知的话，为什么会这么大张旗鼓信心十足的和自己比试呢？

　　很快，话题就谈到了高阶铭文知识之上，冥神问了几个问题之后，林风都对答如流，而且非常复杂的问题会以一种简单明了的方式说出来，这下，冥神大惊，心中在想，原来开始问的一些简单的问题，药帝是不屑回答而已！

　　林风从剑灵哪里得到的铭文知识，一开始就是顶级宗师的知识，只是提了几个剑灵认为非常简单的问题，铭神一下给噎住了。

　　林风的第一句话是这样的，“铭神前辈，我有个问题想请铭神前辈指导一下，上次我在十四品的亚神器之上刻制的‘亚神大地’铭文，而前段的一千六百四十九个纹路我都描绘清清楚楚，但是最后完笔之时的回路，于前面的第一铭文回路连接不太完整，导致铭文力量大减，请问铭神前辈，这到底是怎么回事？”

　　十四品亚神器？丫的，老子活了几百年还没有见过亚神器呢！传说中的亚神大地？偶的神啊，那是神匠才能描绘出来的……

　　铭神憋着气，红着脸，“这个……我的境界还不够，这个大陆之上是接触不到那么高级的武器和铭文的……”

　　“哦，这样呀，铭神前辈真的不好意思了，那铭神大人对‘天神降临’铭文也没有研究？我们可以讨论一下这个……”

　　冥神满头是汗，天神降临，这可是神匠级的高阶铭文！这是传说之中的存在……

　　“不好意思，药帝大人，这铭文在我们这个大陆之上，恐怕没有一个铭文师能绘制出来……”

　　林风随意的道：“这样啊？那待会比试，我就绘制一个出来，给冥神前辈看看。”

　　什么？你绘制？？

　　铭神有种晕晕的感觉，而其他的人也是被林风的话震惊的无以复加。

　　虽然大多人不懂铭文，但是没杀过猪，谁没见过猪跑？

　　所有人都知道众神降临，是一个神匠级的高阶铭文！而千年前铭神塔的祖师就是绘制了这样一个逆天的铭文，一举突破神匠！

　　比试在铭神广场比试，药帝大战铭神的消息席卷整个铭神塔范围，那些铭文师门都放下手中的事情全部赶往了铭神广场。

　　一个时辰之后，整个铭神广场人山人海，水泄不通……

　　林风微笑着看着铭神，“不知铭神前辈这次的作品是什么呢？”

　　铭神额头上的汗水直流，“药帝大人，您要比什么呢？”

　　林风道：“方才在路上，我已经说过了，我的作品是神匠级的作品‘天神降临’……”

　　铭神声音有些不自然的道：“如果大人您能绘制出‘天神降临’，我认输……”

　　林风淡淡的道：“要绘制出天神降临并不难，但是这个世界根本就没有哪一个武器和装备可以承受住天神降临的力量，这样吧，我绘制出一份天神降临的蓝图送你铭神，就当做是我们的见面礼吧。”

　　铭神一脸的激动，声音颤抖的道：“谢大人！”

　　高阶神匠级铭文，这个世界上就没有出现过！就算是铭文塔祖师当初一举突破神匠之后，让他再次成功的绘制出神匠级的铭文，也是难度非常大，失败率非常高。

　　而铭文标本和蓝图，是要将顶级的铭文绘制在一般的标本晶石之上，只是铭文的力量减小，到达标本晶石的承受范围，而难度，甚至比绘制一个真正的顶级铭文的难度还要高！

　　所以，铭文塔内存在的铭文标本都是一些大师级的铭文标本，这些是让那些大师级的人学习之用；根本就没有出现过宗师级以上的铭文标本！

　　林风拿出了一把禁制的铭文刀具，说实话，这刀具是剑灵在暗中临时用九天魔火打造的，而材料是一些顶级的矿石。

　　刀具看起来虽然普通，但是对于剑灵这个神匠级境界的强者，就算用普通刀具绘制一份天神降临的标本是完全没有问题的。

　　所有的目光都集中在林风的右手之中，而剑灵跟玩似的，右手一动，以肉眼不可见的速度在晶石之上绘制！

　　丝丝丝丝……

　　有些刺耳的声音让人的耳膜难受，虽然难受，但是那些铭文师的耳朵都伸的长长的，哪怕错过了半点的声音，而他们的眼睛也都睁的鼓鼓的，一眨不眨，似要脱出眼眶。

　　但是，在场的所有铭文师都看不清林风的手法！他们想学习，可是什么都学不到！

　　绘制铭文，一定要手法精细，要控制住铭文内的每个细节和无数道力量回路！

　　铭文，最忌讳的就是急躁和速度！

　　而林风的手法和速度已经超出了所有铭文师的理解范围！

　　一个顶级的大师级的铭文需要几天时间绘制，甚至需要更长的时间！这里的人也准备在这里等上几天观看和学习，但是，人们看到一分钟的时间刚过，林风手下的铭文已经绘制出了一大半！

　　而中间，没有出现任何问题！

　　轰！！

　　突然一股强大无匹的力量从林风手下爆发……

　　以林风为中心，数百人被这股奇异的力量掀翻在地。

　　于此同时，林风右手之中的铭文刀具碎裂，变成了一个个碎片……

　　天神降临终于完成！

　　紧接着，天上乌云密布，一团团的黑云如暴怒之中的狮子一般发出一阵阵的吼声；乌云漫天，整个铭文塔范围之内突然变成了一片黑暗，接着，笼罩在无尽之空的天煞之力开始骚动不安，随着一股股乌云的卷动，向林风的方向铺天盖地的席卷而来。

　　“天劫……”

　　“草，是天劫引来的天煞之力！！”

　　……

　　整个现场一下混乱，围观的数万观众开始疯狂逃散……

　　林风见状，立即大叫，“马克！快挡住天煞之力！！”

　　此刻，马克虎躯一震，一声巨吼，身体化作一道流光冲进云霄……


第357章 来人，给我杀！

　　马克身为武神九转的强者，加上对天煞之力完全免疫，阻挡天劫引动的天煞之力轻而易举。

　　马克一声巨吼，体内爆发出无尽的神力，一道道银蓝色神光将所有冲击下来的天煞之力包裹，而后带着这些天煞之力消失在茫茫之空。

　　整个空间很快风平浪静，一切都恢复了原样。

　　那些四处奔散和逃亡的人都止住了脚步，重新向林风的方向围了过去。

　　只是几秒钟的时间，巴克将一切搞定！而后从空中飞了下来，回到了林风身边。

　　没有人敢相信，方才铺天盖地的天煞之力是一个灵兽挡了下来！当然，马克所做的一切都在暗中进行，当时所有人都在逃散，就连武圣也挡不住的天煞之力，肯定没有人站在原地傻傻的等死！所有人只是看到马克从高空飞下，别的一无所知。

　　现场顿时议论纷纷。

　　“这是什么情况？只是制作一个标本就引动了天劫之力？？”

　　“没听药帝大人说么？这顶级神匠的作品！虽然只是标本，可是传说之中的神匠作品，引来天劫也不足为奇！！”

　　“可是，我们北州上空布满了天煞之力，方才我感受到毁天灭地不可抵御的天煞之力要将这里的一切摧毁，为何，这些天煞之力全都消失不见？”

　　“我也在迷惑这点，显然是药帝大人挡了下去……”

　　“先前，在药神广场，药帝大人说自己是五大祖师的弟子，肯定是真的……”

　　“那还用说，药帝大人挑战药神，杀了药神塔七位大师，药神大人都不敢出面！而现在，只是制作一个铭文标本就引来了这么强大的天劫，肯定是五大祖师的弟子！！”

　　……

　　现在，现场的数万人都相信了林风是五大祖师的弟子！现在没有人怀疑林风的身份！

　　神匠！自从五大祖师晋升为神匠之后去了别的空间之后，整个魔幻大陆这千年来就没有出现过一个神匠！

　　神匠，对于所有人来说，都是传说之中的存在，可是现在，一位神匠却真实的站在所有人面前！

　　那些铭文大师们都非常激动，心中都暗暗发誓，这次事情过后，一定要想尽办法拜这位神匠为师！

　　在众人的议论纷纷之中，空间一阵阵的撕裂，一个鹤发童颜，表情非常高傲的白衣老者出现在众人的视线里。

　　老者刚出现，一脸怒容，目光冰冷的锁定着林风，而后慢慢的移动在了马克身上。

　　“到底是谁引动了天劫！”

　　老者的声音如滚滚炸雷一般响彻众人心底。

　　林风上前一步，“是我！”

　　林风认得，这个老者正是药神塔和闪金公会决战那天，出现的圣地老者。

　　“你？”老者冷笑，“不要说是你制作了一个铭文标本就引动了天劫，大面积改变了这个空间的规则力量！”

　　林风淡淡的道：“你们圣地的水晶球里可以看到所有一切事情，既然你知道，这还用问？”

　　“大胆！”老者大怒，“看到本座，竟然如此傲慢！难道你们长老没有教你什么是礼貌么？”

　　老者发怒之间，一股无形精神力从老者身上迸发而出，狠狠的向林风攻击而去。

　　精神力？林风暗笑。

　　林风现在的精神力可是神识境界，而且神魂强大无比！岂是一个武圣九转的神识可比？

　　林风一声冷哼，精神力狂风暴雨一般向老者的精神力对轰而去。

　　老者猛然一震，突然感觉对方的精神力就像一个茫茫大海一般无边无际，而自己的精神力就像大海之中的一个小舟一样，在暴风雨的袭击之下，摇摇欲坠……

　　老者猛然后退十几步，稳住身形，满脸憋的涨红，紧接着，一口血猛的从老者的口中喷了出来。

　　所有人额然，竟然有人敢对圣地的人出手！而且圣地的人竟然受伤！

　　圣地，是整个魔幻大陆的执法者，在整个魔幻大陆，没有一个人敢对圣地的人出手！就算圣地随便出来一个小卒子，魔幻大陆顶级势力的宗主都不敢得罪！

　　而如今，而现在，此时此刻，这个药帝大人竟然击伤了圣地的人！

　　所有的嘴巴都长的大大的，两个鸡蛋都塞的进去，心底震惊的无以复加。

　　圣地老者只是想出手教训一下林风而已，最主要的是林风没有尊称他为大人！向他们这种高高在上的人，已经习惯了他人对他们的尊敬和崇拜。

　　就像一个皇帝一样，每个人都喊他万岁，都对他俯首称臣！这已经成为一种习惯，深深的埋在他的意识之中，如果有一天，这个称呼被别人改变，根本无法适应！

　　此刻，圣地老者完全没有想到对方会反击！而且对方的精神力竟然达到了自己无法揣摩的高度！

　　圣地老者咬牙切齿，完全不顾一个强者的风范，“你……你敢挑战圣地的威严！你这是找死！！！”

　　林风好不动气，淡淡的笑着，“圣地？据我所知，圣地的职责是保护这个大陆的和平！圣地的存在是造福整个魔幻大陆！我现在看到的是什么？我看到圣地的人一出现，就不问青红皂白的出手！动不动就以圣地的名义压人！动不动就让别人去死！圣地是什么？圣地出现你这样败类，还是圣地么？如果你再在这里瞎叫，本座就替你们圣地圣主大人出手，为圣地清理门户！”

　　全场哗然，竟然有人敢对圣地的人这么说话！不过，很多人心中都暗自叫好，林风说出了许多人心中想说的话。

　　圣地的人每次出现，都是以一种无上的目中无人的高姿态出现，大陆哪个势力的人没有受过圣地的气？但是就算受气了，受委屈了也能打碎的牙往肚子里吞。

　　圣地，惹不起啊……

　　圣地，在那些修炼者的眼里，就是打着保护大陆，维护世界和平的口号，真正想杀人就杀人，想放火就放火的强盗！

　　圣地的人杀了人，放了火，拍拍屁股走人，就算圣地的人杀错了人，谁也没有办法！

　　去圣地反映？去投诉？不好意思，圣地的人一向是来无影去无踪，人家是利用水晶球的空间力量直接来到案发现场，走的时候也是同样的方法去走！而且圣地是不许任何圣地之外的人进入！

　　而且圣地的人全部都是强者，随便出来一个人都是武圣九转的人！所以，得罪任何势力都好，千万别得罪圣地的人！

　　而此时此刻，竟然有人公然对抗圣地的人！许多人心中都暗爽了一把，但是更多的人为林风担心。

　　圣地老者一下被气的七窍生烟，“你……你已经触动了圣地法典的规则！你制作的标本引动了天劫，改变了这个空间的规则！老夫今天要将你斩杀于此！”

　　林风道：“是，没错，我是触动了这个空间的规则，这点我承认，可是你们圣地法典第二百五十三条上说，是任何人与人交手之时触动了空间规则，你们圣地的人有权至于这个人于死地！交手？明白么？现在我和谁交手了？你那只眼睛看到我和他人交手了？我只是制作了一个小小的铭文标本而已，难道这样也有罪！！”

　　一边的莫云道：“没错，圣地法典第一千四百二十三条上说，修炼者正常修炼和炼制附属职业物品，引动的天劫的后果，引动天劫改变世界空间规则，由圣地的人全面修补空间！”

　　圣地长老纳闷了，这两个人怎么会对圣地法典这么清楚？圣地法典是圣地最高机密，他们怎么会知道？

　　当然，三大空间的圣地法典都是基本一样的！而林风已经统一了地球，当时在圣地早就把圣地法典看了个遍！而林风将圣地法典早就告诉了两个兄弟。

　　圣地老者无言以对，而后冷声道：“公然对圣地的人出手，圣地的人有权将你们至于死罪！法典之上，也有这条！”

　　“哈哈……”林风大笑，“那阁下怎么忘了，圣地的任何人不能参与到世俗的战斗之中！法典之上说着，是公然对抗圣地执法者执法！敢问阁下现在是执法么？现在是你先对我动手，我才将你打伤！难道你们圣地的人随便出来杀人，我们都不还手么？今天莫说你要治我的罪，就算你不治我的最，本座也要治你的罪！”

　　“你敢！！”圣地老者抓狂般的道：“我们圣地的人，只有圣地的人才可以治罪！凭你，还没有那个资格！”

　　林风冷笑，“资格是由实力决定的！我这是为圣地除掉害群之马，除掉圣地的败类！我这样做，我想你们圣主大人感谢我还来不及，肯定不会治罪于我！”

　　“来人，给我杀！！”

　　林风立即下令。

　　三十多个强者将圣地老者包围，老者这时才面如死灰，才感觉到对方真的敢杀自己！

　　“凭你们这些人，想杀老夫，简直妄想！！”

　　武圣九转的强者，一般人根本杀不了！

　　林风的三十个手下，每个都有顶级的装备和力量，就算他们的境界只有武圣三转之下，但是防御力根本不是武圣修为的人能破开的！

　　再者，这个空间是不能使用超越武圣的力量，而每一次攻击也就是武尊九转的最强一击！

　　这样打下去，肯定谁也伤不了谁！

　　圣地老者的速度和力量已经超越出了武圣九转的范畴，这让林风大惑不解；而自己这边的人一出手，就被圣地老者一次次的打飞！

　　如果不是这些无敌军团的人拥有着顶级圣级装备，恐怕三十多个人已经变成了三十具尸体了。

　　圣地老者冷笑，“哈哈哈……在执法者的面前，你们谁也不敢使用超出哪怕是一般点超越武圣的力量，老夫的修为是武圣九转，就算老夫站在这里不出手，你们也杀不死老夫！”

　　林风淡淡的笑着，“是么？好像圣地法典之上还有一条，武尊的力量的对碰产生武圣以上攻击的力量，圣地也是不管的！”

　　如果此时，林风使用五行领域的话，直接就可以将圣地老者秒杀，但是现在林风不能使用五行领域，这样会暴露身份。

　　“列阵！”

　　随着林风一声令下，三十个武圣立即散开，站在了千米方圆三十个方位。

　　圣地老者大笑，“怎么，你还用阵法对付老夫不成？哈哈，武圣九转的力量，根本不是你们这些蝼蚁能揣摩的！而且老夫告诉你们，老夫是真正的武圣九转强者，不是你们这些世俗势力之中的伪武圣！！”

　　伪武圣？林风在下界的时候，听剑灵说过这个词，就是完全利用力量突破的武圣，这样的武圣，只有武圣的力量，而没有武圣的境界。

　　可是此时林风听到这个词，有些不解。

　　剑灵的声音出现在林风的脑海里，“现在知道也没有用，总之，这个老者的修为距离武神只有一步之遥，明白么？真正的武圣！等到你接触到魔幻大陆灵兽山之上的五大隐秘势力，真正的魔幻大陆的五大主宰的时候，你就知道了……”

　　林风淡笑，“伪武圣？呵呵，那本座今天就用伪武圣的力量来杀死你！”

　　三十个迅速散开，以圆形站在三十个方位！

　　接着林风纵身一跃，来到了三十人的中心，而后三十个人同时手中熟练的做着复杂的手印，接着，整个空间一阵黑暗，仿佛整个世界从白天瞬间变成了黑夜。

　　圣地老者发现，空中，漫天星斗璀璨亮丽，地上，除了三十个武圣和林风之外，其他的人都消失不见！

　　“周天星斗大阵，启……”

　　“什么？周天星斗大阵？哈哈……难道你们三十几个人就能布出远古十大神阵之一的周天星斗大阵么？真是笑煞老夫也……”

　　但是很快，圣地老者的笑声戛然而止，表情僵硬在脸上，因为他看到了林风和他三十个手下瞬间消失不见，是在自己灵识的锁定之下凭空消失，只剩下茫茫星空……

　　而与此同时，圣地老者发现自己体内的力量被一股神秘的力量压制，现在只能发挥出六成的力量！

　　“不可能……这不可能……”

　　圣地老者完全不敢相信三十个人就能启动传说之中的阵法！

　　可是事实证明，这就是周天星斗大阵！

　　圣地老者向一个方向猛然冲去，可是无尽的夜空像是没有尽头一般，无论他跑多远，始终都在原地打转！

　　而敌人好像从整个世界消失了一般，整个世界只剩下他一人！

　　这几个月来，林风将无敌军团制造完毕之后，就让自己的手下开始训练周天星斗大阵！有剑灵这个无所不能的阵法神匠在，就算远古十大神阵都可以用三十个人来演化出来。

　　当然，这三十人组合的‘迷你版’周天星斗大阵是无法和真正的周天星斗大阵比拟的，但是困住几个顶级强者还是没有问题的。

　　而现在，圣地老者的出现，无疑是林风‘试阵’的最佳人选。

　　“哈哈，老头，不是说我们这些蝼蚁伤不了你么？现在滋味怎么样？”

　　林风的话刚落，突然感觉一股无形的大力向自己的方向狠狠的抓了过来。

　　林风吓了一跳，立即出手，但是还是晚了一步，被一股强大的力量撕扯了出来。

　　“你这周天星斗大阵果真厉害，如果想将我困在这里，我的确出不去，但是你不应该说话，你一说话，我就知道你的位置，就会把你揪出来！只要我的灵识全面锁定你，你根本无法藏身！”

　　“是吗？”林风冷笑，“那你来继续找我！”

　　林风的话落，身体再次消失不见。

　　“怎么会这样……你怎么能在我灵识锁定之下逃走！！”

　　圣地老者的灵识岂能和林风的神识相比？林风的神魂之强大，是任何强者都无法锁定的，就算是武神也不能！

　　林风这次变乖了，没有说话，立即挥动着手势，指挥者手下进攻。

　　阵法上空，一阵星空之力快速凝聚，化成一个水桶般的银色力量带着无尽的毁灭气息向圣地老者疯狂罩下！

　　圣地老者根本无法躲避！阵法之内，一切的力量都已经被阵法操纵，当阵法锁定一个人的时候，阵法之内的这个人对阵法的攻击只能硬抗！

　　除非，你有办法破阵或者找到主阵人扰乱阵法！

　　很显然，圣地老者是破不开周天星斗大阵，只能硬抗阵法的攻击！

　　在攻击临身之时，老者色变，他感受到了阵法的攻击力已经超出了武尊的力量！

　　老者立用力量撑开了防御罩！

　　轰！

　　防御罩瞬间粉碎，老者被强大的力量打入了地底，但是下一刻，老者又飞身而出，嘴角挂着一抹血迹。

　　很明显，老者已经受伤！

　　而阵法的力量已经超过了武圣五转以上的攻击！

　　老者刚站起来，银色的力量再次将老者砸飞，阵法的力量虽然被老者化解一大半，但是残余的力量老者还是无法承受。

　　对于阵法的攻击，如果老者的力量没有被阵法压制，绝对可以轻松的挡去，但是此刻，老者运转全身功力都挡不住阵法的攻击！

　　老者面目狰狞，“哈哈……三百多年了，我已经有三百多年没有受伤了，而你们竟然今天两次打伤我，想至我于死地！是你们逼我的……”

　　“光——之——领——域……”

　　呼！

　　随着老者的话落，以老者为中心，出现了千米范围的领域力量！

　　领域的力量在大面积的抵抗者阵法的压制力量，老者一开启领域，顿感全身一阵轻松！

　　领域之内，无尽的光系力量如银蛇乱舞一般，林风感觉老者的领域非常强大，就算是一般的武圣五转的强者进去，也会被秒杀！这是怎么回事？

　　这时，阵法的力量向老者的领域之内冲去，但是冲进领域之内的阵法力量全部被领域内的光系力量化解！

　　林风急忙问剑灵，“这什么状况？”

　　剑灵道：“我说过，这家伙是真正的武圣，离武神境界只有一步之遥，开始的时候，是阵法的力量压制了他四成的功力，现在领域力量一出，阵法的压制对他已经没有了什么压制效果，用阵法对付他已经没有用了，再给他一点时间，他很快就会将阵法破了！”

　　老者这时狂傲的道：“我差点忘了，在这神阵之内，是可以使用超越武圣的力量，现在，老夫让你们这些蝼蚁知道，什么是真正的强者！”

　　“是么？你没机会了……”

　　林风大喝一声，“撤阵！！”


第358章 横剑自刎

　　此时撤阵，所有人都会同时暴漏位置，也同时被圣地老者的领域攻击！但是凭借着顶级装备，被领域攻击，大不了重伤，也不会死！

　　而阵法一旦撤离，嘿嘿……圣地老者的力量绝对会引动天劫和天空之上无尽的天煞之力！

　　在撤阵的同时，三十多个人立即向四面八方疯狂逃散，就算是三十个人速度再快，还是被圣地老者的领域攻击到，不过这样的攻击只会将这些人送的更远，让这三十人更加的安全！

　　三十人，大多人被领域的力量击成重伤，但是大家都落到了几千米之外的安全距离，再喝上一瓶生机泉水，下一刻有活蹦乱跳了。

　　下一刻，茫茫星空消失不见，而天上无尽的天煞之力铺天盖地的落下！

　　圣地老者暗叫：“不好！”

　　他知道自己被阴了，但是此刻已经来不及收回领域，就算收回，也要承受天煞之力的攻击！

　　天煞之力，是连武圣都可以秒杀的存在，而此刻，天上落下的是数万道天煞之力！

　　无论圣地老者怎么去反抗，都难逃一死！

　　圣地老者本想用领域之力对抗天煞之力，但是老者悲哀的发现，天煞之力根本无视他的领域力量，直接穿透领域，向自己的身体射来！

　　密密麻麻无尽的天煞之力从圣地老者的身体上穿过，之后，领域力量崩溃，圣地老者的身体如打碎的玻璃一般变成了无尽的碎片……

　　远处的林风看到这一幕，嘴角撇着阴冷的笑。

　　天煞之力又重新回到了高空之上。

　　圣地的人被杀！

　　而且是在众目睽睽下被杀！这让所有观战者的神经紧绷着，都久久不能平息下来。

　　圣地，千百年来，没有一个人胆敢挑战圣地的威严！就连隐世的五大‘神宗’都不敢！

　　空间再次撕裂，又一个圣地的老者出现。

　　老者目光落在了林风身上，而后淡淡的笑着“不错，有老夫当年的风范……”

　　林风目光直视老者，也是淡淡的微笑着。

　　老者就说完了这么一句话，颇有深意的看了林风一眼之后，走进了空间裂缝，消失不见。

　　圣地的人就这么走了？

　　就算圣地的人做的不对，而林风的确是没有把圣地的人放在眼里，杀了圣地的人，挑战了圣地神圣不可侵犯的威严！本来很多人认为圣地的人又会和林风大战一场。谁也没有想到圣地的人就这么走了。这一点，林风也没有想到。

　　大家都知道，圣地不会再追究此事。

　　所有人都相信，这件事很快会传至大陆的每个角落！

　　这时，林风转头微笑着看着铭神，道：“铭神前辈，我送你的标本，前辈喜欢么？”

　　铭神全身大汗淋漓，他感觉林风如沐春风的笑容如恶魔的微笑一般。

　　“药帝大人，您不要折煞老夫了，您直呼我的名字就好，您送我标本，我非常喜欢，我代表铭神塔上下谢过药帝大人。”

　　铭神这时候放低姿态，完全以一个小人物的身份和林风对话。

　　铭神已经看清了这个事实，眼前这大神真的是传说之中的神匠！更加重要的是，他连圣地的人都敢杀！而圣地竟然就这么算了？

　　眼前这药帝，无论实力和身份肯定是无法超越的存在！这样的人，铭神敢惹么？反正给铭神一百万个胆子，他对圣地的人，连大声说话都不敢，就别说杀了圣地的人了。

　　“举手之劳而已，铭神前辈不必放在心上，至于称呼上的问题，前辈大了我许多，叫声前辈也是应该的。”

　　此刻林风越表现的和善，铭神就越感觉全身不自在！比杀了他还难受。

　　铭神此时的感觉，就好像一个大象喊一只蚂蚁为前辈一样……

　　铭神急忙道：“药帝大人，您还是直呼我的名字吧，这样让我很为难……”

　　林风道：“呵呵……铭神前辈，你别多想，我这个人一向公私分明，这千年来，铭神前辈一直尽职尽责，对于铭神塔的贡献劳苦功高，这点祖师大人是知道的，称呼上的问题，作为晚辈，我是应该做的，我不能坏了礼数……”

　　林风开始装逼了……

　　“不过……”林风话锋一转，冷声道：“如果有人这些年来利用权力在北州兴风作浪，又先前侮辱祖师大人，那么，这个人一定会受到惩戒！”

　　林风的冰冷的目光瞥向了药神。

　　药神被林风的目光一扫，全身冷汗。

　　在林风和圣地的人一战之后，药神和铭神已经知道林风不是闪金公会的人了，如果是闪金公会的人，绝对不会和圣地的人出手！再加上林风能绘制出顶级神匠级的铭文，药神和铭神已经相信林风是五大祖师的弟子。

　　药神看到林风冰冷的目光，此刻肠子都悔青了，如果在一开始，自己出面好好的招待这位大神，现在会出这样的事么？看看这位大神对铭神是多么客气，说话间前辈长，前辈短的……

　　当然，药神不知道，不管他怎么做，都是必死无疑！

　　“药神，你出来！”

　　药神急忙上前，低头哈腰，无比恭敬的看着林风。

　　此刻，药神对林风的身份已经没有一丝疑虑。千年之前，神魔大战之后，百废待兴，三大空间各大新生势力如雨后春笋一般崛起，而在这个时候，北州来了五个人，这五个人都是从神魔大战之中活下来的五个附属职业顶级宗师！

　　当时，各大势力厮杀，争夺地盘，巩固势力，整个大陆乱成一团，而这个时候，肯定是丹药武器和装备还有灵兽法阵等等都是供不应求。

　　而在这个时候，五个顶级宗师结拜为兄弟，在北州建立了五大神塔，给各大势力出售丹药、武器、装备、灵兽和所需法阵！

　　无论是任何势力，只要有钱，都会在五大神塔买到自己所需要的东西，而五大神塔也没有任何势力前来进攻。

　　如果五大神塔倒了，这些势力哪里来的各种灵药和武器？

　　而在哪个时候，五大神塔也是刚刚崛起，正在突飞猛进的发展阶段，凭借自己的力量发展太慢，而那时候，闪金商会已经发展到了一定的规模，于是闪金商会和五大神塔联盟，五大神塔借用闪金公会这个无孔不入的渠道销售大量产品，而闪金公会也借用五大神塔的力量迅速的成长和扩大……

　　开始，在魔幻大陆的百年征战之中，各大势力的兴起和覆灭，而重阳宗、琼花宫、雷煞谷、天一教、无量宗，这五个超级宗派成了东大陆的主宰；西方大陆，光明神殿、魔法公会依旧统一着整个西方大陆。

　　而天门和万圣门等只是重阳宗的附属宗派！当然只是挂了个名头，其实五大神宗在八百多年前已经隐秘在灵兽山，根本不和世俗的势力争斗。

　　天门和万圣门之所以能成为大陆的顶尖势力，多少和重阳宗的存在有一定的关系，要不然，天门和万圣门早就不存在了。

　　北州的力量一直在扩大，而闪金公会也逐渐发展成了大陆第一财团。

　　而不知道从什么时候起，闪金公会和五大神塔的合作关系已经渐渐的脱离出原本的渠道。

　　五大神塔的势力逐扩大之后，分会遍及东大陆每个角落，自己的销售渠道已经有了完善的规模，而这个时候，自然不需要借助闪金公会的渠道去销售产品。

　　而这样一来，闪金公会就在数百年前秘密培养人才，渐渐的渗入五大神塔还有大陆各大门派，想逐渐的控制这些势力。

　　五大神塔的五大祖师，本来就是五个兄弟，现在林风自称是五大祖师的弟子，而林风能绘制出神匠级的铭文，而且敢于圣地的人交手，所以，药神和铭神已经打消了仅剩的一点怀疑。

　　面对五大祖师的弟子，论身份地位，药神都要比对方低好几个档次，所以药神立即放低姿态，和林风交好。

　　药神甚至觉得，现在闪金公会已经控制了其他三大神塔，现在药神塔和铭神塔也岌岌可危，现在五大祖师的弟子出现，以他的力量绝对可以和闪金公会抗衡！重整五大神塔！带领着五大神塔走向另一个辉煌！

　　药神急忙给林风道歉，“药帝大人，我想先前的事都是一场误会，毕竟五大祖师在千年前已经飞升，药帝大人一下子出来见我，那时，我真有些怀疑，所以才派人试探。而最近我们五大神塔面对着非常强大的敌人，而我们药神塔已经损失了大量高手，我处处小心谨慎，防止敌人对付我们，开始的时候，我以为药帝大人是敌人派来的人，所以才横加阻拦，不肯出面，药帝大人，这一切都是误会，还请药帝大人海涵……”

　　林风冷声道：“你说完了没有？我告诉你，药神，你已经侮辱了祖师，犯下了弥天大罪！抛开这个不说，药神塔在你的带领之下，现在变成了什么样子？先前我闯入你们药神塔，你们药神塔竟然就一百多个武尊在哪里守护？这是什么情况？”

　　“这个……药帝大人，一切都是这样的……”

　　“闭嘴！”林风打断了药神的话，林风当然一切都清楚，自然不需要药神的解释。

　　“药神，不要说我不给你机会！明天正午，药神塔广场，本座和你一较高下，如果你赢了，本座就绕你不死！如果你输了，从这个世界上消失……不要说本座欺负你，你可以带领着你们药神塔所有大师参战，只要能胜本座一场，就算你赢……”

　　林风说完，不等药神回话，甩袖而去。

　　药神在一变楞楞发呆，心如死灰。

　　晚上，林风带人去铭神塔，和铭神参观了一下铭神塔，而身后，跟着铭神塔数千大师。

　　而这数千个大师都向一个乖乖的小学生一般，林风说的没一句话都牢牢的用记忆水晶记住。

　　当然林风非常热情，对这些大师们悉心教导，还开了两个时辰的讨论会，对于那些大师解决不了的问题，林风都一一指导，直到这些大师了解为止。

　　只是用了两个时辰的时间，林风已经将这些大师的心牢牢的控制住！

　　任何世界，都是一个崇拜强者的世界，而附属职业的势力，他们注重的不是武力，而是附属职业技能！

　　林风现在是一个神匠！传说之中的存在！林风现在要控制铭神塔，只是一句话的事！

　　而最后，诸位大师都恳求林风收他们为徒，就连铭神都加入其中，肯定林风。

　　对于铭神的请求，林风自然答应，而林风也挑选了三个一级到达大师顶峰，一只脚一脚踏入宗师边缘的铭文大师收为徒弟！

　　铭神和这三位大师大喜，心奋不已。

　　当然，这只是林风控制铭神塔的手段而已。

　　第二天正午，林风来到药神塔广场，而药神身后跟着药神塔的数千大师。

　　林风说过，药神可以随便带人和自己比试，但药神认为没有这个必要。药神塔内，只有药神已经到达了宗师的境界，其他的人比了也是白比，而这些数千大师，都是来学习和观摩的。

　　毕竟，今天可是药帝和药神一战！任何炼药师都不想错过这个机会！

　　“药神，本座今天就让你死个明白！你有什么炼药之上的难题，你现在可以说出来，也算让你了却一个心愿，死个瞑目！”

　　药神道：“多谢药帝大人，我的境界已经到达了宗师顶峰，曾经炼制过一颗下品的五彩神元丹，但是之后，多次炼制都失败，还请药帝大人指点一二。”

　　“宗师顶峰？”

　　林风笑道：“你的境界根本不是宗师顶峰，充其量只是刚刚踏入宗师的境界而已！真正的宗师顶峰，是炼制任何宗师级的丹药都有百分之八十以上的成功率！”

　　药神一愣，他承认了林风的话。林风口说所说的宗师顶峰才是真正的宗师！

　　而一般大家都认为，只要炼制出一颗宗师顶峰的丹药，就成了宗师顶峰的境界，其实，这只是自欺欺人而已。

　　这时，药神恭敬的递过来一颗灵气充盈的五彩神元丹，“药帝大人，请指教。”

　　林风拿过丹药，道：“你这丹药只是下品之中的下品，以你的手法和境界根本就控制不了五彩神元丹各种属性材料的融合，只是非常勉强的达到了五彩神元丹的要求，最后是强制性的炼制成功！而你的丹药之内，杂质太多，提纯方面做的一塌糊涂……”

　　林风说了很多，一语中的，几乎将药神炼制的五彩神元丹说的一文不值！不过药神和数千大师都虚心受教。

　　说完之后，林风高高拿起丹药，大声道：“五彩神元丹，你看好了！还有在场的大师们，都看好了……”

　　林风的九天魔火一出，这颗下品的丹药在九天魔火之中的黑色火焰之中欢喜的跳跃着，而林风的手上出现了十七中五彩神元丹的材料，而后，分开先后顺序渐渐的加入了火焰之中……

　　三分钟的炼制，这颗下品的五彩神元丹已经变成了极品！

　　“天啊……这么快……”

　　“我眼睛都看花了，这就炼成了？”

　　“极品啊！难道药帝大人真是神匠境界？”

　　……

　　这次，剑灵的动作和手法还有炼制过程很慢，基本上大师以上的人都能看清楚！但是对于剑灵来说慢，对于这些大师们来说，已经快的不可思议！快的已经到了逆天才程度！

　　“好了，我只是将这颗下品五彩神元丹提纯到了极品！现在我重新炼制一颗五彩神元丹，大家看清楚了，你们能学习多少就学习多少吧……”

　　不到十分钟的时间，林风又炼制出了一颗极品的五彩神元丹，而那些观看的大师们再次傻眼！

　　他们只看到了材料放进去火焰之时的先后顺序，至于怎么去炼制，他们什么都看不清楚！

　　林风炼制成功之后，非常大度的道：“在场的大师们，你们有什么问题尽管问……”

　　问？怎么问？我们都什么都没有看清楚，我们问什么？你丫的是一个传说中的神匠，我们只是大师，你这不是明显的欺负人么？

　　林风道：“大家没有什么问题？我明白，方才大家看到了我炼制五彩神元丹的整个过程，很多方面大家都还不清楚，还需要理解和消化，如果以后大家都什么不懂的地方，随时来找我……”

　　最后这句话，所有大师眼前一亮，随时来找我？？

　　哈哈，如果得到一位神匠的指导，哪怕是几句话，自己终身都受益不尽！

　　这时，药神一脸激动，口中喃喃的道：“我明白了，我终于明白了……药帝大人，谢谢你……”

　　此刻的药神已经知道自己炼制时，问题出在哪里了，如果假日时日，药神一定会成为一位顶级宗师！但是药神没有机会了，林风不会给他这个机会！

　　当时药神千方百计算计林风，想至林风于死地，林风不会原谅他！

　　林风现在不杀药神，让药神臣服于自己，利用药神的力量控制整个药神塔，无疑是一件轻而易举的事，但是林风还是要杀药神！

　　以五大祖师弟子的身份控制药神塔，这样的效果，绝对比药神的效果更要好！

　　至于药神身边的那些亲信，莫云已经调查清楚，最后杀了便是！

　　“药神，你在死之前，还有什么遗言？”

　　有的人认为，药帝是不会杀药神了，给他一点教训便可，但是没有想到药帝还是要杀药神！

　　药神看着林风，“药帝大人，我死不足惜，我死后，药神塔就交给药帝大人了，我希望药帝大人带领我们北州五大神塔，让我们五大神塔重新回归于祖师的怀抱！我只要求我们五大神塔能像千年前一样团结！”

　　林风点了点头，道：“本座答应你！本座一定会让那些意图想控制五大神塔的人从这个世界上消失！！”

　　药神感激的点了点头，而后横剑自刎！

　　药神自杀了，整个现场短暂的寂静了十几秒，落针可闻。

　　之后，全场哗然，而林风在一阵阵的议论声之中离开了现场。

　　林风直接去了药神塔，以五大祖师弟子的身份控制了药神塔！

　　有些想反对的人都乖乖的闭上了嘴巴！药神死前将药神塔交给了林风，现在谁有权利去开口？

　　接下来，林风又召集药神塔的几千大师，并高调的亮出了自己神匠的身份，并在里面象征性的收了几个徒弟。

　　而药神的亲传弟子，也是下任药神的继承人，林风让莫云暗中刺杀！而药神塔的那些高手，对于稍有异心之人，莫云都会毫不留情的抹杀！

　　林风一向做事是斩草除根！林风可不想那些潜在的威胁留在自己身边！

　　药神塔和铭神塔被林风雷厉风行搞定之后，林风又放出话，三天之后，剑神塔广场和剑神一较高下！

　　这个消息如炸雷一般响彻到北州每个角落，现在所有人都知道，药帝要统一五大神塔！

　　同时这个消息让北州闪金公会新任会长焦头烂额！


第359章 打着我的旗号杀我？

　　北州有五大神塔这一大块肥肉在，自从丽莎死后，闪金公会总部的很多人都想来到北州接管北州的闪金分会。

　　当时，为了接管北州闪金公会，总部的几个竞争者都争的面红耳赤，毫不想让，最后大大出手，颇有一股谁挡我道，我灭你全家的气势！

　　现在这个会长可谓是过五关斩六将，用大量的财力物力和实力，通过各种手段，各层关系才爬到了这个位置！

　　可是现在，来到北州不久，不但没有吃到这里的肥肉，却发现，这里是一大块的烫手山芋！

　　这个新任会长刚上任几天便是欲哭无泪，每晚都是辗转反侧，孤枕难眠……

　　剑神塔、法神塔和兽神塔已经被闪金公会控制，而三大塔内除了大师之外，其他的高层，基本都已经被换成了闪金公会的人！

　　如果这个药帝击败了三大塔主，夺回三大神塔的控制权，闪金公会怎么办？

　　这个新任会长在万不得已之下，想调动着闪金公会的力量刺杀林风！

　　闪金公会密室。

　　新任会长陆谦正和十位武圣密议，而这十位武圣，正是当初保护林风的那十个武圣。当初闪金公会和药神塔一战之时，这十个武圣被召回总部秘密询问林风和血魔的资料。

　　毕竟这十个武圣曾经秘密保护林风一段时间，对于林风很多表面上的事情都非常了解，所以，闪金公会开始秘密策划对付林风，而这十个人手上的资料肯定是一丝都不能放过。

　　“会长大人，我觉得暗杀药帝，此事不妥，我们的人暗中调查，这个神秘的药帝，身边有数十位强者保护，那天这数十位强者和圣地的人一战，每个人都爆发出武圣的战斗力！而且他们身上肯定有顶级的装备，当时圣地老者领域一击，都没有杀死这些人，想刺杀药帝，以我们十个人的实力，远远不够。”

　　陆谦气急败坏的道：“不够？那现在还有什么办法么？两天自后药帝就要决战剑神，难道让剑神出面么？你们认为剑神能赢得了药帝么？铭神塔已经被药帝控制！药神自刎，这药帝八成就是五大神塔祖师的弟子！再者他背后一定有非常大的势力支持！他连圣地的人都敢杀！此时此刻，除了暗杀他，还有什么更好的办法么？”

　　十个武圣的脸色都不好看，心中都暗骂这陆谦，现在这样的情况，让他们十个去，不是去送死么？？

　　一武圣道：“会长大人，这件事的确非常棘手，我建议会长大人不要擅自行动，将这件事报告给总部比较好，看看总部有什么意见。”

　　陆谦气道：“总部？我刚上任北州会长之职才几天？现在出了第一件事就让我汇报给总部么？总部会怎么想，那些被我刷下来的对手会怎么想？让他们嘲笑我么？”

　　十个武圣被气个半死，这件事你丫的能处理的了么？

　　闪金公会为了控制五大神塔已经密谋了几百年，现在好不容易控制了三大神塔，如果现在三大神塔被别人控制，后果，谁也承担不起！

　　这时，陆谦手中的微型电脑上出现了一个信息，陆谦对十个武圣道：“你们十个这两天暗中盯住药帝，有什么消息立即向我汇报！”

　　“是，会长大人。”

　　十个武圣走之后，三个蒙面黑衣人从门口快步而入。

　　进来之后，三人才扯下了面巾，这三人正是剑神塔剑神，兽神塔兽神和法神塔法神！

　　“见过会长大人……”

　　“三位，无需客气，都坐吧。”

　　这位新任会长和三位塔主是初次见面，陆谦坐上这个位置之后，首先将手头的事情全部接受进入正轨之后，才准备暗中联系这三大塔主，但是陆谦这个会长位置，屁股还没坐热，一盆凉水就浇了下来，他不得不紧急召见三位塔主。

　　上茶之后，陆谦开门见山，“三位，这次我召集三位前来所为何事，想必大家都很清楚。目前的情况，这位神秘人物药帝有备而来，而且身后肯定有非常大的势力支持！这药帝已经雷厉风行的拿下了药神塔和铭神塔，而竟然击杀圣地的人！圣地的人出面也不追究此事，由此可见，我们这次所面对的敌人是前所未有的强大！而接下来，药帝要对付的就位所在的神塔，此次紧急召集三位前来，就是想和三位商讨应对之法，不知三位有何高见？”

　　剑神道：“会长大人，我们三位已经暗中联系将这次的事件商讨过，而这药帝虽然来历不明，但是五大祖师弟子的身份目前已经十有八九可以确定。药帝的目的无疑是为了统一五大神塔，而我们三大神塔的人和下面的生意基本都已经被闪金公控制，如果药帝正面击败了我们三人，控制三大神塔，到时候稍稍一查，就会查到我们闪金公会头上！很多事情想隐瞒药帝，是不可能的！药帝以五大祖师弟子的身份挑战，我们三人也无法拒绝！现在这样的情况，只有暗中将药帝杀死，才是唯一的解决之法！”

　　陆谦道：“暗杀药帝，这点我也想过，但是我刚上任北州会长之职，这边人手紧缺，药帝身边高手如云，想暗杀药帝，是难上加难。”

　　法神这时道：“药帝身边的确强者不少，但是始终只有那么几十个人，我们已经查明药帝的行踪，只是在药神塔范围内的一个独家小院住着，除了他们的人之外，周围并没有其他高手。药帝的手下虽强，只有三十几个武圣而已，我们派出一千个武圣绝对可以将他们灭杀！至于人手问题，我们三大神塔可以提供！”

　　兽神这时道：“到时候我们打着林风和血魔的名头杀人，和我们闪金公会完全撇清关系。现在林风和血魔的事在整个大陆闹的沸沸扬扬，加上林风和血魔和五大神塔本来就有仇，这件事让林风和血魔背这个黑锅最好不过！而后天就是药帝和剑神的决战，所以明天晚上动手是最好的时机！”

　　听了三大塔主的分析，陆谦点头。

　　现在唯一的办法就是杀死药帝，才能力挽狂澜！

　　陆谦道：“好，这件事就这么决定，明天晚上围杀药帝！！”

　　……

　　夜凉如水。

　　林风和莫云、寒冰三兄弟喝酒，而红衣则在一旁乖巧的为三兄弟斟酒。

　　药神塔和铭神塔已经被林风顺利控制，而药神的储物戒指里，林风也找到了‘九阴果’，现在就只差猎杀一头九阴神兽可以凑齐炼制‘九阴丹’所有材料。

　　当然，等到北州的事，还有天门万圣门的事情都结束后，林风第一件事就是去重阳宗，为红衣报仇！

　　莫云喝的醉醺醺的：“大哥，你说后天和剑神一战，剑神会不会出面？”

　　林风抿了一小口酒，淡淡的道：“他不出面，我就杀向剑神塔，剑神塔找不见他，我就将剑神塔的强者杀的一干二净！到时候还不是控制了剑神塔？现在，我是以五大祖师的弟子的身份出面，剩下的三大神塔能回避么？”

　　寒冰道：“大哥说的是，现在三大神塔已经由闪金公会控制了，我想闪金公会的人现在正急着想尽办法对付我们吧。”

　　这时，一个靓丽的身影出现在三人面前，冲着三人神秘一笑，而后道：“你们三个喝酒也不叫我？？”

　　“师尊……”寒冰向天火圣者问候。

　　自从天心阁覆灭之后，天火圣者在也无需整天带着面具冒充自己的父亲。

　　天火圣者支撑着天心阁几十年，一个女人，二八年华之际，却要背负着父亲交代的责任，还要去管理整个大陆第一杀手组织，这些年来，天火圣者真的很累很累……

　　如今天火圣者放下了身上的重担，但是又背负上了血海深仇！

　　不过，和林风等人在一起的这段日子，也是天火圣者最快乐，最无忧无虑的日子。

　　“寒冰，以后不要称呼我师尊了，说不定哪天我成了你大嫂了，你现在应该改口，叫我一声火姐姐……”

　　噗……

　　林风刚入口的酒就喷了出来，直接喷了莫云一身……

　　莫云黑着脸擦拭着衣服上的酒渍，对林风狠狠的道：“至于么你……都什么境界了，这么点定力都没有！！”

　　一变的红衣咯咯直笑，“嘻嘻……那是因为火姐姐太美了，风哥哥控制不住，正所谓英雄难过美人关，你懂得……”

　　林风在红衣头上敲了一下，“懂个屁！小鬼头，没事一边去……”

　　“嘿嘿，风哥哥，你是不是心虚了啊？难道火姐姐不漂亮么？你不喜欢么？”

　　林风黑着脸，刚抬起头，看到了天火圣者已经出现在自己身边，正含情脉脉的看着自己。

　　“那啥……我尿急……”

　　林风六神无主，慌乱无比的逃之夭夭……

　　其他都人大笑不已。

　　自从林风救了天火圣者自后，林风的一部分神魂和天火圣者合二为一，林风的神魂印记已经留在了天火圣者的神魂深处，而在天火圣者的心中，林风无疑是对她最重要的人！

　　而曾几何时，自从林风调戏天火圣者，天火圣者将计就计准备以身相许之后，天火圣者的心底早就不知不觉的爱上了林风。

　　而现在加上林风的神魂印记在天火圣者心中，天火圣者自然已经深深的爱上了林风。

　　每次天火圣者出现之时，林风都会逃之夭夭！

　　不是林风不喜欢天火圣者，一个顶级美女，哪个男人不喜欢？可是在林风的心里，始终只有虞姬一个人！

　　而后来出现的小雪，两人的关系暧昧不清，林风到现在都不知如何面对，这个时候再出现一个天火圣者的话，林风更吃不消了……

　　天火圣者看到林风走了，完全不理会，而是对莫云和寒冰举杯道：“来，我们喝……”

　　于是，三人大吃大喝，留下林风一个人在屋子里生闷气。

　　天火圣者和莫云、寒冰还有红衣的关系最近是突飞猛进！

　　寒冰本身是天火圣者的弟子，对天火圣者惟命是从；而天火圣者本身就是一个顶级美女，她每次找莫云，莫云当然不会拒绝；最可恨的是，红衣最近也不缠着林风了，没事了就和天火圣者去逛街，去玩！

　　对于红衣，不管心境怎么样，遭遇过什么令人难以接受的事情，但红衣毕竟是个小女孩！

　　而女人，不管是女孩和成熟的女人，天生都喜欢美！

　　无论是在哪一个世界，哪个空间，这点是毋庸置疑的！

　　对于哄一个小女孩，林风的确不拿手，而作为一个女人，而且是非常漂亮的美女，天火圣者很快拿出自己魅力的诀窍俘虏了红衣的心……

　　“寒冰，我找你有些事……”

　　寒冰：“我忙着呢，一会陪师尊去买衣服……”

　　林风抓狂，女人买衣服，你去凑什么热闹？

　　林风：“三弟，我们商议一下我们现在复仇的进度……”

　　莫云：“这有什么商议的？神挡杀神，佛挡杀佛，哦对了，我和火姐姐有事呢，你先忙……”

　　有事？什么事？丫的，还甜甜的叫一声：火姐姐？你还是那个心狠手辣的血魔么？？

　　林风：“红衣妹妹，晚上风哥哥给你亲自下厨做你最爱吃的……”

　　红衣：“不好意思，火姐姐做的比你做的好吃多了，晚上我去火姐姐那里……”

　　林风顿足捶胸，泪流满面，叫天天不应叫地地不灵……

　　林风发现，自己的亲密伙伴，亲密战友，亲爱的妹妹全被天火尊者拐跑了……

　　每次天火尊者看到林风，都是以一种挑战性的眼神，好像在告诉林风，“让你每次看到我就跑！让你不理我！哼！”

　　林风欲哭无泪……

　　天火圣者这招无疑是非常强大的，你不喜欢我是么？你不爱我是么？那我就先从你身边的人下手！我让你身边的人都喜欢我，都围着我这个大美女转，我看你还受得了受不了？

　　在天火圣者的‘步步紧逼’之下，林风只能妥协。

　　渐渐的，林风也对天火圣者好起来，以平静的心态去面对天火圣者，但是越是这样，天火圣者就缠着林风不放，林风不知道这样发展下去，到底是对还是错？

　　对于其他事情，林风都处理的井井有条，但是感情问题上，林风一直是拖泥带水……

　　其实这样的事情，莫云和寒冰都是嗤之以鼻！

　　这个世界上，强者三妻四妾都是常有之事，用莫云和寒冰的话说，就是一起‘扑倒’就是，何必想那么多？

　　作为男人，就是百花丛中过，片叶不沾身！

　　但是林风一直不认同这点，林风一直固执的认为，他心中最爱的人只有一个就是虞姬！而林风更加认为，一个男人身边只有一个女人，这样才是最完美的爱情！也是最美满的幸福！

　　第二天夜里，林风和兄弟三人依然在喝酒，对于药神塔和铭神塔的事情，林风全权交给了铭神去处理。

　　而闪金公会派出的那十个监视林风的武圣，林风也一直没有对付，毕竟这十个武圣曾经保护了自己一段时间，也帮过林风，林风不想杀死这十个人。

　　而在林风的神识掩盖之下，这十个人监视也等于白监视，只能暗中包围着整个小院，连小院内的任何事物都探测不到。

　　三兄弟喝酒，天火圣者又出现了，“你们三个，喝酒又不叫我！”

　　莫云笑道：“火姐姐，方才去你房间找你了，是你不在。”

　　天火圣者道：“我当然不在，谁像你们三个一样，敌人都杀上门来了，还有心情喝酒！告诉你们，这次敌人出动了一千个武圣，五分钟之后就到！”

　　三人闻言，继续喝酒。

　　以林风的神识，整个北州发生任何事，只要神识一动，就会知道，这千名武圣从闪金公会的地盘出来的时候，林风就已经知道了。

　　林风道：“火姐姐，没事，以我们的实力，这千名武圣，还不够塞牙缝的！”

　　天火圣者愕然道：“你们三个是不是早就知道了？”

　　寒冰点头。

　　天火圣者无语，自己忙活了半天去探测敌情，想为林风做点什么，没想到，这家伙早就知道了，不告诉自己！

　　林风这时开口对虚空喊道：“你们十个不想死的话，快点走吧！要不然一会打起来，我的手下可不会像我这么好说话！”

　　暗中的十个武圣闻言一惊，十人商议了一会，知道林风等人对他们没有敌意，于是悄然退去。

　　林风召集三十个手下，和莫云寒冰冲出院子，向千余武圣的方向飞速而去。而天火圣者则负责照顾红衣。

　　月黑风高夜，杀人放火时！

　　而闪金公会出动千名武圣，只能成为林风的垫脚石！

　　远远的看到冲来的千名武圣，而最前面的两个武圣高举了两个七八米高的大旗，血红色的旗帜之上写着：血魔现世，天下无敌；千秋万载，一统江湖！

　　靠！

　　林风看到这旗帜，真的想喷！

　　这不明显着打着血魔的旗号来杀人么？好像怕别人不知道似的。

　　莫云看到旗帜上的打字后，大怒，“奶奶的，打着我的旗号来杀我？你们真他妈有才！”

　　千名武圣远远的看到林风等人，怎么也想不到他们的夜袭怎么会被对方知道？

　　“药帝！敢得罪我血魔，今天就是你的死期！”

　　莫云大笑，“你是血魔？老子让你知道老子是谁！”

　　“血魔大法！”

　　下一秒莫云的身影已经消失，出现在了这冒充的‘血魔’身边，这武圣还没有反应过来，只感觉全身的力量被一股强大而神秘的力量控制，而一只大手已经按在了自己的头上，自己的精血在快速的流逝……

　　只是两秒钟的时间，这冒出的血魔的精气已经被莫云吸干，整个人变成了一具干尸！

　　这种力量，已经超出了所有人的理解范围！

　　还没有打呢，己方的头目都被敌人秒杀！

　　莫云冷笑，“老子告诉你，老子才是真正的血魔！你们敢冒充我来杀我！真是他妈可笑！”

　　随着莫云冲进了敌阵，林风也众手下也随即赶到……

　　“五行领域！”

　　五行领域将千位武圣全部笼罩在里面，此刻，所有武圣都知道他们的敌人是谁了，是林风和血魔等人！

　　在五行领域的力量压制之下，这些武圣的修为都被压制成为武尊，而相反，无敌军团的速度和力量都翻倍提升！

　　这分明是一面倒的屠杀，林风的死神之镰只是跟在无敌军团的后面收集灵魂，而莫云的力量跟在死神之镰之后吸收这些武圣的精气，而寒冰则站在一旁连出手的机会都没有，敌人就已经死光了……


第360章 五大神塔统一

　　千余武圣变成了千余干尸，无敌军团的三十位武圣看着眼前的尸体碎片，每个人心中都激起了无限的兴奋。

　　想起一年前，每个人都是生活在底层的人！武圣，是他们想都不敢想的存在！可是现在，上千武圣都挡不住他们的脚步！

　　一个个武圣都在他们的手下变成了碎片！这种心情，所有人都异常激动。

　　这三十个人此刻心中都有一种感觉，此刻，自己已经站到了这个世界的顶峰！任何人都挡不住他们的脚步！

　　而他们都心中都知道，这一切都是林风给他们的！所有的实力所有的荣耀都是大人给的！没有林风，他们就没有现在的一切！

　　林风对这一战也非常满意，想自己刚来北州的时候，遇到高阶的武圣只有逃的份，而现在，武圣，只能成为林风的垫脚石。

　　之后，现场的尸体处理的干干净净，这里好像什么事都没有发生过。

　　林风等人回去之后，继续喝酒……

　　林风对寒冰道：“二弟，现在三大神塔被闪金公会控制的证据找全了没？”

　　“一切都搞定……”寒冰道：“至于一些大的问题还没有查出来，但是我们手上的这些证据已经足够了！绝对可以证明闪金公会已经控制了三大神塔。”

　　“嗯……”林风点头，“二弟三弟，如今我们和闪金公会之战已经逐渐的拉开了序幕，接下来，我们要对付三大神塔！而后我在北州称帝，将北州所有力量控制！闪金公会在北州百年的努力即将在我们手底下毁于一旦！到时候，闪金公会一定会全面对付我们！当然，我会向全大陆宣布闪金公会的罪行，宣布我们北州五大神塔和闪金公会正面为敌，我会想办法再把天门和万圣门的人拉进来，帮我们对付闪金公会，我相信用不了多久，闪金公会就会垮掉！”

　　莫云忙道：“大哥，和闪金公会公开正面为敌，现在还不到时候，闪金公会有千年底蕴，力量之强大不是我们可以想象的，大哥你在北州称帝，闪金公会一定会继续打着大哥和我血魔的旗号剿灭我们！而北州有十八个出口，其他地方都被漫天的天煞之力弥漫，如果闪金公会要对付我们，封死十八个出口，派出强者大举侵入，瓮中捉鳖，我们只有死路一条！现在，万骨岛魔灵都被大哥杀完了，那些魔气已经影响不了那些强者，到时候我们无处藏身……以我们现在的力量，就算死拼，也逃不出去！”

　　“瓮中捉鳖？呵呵……”林风道：“三弟，这点我早就想到了，如果这个瓮太牢固了，或者说没有入口，他们进不来，他们怎么去捉鳖？”

　　莫云和寒冰一愣，不明白林风的意思。

　　林风转头对马克道：“马克，北州有十八个出口，你现在马上去用天煞之力将所有出口封住！记住，要连只苍蝇都飞不进来！”

　　马克舔着嘴唇，“总算给我找了一件好玩的事！走喽……”

　　马克说完，庞大的身躯一闪，就不见了踪影。

　　莫云惊讶道：“大哥，马克还有这等能力？”

　　对于马克能说话，寒冰和莫云不足为奇，这个世界上顶级灵兽就可以说话，而林风本来就有一个至尊麒麟是神兽，寒冰和莫云早就麻木了。

　　林风还没有回答，一边的红衣道：“马克弟弟的本事可大了，它曾带着我去天煞之力之中玩了几个时辰呢，那些天煞之力根本就伤不了我……”

　　我擦，林风瞪着眼睛看着红衣，马克什么时候做红衣的弟弟了？

　　莫云有些激动的道：“大哥，这个办法好，整个北州有天煞之力这个天然堡垒在，现在将所有人都困在北州，闪金公会没有外援，到时候整个北州就是我们的天下！”

　　寒冰闻言点头，“原来大哥一切都计划好了，只要我们控制北州，在北州里面不出来，任何强者都破不开天煞之力，到时候谁也没有办法对付我们！而当我们稳定北州局势之后，打开一个出口，只要守住出口，一夫当关万夫莫开，来多少我们杀多少！我们永远都立于不败之地！而我们的物资方面，就算北州的人不出去，维持十年是没有问题的！”

　　林风一笑，“十年？呵呵，我想在一年之内灭了闪金公会，还有天门和万圣门！”

　　一年？寒冰和莫云愕然。

　　莫云这时道：“传闻五大神塔背后有一股神秘的力量，这种力量都是千年前五大神塔的祖师留下的力量，非常恐怖！在五大神塔生死存亡之际，这些力量就会出现，大哥，这些，我们都要防着……”

　　林风信心十足，“不用担心，只要北州封闭，这里的任何力量，都不会威胁到我们！我们可以顺利的控制一切！”

　　林风的眼中闪过一丝寒芒，“闪金公会一次次想至我们于死地，用不了多久……我们将闪金公会连根拔起！接下来，是天门，万圣门……还有五大隐世宗派，都将会成为我的垫脚石！”

　　“君临天下……指日可待！”

　　林风说话之间，全身自然的散发着一股股黑暗王者的气息，这股气息如实质化一般充斥着整个空间。

　　寒冰莫云等人瞬间呆滞，紧接着所有人一阵阵灵魂深处的颤抖。

　　所有人都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　剑灵恍然，“这是主人的气息……”

　　当然，剑灵口中的主人是指天魔。

　　小倩若有所思，“林风从来都不追求名利，更对统一大陆这样的事根本没有什么兴趣，我猜的没错的话，是林风内体的天魔血脉一点点的觉醒，影响到了林风。”

　　剑灵道：“不……天魔血脉不会影响到人的神智。你说林风不追求名利，不喜欢权势的束缠，那只是一个阶段而已，那是林风当初认知的世界而已。随着林风的经历和成长，他以前所认知的世界已经渐渐的改变，走出了林风预想的轨道，所以林风也一直在不知不觉之中改变。”

　　“林风现在已经成长到了一个很高的境界，凡是男人，当拥有了无上的力量之后，慢慢的都会喜欢权势，喜欢名利，喜欢拥有一切！更何况林风背负着拯救世界的责任，背负着复活天魔的重担，没有自己的力量怎么行？就算林风一个人再强，就算是宇宙第一，难道他一个人真的能对抗整个九天神界么？天魔主人当初是整个宇宙的无上强者，他也不敢以一人之力对抗整个九天神界，要不然神界早就被灭了！”

　　小倩道：“你的意思是说，现在林风已经意识到了这点，已经意识到自己没有一个强大的势力是无法与那些大势力抗衡，所以逐渐培养自己的力量，然后建立和扩大属于自己的势力？”

　　“没错，以前林风没有意识到这点，而现在……自从林风来到魔幻大陆之后，虽然说步步为营，有惊无险，但是各方面都被那些大势力压制，而且是压的抬不起头！现在就连身份也不敢暴露！无论是闪金公会还是天门和万圣门，林风都不敢正面的去对抗！所以，林风感觉到了一个再强，和那些有千年底蕴的势力比起来，什么都不是……”

　　小倩和剑灵的对话是暗中进行，林风根本不知道。

　　寒冰和莫云吓了一跳。

　　莫云道：“老大，当初你统一了下届，你不会想着将整个魔幻大陆都统一了吧？”

　　林风笑道：“有何不可？现在我们的敌人是闪金公会、天门和万圣门！要知道天门和万圣门和五大隐世宗派有些联系，如果我们真的灭了天门和万圣门，五大隐世宗派能善罢甘休么？再说了，红衣的全家都是重阳宗的宗主害死的，这个仇一定要报！再者，全大陆的都想杀死我，得到我身上的生机泉水，而我统一整个大陆，消灭所有敌人，有何不可？”

　　寒冰和莫云苦笑，突然发现，自己这方的人八面受敌！

　　莫云道：“整个魔幻大陆并不是大哥想象的那么简单，整个魔幻大陆人口数百亿计，像天门和万圣门这样的宗派不下万余！而五大隐世宗派，每个宗派都数千万人，其中武尊武圣几百万之多！而西方的各大势力也是非常恐怖，想统一整个魔幻大陆，呵呵……大哥，不是我说，以我们这点人，还不够给他们塞牙缝的……”

　　寒冰道：“这不是最重要的，最重要的是圣地！如果引发整个大陆全面战争，圣地的人绝对会出现对付我们！圣地的力量……呵呵，先前，我们杀过一个圣地的人，那个人只是圣地的一个小卒子而已，就已经一只脚踏入了武神的境界！这样的力量，不是我们能挡得住的……”

　　寒冰和莫云说的是事实，整个魔幻大陆的力量，何其恐怖，自己这边就三十来个人，说要征服整个大陆，这不是痴人说梦么？

　　林风撇着嘴巴道：“人多有什么用？只要出一个逆天的强者，就可以统一！比如在下界地球，生命女神的出现，就可以将整个世界统一！只要我们这方出现上几个高阶的武神，害怕不能统一整个大陆么？”

　　林风顿了顿道：“三弟，你的修炼方法我非常了解，给你数百万武尊和武圣的精血吸收，你绝对能突破高阶武神！而二弟你，你的《无影神功》我也研究过，是追求速度和力量的极限，你们天心阁历代祖师没有修炼到最高层，是他们缺少灵石而已，我可以给你提供无限制的十品灵石让你修炼！保证你在力量之上能突破武神！加上你有神器追日靴的力量，谁人能敌？”

　　莫云和寒冰眼前一亮，林风说的也没错，只要出现几个高阶武神，就算只是力量之上的武神，那么放眼整个魔幻大陆，的确是天下无敌！

　　如果按照林风所说的这样想，来上一个逆天的无敌，可以跟整个大陆对抗的强者，统治整个大陆指日可待！

　　林风继续道：“当然，只有我们几个是武神境界，这样还是不够的。我们现在要做的就是以北州为我们的大本营，然后逐渐吸收各种人才，扩大我们的势力，我们要将北州创建发展成像五大隐秘势力那样的超级宗派！不管他们有千年底蕴还是有万年底蕴，我们有无尽的财富，有大陆最顶级的各种大师，再加上我身上有无数顶级功法、生机泉水，再有几个武神坐镇，还有北州这个天煞之力保护的无敌堡垒，我相信，只要有十年时间，我们就可以成为世界霸主！”

　　……

　　陆谦一晚上在等待猎杀药帝的消息，坐立不定，忐忑不安，心急如焚……

　　两个时辰后，监视林风等人的十个武圣回来了，告诉了陆谦一个消息，陆谦整个人向是虚脱一般无力的倒在了椅子上。

　　千名武圣被杀，陆谦知道，药帝的实力根本不是自己能抗衡的！

　　陆谦勉强振作精神，将这件事立即汇报总部！

　　总部的人得到消息之后，大怒！

　　可是远水救不了近火，总部这几十年对北州五大神塔非常关注，投入了大量财力物力和人力逐渐控制五大神塔。

　　最近一年多，林风和血魔将北州搞血雨腥风，但是一切始终在闪金公会的控制之下，就算上任北州闪金公会丽莎的死亡和大量高手之死也没有给闪金公会带来实质性的伤害！反之，丽莎那近一年时间，给闪金公会带来了巨额财富，而且顺利的利用了林风和血魔铲除了剑神，控制了剑神塔。

　　虽然丽莎死了，但是功不可没！

　　可是陆谦，一上任，就搞了这么大的烂摊子！

　　“拖住！我们在两天之内就能调动五万强者，到时候药帝纵有三头六臂，也难逃一死！”

　　拖两天？

　　陆谦总算心安，他相信，这一点，还是有把握的。

　　可是第二天，陆谦得到了一个消息，北州十八个出口，全部被无尽的天煞之力封锁，连一只苍蝇都飞不出去……

　　无数高手前往出口之处，面对天煞之力，都丝毫没有办法。

　　所有人知道，整个北州被天煞之力封死在里面！

　　这是人为？没有人相信，有人能控制天煞之力！

　　这是天灾！天要灭北州！

　　一下子，整个北州的人人心惶惶。

　　第二天一大早，林风发出了一个消息：北州十八个路口均被天煞之力封闭，而药帝大人已经想出了解救之法，最多半年时间就可以打通出口！

　　这个消息，无疑让所有人心安，但很多人都怀疑出口封闭是药帝做的手脚！但是怀疑也没有用，没有人敢去找药帝麻烦！

　　林风就是要人怀疑，就是要告诉你们，十八个出口封闭就是我做的！整个北州是我药帝的天下！

　　陆谦得到这个消息之后，一脸死灰的软在地上，他知道，三大神塔完蛋了，他自己也完蛋了……

　　第二天正午，和林风预计的一样，剑神并没有出现。

　　你不出现，我就带人杀向剑神塔！

　　林风带着无敌军团和莫云、寒冰、马克势不可挡的冲进了剑神塔的地盘。

　　林风立即下令，“除了剑神塔的大师之外，其他人都杀！杀的一个不留！”

　　无敌军团的人接令之后，各个变成了嗜血的恶魔，冲进了剑神塔。

　　剑神塔内除了数百武尊之外，一个武圣都没有！而这些武尊在无敌军团的攻击之下鸡飞狗跳，四处逃亡！

　　三大神塔的千余武圣已经在昨天晚上被林风的人杀的一干二净，现在三大神塔除了一些武尊之外，再无其他强者。

　　一个多时辰之后，剑神塔内武尊和武尊之下六千多人被杀的一干二净，一切逃跑的漏网之鱼，那些乘着混乱逃走的漏网之鱼，林风也没有派人去追，这些人已经无关紧要。

　　而杀死的这些人，十有八九都是闪金公会的人！

　　不得不说，闪金公会做事手段非常干净利落，在剑神死后，新的剑神上任没几个月，就将剑神塔里里外外的高层和那些强者都换成了闪金公会的人。

　　剑神始终没有出面，林风知道，三大神塔的主人现在在闪金公会的地盘不敢出来。

　　林风扫荡完剑神塔之后，召集剑神塔的大师，以五大祖师弟子的身份坐上了新一代剑神之位！

　　对于林风的嗜杀手段，很多大师都不服，毕竟附属职业的势力，所有人看重的不是武力，而是技能！只有你的技能超越了这些大师，这些大师肯定会臣服于你！

　　而林风立即锻造出了一把顶级宗师的作品之后，所有大师级都乖乖的闭上了嘴巴。

　　神匠，传说之中的存在，谁人不服？

　　接下来，林风宣布了剑神塔的罪行！将闪金公会控制剑神塔的种种证据都摆在了这些大师的面前。

　　当然，三大神塔被闪金公会控制的证据，莫云和寒冰两人早就搞到手了。

　　铁证如山，这些大师们都纷纷向林风臣服。

　　林风雷厉风行，从剑神塔刚出来，晚上就带人冲进了兽神塔和法神塔！

　　进攻兽神塔之时，兽神塔数千灵兽的确给林风造成了一些麻烦，但是在剑灵附身之后，剑灵立即用自己神匠级驯兽师的经验花了几分钟的时间就将这里灵兽之王，一条八级亚龙驯服，亚龙被驯服之后，其他的灵兽也都纷纷停止了进攻，之后，这些灵兽突然倒戈，向兽神塔的强者扑杀而去。

　　兽神塔也被林风轻而易举的控制，那些驯养大师们看到他们花了百年都无法驯服的八级亚龙，却被药帝几分钟就驯服了，所有大师向林风臣服。

　　而法神塔，当林风刚带人冲进法神塔的地盘时，法神塔就启动了十几个高阶阵法，而这些高阶阵法在剑灵的眼里什么都不是，破解了十几个高阶阵法只用了一分钟不到的时间！接下来，又是十几个结界，一一被剑灵破除。

　　到达法神塔内部之时，所有的强者已经逃之夭夭，剩下的是臣服于林风的数千大师！

　　当然，这些逃走的人能往哪里逃？现在北州十八个出口都已经被封闭，这些人只能逃到闪金公会的地盘！

　　就这样，林风只用了一天的时间以迅雷不及掩耳之势统一了三大神塔！

　　第二天，林风自封为‘神帝’，也就是五大神塔的主人！

　　五大神塔所有人都臣服于林风，所有人也都知道，林风是一个五大祖师的亲传弟子，是全附属职业神匠！

　　五大神塔统一！而北州闪金公会，则是林风下一个目标！


第361章 重建天心阁

　　林风统一了五大神塔，而接下来，林风的计划，就是在北州建立起一个超级宗派！而这个超级宗派每个人都是超级强者！

　　这也是林风统一五大神塔的真正原因！

　　只要控制了五大神塔所有大师，就会有无数的顶级丹药、装备、灵兽！

　　而这些大师绝对能在短时间之内打造一批真正的无敌军团！

　　这几天，五大神塔内部一团乱。

　　历届新任塔主上任，肯定各方面都会重新洗牌，塔内上下都人心惶惶，都害怕药帝大人将屠刀伸向他们的脑袋。

　　北州十八个入口被封，五大神塔的生意被中断，很多人都开始无所事事。

　　而随即各种厮杀内斗随即展开，很多人都想在新任塔主真正上任之后，为自己争的一席之位。

　　面对如此混乱的场面林风进行了一场大清洗，五大神塔，除了铭神塔之外，其他四大塔，除了大师和弟子之外全杀！这样，肯定杀错很多人，但是为了避免闪金公会的奸细继续潜伏在四大塔，林风只能这样做！

　　而铭神塔的人，除了铭神信任的百位强者之外，其他人除了大师和弟子之外也被林风杀的一干二净！

　　那些逃跑的人，在林风无敌军团的追杀之下，也一一被处决。

　　最后，林风将五大神塔两万多大师和冥神塔的数百强者集中在一起。

　　广场之上，林风目光平静的从两万余人身上扫过。

　　“今天，将各位召集来此，是为了我们五大神塔的未来！大家都知道，闪金公会在数百年前已经在暗中对付我们五大神塔，但是大家都没有证据，就算知道了什么，也是睁一只眼闭一只眼，因为闪金公会的强大不是我们五大神塔能正面抗衡的！而后来，当我们想抗衡的时候，已经晚了……”

　　“就是因为我们五大神塔的纵容，而导致在这几百年来，法神塔、剑神塔和兽神塔已经被闪金公会暗中完全控制，而渗透在我们五大神塔的奸细非常多！我敢保证，在场的各位大师之中，有很多闪金公会的奸细，而今天，本帝就让所有的奸细现形！”

　　不知情的数万观众都纳闷了。

　　五大神塔和闪金公会不是关系很好么？从千年前就开始联盟，两者都是从千年前神魔大战之后崛起的新势力，在大陆争霸之中，两个势力合作，以双赢的局面逐渐发展成了东大陆两个巨头！

　　可以说五大神塔和闪金公会是兄弟同盟，没有彼此，就不会有两个势力的今天！

　　而前不久，闪金公会和药神塔的战争，闪金公会也澄清是北州闪金公会会长丽莎受血魔控制所为，而闪金公会的高层亲自出面给药神赔偿和道歉……

　　这不知情的人都相信了。

　　这时，所有人都议论纷纷，有的人相信神帝大人的话，而大多人还是不相信的。

　　闪金公会处处暗中打压五大神塔，无非是五大神塔的利益影响到了他们，这点，五大神塔内部的很多人的是知道的。

　　但是说闪金公会已经控制了三大神塔，除了那些奸细之外，其他的大师都不相信，都是一脸愕然的看着林风。

　　这些大师们，也就是为五大神塔工作，他们拿到一定巨额酬金而已，至于高层的内斗和外面的势力争斗，那些大师们是很少操心的。

　　“我知道你们不相信，不过很快就会真相大白！”

　　“我将用一门秘法搜寻在场各位的记忆，当然，你们不需要敞开你们的灵魂，只需要我在施法的过程之中不反抗就好，如果反抗，对你们的神魂造成影响或者变成了白痴，那和本帝无关！”

　　林风话落，神识直接将这些人覆盖，而剑灵则使用万物吞噬侵入所有人的记忆，在他们记忆之中搜寻着闪金公会的奸细。

　　“你，出来！”

　　“你你你……说你们几个呢，都出来……”

　　两万多大师之中，被揪出来了两千多位大师！这些人都是闪金公会的人！

　　林风想着有几十个奸细就不错了，根本没有想到有这么多人！而铭神塔这边的五百多强者之中，有三百多是闪金公会的人！而有十几个是铭神最为信任的人！还有两个和铭神称兄道弟，百年关系的人！

　　铭神看到这样的事，一阵无语。

　　期间，有几个人意识反抗，被林风彻底抹杀，看到有人反抗而死，其他的人都乖乖的合作。

　　被揪出来的这些人，全部以闪金公会奸细定罪！这些人都叫嚷着解释，而林风从他们的记忆里得知了他们的所有罪行，当着所有人的面，将他们的罪行一一道出，好让他们死的瞑目！

　　而五大神塔加起来六十多万弟子，林风并没有筛选，这些弟子在神塔内没有任何权利，就算有奸细和间谍，也没有多大作用。

　　大家都不远相信，可是现在这是一个事实。

　　林风继续道：“大家都看到了，几百年来，五大神塔已经渗入了两千多位大师！不用我说，大家都知道，这些都是闪金公会的人！而法神塔、兽神塔在百年前就被闪金公会控制！剑神塔在近一年前也被闪金公会掌控！五大神塔，闪金公会以得三者，而我们五大神塔竟然不知道！五大祖师派我暗中调查此事，闪金公会所有的罪行都已经被我掌控！铭神，给大家看证据……”

　　铭神将林风掌握的所有证据都一一读了出来，用了一个时辰才读完，所有的证据都指向了闪金公会，铁证如山！

　　当所有大师看到这么多证据之后，脸色都非常难看，谁也没有想到闪金公会这么多年来，已经暗中掌控了五大神塔将近一半的生意！

　　那些奸细各个面如死灰。

　　林风的目光冰冷的从这些奸细身上扫过，“你们还有什么话说？”

　　一位大师从容了站了出来，毫不畏惧的大笑道：“哈哈哈……既然已经被你揪出来，我们无话可说，但是我要告诉你们，和我们闪金公会为敌，只有死路一条！”

　　另一位大师接着道：“无论你们有多强大，都是死路一条！这千年以来，敢对抗我们闪金公会的人，全都是灭门的下场！下一个，就是你们……”

　　……

　　闪金公会的这些大师们，都一脸慷慨就义之色，没有人怕死！

　　“连兄，你真的是奸细么？我们五十多年的交情，你怎么可能是奸细？”

　　“徒儿，我的爱徒！为师将一生的心血就是培养你，让你成为一代大师！而如今你的境界已经超越了师父，过不了几年，你就会成为一代宗师！可是为什么……为什么你要骗为师……为什么你是闪金公会的人……”

　　……

　　这些闪金公会的奸细，基本都在五大神塔之中有很高的地位，而和其他大师之间关系处理的非常好，而且有百余大师是德高望重的顶级大师！

　　其他大师看到了这些大师是闪金公会的人，开始都不敢相信，可是证据确凿，铁证如山！而且他们都承认了他们是闪金公会的人！

　　许多大师看到自己的好友，自己的爱徒，自己的良朋知己都是奸细……

　　这种欺骗和背叛，让他们悲愤交加，让他们无法接受……

　　可是，这是一个事实！

　　“杀！”

　　林风毫不留情的下了屠杀命令，无敌军团的人冲过去，很快将这些奸细杀的一干二净。

　　杀完人后，林风继续道：“大家都看到了，这就是闪金公会的手段……我相信，如果不是本帝出现，在过上不久，整个北州就会被闪金公会控制！”

　　“闪进工会处心积虑，处处对付我们五大神塔，暗中控制我们的生意，而明着打着林风和血魔的旗号残杀我们五大神塔强者！这样的血海深仇，我们不能不报！”

　　“大家放心，五大祖师这次派我来，就是将我们的敌人彻底的铲除！闪金公会很快就会变成历史……”

　　此话一落，众位大师心中都是震惊不已。

　　此刻五大神塔重新洗牌，根基不稳，现在哪里有实力去面对闪金公会这个强敌？甚至很多人认为，神帝这样的做法会让五大神塔覆灭……

　　那些大师心中都这么想，但是没有一个人敢提出任何异议。

　　“明天我就会进攻北州闪金公会，而这只是一个开始！很快，你们就会看到，我们北州会成为整个大陆的霸主……”

　　“从今天开始，五大神塔合五为一，称为‘神帝塔’而北州只有一个神帝塔！这是我出山之前，五大祖师给我的交代，如果我已经完成了五大祖师的夙愿……”

　　“现在，我将封铭神为我的代言人，从此以后全权处理五大神塔的内部事物！”

　　对于五大神塔内部事物处理，林风肯定赶不上铭帝！所以将这里的一切事情都交给了他去处理，林风可没有时间真正的去做什么神帝。

　　……

　　“大人，大人……神帝公开宣称明天要进攻我们闪金公会……”

　　“滚！滚出去！”

　　陆谦一巴掌将报信的这个人抽了出去，而后一脸死灰，全身颤抖的倒在椅子上。

　　陆谦知道，闪金公会完了！

　　自己来北州是吃一块大蛋糕的，可现在却感觉吃了一包老鼠药……

　　第二天，狂风起，风沙扬。

　　林风带着无敌军团浩浩荡荡杀入了闪金公会，陆谦带着闪金公会三百多强者早早的迎接林风的到来。

　　这三百余武尊，是陆谦现在手下所有的力量。

　　陆谦也想着逃，但是北州十八个路口都被封闭，上天无路入地无门，往哪里逃？

　　于其做丧家之犬，还不如和林风对质，可能有一线生机。

　　可是，林风不会给他任何机会！

　　“药帝，你可知道你这么做是和整个闪金公会为敌！”

　　林风没有理会陆谦，直接下令，“杀……”

　　“我爷爷是闪金公会的大长老……”

　　陆谦的话还没说完，头颅已经不见，整个身体变成了一具干尸。

　　在数万观众的围观之下，林风带着无敌军团彻底的将闪金公会覆灭！

　　陆谦死的非常憋屈，他本来还想跟林风讨价还价让林风放过他，还报出了他是大长老的儿子。

　　对于林风来说，就算你是闪金公会总会长的儿子，照杀不误！

　　陆谦在林风眼里只是一个小卒子！

　　杀完人后，无敌军团跑到闪金公会内部，发现里面的人去楼空，工作人员早就逃走，里面的财物一个都不剩！

　　林风这时高声对数万观众道：“大家都看到了，闪金公会的所有人都是被血魔和林风所杀，与我们五大神塔没有任何关系！而闪金公会的大量财物被林风和他的同党所劫，现在已经逃走！而大家都知道，北州的十八个路口已经被封，血魔的同党肯定五路可逃！北州人多地广，有三千多万人口，林风和血魔等人混迹在大家其中的确不找好，我建议所有人将血魔的同党揪出来，谁能逮住林风和血魔的同党，而所有的财物都归谁……”

　　整个魔幻大陆山脉海洋居多，占整个大陆的百分之九十以上，而北州也不列外，除了五大神塔范围百万里方圆被开发为平地之外，其他到处都是大山深谷，人口居多，达到了三千万以上！

　　而闪金公会的人很明显逃到了深山之中，林风派马克去追杀这些人的话，肯定不到几个时辰就搞定，而林风没有必要这做，而是将这些人交给了北州的原居民！

　　这个世界，人人皆武，全民皆兵，当然，武王之下的人占百分之九十以上。而在武王之下的人之中，先天强者的人数又占据百分之九十以上，而这些人在高手眼中，和普通人没有什么却别。

　　无论是哪个世界，安分守己的居民还是占据百分之九十以上，而三大洲的顶尖势力就像是高高在上的皇帝一般统治着自己势力范围内的居民。

　　各大势力之间的争斗，并不会影响到居民的正常生活，地盘的吞并和厮杀，这些也很少会影响到当地居民。当然，这个世界上什么人都有，除非一些丧心病狂之徒才会对居民动手。

　　林风的话，肯定是睁着眼说瞎话，光明正大的打着林风和血魔的旗号杀人！

　　而林风的意思也很明白，让当地的居民去搜寻闪金公会逃走的所有人，居民之中也不乏强者，很多强者都不喜欢势力之间的争斗，占据一片山脉，自给自足，这样的高手在这个大陆也屡屡皆是。

　　当然，大多人是不会听林风的话去做，当然，一部分人想起闪金公会手中巨额财富之时，毅然动心。

　　林风相信，不出几天，闪金公会的同党都会被杀的一干二净！

　　“大家都知道，北州是五大附属势力控制！而没有一个真正的修炼势力，这也导致了我们北州的强者非常少！所以才让其他势力有机可乘，对付我们北州！而从今天开始，本神帝将在北州建立一个势力！这势力的名字叫做——天心阁！”

　　旁边的寒冰一愣，心中对林风感激不已。

　　而天火圣者也是心中流淌着阵阵的暖流，感激的看着林风。

　　天心阁是因为林风被天门和万圣门所灭，而林风现在在北州建立天心阁，很明显是给寒冰和天火圣者一个交代！

　　“天心阁的阁主，由本神帝担任，左右副阁主由天火圣者和寒冰圣者担任！”

　　“相信这两个人大家都非常熟悉，原本就是原来魔幻大陆第一杀手组织的阁主和少阁主。相信大家心中都有很多疑问，本神帝告诉大家，天火圣者和寒冰圣者曾经救过本座的性命！本座曾经发誓，要重建天心阁！让天心阁成为整个魔幻大陆第一势力！而让神帝塔成为整个魔幻大陆第一附属职业势力……”

　　说到这里，很多人都对林风的身份起疑，难道这神帝是林风不成？

　　但是又想起神帝大人是五个附属职业的神匠，除了五大祖师之外，有谁还能教出这样的徒弟？

　　“从今天开始，天心阁正式招收弟子，凡是武王以上境界的人无论年龄大小都可以成为天心阁弟子！本神帝承诺，让每一个弟子在一年之内成为顶峰武尊境界！而给所有的弟子提供大量的十品灵石修炼，圣级的装备武器，各种灵药，还有各种顶级灵兽……”

　　一年之内成为顶级武尊？十品灵石？圣级的装备？顶级灵兽？

　　全场哗然。

　　大家都知道，修为越高，寿命就越长！没有人嫌自己的寿命短！

　　而一个武尊，基本都活五千岁以上！而武王只能活五百岁左右！武王之下的人，都是两百岁到五百岁之间。

　　很多人都愿意平静的生活，不愿意加入任何势力，可是林风的话太具有诱惑力！

　　一般的人，到成年之后，他的资质就基本已经决定了他的修为和他一生的去向和前途，那些资质不好的人，除非遇到一定的机缘，获得一些顶级功法，或者拥有大量的财物去购买灵丹妙药去修炼，去突破，这样一来才能勉强成为高手！

　　但是机缘，并不是所有人都能遇到，这种事可遇不可求；而灵丹妙药，药神塔多的是，可是除了那些大势力的人，谁能买得起？

　　修为低，没有资质，那些大势力根本就不收！所以，很多人都是空有一身远大的抱负，只能想想而已，完全没有任何机会！

　　男儿，谁不想扬名立万，谁不想上阵杀敌！谁不想让家人过的好一点？但是他们没有机会而已！

　　而那些资质好的人，修炼到武尊境界，也需要几百年的时间；那些天才，修炼到武尊也需要数十年和上百年的时间！而武尊顶峰，需要时间更久！世界上有多少天才终其一生修炼到武尊境界，并没有到达顶峰；又有多少天才被扼杀在摇篮之中？

　　而现在，林风招收弟子，不需要天才！不需要资质好的，不管年少老幼，不管老如妇孺，只要你的修为到达了武王境界，就可以成为天心阁的弟子，就可以在一年之内达到顶级武尊的境界！

　　别的不说，可以活三千岁以上这点，就吸引了将近一半的人！

　　而十品灵石，天啊……

　　那颗是传说之中存在！真的有么？有么？真的有，拿出去一颗，就能成为大陆排名前三的超级富豪！而神帝大人说大量提供？

　　这到底是真的假的？

　　顶级灵兽？顶级装备？顶级灵药？

　　天啊……

　　全附属职业神匠，肯定能给出这些东西！

　　修为，灵药，装备，灵石，灵兽……你要什么就给你们什么！

　　以上几种，随便提出一样，任何修炼者都不能拒绝这样的诱惑！

　　这不是天上掉馅饼的好事么？不……绝对不是掉馅饼，是掉黄金！

　　顿时，数万观众都觉得热血沸腾，两眼放光，好像已经觉得自己穿着顶级装备，手中全是顶级灵石和丹药……

　　“我要成为天心阁的弟子……”

　　“我也是，在哪里报名？”

　　“我也一样，我全家十五口都要做……”

　　“丫的，你孙子不是才三岁么？能做么？”

　　“三岁怎么了？长大了难道不能成为武王么？”

　　……


第362章 震慑！折服！

　　林风的话落，在一阵哗然之后，观战的数万人，有一大半的人扯着嗓门喊着要加入天心阁……

　　那些寿命没有几年的人，听到这一点，现在就要冲上来要加入天心阁，整个现场一片混乱。

　　但是也有很多人怀疑这个神帝大人的话，让一个武王一年成为武尊，这可能么？就算是逆天的天才都不可能！

　　“大家安静……”

　　林风话落，混乱的现场很快安静下来。

　　“大家这么踊跃加入天心阁，我本人非常高兴！我代表天心阁上下感谢大家的加入！只要加入我们天心阁，大家都是兄弟！但是有一点，加入天心阁之后，终身为天心阁效力，终身不得退出……”

　　这点，大多大势力门规之中都有这点，只要选择了加入哪个大势力，就要终身为这个势力效力！

　　加入势力的好处多多，但是利益与危险是并存的，你得到好处的同时也等于是和这个势力签订了卖身契！所以那些喜欢自由的人，都不喜欢加入任何势力！

　　“当然，相信很多人都在质疑我的话，一年之内让一个武王成为武尊是不可能的事！这话谁听在耳里都会觉得是荒谬之极！那么大家都知道，本帝是一个全附属职业神匠，本帝炼制的丹药完全可以将一个武王用丹药提升为武尊！”

　　神匠，本身就是一个传说之中的存在，听了这个神帝大人的话，现场一片寂静，下面所有人都在等待神帝大人证实他所说的话。

　　“现场也没有武王境界的人，本神帝现在就亲自给大家做一个示范！让所有人见证，一个武王到武尊的阶段！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，这真的可以么？

　　短暂的寂静之后，又是一阵混乱……

　　“神帝大人，我是武王，我要试验……”

　　“我是……别和我抢，我要……”

　　“我也是……”

　　“我要，我要……”

　　“我也要……”

　　林风抹了一把汗，不知是那个妙龄少女非常风骚的喊了一声：我也要……

　　这些急着大喊的人大多都是一些几百岁的老头和老婆婆，反正活不了几年了，现在这个机会怎么能错过？

　　“好，就这位老婆婆了。”

　　林风神识探测下，挑选了一个寿命没有两年的武王。

　　这老婆婆一瘸一拐的撑着拐杖，慢慢的来到了林风面前，单薄异常，皮包骨头的身体好像一股风就能吹倒似的……

　　“咳咳……拜见神帝大人……”

　　“老婆婆快快请起……”

　　林风亲手将老婆婆扶了起来。

　　所有人看到，老婆婆脸色枯黄，身材干瘦，重疾在身，很明显大寿已到，强行用功力支撑着她的生命。

　　林风高声道：“这位老婆婆的身体情况，大家都看到了，体内的五脏六腑已经到了坏死的状态，而骨骼肌肉已经在五年前松散和萎缩，整个身体完全没有了生机，完全是用属于武王的力量在强撑着身体，维持着生命力，大家都能感觉到，老婆婆的这样的体质，能治疗么？现在，请药神塔的顶级大师出列！”

　　三位药神塔的顶级大师出来，都详细的检查过了老婆婆的身体。

　　第一位摇头道：“她的身体已经无药可救！就算用顶级丹药也无济于事……”

　　第二位对众人一笑，声音如鸭子一般，“这位妹妹的身体就算是药神大人复活也无能为力，如果用顶级大师级的丹药调理，最多活两年……”

　　妹妹？林风嘴角抽了抽，很明显，这位大师比这老婆婆的年纪要大多了。

　　我叫他婆婆，你叫她妹妹？你不是占我便宜么？当然林风不会为这计较。

　　第三位：“除非有九天大陆的九大奇药才能救她，呵呵……”

　　三位大师验证之后，都给老婆婆判了死刑。

　　老婆婆轻轻叹了一口气，无比虚弱的道：“我这身子，本来早就死了，咳咳……是我五个不成器的儿子每天输入内力为我续命，我才能活到今天……”

　　林风热情的搀扶着老婆婆，微笑道：“老婆婆，你有五位好儿子……您放心，本神帝一言既出，必定让你一会变成武尊强者！”

　　老婆婆的五个儿子听到神帝大人的夸奖，顿时昂头挺胸，有一种无上的自豪感。

　　这可是传说之中神匠的夸奖！

　　老婆婆微笑道：“神帝大人真是好人，让我这老不死的多活几年我就心满意足了……”

　　老婆婆刚来到林风面前的时候很紧张，发现这位神帝大人没有丝毫的架子，还口口声声叫自己婆婆，真像自己的孙子一般，老婆婆无比紧张的心情也逐渐的放松下来。

　　林风立即对剑灵道：“剑灵，护法！”

　　剑灵道：“小事一桩，我全力让她变成武尊！”

　　林风先给老婆婆吃了一颗含有生机泉水的药丸，老婆婆的身体各大组织和器官以看得见的速度恢复着……

　　所有人都看到老婆婆如霜的银色白发几乎瞬间变成了三千青丝，而枯黄的脸色和蚯蚓一般的皱纹快速的舒展，很快红光满面，脸上如老树盘根般的皱纹全都消失不见！

　　一个满脸皱纹的老婆婆一下变成了三十上下的美丽少妇！

　　这一幕，如神迹一般，让在场的人震惊不已。

　　接着，老婆婆的身体之中散发着无尽的活力，所有人都感受到，老婆婆的体内的坏死的组织都变成了最健康的状态！

　　老婆婆的体表渗出了许多黑色的污渍，这些黑色粘稠的污渍臭气熏天……

　　“我恢复了……我的身体恢复了……真的恢复了……”

　　老婆婆一下丢掉了拐杖，神采飞舞，满脸的激动。

　　“儿子，过来和做娘的过上几招！”

　　老婆婆这时战意凌然，自从身体有了毛病之后，已经许多年没有和人交手了，现在身体刚刚康复，感觉浑身充满了力量，立即想和人交手，活动一番。

　　这时，一个白发苍苍的老头神器激动的走了过来，和老婆婆打了起来。

　　这老头看起来像是老婆婆的爷爷一样苍老，但实际上是老头的母亲。

　　老婆婆只用了十招就将老头打飞，“哈哈，老五，你不是娘的对手了……”

　　“娘，你真的恢复了……”这老头喜极而泣。

　　老婆婆立即跪拜在林风面前，无比激动的道：“多谢神帝大人赐予我第二次生命！如此大恩，如同再造！老身也无以相报，从今往后，老身誓死为神帝大人效力！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“娘，我们也要为神帝大人效力！”

　　“奶奶，我也要……”

　　“爸爸妈妈爷爷，祖奶奶，我们也要……”

　　这时，全家上下六十多口人前来跪拜在林风面前，宣誓为林风效力。

　　“哦，我们全家人只来了三分之一，其他的人都还没来呢，我们全家两百多口人……”

　　林风无语。

　　这些平常人，到了二十多岁就开始娶妻生子，而他们都能活几百岁，如果没有什么纷争和战乱，过上几百年，一家子肯定就是几百口人……

　　林风笑道：“诸位都起来吧，等我将这个实验做完之后，你们再为我效力不迟……”

　　此刻，就算林风不用做下面的试验，全场的人都已经被林风的丹药所折服！

　　林风此举震慑全场！

　　但是林风还是要做下去，就是要将让个北州的人居民都知道，老子能改写你们的命运！

　　林风要做的就是真正的全民皆兵，将北州的居民都投入自己的门下！

　　林风将要建立一个无比强大的势力！

　　大陆第一势力！

　　接下来，林风给老婆婆服用了一颗神匠级的尊级丹，在剑灵的护法之下，老婆婆一直突破。

　　呼呼呼呼……

　　呼呼呼呼……

　　在场的所有人都没有见过哪个人有这么快的突破之法！

　　一秒钟突破一个境界，这还是人么？？

　　终于，在几十秒过后，天上风起云动，电闪雷鸣，大家都知道，这已经到了最关键的阶段，突破武尊！！

　　武尊的突破，终于引动了天劫！

　　任何人突破，都不敢在北州突破；天劫的力量虽然难挡，但是天煞之力，没有人挡得住！

　　天劫即临，所有人开始恐慌逃散。

　　但是一股无形的打手将前方所有人定住。

　　林风淡淡的道：“大家不用惊慌，天煞之力，本神帝挡得住！”

　　林风的话落，天煞之力已经到了。

　　而林风右手按着老婆婆的头上，一股股银色力量化成了一个光罩笼罩着林风和老婆婆。

　　天上的天煞之力冲下来之后，全部绕过了林风和老婆婆，只是在地面上溜了一圈，没有伤害任何人又回到了天上。

　　“神帝大人是不怕天煞之力的，当初神帝大人在铭神广场制造了一个神匠级的铭文标本，引来了那么强大的天煞之力都挡住了，我亲眼看到的……”

　　“我也知道，就是击杀圣地的人那次……”

　　“如果神帝大人不怕天煞之力，那岂不是在北州无敌？”

　　“没错，就连圣地的人都对天煞之力无可奈何！而神帝大人却不怕……”

　　……

　　“老婆婆，你感觉怎么样了？”

　　“我感觉到了，我现在的修为……是武尊九转！！真的是……真的是武尊九转……我已经是武尊顶峰了……”

　　老婆婆激动不已，感受到体内澎湃的力量，全身颤抖着。

　　这是什么感觉！

　　这是一步登天的感觉！一个快要死的人一下延长了几千年的寿命！

　　一个小小的武王，一下子变成了一个顶尖强者！

　　而下面的人都是震惊的无以复加，每个人都不知道怎么去表达自己的情绪！所有人都宁愿都相信这只是一个梦……

　　所有人都知道了老婆婆突破了武尊，但是顶级武尊么？武尊和顶级武尊，可是天于地的差别！有些人还是不相信。

　　林风道：“你全力一击，打我。”

　　老婆婆一愣，“小的不敢！”

　　林风淡淡的笑道：“叫你打就打，本神帝已经是武神境界，作为一位神灵，你岂能伤的了我？”

　　武神？

　　林风的话，一次次的冲击着所有人的神经，先前还有一小部分人怀疑神帝大人就是林风或者血魔，可想现在，林风的话直接将这些人的疑虑冲击的一干二净！

　　林风和血魔再强，能是武神么？

　　当然，以神帝大人的身份，当着这么多人的面，肯定不会说谎！

　　所有人都知道，整个魔幻大陆，只有一个武神，那就是圣地的圣主！

　　而现在，神帝自称是武神！

　　现在，所有人都明白了，为什么神帝大人敢和闪金公会正面为敌！又为何能让一个武王在不到一分钟的时间成为一个顶级武尊！

　　因为人家是神灵！

　　神灵之下，皆为蝼蚁！

　　这下，数万人的目光之中出现了无限的虔诚和崇敬……

　　老婆婆全身颤抖，刚刚恢复的身体听到神灵这两个字又一下子虚脱……

　　神灵竟然和我说话；神灵竟然亲手扶我；神灵竟然喊我婆婆；神灵竟然是这么和蔼可亲……

　　老婆婆无法接受这种心理之上的冲击，一下给晕了，真的晕了……

　　“我不信你是武神！”

　　突然，一声冷喝从人群之中传出，十个白衣人冲出人群，来到了林风百米范围。

　　这十个人，正是闪金公会的人，之前暗中保护过林风，被林风饶过一次的人。

　　十人虽然没有死，就算逃了出去也难逃一死！闪金公会肯定不会放过他们！其他人都战死了，就你们十个临阵逃脱？这样的罪名是死罪！

　　所以十个人横竖都是死，在这个时候跳出来质疑林风。

　　林风淡淡的道：“上次，我饶你们十个不死，本意就不想杀你们！既然你们执迷不悟，都受死吧！”

　　为首的武圣道：“怎么，你想杀人灭口么？你是全附属职业神匠，又是武神境界，这可能么？除非你是另外一个空间来的人！可是武尊以上的强者去上一层空间容易，去下一层的空间九死一生！神灵更是不可能来到三大空间的，除了圣地又一位神灵之外，这个世界不可能出现第二位武神！所以你是假的武神！”

　　林风冷笑，“哦？那你们要怎么证明，我才是武神么？”

　　“我们十个人都是武圣九转的强者，算不上真正的武圣，都没有修炼出领域力量！但是我们十人联手攻击，就算是一个真正的武圣九转的人也不敢硬抗！如果你能接得住我们十人联手一击毫发无伤的话，我就承认你是武神！”

　　十个武圣想借此机会拉着林风同归于尽！

　　十个武圣冲上来，绝对是自爆！

　　林风当然知道他们的诡计，大笑，“你们不配于本座交手！”

　　“马克，杀了他们！”

　　马克领命之后，一股神秘的神力瞬间爆发而出笼罩了十个武圣。

　　而马克的神力并没有引动天上的天煞之力。

　　曾经是神王境界的马克，控制神力已经到达了一个炉火纯青的地步！就算用神力杀人，也能控制住不引动这个空间的规则。

　　无尽的神力瞬间将十个武圣禁锢，十个武圣都一动不动，体内所有的力量都使不出来。

　　马克并没有立即动手，而是给林风使了个眼色。

　　林风立即领会，对面前刚晕厥之中醒来的老婆婆道：“老婆婆，这十名武圣就交给你了，去杀几个武圣玩玩，这些人都是闪金公会的余孽。”

　　老婆婆一愣，“我？我……我行么？”

　　武圣，顶峰武圣，是这些武王修为的人想都不敢想的存在！

　　林风谈谈的笑着，“你行的，他们已经被神力控制，就像一个普通人一般。”

　　“神帝大人，我相信你是武神！”

　　老婆婆说着，拿着手上的拐杖，直勾勾的向第一个武圣刺去。

　　老婆婆的心中非常紧张害怕，甚至有些恐惧，但是看着自己的拐杖没入了那个武圣的心脏，老婆婆终于心安。

　　于是乎，老婆婆立即将剩下的九位武圣斩杀于此。

　　所有人都看到，神帝大人身边的灵兽，不，应该是神兽口中吐出了一股神秘的力量控制了十大武圣，完全将他们的行动和所有力量压制！而接下来，老婆婆轻而易举的杀死了十大武圣！

　　神兽都如此厉害，主人，用得着说么？

　　这下，所有人都知道，林风是真正的神灵！

　　林风道：“大家都看到了，这就是挑战神灵的威严！而这十个顶级武圣是闪金公会的残留欲孽！”

　　“任何人，挑战神灵的威严，只有死路一条！！”

　　这时旁边的莫云和无敌军团的人立即半跪，“拜见我神……”

　　“拜见我神……”

　　“我神荣耀……”

　　“我神光辉……”

　　“我神主宰……”

　　整个现场数万人都齐齐的跪拜而下。

　　神灵！在武神境界之下人的眼中，就是无上的主宰！

　　神灵，就代表着一切！

　　而所有人都知道了，眼前的神灵，眼前的这个无比强大的主宰在北州！他将带着整个北州走向一个无上的辉煌！

　　林风看到眼前的一切，终于笑了。

　　林风用所有的手段让整个北州所有居民，所有势力折服！

　　到目前为止，林风的计划非常成功。

　　随着数万强者虔诚的膜拜，一股股神秘的无形的气息从一些膜拜者的身上散发而出，而后很快消散不见。

　　而林风的神识刚好触摸到了这种力量。

　　林风一愣，“咦？这是？”

　　剑灵和小倩同时一愣。

　　“你感应的到？？”

　　“林风，以你现在的境界不应该感应到这种力量。”

　　林风不明所以，“这是什么力量？非常奇怪，现场的这些人之中，身上散发出这种力量的人基本都是武宗以下的强者，而这种力量虽然一出既逝，但是我感觉非常神秘和强大，最重要的是，我能从这种力量之中感受到一种……怎么说呢，就是一种非常熟悉和温暖的感觉。而这感觉稍纵即逝，另人捉摸不透。”

　　剑灵和小倩震惊不已。

　　林风问道：“你们两个怎么了？问你们话呢？这到底是什么力量？为什么那些非常弱小的修炼者身上都会出现这样的力量？好像这种力量是从他们对我膜拜之时才产生的。”

　　林风一下抓住了这种力量来源的关键。


第363章 好好上路吧……

　　剑灵声音有些震颤的道：“这是信仰之力！这种力量，是修为到达了神王境界以上，拥有了自己的领域星球之后，在自己的领域星球之内创造生命，创造出智慧生物，而你创造的所有生物，包括人类，都认为你是那个世界的唯一神灵！而在那个时候，他们的虔诚之心会产生一种神秘的力量，这种力量就是信仰之力！这是一种天道的力量……”

　　小倩接着剑灵的话道：“这种力量非常强大，无需炼化，本来就是你的子民们给予你的力量。很明显，现在对你顶礼膜拜的人们，已经有一部分认为你就是这个世界的神，或者说整个北州的神，所以他们的心中非常虔诚，而一些微弱的信仰之力就会伴随着他们虔诚的祈祷而散发出来。”

　　林风还是不懂，“这算是什么力量？你们的意思是别人对我跪拜，对我祈祷，就会产生非常强大的力量？我怎么感觉跟笑话一样？那种神秘力量那么强，怎么会从一般的修炼者身上散发？”

　　剑灵道：“你知道什么？那是你现在的境界不够而已！你知道为什么天帝和上帝那么强？为什么连天魔都堵不住他们两个？就是因为上帝和天帝是三大空间还有整个九天神界数万亿生灵心中的神！别的空间不说，就拿下界地球上说，东方人心中的至高神就是天帝；西方人心中的至高神就是上帝！整个大陆数百亿生灵，每天有多少人给上帝和天帝祈祷？而这种祈祷的力量都会化成信仰之力被天帝和上帝吸收！信仰之力是可以跨越空间，跨越时空，超越一切阻拦被那个神灵吸收！”

　　“你想想，天帝和上帝为什么没事要期满世人，让世人认为他们是创造世界最高的神！那是因为他们要获得无尽的信仰之力！每天，每时每刻，都有无数的信仰之力被上帝和天帝吸收！所以，天帝和上帝是至高神！而恰恰相反，天魔主人被世人唾骂，遗臭万年，同样，这种恨的力量化成了无尽的怨气影响着天魔的境界！天魔主人在数万年前，为了化解无尽的怨气，差点挂了，你懂了么？”

　　林风还是不懂，“照你这么说，那些神灵是不是不用做事，只是找人膜拜他，就可以获得那些所谓的信仰之力？是不是很多人都恨一个人，只要恨意非常深，不用动手就会将一个人恨死么？”

　　小倩道：“是这样的，意念也是可以杀人的。你现在的神魂这么强大，想要杀一个普通人，只要你的杀意一动，一个眼神过去，那个人就会心神崩溃而死！这就是眼神也可以杀人！”

　　林风无语，似懂非懂。

　　剑灵有些恨铁不成钢的道：“理解不了么？怎么那么蠢呢？你的意识都是神识了，你的神魂这么强大，难道不懂么？”

　　林风想骂人，“丫的，你不说清楚我怎么知道？我的神识是星辰之力强行提升的，又不是我自己修炼的！”

　　小倩道：“好了，你们别吵了，神魂就是意念空间！意念也是一种力量！信仰之力是意念的力量！等到你的修为到达神王境界自然就懂了……”

　　林风若有所思的道：“是不是这样，就像以前我看到一个故事。一个普通妇女，看到自己的三四岁儿子从十楼掉下来，而她本身在百米之外，以他和那座大楼的距离根本接不住自己的儿子，而她心中有种信念，告诉自己绝对能做到，于是，奇迹就发生了，她竟然接住了她的儿子……而之后，所有人都无法理解，一些强能选手的运动员都示范证明，从十楼丢下东西，而都已失败告终，在那么短的时间内根本就接不住东西……嗯，是不是这个道理？”

　　剑灵道：“差不多是这样，这也是意念的一部分，是自身意念激发了自身的潜力，所以爆发出了难以想象的力量！而神灵，是吸收别人的意念，那种虔诚的意念，一个人的意念不是很强，但是数百亿人的意念加在一起，你自己想吧……”

　　林风不想了，这不是自己能想的问题。

　　林风道：“那我现在感觉到的这些信仰之力我能吸收么？”

　　小倩道：“肯定可以，只要你能感觉到，你就能吸收，你动一下意念，就可以将这些力量吸收而来。”

　　林风双目紧闭，意念一动，那些跪拜的人身上散发的神秘力量化成一丝丝的光线没入了林风的眉心……

　　林风的神魂是无比的强大，这些信仰之力进入神魂之后，有些欣喜雀跃的在林风的神魂深处游走，好像这里本来就是他们的家一样。

　　林风长长的舒了一口气，“好舒服……”

　　剑灵道：“这些力量就是淬炼神魂的力量！你没有到达神王的境界，根本无法使用这些力量！信仰之力，用完也就没有了，不会重生，只能再度的去吸取……”

　　……

　　当天晚上，五大神塔势力范围内已经来了两百多万人，要加入天心阁！

　　看着这些庞大的数字，林风等人有些晕了……

　　而第二天早上，已经聚集了六百多万人……

　　而人数在成倍增加着！

　　林风敢保证，整个北州三千万居民都会加入天心阁！

　　本来林风的计划是借用自己的实力、财力、物力和人力，能召收五十万人就不错了，而五十万人，在一年之内绝对能提升到武尊！

　　有五大神塔的两万余大师在，炼制各种丹药和装备，对于材料问题，秘密交给五大神塔在大陆的无数个分会去收集，然后由手下秘密带回即可。

　　现在这个局面，林风三兄弟都没有想到。

　　人多是好，但是这种场面，绝对会失控！

　　剑灵道：“早知道你会弄成这样，哈哈……”

　　林风没好气的道：“你还笑？早知道也不告诉我！”

　　剑灵道：“如果你露出财力物力去引诱这些居民，可能只有一部分来吧，谁让你那么显摆，竟然说自己是神灵！你知道三大空间的人对于神灵是多么崇拜和敬畏么？神灵就是神，每个人心目之中的神！为什么圣地的权威没有人敢挑战？你挑战圣地，就是挑战神威！挑战神灵！当初你杀死了圣地的人，可谓是激起了民愤！就算你用再大的诱惑来诱惑这些原居民，没有多大的用处，毕竟这些居民都是普通人，在普通人心里，所有的一切都是神灵给予的！这种信仰再从宇宙初始以来，在人类的心中已经根深蒂固！而在千年前神魔大战，更是神灵拯救了人类，拯救了三天空间！现在，你说你是神，这些居民都会怎么想？他们都会日夜祭拜你，你让他们做什么，他们都做什么，就算你让他们死，他们都不会皱下眉头！”

　　小倩道：“这件事也不难解决，三千万人，也不多，又不是三百亿人……”

　　林风无语的道：“三千万不多？把这三千万人提升为武尊，就算是不眠不休，各种材料和灵石不断，也要三十年时间，我们有那么多时间么？难道真让这里封闭三十年么？”

　　剑灵道：“这有何不可？就算把北州封闭一千年都行！千年时间，对于你现在的修为说起来可能漫长，等到你成为真正的神灵了，你就会觉得千年如一天一样，转眼即逝！”

　　林风撇嘴，“尽说些没用的，我现在又不是真正的神灵！在说了，自从我来到魔幻大陆之后，小雪和小猫等人一直联系不上！我怕他们有什么危险，我不可能在这里呆千年！”

　　林风担心的就是小雪和小猫等人，虽然一直联系不上，小雪是妖族圣女，小猫和小五都是神兽，如果有事的话，肯定会传遍整个大陆，所以，没有消息，说明一点，他们是安全的。

　　虽然说三千万居民，但是这些居民之中也有村长，有镇长，有族长等等，有一些德高望重的管理者，甚至有些不问世事的小宗派，小势力和小家族。

　　而这些高层管理者加起来也就千余人，林风下令让这千余人将管辖之内所有想加入天心阁的人数名单全部统计下来。

　　十天之后，林风召见了这千余人，将大量的生机泉水给这些人，让他们给每个人一小瓶生机泉水。

　　生机泉水是无限的，就算有再多的人林风也供的过来！

　　林风怕这些人贪污生机泉水，严格的下了命令，如果有人私藏或者贪污，欺下瞒上，杀无赦！

　　神灵的话，就是圣旨！没有人敢抗旨！

　　当然，林风不能告诉所有人这是生机泉水，而是九天神界的圣水而已。就算说是生机泉水也没有人相信，丫的，就算你是神灵，你能有这么多生机泉水么？你以为是海水么？

　　这下事情就好办多了，林风让那些聚集在五大神塔范围内的人都各回各家各找各妈。

　　所有人也都明白，就算天心阁要将所有人制造成为强者，也需要时间！

　　居民们都喝下生机泉水之后，体质都纷纷改变，到达了一种质的飞跃，而修为也是突飞猛进！

　　那些没有加入天心阁的人，看到周围人的变化，也都纷纷找到当地的管理者，要求加入天心阁！

　　而那些还没有到达武王境界的人，开始拼命的修炼……

　　林风先开始吸收了三万多人，而这三万多人，有三十多个武圣，剩下的都是武尊！由此可见，民间的强者还是很多的。

　　这些人几乎都是禁不住生机泉水的诱惑最后才加入的！

　　于是五大神塔的大师们开始忙碌起来。

　　剑灵将自己几乎所有的知识都用记忆水晶记录，而后无限复制，交给了这两万余大师！

　　剑灵根本不怕自己的知识暴露，这跟个人的资质有关，就算全给这些大师，这些大师也不会提升为神匠。不过，有十几位大师得到了林风交给他们的知识后，用了十天半个月就突破了宗师境界！

　　药神塔的大师炼制尊级丹和圣级丹还有其他各种激发潜能和提升力量的药物；铭神塔和剑神塔的大师合作，锻造顶级武器和装备；兽神塔的大师大批的驯养灵兽；法神塔的大师们，则忙着在北州十八个出口之处设置强大的法阵和结界！只要十八个通道一打开，敌人根本就攻不进来！

　　当然，这些需要大量的时间和财力物力！

　　第一批的这三万多强者，林风静心培养，放他们每个人都成为武圣九转的强者！而锻造的装备，也都是由剑灵亲手所为，让他们成为无敌军团的一份子！

　　而林风原本的那三十个手下，成了三十个首领，每人手下都千余武圣！

　　这三万余人培养出来后，林风将他们安排去外面收购大量的顶级材料和灵石。当然，是马克在所有人身上加持着神力，让他们有自由出入天煞之力之中，这样，三万强者秘密从大陆各地五大神塔分会收购各种顶级材料。

　　对于灵石，林风让莫云和寒冰带着马克去各地的闪金公会兑换。将一大批的九品灵石交给其他人去做，林风还是不放心的。

　　北州被封闭的消息，已经传到了整个东大陆的每个角落，而各大势力也派人前来了解情况，但是看到十八个路口之处的天煞之力，都望而叹息，无功而返。

　　而北州闪金公会被灭的消息也没有传出去，闪金公会总部也不知道北州五大神塔已经培养强者，准备对他们全力一击！

　　五大神塔在外的其他分会之中，当然也有闪金公会安插的奸细，而闪金公会很快知道了一个消息，一批神秘人物大量的收购各种顶级材料！

　　当然，林风要求他们的手下不能暴露身份，而闪金公会的人查来查去，也查不出这些人的真正身份。

　　这件事，闪金公会也没有特别重视。

　　有了这些顶级的材料，五大神塔的大师们都忙碌起来，林风也开始渐渐的吸收新的力量，继续打造和扩充无敌军团。

　　很快，所有事情都进入了正规，林风将这里所有的事情交给了寒冰和天火圣者处理，而对于新的天心阁，寒冰和莫云都对林风非常感激，两人全心全意的培养人才。

　　整个北州已经成为一个天然堡垒，三千万居民自给自足五十年都没有问题。当然，就算有什么问题，三万武圣可以自由出入，将所需东西全部带回来。

　　五年的时间，林风为这三千万居民准备的各种武器装备灵药等材料都已经收购齐全。

　　这五年时间，开始的时候是三万多强者从世界各地收购各种材料，最后发展成了五十万强者收购材料，每千人一组，分工精细，就算遇到了敌人，千名顶级武圣，没有那个势力能轻而易举的正面抗衡，而购买各种材料一直是暗中进行，一直都回避闪金工会的探子还有个大顶级势力的人。

　　所以，这五年来，一切都进行的非常顺利，而遇到的几十次敌人，也都被马克出面，轻易解决。

　　而在这五年内，林风将一万余大师培养成了宗师！而剩下的，就是两万余大师每天都辛苦的工作，将整个北州的人都打造成为无敌军团！

　　这些大师们都任劳任怨的工作，没有一个人都任何怨言！看到那么多大师们一个个成为了宗师，那些没有成为宗师的大师们都拼命的工作！而那些成为宗师的人们也都有了新的目标，那就是——神匠！

　　每个人都怕身边的人超越了自己，所以，每个人都在不懈的努力！

　　就算两万余大师宗师们每天都拼命的工作，但是要将整个北州的人都成为顶级高手，这没有数十年的时间是不可能的！

　　林风可以在这里等数十年，但是红衣体内的伤势连连发作，就算林风用生机泉水压制，逐渐也压制不下来！

　　而将红衣体内的先天之毒完全洗去的话，红衣也就失去了先天毒体。林风也多次和红衣商议，想让红衣做一个普通的女孩，但是红衣宁愿去死，也不想做一个普通人！

　　红衣的血海深仇，红衣要自己去报！而红衣的先天毒体是她唯一报仇的出路！

　　这五年来，红衣已经成一个十二三岁的小女孩长成了一个十七八岁的大姑娘。

　　不可否认，红衣是一位绝顶美女，而她很冷，冷的让人不敢靠近。

　　天火圣者和寒冰两人，这两个杀手的头目和修炼的内功心法，让两人的性格和气息都变的十分冰冷，但是和红衣比起来，两人都自叹不如！

　　红衣身上的冰冷是一种的冰冷，就好像一切都是天然形成的，天生就是一种无可抗拒的冷漠！

　　红衣是一个普通人，身上没有任何能量，但是一个武圣站在红衣的十米范围之内，就会全身发凉，不能自已。

　　而红衣身上的这种气息，只有她身边亲密的人才能适应，如果是其他人，一但进入红衣的气息范围内，就会感觉红衣是一个超级强者！

　　红衣身上的气息，就是她体内的毒素压制不住而散发出来的，林风再压住不住的话，毒素就会外泄，进入红衣气息范围内的人，就会中毒身亡！

　　先天之毒，连武圣也无法祛除！

　　“二弟，三弟，红衣体内的毒素已经无法压制，最近这半年，每隔十几天都接二连三的发作，我要出去为红衣寻找炼制九阴丹的其他材料，北州，从我走之后，全面封闭，任何人都无法出入，之后，这里的一切就交给你们了……”

　　莫云道：“大哥，你去吧，你给我留了这么多九品灵石和十品灵石，就算你一千年不回来，我们也饿不死的……哈哈……”

　　寒冰道：“大哥，你放心的去吧，一切有我和三弟呢……”

　　“嗯好好上路吧……”

　　林风看到寒冰和莫云鬼笑，两人一副毫不在乎的样子。

　　林风越听越不对，什么叫……你去吧？你上路吧？你走好？

　　难道我死了么……

　　“大哥，怎么还不走……”

　　“是啊，我们不送了，你们快点走吧……”

　　林风知道，自己这一走，不知道多久才能回来。

　　两个兄弟很明显是舍不得自己走，还要装出一副你赶紧走和无所谓的样子。

　　当然，这样做，要比那难舍难分的场面要好的多……

　　林风也大笑，“等我回来之后，我看不到三千万无敌军团的话，你们两个都等死吧，哈哈……”

　　“走了……”

　　红衣和林风坐在马克背上，马克一动，瞬间冲入了云霄。

　　“寒冰哥哥，莫云哥哥，再见……”

　　红衣的话落在了寒冰和莫云的耳内。

　　“林风人呢……”

　　林风刚走，天火圣者冲了过来。

　　“林风不是找你们两个喝酒么？人呢？”天火圣者抱出了一大坛美酒。

　　“好啊……走也不向我告别……”天火圣者咬牙切齿，“回来我好好收拾他……”


第364章 怪物？

　　快八年了，林风没有踏出一次北州，如今出了北州，和红衣坐在马克的背上翱翔天际，林风感觉一阵阵畅快。

　　“风哥哥，我们要去重阳宗么……”

　　两人坐在马克后背，红衣将林风抱的很紧。

　　自从云中鹤将红衣托付给林风之后，一直以来，林风是和红衣共处一室睡觉，红衣在睡觉时总是喜欢抱着林风。

　　红衣那时候还小，林风虽然觉得不妥，但是红衣几乎每晚都做噩梦，林风也只好每晚都搂着红衣睡觉。

　　而在三年前的一天，林风无意之中看到了红衣洗澡，绝对是无意！

　　那次和莫云喝酒喝多了，回来之后，正好撞见红衣……

　　林风发现红衣长大了，该凸的地方凸，该翘的地方翘……两人总住在一起不合适，于是提出和和红衣‘分居’，以前多次提出分居，红衣都不愿意，这次红衣满口答应。

　　林风也就奇怪了，这次红衣为什么答应的这么快呢？而晚上，林风发现，红印‘搬家’，搬到天火圣者的房间。

　　林风总算明白了……

　　其实红衣知道，天火圣者喜欢林风，还有意的撮合天火圣者和林风，但是林风却一直回避这段感情。

　　而此刻，红衣又紧紧的抱住林风，两个软软的东西一直紧紧的贴着林风，导致林风一路上瞎想，真的想抽自己两巴掌。

　　“是的，妹妹，我们是去重阳宗，而去重阳宗，首先要去中州，从中州的灵兽山的入口才能进重阳宗的地盘，我们先去探一个虚实，等摸清了五大隐世宗派的底子，我们调动大军再去一一对付！”

　　红衣点了点头，红衣知道，林风原本的计划是将北州三千万人全部培养成武尊之后，绝对可以横扫整个大陆！到时候直接率领大军进攻天门万圣门和闪金公会！到时候遇神杀神，佛挡杀佛！

　　而现在，自己体内的毒素已经压制不住，林风才不得意出来……

　　林风在开始控制北州之时，只是想着培养五十万左右的强者，然后想办法和天门万圣门联盟，用计策挑拨闪金公会和天门万圣门之间的矛盾，让两家先打起来，先灭闪金公会再灭天门万圣门！只要天门和万圣门被灭，重阳宗的人自然会出面，到时候再对付五大隐世宗派。

　　而后来，林风看到整个北州的人都臣服自己，于是才想着将整个北州所有人制造成顶峰高手，再率领无敌君天席卷大陆！

　　可是人算不天算，红衣体内的毒素压不住了……

　　半个月后，三人来到了中州。

　　中州依旧是青龙、白虎、朱雀、玄武四大城控制。

　　而四大城主都已经换人，都已经换成了另外几个家族控制。

　　自从四大城的四大老祖被林风杀死之后，整个北州混乱……

　　没有了四大老祖压制，那些强大的势力终于有机可乘，发动着蓄谋已久的强大力量席卷四大城！

　　各大势力之间经过了长达半年的厮杀争斗，终于四个势力脱颖而出，稳定了局面，成为四大城新的城主。

　　林风来到玄武城，并没有急着进入灵兽山，而是再做另外一件事。

　　当初杀死四大老祖，林风得到了四张神图，四张神图合一，就可以找到被封印的四大神兽！

　　而四大神图是四个神秘的记忆水晶制造而成，四个水晶合一之后，变成了一把水晶钥匙，很明显这个钥匙就是打开某些封印或者禁地的入口。

　　林风只所以来到了玄武城，就是按照神图的提示，再加上了林风强大的神识探索才找到了这里。

　　深夜，很多人都已经进入了梦乡，整个街道显的非常冷清，只有零散的路人匆匆而过。

　　林风和红衣舒服的坐在了马克背上，马克冲向了云霄，在城主府邸的上空探出了头，观察了一下地形，神识一动，已经找到了他们要找的位置。

　　林风和马克在玄武城的后山之中找到了被封印的禁地。

　　而这里有上千强者看守，四周搭建了千百个帐篷，而有数万矿工在开采着周边的山脉。

　　林风的神识散放了出去，看到这里的数千强者都是清一色的武尊，从这些人的服饰来看，这是四大城主的人。

　　很明显四大城主的人已经发现了这个禁地，从而想破开禁地，得到四大神兽！

　　而这个禁地是被非常强大的九级结界封住，用剑灵的话说，这样的封印，如果没有正确的方法打开，破坏或者强行用外力打开，一旦引动结界的攻击，四大城就会被结界的力量直接毁灭！

　　因为这个结界是神灵封印的结界！里面封印着高阶神力的攻击！

　　整个结界的范围不大，只有数百平方米。

　　很显然，四大城主的人破不开这个封印，而将这里秘密封闭，召集来大量矿工，想将山峰掏成真空，将整个封印的地盘掏出来，看看其他的地方封印也没有破损，而从中找出开启封印的方法。

　　他们不知道这个办法根本没有用，高阶神力的封印，岂能用这样的办法打开？

　　而不用钥匙，就算身为神匠的剑灵要打开这个封印，至少也需要几个月的时间！

　　两个身穿华服的贵族公子从一个豪华的帐篷之中走出来。

　　“左兄，我们已经在这里两年多了，为了破除这个封印，已经死了大量强者，如果这次这个办法在不凑效，我们真的就没有办法了，到时候只能将这里的事公开，让天下强者想出办法。”

　　“哎……如果能请来北州铭神塔的大师的话，肯定可以破开这个封印，可是北州如今也被封印，变成了死地……”

　　“如果神兽真的解救出来，我们四大城之间又会为兽神而打起来，到时候我们兄弟两人又会兵刃相见！”

　　“魏兄，你我兄弟肝胆相照，就算有那么一天，我死在兄弟的剑下也死而无憾……”

　　这两个青年，是青龙城的少城主和玄武城的少城主。

　　……

　　马克带着林风和红衣俯冲而下，来到两人面前！

　　“什么人！”

　　马克的速度是何等之快，已经来到了两人面前，其他的人才反应过来，向马克包围而来。

　　林风拉着红衣从马克背上跳下。

　　两位少城主看到来人是一对男女，两人白衣胜雪，男的丰神俊朗，女的倾城倾国，而旁边的灵兽则是高大威猛，威武至极。

　　两人如一对神仙眷侣一般。

　　所有人都觉得两人并未普通之人！

　　左少城主喝道：“全都退下！”

　　“不知两位朋友是什么人？来到此地有何贵干？”

　　左少城主说话之间语气温和，把朋友两字已经挂上，没有一点敌意。

　　林风道：“这个封印是高阶神灵的封印，你们用这种办法是破不开封印的，你们现在将所有人撤离，我今天心情好，不想大开杀戒。”

　　林风的确心情不错，以林风现在的境界，对于这里的人，真的懒得去杀！

　　当然，如果这里的人对林风不敬或者动手的话，林风绝对会大开杀戒！

　　“莫非大人能破开封印？”

　　魏少城主也没有为林风的狂妄动怒。

　　林风道：“我自然可以破开！”

　　“大人能破开自然最好不过……如果神兽被大人带走了，我们两人也是死罪一条，所以，下令撤离的事，我们做不得……”

　　林风道：“随便你们……”

　　下来，林风径直的走向了封印的入口之处，而两位少城主很数百武尊也跟着过来。

　　没有少城主的命令，其他人不敢跟过来，只能远远的观望。

　　眼前是一个高二十多米的石壁，石壁的中间，有一个小小的钥匙形状的缺口，缺口之处有一些微小的痕迹，很明显是其他人用一些钥匙或者法门试着打开过，但是屡屡失败。

　　林风拿出了水晶钥匙，刚要动身，被左少城主拉住。

　　“大人，我们已经用各种钥匙去试探，而每当有钥匙插进，封印的力量就会启动攻击我们，这点，是没有用的……”

　　林风没有理会，纵身一跃，而后漂浮在十米高空之中，将水晶钥匙插进了十孔之内。

　　不知是谁大吼一声，“快闪……”

　　现场数千人纷纷逃散，但是很快他们都止住了脚步，他们没有看到封印的攻击，而是听到了一阵阵石门打开的声音。

　　石门被打开之后，林风等人快速而入。

　　石洞之内是一个宽敞的数百平方米的空间，而在空间的中央，一道道夺目的能量向林风等人狂扫而来。

　　剑灵大惊，“神力！不好……”

　　林风大惊，这样的能量，不是林风可以挡住的！

　　而林风身后的人刚要逃走，但是在以刹那，所有的人都瞬间被定住！

　　马克冷哼一声，长大了大嘴，一股股神秘的力量迎向了攻击而来的能量，将这些能量包裹在其中，渐渐的吞噬。

　　而化解了这道神力，马克也是满头是汗，暗暗心惊。

　　一场虚惊之后，林风身后数百人的目光都盯向了马克，基本都在猜想，马克是不是神兽！

　　昏暗的空间之中，人们的目光再次看向了空间中央。

　　这是一个非常奇怪的巨大生物，虎头，龟身，凤翼，龙尾。

　　怪物的庞大身体占据了百平方米面积，全身散发着阵阵的五彩能量。

　　怪物在沉睡着，一呼一吸之间，都是无尽的灵气。

　　这是神兽么？

　　传说之中的四大神兽众人没有见过，但是各种画像大家都是见过的，这和书上描述的一点都不一样！

　　林风看到这怪物，第一眼感觉这是和马克一样，是天外域魔！而马克在第一眼看到这怪物之时也是这么认为。

　　“马克，这是不是你的亲戚？？”

　　“不是，绝对不是！他身上的能量是五行之力，怎么可能是我的亲戚？只是看起来和我有七分相似而已。”

　　众人听到马克开口说话，都震惊不已，大家已经知道，这马克是一个神兽！但是这种神兽，和眼前的怪物一样，长相丑陋，完全脱离了众人的思考范围。

　　红衣这时道：“马克弟弟，我觉得这个怪物肯定是你的族人，你看他虎头，和你的简直一模一样！要不你现在去把它收了，我再认一个弟弟……”

　　“好吧，没问题，我们一起去收了它……”

　　马克带着红衣飞向了怪物，对于马克的实力，林风当然放心。

　　林风问剑灵，“这什么怪物？”

　　剑灵道：“我也一直在想，这是什么怪物！从这怪物身上，我感受到了四大神兽的气息，这怪物的头是神兽白虎之头；身体是玄武的身体；翅膀是朱雀之翼；尾巴是青龙之尾，就好像四大神兽变成了一个一般，这……我也搞不懂……”

　　马克带着红衣来到了怪物巨大的头颅之前，红衣笑道：“马克弟弟，你看，这老虎头除了比你的脑袋大几倍之外，其他的地方简直是一模一样！”

　　马克急道：“谁说它比我的头大了，你看好了！”

　　马克说完，突然将身体变大，变成了一个数十米高的庞然巨物！

　　两大少城主的人看到马克突然变成了数百倍之大，各个都惊的一身冷汗，心中暗想，方才还好没有动手，要你不然肯定全军覆没！

　　其实两位少城主是从小到大的好朋友，两人对于神兽之事根本不怎么关心，如果真的神兽出现，那四大城主为了争夺神兽肯定会开战！而这样，他们两兄弟也只能反目成仇！

　　这是两人都不想看到的，所以两人还想眼前的这两个高人将神兽带走！

　　“怎么样，现在谁的头大？”

　　红衣惊呼，“马克弟弟，你还有这本领，你教我好么？”

　　马克无语，“丫头，这你学不了的……”

　　此刻，马克的头的确比这怪物的头大一圈。

　　“马克弟弟，我还是看不出你们谁的头大，好像你的大，又好像它的大，你凑近一点，两个老虎头放在一起，我看清楚一点……”

　　所有人无语，你丫的是收服神兽还是来玩的？？

　　正在马克的脑袋靠近怪物的脑袋之时，怪物的双眼突然猛然睁开，而在睁开的刹那，看到了自己眼前一个白色的虎头，猛然呆住，而后直接给吓了一跳，身体猛的向后退去，撞在了一变的山壁之上。

　　轰……

　　整个空间一阵阵动荡，那些后面的武尊直接被震翻在地，气血翻涌。

　　当然，这是封印结界的震荡，并不是山体震荡！而几百武尊都被震伤。

　　马克也是飞退百米，和怪物拉开了距离。

　　整个空间就数百米方圆，而两个怪物都占据了一小半……

　　怪物大嘴一张，看着马克怒道：“你是哪一类的神兽？”

　　怪物的话已经证明了它的身份，它就是神兽！

　　马克一愣，而后道：“我？不认识我么？我肯定是超级无敌的超级神兽，你呢？你又是什么神兽？”

　　“超级神兽？哈哈……我只在你身上感受到了属于神灵的压力，根本看不出你是任何的神兽气息和神兽血脉！”

　　马克撇着嘴巴，“你丫的就是一个低等神兽，你能感受到我的气息和血脉么？老子今天来是收服你的……”

　　“哈哈，凭你？能收服的了我么？没有那个神兽敢口出狂言敢挑战远古四大神兽！”

　　“远古四大神兽？”马克的眼珠子咕噜直转，“你以为远古四大神兽我没有见过么？老子当初和四大神兽联盟抗敌！虽然和四大神兽只有一面之缘，但是我记得清清楚楚，四大神兽的样子绝对不是你这样子！不过，你身上好像真的有远古四大神兽的气息……”

　　联盟抗敌？联盟抗敌……

　　怪物想了想，而后眼睛突然一亮，“难道你是天……”

　　“打住！”马克怒道：“知道就知道，别丫的喊出来，我也知道你是谁了！你是四大神兽的合体！”

　　怪物急忙闭上了嘴巴，没有喊出来。

　　马克后背之上的红衣这时弱弱的道：“你们两位认识？？”

　　“嗯……”

　　“马克弟弟，那它是不是你失散多年的亲人？？”

　　红衣看着怪物两眼放光，真的再想收这么一个弟弟，如果有两个这么超强的弟弟，到时候将敌人杀的落花流水……

　　红衣的话一落，两个虎头对视起来，两人越看越像……

　　怪物突然大笑，“马克，你认了这个人类做主人了么？？”

　　马克道：“不……她是我主人的妹妹，是我的姐姐……”

　　“这位才是我的主人……”

　　怪物顺着马克的目光看去，落在了林风身上。

　　怪物的目光化作了两道实质化的光芒扫视着林风的身体。

　　林风直接动用强大的神识，向怪物的目光冲去。

　　两道光芒立即被冲散。

　　怪物看着林风，“你到底是何人？？”

　　马克对怪物道：“他是何人，你猜不到么？我在万骨岛之时，那人托付我一些事情之时，好像带着你们四个神兽的灵魂，我还以为你们四个早就转世了呢，真没有想到现在结合成了一个神兽了……你想想，现在我都出来了，我的主人是谁，你不知道？”

　　怪物突然浑身一阵颤抖，“千年了……千年了……我终于等到了……”

　　怪物激动了一阵子，而后稳定情绪，对林风道：“你现在是什么境界？”

　　“武圣一转。”

　　当然，林风不想让谁知道他的修为，就算是神兽也看不出！

　　“武圣一转？好吧，虽然你是我等的那个人，但是你还不配做我的主人！”

　　不配？

　　林风微怒，“你认为我不配么？既然不配，我也不稀罕！马克，我们走！”

　　马克也不理会这怪物，身形再次变小，驮着林风和红衣，向洞外冲去。

　　“等等……”

　　怪物急了，他在这里等待千年，就是为了等新一代天魔的出现，现在人来了，自己一句话，人家就生气走了？

　　自己可是神兽！而且是四大神兽的结合体！代表的可是远古四大神兽！

　　怪物本想着，自己的一番奚落，然后这个新一代的天魔就会说自己的境界虽然低，但是以后会努力等等，求着做自己的主人。

　　但是没有想到，这新一代的天魔，竟然没有把自己当回事！

　　自己可是四大神兽！就算是天上众神看到自己也不敢大声说话，现在竟然被人奚落了？被人无视了？

　　怪物虽然心中大怒，可是不能让新一代天魔就这样走了！千年之前，天魔救了自己，自己还要报恩辅助新一代的天魔，完成天魔的遗愿！

　　“你们不要走……”

　　当怪物冲出山洞之后，已经不见了马克的踪影。


第365章 我不会做你的主人！

　　神兽冲出去之后，两大少城主和数百武尊也随即跟了出来。

　　而众人刚刚出来，发现整个山峰之上已经密密麻麻涌现出数万人影，各个手持强弩，将怪物包围。

　　原来是林风等人进入山洞收服怪物之时，这里的人已经乘坐灵兽火速前去四大城主府报信，而四大城主收到消息之后立即召集强者火速赶往这里，而此时，后面还有大量强者前往。

　　来到此地，获得手下汇报，四大城主得知神兽的厉害，并不着急，而是布下了天罗地网，想将神兽抓住！

　　而当马克飞出来之后，也马克的飞行速度，众强者还没有反应过来，马克就消失的无影无踪。

　　四大城的强者，大多都是武尊和武尊之下的强者，这里的武尊加起来也就两千余人，而武圣也是寥寥无几，对于地面可以包围的密不透风，而对于天空，这些强者根本就无能为力！

　　当然，四大城主知道飞走的并不是他们要找的神兽，而是解除封印的一个强者的神兽。

　　在马克飞走的那一刻，神兽终于出现。

　　以神兽的力量，想飞走，这些人来根本拦不住，但是神兽并没有飞走，因为，包围着自己的是他的子民！

　　而四大城主看到神兽出现，立即下令。

　　“拦住他，射！”

　　“父亲，不要！”

　　两大少城主自然知道神兽的厉害，可是阻拦已经来不及！

　　箭雨铺天盖地的向神兽的方向射了过来。

　　神兽想逃的话，这些箭雨肯定挡不住。

　　而怪物现在心中本来就有气，加上攻击自己的竟然是四大城的人，顿时发怒！

　　神兽巨口猛张，一阵阵的烈火向空中漫天的箭雨迎击而去，而密不透风的箭雨遇到火焰的那一刻，全部燃为灰烬，消散在空中。

　　众人大惊，完全被这一幕吓呆了。

　　但是四大城主又接着下令，“上！抓住它！”

　　三千多人向怪物冲了过去。

　　神兽大怒，身后的凤凰之翼猛然一动，整个身体已经冲向了百米高空，而后两只巨大的前爪一阵横扫，一阵阵强大的无匹的力量将一千多人横摇斩断！

　　而剩下的人看到怪物如此威猛，吓的心惊胆战，纷纷退去。

　　神兽怒吼，“四大神兽是万万年前四大神兽所创！四大兽神保护四大城千万年，四大城所有人都是四大神兽子民！你们身上流的是我们四大神兽的血！你们竟然对你们的老祖宗出手！”

　　兽神巨吼，所有人被镇住。

　　“千年前，神魔大战，众神截断了四大神兽血脉，四大城所有拥有四大神兽直系血脉的人全部被众神屠杀，众神宣称我们四大神兽背叛了九天神界！本座和众神大战六天六夜也陨落至此！之后四大神兽受高人所救合体为一，这千年来，本座一直守护者四大城！”

　　“自从神魔大战之后，四大城被世人称为背叛之城，又被人们说成了神灵的诅咒之地！这里除了我们这里的原居民之外，没有强者愿意来这里，我们的城民也渐渐的流逝，离开了四大城，而导致最近几百年来，四大城的人才凋零，基本上已经没有什么真正强者！但是能留在四大城的人，你们家族的历代祖宗都是拥有神兽血脉的人！所以，你们的祖训是让你们守护这一片土地！”

　　“为什么我们四大城没有真正的强者，就连武圣也只是几个，而那些大陆其他势力都不敢把我们四大城灭掉？因为四大城有本座在守护！如果没有本座，四大城早就崩溃！”

　　“而你们现在，竟然想捕捉本座！想对付你们的老祖！”

　　“你说，你们该不该死！！”

　　其实这里的人对这些事情都不知道。

　　四大城千年以来一直以来就是四大家族控制，而所有的秘密只有四大老祖知道，而四大城主只是知道这里封印的是神兽，别的也一无所知。

　　每当四大城有大灾难之时，四大老祖就会出现，四张神图合一，打开封印，让他们真正的祖宗神兽出来对付敌人，保护四大城。

　　而四大老祖，本来他们陨落之时，会将所有的消息和‘神图’交给城主，而这位城主就会成为新一代的老祖，守护者这个秘密和这片土地，再选出新的城主来。

　　但是林风的出现，杀死的四大老祖，而四张神图也被林风抢走。之后，四大城动乱，各大势力厮杀，在杀死原来的城主之时，他们只告诉这里封印着神兽。

　　于是，新的四大城主就带着高手来破解封印，但是屡屡失败，而这时林风出现，破开了封印，新城主就想着捉住神兽！

　　此刻，四大城主和数万人这时都跪拜在地，全身发抖。

　　他们的灵魂深处已经感受到了，眼前的这神兽正是他们真正的祖宗！他们的守护神兽！

　　虽然他们的血脉已经被神灵截断，但是每个人的灵魂深处，都有一种强烈的镇压感，每个人都产生了一种强烈的感觉：眼前这神兽说的所有话都是真的！

　　“现在本座将激活你们体内的血脉，本座在临走之前能做的只有这一点了，以后，四大城就靠你们了……”

　　神兽将自己的前臂割破，一股股的鲜血迎空而起，化作一道血色长龙，而后整个长龙突然一声爆破，化作了阵阵血雨向下面的数万人射去。

　　每一滴血雨化作一种看似柔和却又无比霸道的血脉气息直接没入了下方每个人的眉心……

　　数万人顿时感觉全身一阵阵的热流席卷全身，一股股妁热和熟悉的气息慢慢的渗进了他们的血脉之中。

　　此刻，每个人都清晰的感觉，和眼前的神兽有种血脉相连的感觉。

　　顿时，数万人对神兽定力膜拜，每个人口中都高呼赎罪和祷告之类的话。

　　“本座走了，以后不会回来了，四大城的未来和命运就全交给你们了……”

　　神兽说完，腾空而去。

　　……

　　“主人啊，我飞慢一些好不，那家伙万一追不上我们怎么办？”

　　“追不上就追不上，我有至尊麒麟，还有五爪神龙，就算没有四大神兽又能怎么？他都说了我不配做他的主人，我也不想做！就算他跪下求我，我也不做！”

　　马克震惊的双眼一翻，差点从空中落下。

　　“啥？你说啥？至尊麒麟？是不是那个传说中的七彩麒麟？麒麟之王？五爪神龙？是不是拥有龙神血脉的上古巨龙？？”

　　“是啊，没错，就是他们两个。”

　　“不是吧？如果你有他们两个恐怖的存在，你早就雄霸整个魔幻大陆了，还用建立什么无敌军团么？”

　　“信不信由你！”

　　“那你现在召唤出来让我看看……”

　　“他们现在不在我身边。”

　　马克微怒，“主人，我说过，我最讨厌人说谎！”

　　林风在马克巨大的头上狠狠的敲了一下，“我没骗你！我现在和他们失散了，联系不上……”

　　马克眼珠子瞪的老大，“你说的是……真的？”

　　林风翻着白眼，不理会这家伙。

　　红衣这时道：“马克弟弟，风哥哥说有就有，风哥哥不会骗你的……”

　　林风道：“马克，你告诉我，四大神兽怎么会弄成现在这样子？”

　　这件事，剑灵也不知道，当时，九天魔剑已经断成九节了。

　　马克想了想道：“当时天魔大人让我在万骨岛看守魔种和九天魔剑之时，我看到天魔大人带了四大神兽的神魂，当时四大神兽的神魂非常虚弱，我也顺便的问了天魔大人一句。而天魔大人告诉我，神灵将四大神兽所在的四大城屠城！四大神兽和神灵开战，被杀死，而天魔大人收了他们残余的神魂，准备让四大神魂合一，让四大神兽重生……”

　　“下面的事，我也不知道了，无非是天魔大人将四大神兽的神魂凝结为一，将他们封印在了四大城，并且打造了一把开启封印的钥匙，交给了四大城的残余的强者。而四大神兽重生之后，就变成了现在这样子了。”

　　林风点头。

　　林风三人来到了中州灵兽山的入口之处，这里非常繁华，三条整洁的构成了一个小镇，镇上大多都是修炼者聚会的酒吧和一些做生意的小商会。

　　每天，这里都有上万人进进出出，灵兽山被开发的地盘大多都被各大势力占据，而这里势力在自己的地盘猎杀魔兽妖兽等，获取内丹，炼制灵石，扩充自己的势力。

　　而这些大小势力之间为了争夺地盘经常厮杀，大大小小的势力之间相互吞并，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这是灵兽山的规则。

　　而灵兽山深处，也有很多没有开发的地盘，哪里有大量的高阶魔兽妖兽甚至灵兽，而这些地方，无疑是那些强者试炼的最佳场地。

　　而五大隐世宗派的重阳宗，就在中州地段的灵兽山深处。

　　三人准备在这里休息一晚。

　　马克大摇大摆的从空中落下，周围的数百人看到马克这个奇特的灵兽，都大吃一惊，而那些修炼者脚下的灵兽看到马克之后，都发出嘶吼之声，眼中带着强烈的敌意。

　　更有数十个灵兽蠢蠢欲动，想立即冲上去，但是被他们的主人制止。

　　马克正准备大骂，被林风制止。

　　如果马克现在说话，绝对会暴露是神兽的身份，到时候，会惹来很多人抢夺神兽。

　　林风不怕麻烦，但是也不想惹麻烦。

　　这里经常出现厮杀混战，但是没有弄清楚对方底细之前，没有人会对一个陌生人出手，万一得罪了一个不该得罪的人，怎么死都不知道。

　　三人进入一家豪华的酒店入住。

　　进了房间，林风立即将整个房间屏蔽。

　　“马克，到底是什么情况？为什么那些灵兽看到你，都想把你撕成碎片？”

　　马克无奈的道：“因为那些灵兽发现我不是灵兽，在冒充它们灵兽，而且我身上的气息是那些灵兽讨厌的气息，我不是它们的同类，所以才对我有敌意。放心，那些灵兽的智商都不高，不会把这些讯息传达给他们主人的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“嘿嘿，也没什么，我们进入灵兽山的话，所有魔兽妖兽还有灵兽看到我都会攻击我的，据我所知，整个灵兽山内所有的兽类加起来，估计不下一亿……到时候，你小心一点就是……”

　　林风无语。

　　剑灵这时道：“放心吧，就算有一亿，也不会同时出现，灵兽山占整个魔幻大陆的一半面积，各大灵兽妖兽都有自己的地盘，那些高等级的魔兽妖兽灵兽都有非常高的灵智，不像马克说的那样，看到他就会杀，只有那些低灵智的才会看到马克就杀。再说了，有我这个神匠级的驯养师在，不会出现这种状况的。”

　　林风刚住进酒店不久，外面空中又飞下来一个飞行灵兽落在了大街之上，这个飞行灵兽有百米之大，众人看到这庞然大物落地之后，都惊恐的纷纷散开。

　　而之后，所有人看到这灵兽的体型快速变小，化成了一个三米多高的灵兽。

　　而这时数百个灵兽看到了这个灵兽，浑身都颤抖不已，都一一垂下了高贵的头颅。

　　这时，现场的那些修炼者纳闷了，方才飞来一个四不像的‘虎头怪’，这里的灵兽各个发怒都想攻击；现在又来了一个虎头怪，而这里的灵兽竟然都对这虎头怪臣服。

　　这是什么情况？

　　还有，这个虎头怪的主人呢？

　　有些好奇的人跟在虎头怪的后面，看到这个虎头怪进了方才那个虎头怪进的酒店。

　　所有人都明白了，这两个虎头怪是一伙的。

　　林风的神识一动，已经知道四大神兽来了。

　　再次看到神兽，林风对神兽爱理不理，一脸冷漠，只顾着喝茶。

　　“你还来做什么？”

　　“我请求阁下做我的主人。”

　　“我不会做你的主人！”

　　林风一口拒绝。

　　神兽气的不行，别人丫的想做我的主人，老子还不让呢！

　　“既然阁下不愿意做我的主人，那么……我将追随阁下左右。”

　　林风冷着脸道：“不好意思，我的手下很多，暂时不需要人手。”

　　神兽的一张虎脸一下变成了紫绀色！自己可是神兽！现在死皮赖脸的来求人家了，人家还不要！

　　这事要是传出去……

　　神兽大怒，“你不要太过分了！如果不是恩人的托付，你以为我会选择你做主人么？你以为我愿意追随你么？你现在只是一个小小的人类！而你的力量在我眼里，什么都不是！”

　　林风并没有发怒，而是淡淡的道：“我又不是你的恩人，我也没有让你来追随我……没错，我是一个小小的人类，而你是一个高高在上的神兽，我也不敢高攀。既然我在你的眼里什么都不是，你走吧，爱去哪里就去哪里，不要烦我，我要休息了。”

　　“你……”

　　神兽的一张老虎脸给气歪了。

　　“我说过不会做你的主人，就一定不会做！就算你跪下求我我也不会做！因为你不配！”

　　神兽终于大怒，“小儿，就算上一代的天魔见了本座也是恭敬有加，你！你竟然在本座面前如此放肆！挑战神兽的威严，本座今天非教训你不可！”

　　“哈哈哈哈……”

　　神兽本欲出手，而林风大笑。

　　“你笑什么？”

　　“先前你说我不配做你的主人，你又跟了上来说要做我做你的主人，我说不做，你又死皮赖脸不走；我说你不配，你又发怒要教训我！难道这就是所谓的神兽的威严么？就只准你说我不配，就不能我说你不配么？神兽？哈哈哈……还是远古四大神兽，哈哈……”

　　林风的嘲笑让神兽发狂！

　　神兽咆哮：“本座杀了你……”

　　马克立即挡在了神兽面前，怒道：“你要做什么？”

　　“马克，你最好让开！”

　　“你要杀我主人，你说我会让么？”马克丝毫不让。

　　“马克，你知道我不是这个意思，我是神兽！远古四大神兽合一的神兽！我岂能让一个人类这样的小看！神兽都有神兽的尊严，就算是神灵也不可挑战的尊严！如今，我放下面子，而你的主人却一次次的嘲笑我！如果换成你，你会怎么做？？”

　　马克道：“这个……这要看是什么情况，如果是其他人类敢这样对我，我一巴掌拍死他！就算是神灵，我也几巴掌拍死！因为我们的尊严是不可侵犯的！但是，我的主人是什么身份？新一代天魔！虽然现在他不强大，但是以后是无敌的存在！是挑战整个九天神界的存在！我们是有尊严，难道我的主人没有尊严了么？是你先前说我主人不配！你已经挑战了我主人的尊严，我主人宽宏大量，没跟你计较，原谅了你。现在你自己跑来受辱，是你自找的。说起道歉……是你应该向我主人道歉，而不是我主人给你道歉！你的身份高，实力强，我承认，呵呵……我主人的身份可比你高多了，只是力量不够而已。”

　　神兽想了想，现在想起来，自己开始的时候说那句你不配的确不合适！他是天魔的传人，论身份，的确比自己还高……

　　神兽有些后悔，但是道歉这样的事，神兽从来都没有做过！

　　林风知道神兽不会道歉，其实林风也就是压压神兽而已，要不然，就算自己做了它的主人，以后，也难以控制神兽。毕竟，主人和神兽之间签订的是平等契约！

　　如果神兽道歉，这件事就这么算了，林风就会接受神兽，而神兽也会向林风臣服。

　　但是神兽没有道歉，神兽不会让林风压自己一头！

　　“既然天魔阁下说了，不会做我的主人，那么，我也不敢强求！”

　　马克一愣，真是死脾气，给主人道歉有那么难么？

　　“不过……我让她做我的主人！”


第366章 重阳宗

　　林风和马克一阵愕然，不解的看着神兽。

　　红衣惊喜的叫道：“我？”

　　“没错，就是你。新一代的天魔不肯收我，嘿嘿……我让她老婆做我的主人也不错。”

　　神兽知道，林风是想压自己，但是自己绝对不能道歉！你不收我好啊，不稀罕我？好啊，嘿嘿，我就让你老婆做我主人，还不是一样，哈哈……

　　你就是压不住我！到时候，我还不是在你身边？

　　红衣的脸一红，“我不是风哥哥的老婆……我是她妹妹。”

　　神兽愕然，“妹妹？哦，妹妹也好，妹妹也不错……现在是妹妹，以后就成老婆了……”

　　神兽一直看到林风和红衣两人非常亲密，而两人看上去如神仙眷侣一般，肯定是情侣，但没有想到是妹妹。

　　而神兽也感觉，这女孩非常喜欢自己，从自己出现到现在，这女孩的目光一直在自己身上，而马克也对这女孩惟命是从，竟然甘愿做这女孩的弟弟，那说明，这女孩在天魔心中的位置！

　　重要，非常重要！

　　所以，神兽就想着让这女孩做自己的主人。

　　红衣的目光看向了林风。

　　红衣明白，这兽神本来是认林风为主人的，而只要林风现在开口，一句话就可以收服这神兽！

　　而林风道：“红衣妹妹，我看的出你很喜欢他，你就做他的主人吧。”

　　“谢谢风哥哥……”

　　神兽感受着红衣身上散发的冰冷气息，感觉红衣的修为比林风厉害！

　　当然，神兽没有去探测红衣的修为，先前在封印的地方探测林风的修为，被林风用强大的神魂挡了下来，如今探测红衣的话，怕又会惹到林风，所以神兽没有这么做！

　　更何况，神兽相信自己的感觉！红衣身上那冰冷的气息，绝对超越一个顶级武圣散发的气息！

　　神兽立即滴出自己的一滴精血射进了红衣的眉心，下一刻，神兽抓狂了……

　　“你只是个普通人？”

　　“你体内有不可化解的剧毒？”

　　“你的寿命只有一年？”

　　“偶的神啊……”

　　神兽突然有种想一头撞死的冲动……

　　林风道：“怎么，后悔了？难道你看不出，红衣是传说之中的先天毒之体么？她体内的毒素一直被我用生机泉水压制。而很快我就会炼制九阴丹治好她的身体，只要她一康复，呵呵……”

　　林风没有说下去，神兽听到了先天毒之体，生机泉水，还有九阴丹，如果红衣的身体康复，天啊……绝对要比现在这个天魔厉害千百倍！

　　尤其是生机泉水，他身上竟然有生机泉水！

　　神兽想要生机泉水，但是想起方才两人都在闹矛盾，现在怎么要？

　　万一人家不给，自己的面子又往哪里搁？

　　生机泉水，那可是九天大陆的九大奇药！现在四大神兽合体，身体很多地方都没有完全融合，还有一些无法去改变的创伤，而生机泉水绝对能将身体改成完美！

　　神兽在想，现在认了他妹妹做主人了，以后对红衣言听计从，只要讨好了他红衣，从红衣之处着手，还怕得不到生机泉水么？

　　只要几滴生机泉水，我的身体就可以成为完美的顶级神体了！哈哈……

　　红衣有些委屈的看着神兽，“你不喜欢我么？？”

　　一张虎脸献媚的挤在了一起，急忙道：“不是，不是，主人，我很喜欢你，你这么美，这么可爱，怎么能会不喜欢你呢？”

　　红衣撇着嘴巴，“你方才的表情明显是不喜欢我……”

　　“不是，不是，那是我刚认了主人，太喜欢主人了，太激动了……”

　　马克撇着嘴巴，心中暗骂，骗子！

　　红衣一笑，“那你也做我的弟弟好么？”

　　额？“啥？”

　　“我说你做我的弟弟，和马克一样做我的乖弟弟……”

　　神兽一阵头大，做弟弟？我丫的都几千万年的寿命了，你才十几岁，让我做你的弟弟？

　　神兽想发怒，但是立即忍受了下来。

　　生机泉水啊，生机泉水！我绝对不能发怒！

　　神兽转念又一想，其实称呼姐姐总比主人好多了吧？再说了，马克这个神王都可以叫她姐姐，我又什么不可以的？？

　　“那好吧，姐姐……”

　　“乖弟弟，等姐姐有钱了给弟弟买棒棒糖吃……”

　　神兽晕倒，它突然觉得这个选择绝对是一个错误！

　　马克撇着嘴巴，心中冷笑，你选谁不好，你选这个恶魔小丫头做主人，以后有你受的了！

　　“以后，我就是你们两人的大姐，马克就是你的大哥……”

　　兽神泪奔，但是为了生机泉水，只能忍！

　　“怎么，你不愿意么？你不愿意，我就哭……呜呜……”

　　“别……千万别哭，我……我愿意……”

　　“嗯，这才乖，你现在还没有名字吧？”

　　“哦，以前我们四大神兽有，现在四大神兽合体了，好像没有……”

　　“嗯，你我给你起个名字，你的毛是金色的，金毛？好不好……”

　　神兽被这名字雷的全身颤抖，“不好！”

　　“你的脑袋是老虎，那就叫虎王吧。”

　　神兽歪着脑袋，“好俗。”

　　“你的身体是乌龟，那叫你神龟怎么样？我记得忍者神龟好厉害的……”

　　忍着神龟？

　　“哈哈哈哈……”

　　林风和马克忍俊不住，终于大笑。

　　神兽气的满脸黑线，七窍生烟，但是只能忍！

　　我他妈真的成了忍者神龟了！

　　神兽怪叫道：“不好！”

　　“翅膀是火红色的，也是最美丽的，叫你火翼吧，就这样，很好听……”

　　火翼？就这样吧，反正比金毛，虎王和该死的忍着神鬼好多了。

　　林风奇怪的盯着神兽，一直搞不明白，这神兽死都不肯向自己服软，为什么红衣说什么就是什么，这么听话？

　　林风当然不知道，如果自己早说出有生机泉水的话，让神兽道歉，神兽绝对会立即道歉，会死缠着林风做主人的！

　　红衣又道：“火翼弟弟，你现在是我的弟弟，而林风是我的哥哥，所以，林风也是你的哥哥，明白么？”

　　神兽大吼一声，但是想到生机泉水，又忍了下来。

　　“这个……没问题，姐姐的哥哥自然是我的哥哥。”

　　红衣一笑，也没有想到这火翼会这么听话，想当初制服马克的时候可是费了好大的劲，硬是用林风将马克压的死死的才制服了马克。

　　马克也非常奇怪，这家伙是不是被封印了千年变傻了？脑子不灵光了？

　　红衣甜甜的笑着，“火翼，还不叫声哥哥听听……”

　　火翼整个老虎脸憋得涨红，好久才从血盆大口之中迸出了两个字：“哥哥……”

　　林风听着这声音全身起着鸡皮疙瘩。

　　林风明白，红衣这样做，是想拉近自己和火翼的关系，毕竟，两人先前争了这么久，互不服软，两人之间总有一些隔膜。

　　林风高声道：“好了，既然你已经认了红衣做主人，以后大家都是兄弟，都是一家人了！先前都是一场误会！”

　　火翼道：“那个……林风……林风哥哥啊，既然大家都是一家人了，你都是我哥哥了，这个哥哥我也叫了，那么做哥哥的能不能送弟弟一点见面礼？”

　　林风、马克和红衣三人都是为之一愣。

　　这家伙唱的是哪一出？

　　林风想了想，他是神兽，一般的东西肯定拿不出，“好吧，我这里也没有什么好东西，这里有一百瓶生机泉水，小小心意，你先收下吧。”

　　一百瓶！

　　火翼立即打开了一瓶，在巨大的鼻子跟前一嗅，而后手舞足蹈，疯狂大笑，“哈哈哈哈……真的是生机泉水，真的是生机泉水，哈哈哈……”

　　看到面前一百瓶的生机泉水，火翼幸福的快晕了。

　　本来想着林风能给他一两滴就不错了，没想到会这么多！

　　而林风本想，他是神兽，生机泉水对他的用处已经不大了，这一百瓶林风都不怎么好意思拿出手，而没有想到火翼的情绪会这么激动！

　　“多谢林风……哥哥赐药！”

　　林风感觉，火翼的这句感谢绝对发自肺腑！两人之间的隔膜也完全化解。

　　“不用客气，你不够用的话，我这里还有很多，你要的话，尽管开口就是。”

　　“哥哥……你真是太好了……”

　　“你还是叫我大哥吧！”

　　林风看着一张兴奋的扭曲变形的虎脸凑向了自己，全身抽搐着……

　　“火翼，你现在是什么修为？千年前到底发生了什么事？为何会变成如此模样？”

　　火翼道：“自从前年前我们四大神兽和众神一战之后，四大神兽肉身被毁，天魔大人救了我们四人，但是我们也活不了，天魔大人以无上魔力将我们四人的神魂凝结在一起，让我们重生，而青龙、玄武和朱雀的神魂太过薄弱，化成了身体，而我白虎的神魂当时最为强大，也就主宰了意识。”

　　“虽然我已经重生，但是四大神兽化成的一个身体，身体很多组织都已经融合，但是还有一些地方根本无法融合。这千年来，我一直拼命修炼，就是身融合的组织、经脉和穴位阻止了我的修为，我现在的修为只是武神九转，始终无法突破十转以上。”

　　“天魔大人当时临走之时，托付我在封印里等你的出现，让我辅佐你成为新一代的天魔！而如今我遇到了你，你赐予我生机泉水，生机泉水可以将我体内所有的隐患完全消除！让我的身体成为顶级神体！”

　　“林风……哥哥，我一定会辅佐你左右，让你成为新一代天魔！”

　　林风道：“好！到时候我们杀向九天神界！洗刷我们的耻辱！”

　　“给我三个月时间，我要闭关，我相信三个月时间我一定能突破武神十转！”

　　“好……”

　　只是过了一个月，火翼就突破了武神十转，但是现在还是无法修炼领域星球，因为缺少信仰之力！

　　当然，要得到信仰之力，要等到去了神界之后……

　　林风现在有马克和火翼这两个高阶武神在，现在准备大摇大摆的闯进重阳宗！

　　林风坐在马克背上，红衣坐在火翼后背，而后向重阳宗的地盘冲去。

　　马克和火翼在高空飞行，一直在数千米高空之上，所以一路上只遇到了几批高阶飞行魔兽和妖兽，这些魔兽和妖兽在火翼的神兽威压之下都纷纷逃散。

　　六个时辰的告诉飞行之后，总算来到了重阳宗地盘的上空。

　　刚进入重阳宗的地盘，下方冲来了三十几个飞兽，每个飞兽之上乘坐着一个九转武尊。

　　三十个武尊将林风等人包围。

　　为首的武尊非常客气的道：“两位阁下，你们进入重阳宗的地盘，是否有事？”

　　林风淡淡的道：“本座要见你们宗主。”

　　为首的武尊已经非常客气，笑脸相迎，“请问阁下何门何派，尊姓大名？找我们宗主有何贵干？”

　　林风暗叹，大宗派的人就是不一样，最起码素质很高。如果是那些小门派，有人找他们宗主，他们都是大呼小叫，看不起人，当你露出实力之后，才对你笑脸相迎，一脸小人之状。

　　“本座是北州五大神塔的塔主：神帝！见你们宗主是有一些旧账要算算。”

　　林风的话已经说白了，是重阳宗的仇人，但是这些武尊还未动气，也未动手。

　　“呵呵……北州五大神塔的塔主我还是听说过，恕在下孤陋寡闻，真不知道五大神塔的神帝到底是哪一位？而且，如今北州已经被封闭，难道阁下是从北州出来的不成？”

　　林风也依旧淡淡的笑着，“北州五大神塔已经臣服于本座！本座是五大神塔新塔主，此次前来是找你们宗主算算旧账，难道你们不明白么？你们最好立即通报你们宗主，否则，本座将杀进重阳宗！”

　　话都说到这份上了，重阳宗的人心境再好，也忍不住了。

　　“阁下，我们重阳宗以礼相待，阁下为何咄咄相逼！我们五大隐世宗派是不过问世俗之事，我们宗主大人是不会见不相识之人，阁下有不报出真实身份，阁下的要求我们恕难从命！如果阁下真的要杀进我们重阳宗，那我们兵刃相见即可！”

　　“我已经自家门，既然你们不信，那么，我就血洗重阳宗！”

　　林风面色一寒，正欲动手，一个人影突然从远处射来。

　　“对付这些小卒子，怎能让大人出手，还是小的来吧！”

　　林风看到来人，心中一喜。

　　来人正是在北州天煞之力上空修炼的魔灵，而这个魔灵正是带林风去见马克的那个。

　　本来，按照马克的估计，那五十个魔灵在两年之内就会重塑身体，成为五十个神灵，但是马克有些细节计算错误，就算有生机泉水，他们身体生长也非常慢！

　　因为五十个魔灵，每个人都是神灵境界，生长出一般的身体根本无法承受庞大的神力！所以，只有慢慢的吸收生机泉水，慢慢的淬炼身体，将身体淬炼成神体才能承受神力！

　　而在林风等人出来北州之时，这个魔灵的身体已经淬炼到了最后阶段，而没有想到，这么快的时间已经完成。

　　这些武尊看到了魔灵，心中大骇！

　　到达武圣境界是可以飞行的，但是这个人的飞行速度已经超越了他们肉眼可见的极限！也就是说，这人的修为最少是顶级武圣！真正的顶级武圣！

　　而这些武尊死都不知道，他们面对的并不是武圣，而是武神！

　　魔灵话落，人已经冲入了三十几个武尊中间，手中的神力化作光剑，每个武尊都感觉眼前一道光束而过，三十个人几乎同时感觉灵魂之处一阵阵窒息的感觉传来，下一刻，已经没有了意识。

　　三十个武尊被魔灵一招秒杀，斩了头颅！

　　而火翼一身怒吼，三十个灵兽七窍流血而亡，纷纷向地面落去。

　　林风愕然，这等战斗力，谁能挡得住？

　　杀完了三十个武尊，这魔灵前来立即叩见林风和马克。

　　“见过两位大人！”

　　林风笑道：“你做的很好！”

　　“哈哈……一号，真没想到你这么快就成功，其他的人呢？都怎么样了？”

　　这个马克懒得去记这些魔灵的名字，于是给他们编制了数字编号。

　　一号道：“回大人，现在有五个人在半年之内就会塑造身体成功，而其他的人在三年之内都可以重生！”

　　“嗯，三年……不错，很快。”

　　林风知道，这些武神门重造身体之后，修为都是武神一转境界，而且经过生机泉水改造，又在马克的那两个‘圣池’里淬炼，以后的成长空间非常大，将会成为林风最强的一批手下！

　　几人聊了一会，再次前行，十几分钟后，被上百余武尊挡住。

　　而这些武尊在一号的攻击之下，没有人能挡得住一招！

　　这完全是一面倒的屠杀！神灵之下皆为蝼蚁！没有人能挡得住神力！

　　林风发觉，一号修炼的神力并不是这个世界的五行力量，而是一种连剑灵都不清楚的力量。

　　那只有一个可能，这是天外域魔的力量！

　　“马克，你是不是传授了你们天外域魔的修炼功法给这些魔灵？”

　　“是啊。”马克道：“以你们这个世界的修炼功法，太慢了！什么感悟啊，什么天道啊，什么炼体，炼神，炼魂啊等等，多麻烦！我们天外域魔在数亿年前就不用这些功法了，所有功法都是将炼体，炼神，炼魂三者合而为一，三者同修！什么都不用想，三者都会同时发展，修炼起来非常快，而且力量也非常强大！而你们的功法，太落伍了……”

　　林风无语。


第367章 无功而返

　　重阳宗的确高手如云，林风等人飞行了两个多时辰，已经杀了三万余武尊！而这些武尊都是武尊九转的顶级武尊，有高阶灵兽，而且身上也有非常不错的装备！

　　当然，林风把这些人的空间戒指都夺取而来，却发现里面都只有少许的财物。

　　马克这时道：“这些超级宗派，都有数百万人，甚至上千万人，底蕴之强大不可想象，就算你这么杀下去，杀完所有人也要几个月！”

　　“几个月就几个月，我让死亡神力吸收这些强者的灵魂，多好……”

　　“我说主人，好什么好？现在首先是找到重阳宗的宗主，治好红衣的病！照你这么杀下去，重阳宗宗主知道你这么厉害，早就溜之大吉了，到时候你去哪里找？”

　　林风道：“我知道，我暂时不会对付重阳宗的，也不会对付其他隐世宗派，红衣的仇是要她自己报，而不是我来报！我这次来就是想暗中找到重阳宗宗主，杀死九阴神兽，为红衣治病的，顺便摸一下重阳宗的底！就算要真正的灭五大隐世宗派，也要等我的无敌大军出师！可是现在，我们已经这么隐蔽了，而且是在高空飞行，重阳宗的人都能发现，这怪我么？”

　　马克一想，喃喃的道：“对呀，我和火翼还有一号都是武神境界的强者，以我们的隐蔽能力，而且飞的这么高，谁能发现我们？”

　　火翼道：“说的也是，好像他们早就知道我们要来一样，一直在阻拦我们，而且派的人一次比一次多！我们已经杀了三万多人，全都是武尊，没有一个武圣，我总觉得有什么不对劲！”

　　林风道：“为了防止敌人发现我们，我们的神识都没有散放出去，而我们的气息也全部隐蔽，重阳宗的人怎么会发现我们？还有，他们既然能发现我们，为什么还一次次的送上来这么多人让我们杀？”

　　红衣这时道：“我们何不再飞高一点，飞到他们够不着的地方……”

　　林风道：“傻妹妹，我们已经飞到了几万米之高了！他们都能发现！”

　　剑灵这时道：“我知道了！重阳宗之内一定有一个非常强的空间魔法师，他的境界一定达到了法圣境界！他所制造的‘空间水晶球’可以监视到重阳宗范围内的一切！无从我们从地面还是高空走，只要踏入了重阳宗的地盘，我们就会被发现！”

　　林风将剑灵所说的话传达给诸位。

　　空间魔法师？众人都一阵错愕也一些震惊。

　　马克听了之后道：“空间属性和时间属性的力量是最难修炼的，就算在我们那个世界，千万亿修炼者，修炼空间属性的人也才有那么几千人，而且修为都在法神五转一下就难以提升。你们这个小小的空间会有空间魔法师？我有些不信。”

　　火翼道：“我也有些不信，神魔大战之中，空间之神陨落，三大空间包括九天神界之内的空间元素大量消耗，所以导致三大空间之门闭合，而三大空间也被空间规则禁制，承受不了超越空间规则的力量，所以才出现了圣地这个神秘组织，守护每个空间，不被超越空间的力量破坏。三大空间之中，空间元素无比稀少，就算天赋再好的人，要修炼空间属性力量，而且要修炼到法圣的境界，根本不可能！”

　　马克道：“可是目前这个情况，也只能用这种可能才可以解释清楚！既然他们都看到我们，我们就直接使用神识找到重阳宗宗主，直接杀过去就是！”

　　火翼道：“你不怕真的有空间魔法师？我们的神识虽然强大，但是能探测道空间之门么？到时候碰到空间陷阱，直接把我们带到时空裂缝里面去么？你想想，他们都看到我们，明明知道武尊对我们造不成人和威胁，还大量的派出武尊来阻拦我们，他们肯定在利用这些武尊来拖延时间，在我们飞行路线上多处设置时空陷阱！到时候我们一但中招，就算我们有三个武神也是死路一条！”

　　林风愕然，“空间魔法师有那么厉害么？”

　　“何止厉害！”马克道：“我们宇宙里的一个空间之神，就可以单挑数百万和他一样境界的人！就算是神王境界的人，也有可能被空间之神秒杀！他不会别的，只要开启空间领域，周围全部是时空裂缝，谁他妈敢靠近？一个远程空间魔法或者技能，直接就能将数万神灵送到别的空间！你说厉害不厉害？”

　　马克的语气有些激动，最重要的是马克不会说谎的！

　　火翼道：“我们这个宇宙，当初只有一个空间主神，也是上古主神之一，但是在神魔大战之后，为了保护三大空间，设置了空间禁制，死了……而圣地的人，就是空间之神领域星球之中的人，全是空间之神的狂信徒！空间之神封闭三大空间之后，在每一个空间都留了一个神灵守护这个空间！所以，三大空间，只有圣地才有一个神灵！而圣地这一千年以来，一直履行着自己的职责！守护三大空间……空间之神太强了，可以控制空间规则力量！”

　　林风咂舌不已，也暗自敬佩这空间之神。

　　林风顺便问道：“那时间属性力量强不强？”

　　马克道：“时间属性力量是唯一能克制空间属性力量的存在！空间之神之间交手，如果是死敌，大多都是同归于尽的下场，因为空间属性力量是一种极为单纯的力量！就是空间攻击！将敌人送到别的空间！而空间之神遇到时间之神，只有跑的份！因为时间可以快，可以慢，可以穿梭过去，亦可回到未来！而时间属性是最难修炼的属性力量，我们宇宙只有三位时间之神，也只是武神五转之下，但是力量非常恐怖！他的绝招不是穿梭过去，也不是回到未来……”

　　马克顿了顿，表情突然变的非常恐怖。

　　红衣急忙道：“马克弟弟，快说，那是什么？”

　　马克一字一句的道：“时——间——停——止！”

　　红衣道：“什么是时间停止？”

　　这个问题，在场所有人都不知道，就连剑灵和小倩也向小学生一样在虚心听讲。

　　马克道：“时间停止……我曾经见过一位时间之神杀人，他的对手是五十多万高阶神灵，其中神王境界的人就有四百多！而这个时间之神，直接使用了大招‘时间停止’，战场所有的区域时间都停止了运转！那五十多万人全部停在了那里，他们没有了呼吸，没有了心跳……表情，动作，释放出去的力量全都停止！仿佛整个空间被刹那间定格！而那时候，在战场之内，能动的只有时间之神一个人，他就那么大摇大摆的走过去，直接给每个人脖子之上一剑，剑光所到之处，所有人都神魂破碎，倒在了血泊之中！”

　　马克说着说着，语气非常的恐惧，所有人都能感受到时间力量的可怕！

　　林风一阵阵的激动，我不是天生就有时间规则力量么？自从修炼之后，自己精力一集中，敌人的招数就会变慢，而身边的一切都会变慢！

　　“剑灵，我的时间规则，是不是时间力量？”

　　剑灵肯定的道：“是时间力量没错，但是我们这个宇宙根本就没有修炼世界力量的功法！也根本没有什么时间之神！只是我听闻天魔主人曾经说过，在九天神界的密地之中，有一个‘时间之轮’是控制着整个宇宙的时间，其他的我一无所知……”

　　马克继续道：“而时间力量可以对付空间力量强者，就是因为时间力量可以回到过去！空间力量强者在时间力量强者面前，连出手的机会都没有，就算出手，也没有用！时间力量强者会让一定范围内的时间逆转，再出手杀死空间力量强者。可是……空间之神和时间之神虽然逆天的强，但是却无法修炼到最高境界，传说修炼到最高境界，就可以穿越宇宙……如果千年前神魔大战，那些时间之神和空间之神能来到这个宇宙的话，你们这个宇宙早就覆灭了……”

　　火翼深叹了一口气，“可惜我们这个宇宙，我从来都没有听说过有人会时间规则的力量！”

　　马克道：“肯定没有！你们这宇宙这么落后，连空间力量的修炼者都那么少，我还都没见过呢，就不要说更加神秘的时间规则力量了。修炼空间力量和时间力量，一开始修炼接触的就是‘规则’，你们想想，修炼难度是如何之高！我这里修炼功法多的是，就算给你们你们也修炼不了！我曾经研究了空间力量七十多万年，什么都没有学到，差点抓狂；而研究时间力量，研究了三十多万年，我差点走火入魔，就彻底放弃了。”

　　林风为马克的执着惊叹，也闻言一喜。

　　马克曾经说过，他们那个宇宙各种修炼功法都是公开的，真没有想到马克连修炼空间力量和时间力量的秘籍都有，他还研究了一百多万年！

　　林风急忙道：“马克，把你的时间秘籍都给我吧。”

　　马克撇着嘴巴，“主人，这个……你还是别研究了，看了也没用。”

　　火翼也到：“是啊。林风……大哥，你还是别看了，这些东西不是我们这个宇宙的人应该研究的，而且大哥的修为现在还不高，看了其他的秘籍会影响心境的。”

　　林风神秘一笑，“呵呵……我的天赋力量就是时间力量！天生具有！生来就是！只是一没有秘籍去练而已。”

　　马克和火翼瞪着眼睛看着林风。

　　“你真的会时间规则力量？”

　　“林风……大哥，真的有？”

　　林风点头。

　　两只巨大的老虎头死死的盯着林风，两张老虎脸震惊的扭曲，眼睛瞪的如盆子那么大，似要飞出眼眶，而后激动的喘着粗气，两人的口中传来的腥味，差点把林风直接熏死……

　　“你们两个死远……”

　　火翼不好意思的道：“真不好意思，我才千年没刷牙而已……”

　　林风差点从马克后背掉下来，二十万年没刷牙？

　　而马克咧着嘴巴道：“切，火翼，你的牙齿都没有我的白！我都二十多万年没刷牙了……”

　　马克和火翼以开玩笑的方式掩饰他们的极度震惊。

　　林风怪叫，“马克，以后和我说话不要把头转过来……”

　　“啥？”

　　马克本来对林风说话很少转头，而林风这么一说，马克直接转头，一张大嘴对准了林风的脑袋。

　　就一个‘啥’字，直接将林风熏的天旋地转，满脑冒金星，林风把把肠子都吐出来了……

　　林风有气无力的道：“马克，以后你和敌人交战，直接一口出去，一股气直接能把敌人打败……”

　　“咯咯咯咯咯……”

　　红衣抱腹捂嘴大笑。

　　马克压制住自己的情绪，这时一本正经的道：“主人，既然你真的有修炼时间力量的天赋，那么时间规则力量的秘籍就给你了。”

　　林风接过了记忆水晶，看到记忆水晶里只有那么寥寥数语。

　　“都拿出来，这么点，连一万字都没有，这是什么秘籍？这么点怎么修炼啊？”

　　马克道：“我们整个宇宙的时间力量秘籍就只有这么一点！修炼时间力量，接触的就是时间规则！规则，是需要去领悟的！领悟之后才能去修炼！时间规则力量只有三层，第一层是穿梭过去；第二层是回到未来；第三层是时间停止！懂？”

　　林风看着水晶内的第一层功法。

　　回到修去，修炼心法的总纲就是一个字：慢！

　　动以静之，静以动之；心动神不动，神动行不动……

　　这都什么跟什么？林风头大了。

　　而穿梭未来，修炼心法的总纲也是一个字：快！

　　心动神以进之；神动心以进之；心动则行动，神动则形进……

　　时间停止，修炼心法总纲也是一个字：定！

　　心定则神定，神定则心定；心神以定，万物皆定！

　　林风将晶石丢进了乾坤袋，以后在慢慢研究。

　　林风这时问马克和火翼，“现在我们该怎么办？是进还是退？”

　　马克道：“还是撤吧，我活了上亿年了，今天可不想栽在这里！如果真遇到了空间陷阱，我们都得完蛋！”

　　火翼点头，“马克所言有理，虽然我不相信对方又空间魔法师，但是对我们的行动未卜先知，了如指掌，以防万一，我们还是回去从长计议。”

　　林风问剑灵和小倩，“你们有什么办法么？”

　　剑灵道：“没有办法，千年前天魔主人和空间之神有两面之缘，我曾经见识过空间之神的手段。如果空间之神想对付天魔主人的话，天魔主人只有神魂分裂逃走，面对空间之神肯本无还手之力！空间之神完全是一个中立者，不对付天魔，也不对付众神，以自身的陨落关闭了三大空间，保护了三大空间的和平……”

　　林风有些感慨，这空间之神真是一位可敬可佩之人！

　　小倩道：“我们先撤走，再想办法秘密潜入重阳宗！”

　　林风和众人商议之后，所有人都赞同撤走！

　　“红衣，你放心，风哥哥一定会想办法接近重阳宗宗主，杀死九阴神兽，为你炼制九阴丹！”

　　红衣信任的冲林风点点头，“风哥哥，我相信你！”

　　众人回去之后，住在了灵兽山出口之处的小镇之上。

　　林风回去之后，休息了一晚上，第二天就拿出了马克给他的时间力量修炼秘籍，认真的研究。

　　第一层是慢！

　　对于慢的力量，林风还是掌控了很多，自从林风开始修炼的时候，引发了林风体内的天赋力量，之后和对手交战，时间规则自动出现，而随着林风的控制和时间的推移，林风也渐渐的控制了这股神秘力量。

　　而这神秘的时间规则力量只是在和对手交战之时才能发挥作用，在林风修为低的时候，多次化解了林风的危机。

　　但是随着林风的修为逐渐的提升，在很多时候，这个时间规则都是个鸡肋！没有多大用处！

　　因为在很多时候，敌人出手太快，超出了林风身体的反应，虽然林风用时间规则能看到敌人的招数变慢，心里也想着能躲避过敌人的招数，但是林风的修为不够，速度不够，身体的反应跟不上大脑的速度，还是会中招！

　　“心动神不动，神动行不动！”

　　……

　　林风抱着秘籍研究了几个时辰，都研究不出什么。

　　“马克，过来陪我试招……”

　　马克研究时间规则力量几十万年，就算没有修炼出什么，肯定有点心得。

　　马克来到林风的房间。

　　“马克，你现在以你最快的速度施展招数！”

　　马克一愣，“我怕一下要了你的命！我一般不出手，但是出手招招夺命！”

　　哦？这一点，和寒冰有些相似。

　　林风撇了马克一眼，“叫你不用力量，只用招数和速度！这能打死我么？？”

　　“哦，明白了……”

　　马克也知道林风在研究时间规则，于是非常配合。

　　马克以武神九转的最快速度冲向了林风。

　　林风立即启动了时间规则，但是看到马克一直站在自己十米之外，并没有动手。

　　“马克，你怎么不出手？？”


第368章 时间规则

　　马克一愣，“我已经出手三千多招了，你说我没出手？只是我没有在你身上碰而已，在距离你身体一厘米处就收回了招式，我没有用力量，只是招式，你的神识也没有我强大，感应不到。”

　　“啥？”

　　马克道：“你说让我以最快速度！我是武神九转的速度！我的最快速度，以这么近十米的距离，我一秒钟就能出手几亿次！我当初是神王的时候，秒杀一个武神五转之下的神灵，一万公里的距离，我瞬间就可以到！懂么？”

　　林风直接傻眼了，自己开启了时间规则，竟然都看不到马克出手？马克已经动手了三千次，而自己什么都看不到？

　　林风再次了解到了一个神灵的强大。

　　林风若有所思，“那么，我向你出手的话，是不是你看起来非常慢，跟蜗牛一样？”

　　马克道：“那是肯定的！修为越高，眼力也就越好！当然这跟时间规则力量没有丝毫关系，这是境界达到了一定高度的神识感应！不是眼睛看的，我研究过的，你实验的这个，我已经实验了几万次了！”

　　林风当然不是实验这个，林风是想用自己能够看得清的速度和攻击去感受时间变慢之后的情况。

　　“好吧，你现在以一个武圣九转的最快速度向我出手，直接和我交手，不用收回招数。哦，还有，把你神识也换成武圣的灵识境界。”

　　这次，马克出手之时，林风启动了时间规则，看到马克出手的招数非常慢。而林风脚踩七星步，等着马克的手掌要落到自己的胸膛几厘米距离之时，林风猛然一动。

　　林风的眼睛看到的，和感应到的完全不一样！以眼睛看到的这样慢的速度，绝对可以躲过，但是神识感应到的，却躲避不过！

　　林风的胸口中掌，马克看到林风若有所思，回招之后，又继续向林风攻击而来。

　　马克和林风交手了数百招，而每次林风看到的和神识感应到的完全不一样！

　　两人停下来交流。

　　马克想了想道：“看到的和感应到的不一样！也就是说，你看到我打不中你，而你感应到我能打中你！也就是说你的眼睛看到的已经符合了时间力量之中‘慢’的要求，看到的画面已经变慢，但只是画面变慢而已，而实际情况却没有变慢！所以说，是你的眼睛欺骗了你！你改变的只是你的双眼和你的大脑反射出的画面，而没有去改变实际情况！”

　　马克一语中的。

　　林风道：“没错，现在的情况就是这样，按照秘籍上说的是，慢，不但要自己看的慢，而且要改变周围的环境也要慢，这才达到了慢的要求。”

　　马克道：“秘籍上也说，前两层回到过去和穿梭未来是‘炼眼’和‘炼神’，时间停止则是‘炼心’。看样子，你已经将‘炼眼’这一境界通过了。哎，我呢？研究了几十万年，还没有通过……”

　　马克说话间，想起当年在黑漆漆的山洞里闭关几十万年，有些沮丧。

　　“你将眼睛闭上，然后使用你的力量试试吧，应该能发现什么。”

　　眼睛闭上？眼睛闭上不是看不到么？

　　林风从来都没有想过闭上眼睛和别人交战，不过马克这么说，林风试试也无妨。

　　林风闭上了眼睛，开启了时间规则。

　　没有了画面，只是神识在感应着马克的出手，而时间规则完全没有发挥任何作用。

　　林风发觉，不睁开眼睛，没有画面的出现，全部的感应完全由神识取代！

　　而神识好像被时间规则影响，亦快亦慢，亦动亦静！

　　一会感觉马克出手的速度变慢，不会又感觉正常，林风慢慢的感觉，时间规则已经起作用了！但是作用非常微小，可以忽略不计，如果不是林风用心感受，根本无从发觉。

　　这一点点的感悟让林风兴奋不已，只要能找到窍门，就一定能成功！

　　剑灵突然道：“不要用神识，完全用感觉！”

　　感觉？

　　林风再次实验，不用神识，不用眼睛，开始时间规则去应敌。可是这样，时间规则却使用不出来！

　　剑灵道：“你和马克交战的一切感受我都能感觉到，我判断出，这时间规则的力量需要找一个媒介才能施展而出，眼睛或者神识！眼睛的视线是由视觉神经传入大脑，我们在看到的画面，而时间力量以这个媒介施展了出来，所以你看到的画面已经变慢，但是只是你看到的变慢，本身没有变慢；而之后，你闭上了眼睛，关闭了视觉神经，使用神识感应，你使用时间规则力量和马克交战，你虽然看不见，但是我看到了，我扑捉到了一点点的空间改变的力量，马克的出手速度非常稳定，而有时候，在某一个招数之上，我看到了他的招数变慢！而你使用的时间规则力量是以神识为媒介施展而出！接下来，你关闭视觉神经，再屏蔽神识，而时间力量使不出来了，也就是说，时间力量是需要媒介的！如果我判断的没错，当你的世界神经和你的神识的感应达到一致，两者相结合，你就练就第一层的一点皮毛，就可以小范围的使用空间力量！”

　　小倩这时道：“所以，林风，你现在要做的就是闭上眼睛，让时间力量和你的神识相结合！等结合完毕之后，再睁开眼睛，让你的视觉、神识和时间力量结合，就会大功告成！”

　　剑灵和小倩说的通俗易懂，林风也摸出了一些门道。

　　林风大喜，有剑灵和小倩指导，事半功倍！

　　而说起来容易，做起来难！

　　接下来的半年时间里，林风每天都和马克在对练，而马克也乐此不彼，因为在林风感悟的同时，马克也能从中感悟到一些知识。

　　马克感觉，他和林风在一起一天的时间，比自己当初千年的感悟还多！这让马克兴奋不已，马克虽然没有时间力量天赋，但是马克相信，只要林风能练成时间力量，自己迟早也可以练成！

　　半年之后，林风终于将‘眼’、‘神’和时间力量三者合二为一！林风终于将‘慢’的境界修炼的略有小成！

　　林风可以让一百平方米之内的事物变慢！是时间规则力量之下，是真正的慢！在时间力量笼罩之下，林风不用任何绝招，现在面对同修为的高手，可以说的无敌！

　　现在，每天和马克的对战，马克已经使出了力量和招数对战，林风可以轻松的化解武圣九转的任何攻击！

　　而武神的力量，林风还是无法承受，就算林风开启时间力量，也躲不开武神力量的攻击速度！

　　林风知道，这是自己的修为不够，所以眼力不够，而且神识不够强大！

　　林风的神魂虽然超大，但神魂内大多的空间之是混沌状态，并没有开发，和那些真正的神灵的神识比起来，林风还差的远！

　　半年来已经将时间力量修炼的这么强大，这让马克和火翼两人咂舌不已。

　　林风又修炼了一个月，没有什么效果。

　　欲速则不达，林风也放下了修炼。

　　按照马克的说法，让林风闭关千年，一定大有所成。

　　林风最讨厌的就是闭关修炼，自然不会这么做，而此时红衣的身体日渐恶化，体内的毒素已经快要到达压制不住地步！

　　每次红衣伤势发作都痛不欲生，而不敢用大量的生机泉水压制，这样的话，会有损红衣的先天毒之体。

　　如果强行压制，等红衣的身体康复之后，就不是顶级的毒之体，最多成为一般的用毒大师。虽然所用毒大师也非常厉害，但是和先天毒之体不是一个档次的！这是天于地的差别！

　　众人在房间内一起商议，决定再入重阳宗！

　　“马克，以我现在的时间力量，能破解重阳宗空间魔法师的空间陷阱么？？”

　　“如果以你现在的修为肯定有问题！但是你有幽冥魔羽的速度，绝对是可以躲避空间陷阱的……说实话，这次去重阳宗，我不想去。”

　　林风撇着嘴巴，“贪生怕死！”

　　马克不满的道：“什么叫贪生怕死？空间陷阱是我们的神识探测不出来的，只要我们几个人踏入了空间陷阱，只有你的时间变慢的规则力量，才能将我们从空间陷阱里拉出来！到时候，如果大批敌人在空间陷阱之处埋伏，稍微不慎，我们就会全部被卷入时空裂缝！”

　　火翼道：“以我们的境界，就算有埋伏怕什么？只要林风能将我们从空间陷阱之中拉出来，呵呵……武神的力量，谁挡得住？马克，我们两人联手，就算圣地的那个老不死的来，我们也不怕！”

　　马克摆着尾巴急道：“你们是没有见过空间力量的厉害！如果敌人布置了多层空间陷阱，或者那个空间魔法师直接出来，直接来个时‘空风暴领域’，我们还不是死翘翘？”

　　林风道：“我觉得那个空间魔法师的空间力量还没有修炼道拥有领域的那种程度吧？如果真的那么厉害，为什么还是重阳宗的人？既然他听命于人，绝对没有修炼到那种高度！马克，你曾经为神王境界的神灵，你说你怕什么？”

　　马克愤然道：“不是我怕，是你们没有见过空间力量的可怕！我可是亲眼目睹过！好了……算了，我去就是了，你们都不怕，我还怕什么，就算被卷入了时空裂缝，我神魂爆裂，只要逃出来那么一丝，我还可以重生……”

　　林风等人再次冲进了重阳宗的地盘，而这次，林风、剑灵、小倩、马克、火翼、魔灵一号六人都散发出强大的神识，笼罩着他们前进方向的万里之内。

　　而这次，林风并没有在马克背上呆，而是启动着幽冥魔羽冲在最前面，为大伙探路，而其他人则紧密的跟在林风的三十米范围之内。

　　因为马克说过，一旦陷入空间陷阱，四面八方只有一个出口，一旦一个人踩进了空间陷阱，那么林风就要带着所有人向出口冲去，才能逃出虎口！所以，大家都紧紧的跟着林风，顺着林风走过的安全路线走，就算踩到了空间陷阱，也是林风！

　　林风一路上都开着时间规则力量，这样的力量消耗也不大，林风开启五个时辰休息半个时辰就好。

　　一行人飞行了几个时辰，这次，一个敌人都没有看到！

　　火翼道：“看来我们判断的没错，上次我们飞了不久，就有多批的敌人阻拦我们，的确是那个空间魔法师在布置空间陷阱，如果空中的防御他们做好了，也懒得管我们了，说不定敌人现在正躲在某个角落看我们的好戏呢。”

　　马克道：“没错，我们现在已经过了重阳宗的外围势力，现在已经进入了重阳宗的核心了，你看看下面的建筑，下面的人，上百万的顶尖武圣！”

　　林风早就感应到了，重阳宗的底蕴让林风咂舌不已，而越往里面飞，林风感觉到重阳宗的强大，整个重阳宗的武尊以上的强者已经达到了千万人以上！

　　当然，这些人再多，火翼和马克都不放在眼里。

　　用马克的话说，自己只有使用他真正的实力，半个小时时间，会将整个重阳宗所在的灵兽山的地段全部夷为平地！这里的人全部杀死，连一只苍蝇都跑不出去！

　　但是马克和火翼都不敢在这个空间使用它们真正的力量，一但使用，恐怕会造成空间崩塌！如果空间崩塌，就算是强如马克火翼的神灵，也会被空间力量压成虚无或者卷入时空裂缝。

　　而现在，最难对付的就是那个空间魔法师。

　　林风真的想从地面杀过去！但是现在不是时候，何况马克说如果空间陷阱在地面的话，如果陷阱的出口在地下，那么是上天无门，下地无路了……

　　又飞了两个时辰，还是没有遇到任何危险。

　　这时马克道：“我已经找到你们要找的人了，他在那个白色宫殿里的第九层！”

　　在马克说话的同时，林风等人的神识都发现了九阴神兽和它的主人——重阳宗宗主天裂。

　　火翼道：“林风，现在要小心了，这宫殿周围强者很少，只要数百，可能到处都是时空陷阱。”

　　“嗯……”

　　宫殿在一座山峰之上，四周悬崖峭壁，仙气缭绕，如神仙之境。

　　林风等人紧密聚拢，低速飞行，开始向宫殿的位置缓缓靠近。

　　呼！

　　林风突然发现眼前平静的空间之中突然一阵的抖动，而下一刻，四周无尽的时空风暴从四面八方向所有人吞噬而来。

　　风暴离林风等人有三千米的距离，而林风感觉，瞬间既到！而唯一的出口在众人上方，有五千米以上的距离！

　　在时间规则力量之下，林风才能感受和判断这些，而此刻的马克和火翼只感觉眼前一黑，无尽的时空风暴迎击而来，只有等死的份！

　　一个武神的速度是多块？五千米的距离，万分之一秒就可以冲出去！但是，就算是这样也来不及！身边的风暴是不会给武神万分之一秒的时间，就会将一切吞噬！

　　而在时间规则力量之下，林风能清楚的看到时空风暴，也可以清晰的看到出口！

　　这就是时间规则的力量！唯一能克制空间规则的力量！

　　林风幽冥魔羽一动，用力量包裹着众人从出口冲了出去。

　　而冲出去的之后，林风转头看到了空间陷阱瞬间愈合。

　　林风将众人救出来之后，想起方才四周的无尽风暴，现在心中惊恐不已。

　　而马克和火翼的脸色都不好看，而红衣则像什么事都没发生一样，一脸惊奇的看着大家。

　　当然，红衣只是个普通人，这么快的速度，她是感受不到的。

　　……

　　白色宫殿顶层，重阳宗宗主天裂和对面的一个白发老者看到对面墙壁上镶嵌的巨大水晶球之中的画面，两人都呆滞在场。

　　天裂一身红袍威武至极，旁边一个紫色的双翼神兽卷卧在天裂的脚下呼呼大睡，这正是九阴兽。

　　天裂转头对白发老者道：“凯撒教皇，本座想知道这是怎么回事？你不是说你的空间陷阱就连神灵都可以杀死么？为什么这些人安然无恙？”

　　这白发老者一头白色卷发，一副西方人的面孔，说他是老者，只是从他苍老的声音和满头银发之上能判断出来，而看他的面目，向是一个二十出头的少年，英俊异常。

　　这老者正是西方大陆光明神殿的教皇——凯撒三世。

　　三大空间光明神殿的教皇都叫凯撒，而下界地球的光明神殿教皇是凯撒十六，而魔幻大陆是凯撒三世；神魔大陆是凯撒一世。

　　凯撒从惊愕之中清醒了过来，笑道：“天裂兄，这个情况只有两种可能，就是他们三人手上有高阶的空间魔法卷轴，利用魔法卷轴的传送力量逃走；第二个可能，是他们三人之中也有一个修炼空间力量的强者！他们用短暂的空间传送逃走！”

　　天裂的脸色不好看，“凯撒兄，你不是说任何人被卷入了时空裂缝，就算是神灵都无法逃脱么？你也说过，踩上了空间陷阱，就会立即被时空风暴撕裂，谁也没有时间去做任何事！还有时间使用空间魔法卷轴么？再者，空间裂缝之内全是时空风暴，时空风暴的力量是如何强大，神灵也抵抗不住！那样强大的力量，空间波动极度紊乱，在那样的情况下，空间卷轴根本就无法释放，就算释放，也会被空间力量挤压而死！而你又说过，这个世界上，只有你一个高阶的空间魔法师！那么，对方的人之中怎么会有空间力量强者？”

　　凯撒的两种可能都被天裂推翻，凯撒的脸色不好看。


第369章 元素神阵

　　“天裂兄，我这不是在帮你么？何况凡事都无绝对！这几个人很明显是冲着你来的，而且我感觉他们的力量不是你能抗衡的，只要你答应我给上那么一点九阴神兽的精血，我立即带你逃走！”

　　天裂冷笑，“凯撒，我知道这几个人厉害，也谢谢你的帮助。但是我的事情我自己会处理！你在这里呆了快三年了，我想你也该走了吧？”

　　凯撒一副楚楚可怜的模样，“天裂兄，我都求了你两年多了，你什么要求我都会答应，我只要你的九阴神兽一滴精血即可，对你的九阴神兽又没有什么影响，你何必不答应呢？”

　　天裂冷声道：“凯撒，别在这里装可怜，你以为我不知道你想做什么吗？其实我什么都知道，你是想用我的九阴神兽的精血利用现代化高科技设备去克隆九阴神兽！如果我真的给你，呵呵……你到时候批量克隆九阴神兽，抹除九阴神兽的记忆，输入一些其他的记忆，你就会有一批无敌大军！你想做什么，你自己心里清楚。”

　　凯撒脸色一变，不过很快恢复正常，笑道：“天裂兄，你说的没错，我是想克隆九阴神兽，这点我承认，但是我只是想克隆一只而已，我自己用，我怎么会批量克隆呢？？”

　　天裂摇头，“凯撒，我不能相信你，你利用克隆技术已经克隆数千万顶级强者，这些大家都知道，你到底有什么目的，大家也都知道！我送你一句话，想进攻我们东方大陆，就算你有再多强者，复制几百亿都没有用！到时候还会自取灭亡！我们东方大陆真正的底蕴是不敢想象的！”

　　“天裂兄，你完全误会我了，我根本没有想过要进攻你们东方大陆，我是要进攻我们所有人类的死敌——妖族！我最近几十年来，派出大量强者寻找妖族的总部，如今以有些眉目，我批量克隆强者，就是想将魔幻大陆的妖族连根拔起！”

　　“是么？既然凯撒兄野心这么大，连妖族都想连根拔起，那消灭妖族之后呢？还不是对付我们东方大陆！难道凯撒兄真以为我是三岁小孩么？”

　　凯撒的阴谋被天裂说了出来，凯撒也不用装了，已经在这里装了两年了，如今也装够了。

　　凯撒冷声道：“天裂，你是逼我出手么？”

　　“呵呵……整个宫殿都被‘元素神阵’笼罩，你认为你能杀的了我么？就算你能杀了我，你认为你逃得出去么？”

　　凯撒长袖一甩，冷笑，“既然凯撒兄如此执着，那为兄的告辞了！走之前我提醒一句，找你的那几个人，不是你我能抗衡的！天裂兄好自为之！”

　　看着凯撒离去，天裂骂道：“天生怕死！”

　　凯撒已经在这里呆了两年多时间，就是为了一滴九阴神兽的精血，但一直被天裂拒绝。

　　半年前，重阳宗范围内来了几个人冲进来几个人，天裂感觉到这几个人的神识压迫之后，已经明白，这几个人不是自己能抗衡的，这个时候凯撒说能帮忙对付这几个人，要求是一滴九阴神兽精血，天裂衡量了一下利弊，答应了凯撒。于是让重阳宗的人拖住这几人，凯撒制造空间陷阱，但是这几个人却杀了重阳尊几万武尊之后迅速离去，却没有冲进来。

　　而半年后的今天，这几个人又来前重阳宗，凯撒自信满满，他相信自己设置的空间陷阱一定能将几人灭杀！但没有想到这几人却逃了出来。

　　凯撒的希望落空。

　　如今，面对这几个不速之客，凯撒不想卷入其中，于是向天裂告辞。

　　天裂真想将凯撒留在这里，但是以天裂的修为根本做不到！凯撒的虽然是顶级武圣，但是空间力量非常可怕！如果不是有元素神阵压制着凯撒，凯撒一定会出手抢夺九阴神兽了，而不是求天裂了。

　　虽然说凯撒的空间力量还没有修炼到空间领域的境界，他使用空间力量之时，也非常慢，但是他身上有无数个空间卷轴，这些卷轴，是秒杀同等强者的最佳利器！

　　如果两人之中死了其中一个，东西方大陆一定会开战！

　　所以天裂不敢对付凯撒，凯撒也不敢贸然出手。

　　……

　　林风方才冲出空间陷阱，使用时间规则消耗精神力太大，几人并没有立即飞向宫殿，而是在原地休息。

　　林风这时对马克道：“马克，我有一个问题想请教，你之前说过你们宇宙的时间之神使用时间力量和人交战，你们这些旁观者都能看到时间变慢和变快，而被时间力量笼罩的人都看不到，是不是这样？”

　　马克道：“那肯定，方才我们都认为我们死定了，而你救了我们，是你的时间力量笼罩我们，将我们救出去，也只有你一个人能看到时间变慢，我们根本就看不到！这就是时间力量的强大之处！当初那个时间之神使用时间停止的时候，杀死几十万神灵，围观的人有数万神灵……不对啊，林风，如果被时间力量笼罩的人看不到的话，那么当初这五十万被时间停止力量定格的人，他们也看不到么？不可能啊，不对啊……”

　　火翼若有所思的道：“马克，如果那些人被定格，那他们肯定能感觉到自己被定住了！难道他们那时候失去了意识不成？”

　　马克道：“林风主人啊，我和你交手的时候，你使用时间变慢的时候，我感觉不到自己的速度变慢！我只是能感觉到，你的速度变快而已！”

　　林风想了想道：“现场试验，马克，火翼，你们两个攻击我！”

　　马克和火翼都将力量压制道武圣九转，向林风杀了过去。

　　在林风的时间规则力量的笼罩之下，马克和火翼的动作非常缓慢；而在马克和火翼的眼里，林风的速度却非常快！

　　这是两种截然相反的感觉！

　　三人过了上万招，都在体会里面的感觉。

　　而白色宫殿顶层的天裂看到这几人打了起来，非常郁闷，难道他们起内讧了？但是不对啊，他们都没有用力量，而用的只是速度和招式。

　　“闭上眼睛！”

　　三人同时都闭上了眼睛，只用神识判断对方的方位去对战，但是还是这样的感觉，林风感觉慢，而马克和火翼感觉快。

　　许久之后，三人都停了下来，交流了一会，但是都说不出个所以然来。

　　剑灵和小倩商议了一会，剑灵这时说，“林风，如果我判断的没错，这是时间错位关系！时间不可能出现真正的逆转，如果真的可以回到过去和穿梭未来，那么整个空间次序不就混乱了么？举个例子，如果一个时间之神回到十年前杀死了你，那么，现在的你会出现么？再者他回到过去杀死了几百万或者几千万人，那么十年后的时空会变成什么样？”

　　小倩道：“我也觉得空间可以转换，时间不能逆转！空间转换，只是将一个人传送到其他的空间，就像空间卷轴一样，能短距离的传送，这和时间不会产生任何冲突，时间还在继续。但是时间力量，如果逆转，比如，你现在回到十年前前，那么十年前是不是还有一个十岁的你？那一个空间怎么能出现两个你？那空间次序不是乱套了么？”

　　林风觉得剑灵和小倩说的非常在理，但是林风却有感觉非常茫然。

　　林风突然想起了某个穿越电视上的故事，一个人穿越到了过去，临走之时，负责穿越研究的博士对主角说：你回到过去不要擅自妄动，不要和过去任何人接触！只是去采集一些古代的标本，如果你接触过去的人，很可能改变过去的历史，那么历史一改变，那么就没有未来！未来就会消失！我们现在这个空间就会消失！

　　林风想了想道：“剑灵，那马克给我的这秘籍上说，人是可以回到过去，穿越未来！”

　　剑灵道：“是啊，马克说的没错，但是马克也说，他们的宇宙也没有人真正的修炼到这种最高境界，他们宇宙的时间之神再厉害，还是在那个宇宙，在那个空间。所以说，回到过去和穿越未来这两招，只是对于时间规则笼罩之下的人而言！”

　　“所以说，旁观者看到的时间变慢或者变快，他们是看到了被时间力量笼罩的那个空间内的时间规则被改变！而双方交战的人，你看到的是慢，马克和火翼看到的是快！所以快和慢在哪个空间内达成了一种平衡！所以时间并未改变，空间仍旧也没有改变，始终发生的一切还在整个空间，在那个时间范围！而这就是规则的平衡！”

　　小倩道：“如果你听不懂的话，举个最简单的列子，三大空间都不允许出现超越空间的力量，如果使用，就会改变空间平衡，引来天劫！这就影响了空间的不平衡，造成了空间崩溃。当一个武神境界的人，他有能力控制这种规则，那么他出手之间，将这种空间的规则可以完全缩小在一定的范围内或者强行压住下去，那么天劫就不会出现！而你的时间规则力量，是另外一种规则，但是这个规则始终要保持平衡，就是快和慢！”

　　剑灵和小倩给林风说了很多，但是林风还是不明白，其实剑灵和小倩也是似懂非懂，只是说出了他们的见解而已，让林风去参考而已。

　　而林风和大家讨论了一个多时辰，好像明悟了什么，但是又不知道自己领悟了什么，有一种懵懵懂懂的感觉。

　　一个时辰，林风消耗的精神力全部恢复，众人小心翼翼的向白色宫殿飞去。

　　“欢迎诸位朋友到来……”

　　林风等人刚飞到神殿门口上空，天裂乘坐着九阴神兽出现在了宫殿门口。

　　红衣看到天裂之后，眼中闪过一丝冰冷的寒芒，但是很快将自己的情绪压制住，现在不是报仇的时候！但是红衣相信，只要自己的身体康复，一定手刃此人！

　　林风等人落在地面。

　　林风打量着天裂，此人威武不凡，一脸的皇者之相。

　　双方的距离在万米以上，当然，这已经是一个非常安全的距离。

　　天裂目光淡淡的看着林风，笑道：“不知诸位是哪方朋友？来动我们重阳宗所谓何事？”

　　魔幻大陆的顶尖人物天裂肯定都认识，而眼前这几个人的修为，天裂没有一个能看的清的，他的灵识肯定就进不了这几人的千米之内。

　　天裂顿时感觉，这几个人比自己强！而比自己强的人，那么修为，天裂不敢想象下去。

　　看到天裂竟然单枪匹马出来，林风总感觉情况有些不对，但是哪里不对又说不上来。

　　林风淡笑，“我们只是江湖上一些无名小卒而已，至于我们的名字你不知道也罢。而我们这次来，是专门拜访天裂圣者，想借你的九阴神兽身上几样东西用。”

　　天裂心中一惊，脸上却丝毫未动，依旧笑道：“不知阁下要我们九阴神兽身上的什么东西呢？”

　　“其实也不多，就要三样，九阴骨，九阴角和九阴血！”

　　吼！！

　　天裂身下的九阴神兽闻言，怒吼一声，吼声震天，而后大怒道：“卑微的人类！你竟然大言不惭，要挑战本神兽的威严！”

　　马克大笑，“卑微的人类？既然人类那么卑微，你为何要做人类的仆人？做要人类的宠物？既然你主人卑微了，那你不是更卑微么？你是神兽没错，但也只是低等神兽而已，你有什么威严？在我们这些超级神兽面前，你连个屁都不是！”

　　火翼也道：“你是低等神兽不说，而且是一个没有到达成熟期的低等神兽，在超神兽和远古神兽面前，你还敢说你有威严！！”

　　天裂和九阴神兽都没有为马克和火翼的话而生气，而是完全震惊了！

　　只有神兽和变异灵兽才可以开口说话！那眼前这两个真是高等神兽或者说超神兽么？

　　九阴神兽倒吸了一口凉气，虽然被马克和火翼吓到，但是从传承的记忆之中找了半天都没有看出来眼前这两个‘怪物’是什么品种。

　　九阴神兽突然大笑道：“哈哈……差点被你们两个坑了，你们两个是神兽么？你们两个充其量就是两个高阶变异灵兽！在本神兽面前吹嘘！”

　　火翼笑道：“你们九阴神兽老祖九阴神龙见了本座不敢大声说话，而你只是一只九阴蜥蜴而已，敢在本座面前这么说话！死！”

　　火翼巨大的虎爪一动，一股神力迸射而出，直接向九阴神兽射去。

　　“嗤！”

　　突然空间一阵剧烈的波动，火翼的神力被一种无比强大的力量削弱，而攻击到九阴神兽的力量已经变成了原本力量的三分之一。

　　就算只有三分之一的力量，那速度之快，让九阴神兽没有反应过来。

　　九阴神兽大惊，但是依旧被击中，和天裂一起被击飞。

　　马克大笑，“真是可笑，你还是神兽，这么点力量都挡不住！”

　　九阴神兽受了些轻伤从几千米外狂飞而来，怒道：“元素神阵压制着所有力量，你怎么还能用五属性的力量？”

　　元素神阵？

　　众人一惊。

　　剑灵道：“元素神阵，是远古十大阵法之一，隐秘性之高在远古十大阵法之中居首，连我都没有发现。阵法分为九层，威力非常强大。在元素神阵之内，所有的力量元素都被清空，也就是说，在神阵之内，没有人可以使用任何力量！只能用招数和速度抗敌！当然，对空间力量和时间力量是无效的。当然，阵法不会压制主阵人的力量！”

　　林风这时候使用了一下自己的力量，却发现，什么都使用不出来！整个空间没有任何元素感应，而自己的力量一使出来就完全被清空！

　　“我们现在已经在元素神阵之内，眼前这阵法是一个五级阵法，只能清空武圣之下的所有力量，对于武神的力量也有极大的压制，方才火翼一击，神力被压制了三分之二！而天裂和九阴神兽方才以为火翼的攻击完全会被元素神阵化解，所以在轻敌之下没有躲避才被击中！”

　　林风道：“我知道了，我的力量已经被压制了，现在和一个普通人无异！你是说，天裂和九阴神兽的力量不会被压制？”

　　剑灵道：“是这样的。不过，我们这边有三个武神，而这个元素神阵只是五层阵法，没事，压制不住强大的神力。如果是九层元素神阵的话，就算神王境界，进去也是死路一条！”

　　天裂此刻全身微微震颤，元素神阵是自己亲手所布下的阵法，武神之下的所有力量全部会被元素神阵清空！而方才那‘怪物’的攻击却穿透了神阵，竟然有三分之一的力量击中了九阴神兽！

　　那他们到底是什么境界！难道真的是武神境界！

　　林风看着一脸错愕的天裂，笑道：“天裂，你的‘元素神阵’是挡不住我们的，如果你识相的话，就把九阴神兽交给我们，我们不会为难你，如果你不交，后果，你自己想吧……”

　　天裂冷笑，“就算你们几人是武神又怎么样！元素神阵岂能是你们想象的那么简单！有本事你们就动手吧！不过我告诉你们，就算你们杀了我，能挡得住我千万大军么！！”

　　“呵呵……我知道我们周围已经被百万武圣包围，但是你有没有听说过，武神之下皆为蝼蚁！就算你有千万大军，能挡得住我们？”

　　武神，他们真的是武神！虽然天裂已经猜到了，但是对方亲口说出来，天裂还是震惊不已。


第370章 九阴丹成

　　这个世界除了圣地的圣主之外，怎么可能还有其他的武神？

　　但是元素神阵是上古十大神阵之一，五级的阵法可以清空武神境界之下的所有力量，为什么对方还能使用力量攻击自己？

　　难道元素神阵出了问题？可能么？

　　那只有一个可能，眼前的这两个怪物肯定是武神！

　　现在低头和他们交好？给武神境界的强者低头一点都不会有损颜面，但是这些人是要杀自己的九阴神兽！

　　九阴神兽是自己差点丢了性命，而损失了几十万的武圣才得到的，自己能交出去么？肯定不能！

　　天裂强压住自己的情绪，道：“就算你们是武神又能怎么样？那你可知道魔幻大陆是不能使用超于武圣的力量！你们敢使用神力么？”

　　马克大笑，“天裂，就算我们使用神力怎么了？圣地的那些老不死的本来就和我有仇，他们来多少我杀多少！”

　　天裂有些懵了，如果他们真的那么厉害，为什么不动手呢？直接杀我就是，为什么还要和我说这么多？

　　他们在顾忌什么呢？顾忌圣地的力量？还是他们在吹嘘？

　　吹嘘不可能，现在已经有百万以上的武圣已经将这里包围，如果他们不是武神的话，怎么面对如此强大的阵容，毫不担心？

　　天裂的大脑之中一团乱。

　　此刻，林风等人是在顾忌那个神秘的空间魔法师！

　　虽然几人的神识在宫殿之中探测，里面有数千人，但是没有找到那个空间魔法师！可是林风等人都确定，这里一定有空间魔法师！

　　元素神阵里面有个空间魔法师的话，绝对是林风等人的噩梦！元素神阵是不压制空间力量！

　　而林风等人不知道这空间魔法师是西方大陆光明神殿的凯撒教皇，而凯撒早就用空间传送走了。

　　如果林风等人知道的话，肯定早就将九阴神兽宰了。

　　林风等人纠结了！

　　天裂冷笑，“既然你们要杀我九阴神兽，你们和我一战！”

　　天裂试探性的挑衅，看到林风等人都若有所思，没有人动手。

　　他们到底在顾忌什么呢？

　　马克这时扯着大嗓门对林风道：“你不是阵法神匠么？难道破不开这个破阵么？”

　　剑灵也没有办法，剑灵也不会布置元素神阵，因为没有这个阵法的资料，如果让剑灵学习一遍的话，剑灵就会布置了，而且能找出破解之法。

　　而现在毫无头绪的去想怎么去破解这个远古神阵，剑灵也做不到。

　　林风道：“阵法神匠又不是万能的，这可不是一般的阵法，而是远古十大神阵之一的阵法！”

　　林风突然想到，马克不是这个宇宙的人，那么这个宇宙的阵法对马克的力量会压制么？

　　“对了，马克……或许，这阵法对你的力量无效！”

　　马克道：“对呀，我怎么没有想到呢……”

　　马克这时立即出手，一道力量没回应任何阻滞的冲向了五千米之外的九阴神兽，而天裂全身气势徒然暴增，将马克的攻击稳稳的挡了下来。

　　当然，马克只是试探，但也是武圣九转顶峰的攻击，而天裂竟然硬抗了下来。

　　本来魔幻大陆超出武尊九转的力量就会引动空间规则力量，但是马克出手却不会！因为马克可以用神力将武圣的力量控制在规则范围之内。

　　但是武神的神力所爆发出的力量，就算是马克和火翼也压不住空间的规则力量。

　　而两人的攻击和防御都没有引动天劫。

　　众人一喜，让马克去对付天裂，天裂如何等挡得住！

　　而林风却在考虑一种另外的事情，天裂没有突破武神，但是他现在散发的力量非常恐怖，比一般的九转武圣要强千百倍！

　　这又是什么情况？

　　剑灵这时道：“这才是真正的武圣，他的领域已经修炼到了顶层，也就是第九层！灵石力量也吸收圆满，也就是五属性的九品灵石已经全部平衡。一般没有修炼出领域的力量的武圣或者领域没有进化到顶层，还有五种属性的灵石力量没有达到九层圆满以上的武圣，都不是真正的武圣！这才是武圣的开始，真正的武圣。”

　　“武圣的开始？？”林风不解。

　　剑灵道：“等你去了神魔大陆，你就知道了。”

　　剑灵不远多说。

　　小倩道：“林风，你想想，以你现在的力量杀一个一般的九转武圣，是不是很容易？完全可以秒杀！而你正面面对天裂，你除非用到死亡神力才可以正面和他抗衡，但是你杀不死他！如果你面对一个真正的武神，就算是武神一转的武神，你连出手之力都没有！”

　　“你再想想，武圣九转境界和武神境界只差一步一摇，为什么之间的力量差距会这么大？那是天地之遥！而中间这么多的力量差距，那就说明武圣九转还是有很大的提升空间！而天裂才是真正的武圣，真正九转的武圣！但是也只是真正武圣的开始而已，以前你遇到其他的武圣，都是‘伪武圣’。”

　　林风现在总算明白了。

　　林风道：“马克，这件事就交给你了，你别说没有办法！”

　　“当然有！我用神力直接将整个宫殿压成粉末，就算那个空间魔法师在里面，他也只有逃的份，嘻嘻……”

　　林风无语，此次前来只是猎杀九阴神兽的，如果真的要杀天裂，就算有元素神阵又能怎么样，用神力直接就能将他灭杀！武神五转以上的力量，这元素神阵根本压制不住。

　　但是这样做，会严重的破坏空间的规则，造成空间大面积崩溃，就会与圣地的人正面为敌！


而圣地的那个神灵，马克当初都不是对手，加上现在他拥有九天魔剑第六节，现在的修为是什么境界，谁也不知道。

　　所以，现在，林风还不宜为圣地正面为敌。

　　而马克现在不动手，是怕那个空间魔法师。万一前面有空间陷阱，自己怎么办？

　　天裂现在有些后悔了，原来他们在忌惮凯撒，为什么当时不留住凯撒呢？

　　天裂和九阴神兽已经中了火翼和马克各自一击，现在天裂和九阴神兽为了防止两人继续攻击，和林风等人远远的拉开了距离，在距林风等人两万米以上的空中徘徊，这是绝对的安全距离。

　　众人都不知道怎么办时，魔灵一号这时候道：“各位达人，让我去吧，大人给了我生命，我随时都可以为大人死！”

　　林风一阵感动，这真的是可以为主人赴汤蹈火，在所不辞！

　　马克撇着嘴巴道：“你去有什么用？虽然你修炼过我交给你的一些功法，但是你体内的主要力量还是五行力量，现在被完全压制，你去不是找死么？”

　　“可是……”

　　“没什么可说，一边呆着去！”

　　一号想说什么，被马克打断。

　　那些魔灵都是一号精心培养的武神，马克怎么能舍得他们就这么死了？

　　就算马克肯，林风也不肯。

　　众人现在没有办法了，没有人知道元素神阵覆盖的面积有多大。

　　现在几人除了来时的路可以退走之外，其他的地方都不敢乱闯，只能呆在原地，而天裂在两万米处的安全距离也不敢上前，双放就这么僵持了下来。

　　现在唯一的办法就是使用超越武神五转以上的神力，但是一使用，圣地的人就会来！

　　林风这时候才感觉到空间力量的强大，面对不可确定的空间陷阱，没有人敢上前！

　　而空间陷阱是任何属性力量和外力探测不出来的，除非是拥有空间规则力量的人才能感应到。

　　林风虽然有时间规则力量，但是其他体内的力量完全被压制！现在和普通人没有什么区别！也不敢贸然上前。

　　马克怒了，“天裂，如果你不交出九阴神兽，我就将你们重阳宗夷为平地！我拿你没有办法，但是在元素神阵之外，百万武圣，哈哈，我就杀的一干二净！”

　　“是吗？那你去杀，虽然说圣地的人不管交手之中触动的规则力量，但也是在一定范围内不管，几百万武圣……呵呵，你去杀，我就让他们全部使用武圣的力量，到时候你就等着圣地的怒火吧！”

　　天裂有恃无恐。

　　火翼这时道：“天裂，以你的修为，该去神魔大陆了，在这个地方有意思么？如果你交出九阴神兽，我们给你几瓶生机泉水怎么样？到时候你去神魔大陆也能占的一席之地。”

　　“生机泉水？”

　　天裂眼前一亮，而后目光盯向了林风，细细打量，“敢问阁下可是林风？”

　　林风道：“没错，真是！如果你交出九阴神兽，我给你一百瓶生机泉水！交换你的九阴神兽！”

　　“一百瓶！！”

　　天裂一惊，传闻林风有大量的生机泉水，天裂还有些不信，现在林风就在自己面前，一开口就是一百瓶！而且是面不改色心不跳，一点都不心疼。

　　天裂笑道：“生机泉水是九天大陆九大奇药之一，一百瓶的确诱惑力非常大，换成是谁都无法拒绝……但是我不会换，九阴神兽跟了我这么多年，我们亲如兄弟，我不会为了外物而去将九阴神兽给你们。”

　　九阴神兽一阵感动，而下来的话，九阴神兽心中非常不爽。

　　“不过……你们只要九阴血，九阴骨和九阴角，只是要这三样东西，也用不着杀死九阴兽吧？”

　　林风询问剑灵。

　　剑灵道：“的确不用杀死九阴兽，只有一小瓶九阴血，一小节九阴角和一点点九阴骨的粉末就可以。”

　　林风怪叫，“怎么不早说？”

　　剑灵道：“你又没问！再说了，本来想着杀死九阴神兽会非常简单，谁会想到会遇到元素神阵？”

　　得到了剑灵的肯定，林风对天裂道：“这样吧，我给你三瓶生机泉水，你给我小瓶九阴血，一小节九阴角和一点点的九阴骨，怎么样？”

　　“三瓶有点少吧？”

　　“我一百瓶是换你的九阴神兽，三瓶只换九阴神兽身上一点皮毛，你还嫌少？不要拉倒！”

　　“好，成交！”

　　天裂可不想林风反悔了，自己只需要付出一点点就可以得到三瓶，已经很多了。

　　而后天裂对身下的九阴神兽道：“兄弟，委屈你了，不过对手你也看到了，有三个武神，我们不得这么做。”

　　九阴神兽也明白，于其和武神为敌，还不如和他们交好！

　　于是，天裂在九阴神兽一米多长的角上用刀具割下了一厘米长的小节；再放了一小瓶血；而后将九阴兽的指骨削断了一小节。

　　“林风阁下，够了么？”

　　“够了，这是生机泉水。”

　　林风先将生机泉水丢到了千米之外，天裂让九阴神兽呆在原地，而后自己独身上前捡起了生机泉水。

　　天裂并不怕林风等人会伤害自己，他们要的是九阴神兽，而九阴神兽现在在安全距离。而挟持自己逼迫九阴神兽的事更不可能发生，因为他们是高高在上的武神！这样丢脸和无耻的事，高高在上的那些人根本不会做的。

　　双方交换了物品之后，天裂非常满意，“林兄，我相信我们现在已经是朋友了，而先前的一切都是一场误会。”

　　林风笑道：“嗯，既然大家成朋友了，有空我一定会来看天裂兄的……”

　　两人方才还是你死我活的敌人，现在立即就成了朋友，变脸比翻书还快……

　　“哦，对了，天裂兄，我和闪金公会之间有些小小的矛盾，不知天裂兄可不可以帮我这个忙，让这个小小的闪金公会从这个世界上消失么？？”

　　天裂一愣，想了想道：“林兄，我们五大隐世宗派一向是不管世俗之事的，而且闪金公会在外面的影响力非常大，想要将他们连根拔起，也非常困难，就算我答应，宗派的长老也不会愿意的，重阳宗可不是我一个人说了算……”

　　林风冷笑，“天裂兄，你可太不够意思了，不久前，你们重阳宗的外围势力天门和万圣门的人带了数十万强者在北州围杀我，本来我想对付天门和万圣门的，但是现在我和天裂兄已经成为朋友，我也就给天裂兄一个机会，大家以后也就是自己人了，难道天裂兄不要这个机会么？不要的话也无所谓，我回头将天门和万圣门灭了，到时候天裂兄可不要找我的麻烦……”

　　天裂一愣，他明白林风的意思，就是让天门和万圣门对付闪金公会，然后林风就不追究天门和万圣门围杀林风的事了。

　　天裂知道那些天门和万圣门的几十万强者都被林风杀了，之后天裂也告诫过天门和万圣门不要招惹林风。

　　五大隐世宗派只有重阳宗在俗世之中才有附属势力，那是因为天门和万圣门的祖师对重阳宗有恩，所以，重阳宗就照顾着天门和万圣门。

　　“好，这件事，我派人去处理，闪金公会很快会从这个世界上消失……”

　　看到天裂这么痛快的答应，林风心中冷冷一笑。

　　这样一来，天门和万圣门会和闪金公会开战，只要天裂插手，就算闪金公会的势力再大，也终有毁灭一途。

　　林风这招借刀杀人用的恰到好处！天裂不得不做，就算得罪闪金公会，也不敢得罪三个武神！

　　“告辞！”

　　“不送！诸位空有常来……”

　　林风心中冷笑，下次我来的时候，就是你们重阳宗覆灭之时！

　　林风等人再次回到了北州。

　　寒冰、莫云和天火圣者亲自迎接林风。

　　火翼看到林风在用丹药批量制造武尊武圣之后，心中感叹不已，或许只有林风这样的人才有如此大的手笔。

　　无尽的财富，生机泉水，加上两万多顶级大师和宗师，这三样少一样，林风都不可能完成如此繁重的任务。

　　半年的时间，北州没有多大的改变，一切都在正轨的运作之中。

　　晚上，众人喝的大醉。

　　散席之后，林风用功力将所有酒精赶出体外，而后立即为红衣炼制九阴丹。

　　九阴丹是神匠级的丹药，剑灵将药方熟读了之后，也是小心翼翼的炼制。

　　神匠级之下的丹药，剑灵百分百能炼制成功，而神匠级的丹药，对于剑灵来说也有百分之十以下的失败率。

　　百分之十，虽然很小，但剑灵不敢赌，按照药方之上的要求，一丝不苟的炼制。

　　六个时辰过后，在剑灵一阵阵的虚弱声之中，九阴丹终于炼制而成！

　　整颗丹药被团暗黑色的雾气包裹，散发着阴暗和潮湿的气息，隐隐能看到丹药之中散发着九种颜色。

　　在剑灵空间炼制的任何丹药或者武器装备都是成品，并不会引动天劫，更不需要天劫的洗练。

　　剑灵空间到底是一个怎么样的空间，林风并不知道，这也是剑灵最大的秘密，就算是亲如兄弟，剑灵也不告诉林风。

　　就阴丹一成，已经是第二天下午。

　　林风将丹药装进一个精致的玉盒，心情非常激动，找到红衣之后，将红衣带到自己的房间。

　　“红衣妹妹，九阴丹成了……”

　　“风哥哥……”

　　红衣不知道如何去表达自己的喜悦和兴奋，直接冲到林风的怀里，紧紧的抱住林风结实的身体。

　　“红衣妹妹，现在风哥哥为你治病。”

　　林风将一颗核桃大小的九色药丸拿了出来。

　　“过程可能有些痛苦，红衣妹妹，你要忍着……”

　　红衣非常平静的道：“放心吧，风哥哥，再大的痛苦我都能忍住。”

　　红衣将药丸吃下，而后盘膝而坐，和林风手掌相对，林风用神识和功力散发到红衣体内每一个部位，观察着红衣体内的状况。


第371章 天一教

　　九阴丹在红衣的体内快速的融化，林风引动着融化之后的药力向红衣经脉穴位和丹田之内的先天之毒直接冲了过去。

　　强大的先天之毒遇到九阴丹的药力之后，开始暴躁起来，和九阴丹的药力对抗者。

　　但是九阴丹的药力是何等强大，两者刚刚相遇，九阴丹的药力就疯狂的向先天之毒席卷而去。

　　九阴丹的药力快速的渗入先天之毒之中，两者开始吞噬和融合，先天之毒渐渐的稳定了下来，而后狂暴的属性变的非常温和。

　　融合之后的先天之毒慢慢的去适应和改造红衣的身体。

　　林风头上汗水直流，他只能用力量控制着药力去和先天之毒融合，而先天之毒是林风无法控制的，此刻完全是林风用药力的力量和先天之毒的力量在红衣的体内作战！

　　而战场是红衣的身体！

　　如果稍有不慎，红衣的身体就会受到难以弥补的损伤！

　　以前用生机泉水为红衣压制先天之毒之时，而生机泉水完全是先天之毒的克星，先天之毒会惧怕，会安静，会逃跑，绝对不敢和生机泉水抗衡！

　　而面对九阴丹的药力则不同，先天之毒不会害怕，也不会逃散，完全和九阴丹的药力对抗，完全有种不死不休的架势！

　　幸好林风的神识强大，能内视到红衣体内的每一个细小的部分，就算是无孔不入的先天之毒，也让林风用药力压制的死死的。

　　林风用了整整三个时辰，才将红衣体内所有的先天之毒和九阴丹的药力融合，而后，融合之后的先天之毒比先前要强大千百倍，但是属性已经变的温和，已经完全适应了红衣的身体，再也不会给红衣的身体造成任何伤害。

　　在给红衣治疗的长达这三个时辰的过程之中，每分每秒红衣都要承受药力和先天之毒的‘战斗’，那种撕心裂肺难以忍受的痛苦红衣硬生生的撑了下来。

　　红衣没有哭，没有闹，没有喊，也没有挣扎！

　　林风暗叹，红衣到底经历过什么，会有如此坚韧的心境！

　　一个修为高深的强者，要忍受这些痛苦并不困难，但是红衣只是一个普通的女孩！

　　有几次，红衣差点痛的晕了过去，但是还是牙关紧咬，坚强的挺了下来。

　　直到林风治疗完毕之后，红衣精神放松之后，一阵的虚脱，晕了过去。

　　林风吓了一跳，红衣已经深度昏迷，休克！

　　林风立即给红衣喝下了生机泉水，林风引导着生机泉水的药力让红衣恢复，而这次，林风发现生机泉水对红衣体内的先天之毒已经没有了任何压制和抵消的力量。

　　生机泉水在恢复着红衣的身体，而先天之毒也在慢慢的为红衣调理身体！

　　先天之毒和九阴丹的药力结合之后已经完全是红衣的力量，但是毒药也可以疗伤，这点，林风真是震惊不已！

　　剑灵道：“现在红衣已经成了万毒之体，先天之毒在他的体内毫无目的游散，现在你要做的是为红衣立即找一本毒功秘籍去修炼！”

　　“一般的修炼秘籍不行么？”

　　“你说行么？”

　　林风道：“你不是无所不能的剑灵么？有那么多修炼秘籍，就没有一本毒功秘籍么？”

　　“别废话了，去问马克要，他那里肯定很多。”

　　林风找到马克，问马克要毒功。

　　马克茫然道：“毒功秘籍？”

　　“嗯。”

　　“不好意思，这个真没有。”

　　林风愕然，“不会吧？你们宇宙的各种修炼秘籍都是公开的么？你不是喜欢收藏各种秘籍么？怎么会没有毒功？？”

　　马克道：“我们那个宇宙里修炼毒功的人少之有少，而且多大都没有多大成就。最主要的是，我们那个宇宙的人都光明磊落，和敌人交战都是正面交战，绝对不会阴人和给人下毒……”

　　林风打断了马克的话，“我问你有还是没有？”

　　“没有……”

　　剑灵道：“我们这个空间真正用毒之人也是少之有少，现在这情况，只能去万毒谷去找‘毒舞天’了。”

　　林风也是无奈，感觉红衣之事真是一波三折。

　　如今红衣的身体之内到处游荡着先天之毒，而这些毒素就如红衣的真气一般散乱在红衣体内，对红衣的身体没有影响，但是这些毒素红衣是控制不住的，如果修炼其他功法产生的真气绝对会和毒素冲突，后果足以让红衣走回入魔和致命，后果不堪设想。

　　所以，红衣现在必须修炼毒功秘籍！

　　红衣醒来之后，林风感觉红衣身上的冰冷的寒气更胜以前，之前只是十米范围内散发着冰冷的气息，而现在，这种寒气不是让人的身体感受到冰冷，而直接会渗进人的灵魂！

　　林风打了个冷颤。

　　听到马克没有秘籍之后，红衣难免有些沮丧。

　　“红衣妹妹，你放心，风哥哥明天就带你去找毒舞天。”

　　林风说着按着红衣的手，给予红衣安慰。

　　可是当林风的手接触红衣的手一刹那，林风的整个手掌变成了黑色，而一阵阵的黑线迅速的流向了林风的心脉。

　　林风吓了一条，急忙收回了右手，喝下了一瓶生机泉水。

　　毒素在生机泉水的作用下立即化为乌有。

　　“风哥哥，对不起，我也不知道是怎么回事，我的手接触到你的手之时，我感觉体内的毒素就快速的向你的身体转移。”

　　林风也是惊愕了一翻，自己的身体可是神体！竟然无法抵抗毒素的侵蚀！林风保证，方才自己不及时收回手的话，毒素一定会在两秒的时间渗入自己的心脉！

　　如果没有生机泉水的话，这种毒素会要了林风的命！

　　先天之毒非常可怕，当初精灵族的女王金思余中的就是先天之毒，只是一丝的毒素就能在几天之内杀死一个武圣，除了用神力祛除和生机泉水之外，没有任何的解救之法！

　　而红衣体内的毒素，吞噬力和破坏力异常强大，是天生的顶级毒素，就是一般的神力也祛除不了！

　　十天之后，红衣体内的毒素稳定了下来，毒素不会自动外放，不会因为之体接触随意伤人。剑灵传授了红衣一套简单的吐息之法，红衣修炼之后身上的寒气也尽收体内，只要红衣心绪平静，不发怒发火，寒气就不会外放。

　　这十天林风一直在红衣身边陪着红衣。天火圣者每天都亲手给林风和红衣做饭，将林风和红衣照顾的好好的。

　　而这次回来，林风发现天火圣者变了很多，不想以前那样老缠着自己。

　　寒冰告诉林风，天火圣者的记忆已经完全恢复之后，林风恍然大悟。

　　林风去找伙伴们准备再次出发。

　　而马克去培养天煞之力之中的魔灵去了，而火翼去北州玩去了。说是玩，其实是去考察林风的势力去了。

　　林风苦笑，这两个家伙够勤奋的。

　　林风并没有打搅马克和火翼，而和红衣出发去找毒舞天。

　　两人刚出发不久，天空飞来一个庞大的怪物，正是火翼。

　　“你们两个偷偷出去玩，也不叫我？”

　　火翼好像非常不满。

　　林风道：“我不是看你忙么？所以没打搅你！”

　　火翼道：“红衣是我的主人，现在主人有事，我能袖手旁观么？我再忙，难道有主人的事重要么？？”

　　林风撇着嘴巴道：“是么？真是这样吗？那为什么红衣这几天的身体一直都不好，你为何不过来看看，他和你签订契约，你绝对能感应到你主人的身体情况，你为什么不来？”

　　“不是有你照顾么？你们两在培养感情，我怎么好意思打搅你们两人的好事？万一我去了，打搅你了，你说我打搅你泡妞怎么办？你那么小气，上次说了你一句，你就为难了我那么久，哼哼。”

　　红衣的脸色微微一红。

　　我那个擦，到底是谁小气了，上次的事还记着，说话跟个无赖一样，这是神兽么？

　　林风不动声色的道：“那你现在来也不是打搅我们两个了么？”

　　火翼正气凛然的道：“不是！现在你们要离开北州，肯定有重要的事，而外面危险重重，我来我保护你们两个的。”

　　“那好吧……”

　　林风和红衣坐在火翼的背上，火翼冲天而去。

　　火翼心中暗道：奶奶的，老子在封印里闭关了千年了，现在又要来这鸟地方闭关么？老子肯定要出去玩！出去玩都不叫老子，哼哼！还好老子来的及时。

　　万毒谷也是一个隐世宗派，在几千年前就归隐在魔幻大陆灵兽山深处，千年前，神魔大战，毒舞天用毒屠城，将整座城内的神魔杀的一干二净，自此，一战成名，这个故事家喻户晓，从此之后，毒舞天消失，没有人知道万毒谷在哪里。

　　林风在思索，云中鹤半年时间都能找到，难道我找不到么？

　　林风花了大量灵石向各大信息机构，和佣兵机构等等发出了信息，寻找万毒谷！

　　有钱能使鬼推磨，无论是哪个世界，哪个空间，只要有钱，很多事都能顺利的办到。

　　只是一个月时间，林风就得知了万毒谷的地点。

　　万毒谷在西洲灵兽山之上。

　　西州是天门和万圣门的地盘，林风进入西周之后，到处听到的都是天门、万圣门和闪金公会开战的信息。

　　当然所有的信息都是天门和万圣门获胜，压的闪金公会喘不过气来。

　　如果只是天门和万圣门和闪金公会开战的话，天门和万圣门根本得不到任何便宜！但是天门和万圣门后面有重阳宗支持，只要天裂随便派上百万武圣，就将闪金公会压的死死的！

　　但是百万武圣，这么大的手笔，天裂也不敢做，五大隐世宗派是不能参与世俗势力之间的战斗，天裂不能坏了轨迹。只是暗中支持天门和万圣门，让他们和闪金公会打持久战，慢慢的将闪金公会连根拔起。

　　西州灵兽山入口，也是一片繁华。

　　而林风并没有停留，直接飞进了灵兽山。

　　以林风的神识，寻找万毒谷并不难。

　　万毒谷，肯定毒气冲天，有许多毒物，无论花花草草或者是魔兽妖兽肯定都是带毒的。

　　林风一直往西飞行，三个时辰之后，林风的神识就探测到毒气冲天的地盘。

　　但是要过去，还要飞行九个时辰。

　　火翼道：“再往前飞，是‘天一教’的地盘，我们还是从左侧绕过去，多飞两个时辰，就可以到万毒谷了。”

　　五大隐世宗派之一：天一教！

　　林风笑道：“会会天一教的高手也无妨。”

　　“那好。”

　　火翼其实不想惹事而已，五大隐世宗派都是强者如云，就算是武神，也未必能正面和整个宗派去抗衡。

　　而林风根本不知道情况，初生牛犊不怕虎。

　　刚冲到天一教的上空，远处就飞来了数百高手。

　　林风目光从这些强者身上扫过，哥哥白衣如雪，清一色的美女！

　　林风问火翼，“天一教都是女人么？”

　　火翼道：“不是，只是女人占主导地位而已，男人也非常多，而且他们所修炼的功法全是至阴功法，阴毒无比。他们的功法注重双修，就是男女交合修炼。”

　　林风差诧异，“世界上还有这种功法？”

　　火翼笑道：“世间之大无奇不有，那些男女交合的双休之法是天一教的不传之秘，修炼起来是事半功倍，咳咳……我不说了……”

　　火翼本来还要说，但是想到了红衣，这种事情肯定不能当着红衣的面说出来。

　　数百美女坐着飞行灵兽挡住了林风的去路。

　　为首的是个三四十岁的美妇，浑身散发着一种成熟和妖娆的魅力，此刻正微笑的看着林风。

　　从美妇的外表看上去有三四十，而真实年龄恐怕到了百岁之上。

　　“不知是何方贵客？前来我们天一教有何贵干？”

　　林风微微一笑，“诸位姐姐你们好，我们是去万毒谷求药，只是路过贵地，并无他意。如有打搅冒犯之处，还请姐姐原谅。”

　　这数百美女看到林风和红衣两人也是一身白衣，和他们天一教的人基本无异，而且林风也非常客气，顿时对林风好感倍增。

　　为首的美妇微微一笑，“贵客客气了，既然两位来了，来者是客，还请到教内一叙，我们以尽地主之谊，而万毒谷毒舞天前辈和我们天一教也有些渊源，说不定我们还可以帮上你们一二。”

　　林风笑道：“姐姐盛情难却，那我就恭敬不如从命了。”

　　既然她们这么客气，去天一教摸摸底也不错，反正顺路。

　　“两位请……”

　　众人飞的很慢，当然不能和火翼的速度相提并论。

　　林风目光扫视下面的环境，凡是山头和峡谷都有高大的建筑，整个山脉就如一个巨大的山林城市一般。

　　随处都可见那些美丽的少女，男人是有，但是大多的男人都在工作，而不像是真正的教会之人。

　　众人落地之后，美妇让其他人散去，带着林风和红衣来到一处溪边小屋。

　　四周百花齐放，鸟语花香。

　　“两位里面请……”

　　“鄙处环境简陋，还请两位不要介意。”

　　“哪里哪里，这里环境优雅，风景秀美，犹若仙境，我喜欢还来不及呢，怎么会介意呢？”

　　“你的灵兽还是留在外面吧，房间有些小……”

　　“好吧。”

　　火翼很不情愿的呆在了屋子外面。

　　进入屋内，美妇亲自为林风和红衣斟酒。

　　“这茶名为‘风月’，正所谓风月红尘一朝尽，来，两位，请！”

　　“请！”

　　剑灵突然道：“有毒！”

　　林风道：“我知道，我有生机泉水怕什么？红衣的身体是百毒不侵，怕什么？”

　　三人对饮。

　　小倩道：“这是春毒！幸好有生机泉水，不然没有解药！”

　　“春毒？”林风纳闷……

　　见林风喝下了酒，这时面前的少妇满脸红潮，一脸暧昧和诱惑的看着林风，开始宽衣解带，而门口之处冲进来了五个美丽的少女向林风围了过来。

　　五个少女一一宽衣解带，满脸春色。

　　春色满屋，作为男人看到这一幕，真的想立即扑上去，但是林风的大脑之中非常清明，自己不能这么做。

　　林风大怒，“你下毒！”

　　“是啊，欢迎两位加入我们天一教，这春毒是我们天一教的秘法所制，无药可解，两位的定力不错，不过你越反抗，春毒就会散发的越快，你就慢慢的享受吧……”

　　林风看到旁边的红衣脸色有些潮红，不过红衣体内的先天之毒正在快速的化解春毒。

　　林风急忙堵住了红衣的眼睛，不想让红衣看到这五人搔首弄姿的画面……

　　这时突然一声巨吼传了进来，外面一阵阵惨叫，一个巨大的‘怪物’冲了进来。

　　正是火翼。

　　林风目光冰冷的盯着美妇，眼睛肆意的在她身上扫视着，“我对你们以礼相待，你们竟然想害我！”

　　美妇震惊不已，“你们两个没有中毒？”

　　林风冷笑，“我们两人都是百毒不侵！怎么会中毒呢？告诉我，为何向我们下毒？我留你们一个全尸！”

　　美妇捂嘴娇笑，“这里是我们天一教的地盘，你大言不惭留我全尸？我没听错吧？”

　　不待林风动手，火翼虎爪轻轻一挥，旁边的五个少女已经变成一阵阵的血雾。

　　美妇一惊，这五个手下，都是武尊九转的强者，竟然被一个灵兽秒杀！

　　火翼咧着嘴巴哈哈大笑：“你们也不看看老子是谁，你外面的一千零四十八个人都已经被我杀完了，哈哈哈……”

　　美妇震惊的全身颤抖，不自觉的后退几步，目光惊恐的盯着火翼，“你……你是神兽？”

　　火翼笑道：“废话，不是神兽能说话么？”

　　美妇这下知道自己踢到铁板上了，惹上了不该去惹的人。

　　林风道：“告诉我，为什么给我们下毒害我们。”

　　“大人饶命，我并没有恶意，我只是想邀请两位加入我们天一教。”

　　林风冷笑，“邀请我们入教，有这么个邀请法么？”

　　“我们天一教的功法是采阳补阴之术，只有双方交合才能提升功力，而大人您生的俊俏，我们才有窥探之心……”

　　剑灵将一些天一教的信息告诉了林风。

　　林风怒道：“狗屁不通！据我所知，天一教的功法是阴阳调和，阴阳互通，是阴阳互修的平衡之法！只要和心爱的人在一起，在交合之中双休，这样才能到达功法的最高境界！你们这样下药，而且采阳补阴之术是邪门歪道的下乘之术！你们这些人死有余辜！”

　　美妇眼睛一亮，道：“大人，您说的都是我们天一教的至高秘法，那样的顶级功法是不会传给我们这些普通弟子的，只要核心成员才能修炼，大人，您就放过我吧……”

　　林风岂能放过想害自己的人？

　　死神之镰一出，直接杀了美妇。


第372章 毒舞天

　　上千人被杀，并没有惊动其他地方的人。

　　林风找到了一间储物室，将里面几百坛春酒装进了乾坤袋，这可是阴人的好东西。

　　林风神识一动，又发现了几个地下室，里面有不少人。

　　冲进去之后，林风被十几个天一教的人挡住。

　　“两位是什么人？看起来不像是我们天一教的人。”

　　林风看到，整个地下室就是一个牢狱，而三十多间牢房里面关押的都是精壮的男人！

　　“杀你们的人！”

　　死神之镰一出，这十几个人变成了十几具干尸。

　　林风毫不留情！对于这些妖孽，就算这些人都是一些美丽的少女，林风也毫不手软！

　　林风发现，这些男人的生活都非常好，吃住都非常安逸，每个人都非常高兴。

　　被囚禁在这里，在这里等待着那些妖女的折磨，这些人还都这么兴奋？

　　林风打开了所有牢狱之门，道：“你们走走吧。”

　　这些人都有些不解的看着林风，嘴里都嚷嚷着：“我们为什么要走？”

　　“是啊，这里有这么多美女相伴，而且吃的好住的好，非常安全，比外面的世界好多了……”

　　“自从来这里后，我一点都不用担心自己的安全了，不像是在外面每天都在刀子口上生活。”

　　“我们不走！”

　　……

　　“你可知道，你们只是天一教的食物而已！她们在吸收你们的精元……”

　　林风还没有说完，这些人都叫了起来。

　　“我们知道！但是这样死总比死在外面好吧？”

　　“石榴裙下死，做鬼也风流……”

　　……

　　林风无语。

　　剑灵道：“这些人早就被摄魂了，已经完全被这些妖女迷惑，没有用了，走吧……”

　　林风问道：“也没有办法救他们？”

　　“你什么时候怎么好心了？”

　　林风道：“因为我是男人，现在看到了这些男人被女人残害，我肯定要救！”

　　“救什么救？你看这里的人多么开心，生活的这么安逸，就算死也心甘情愿，你就别救了吧，走吧……”

　　林风闻言道：“怎么？救不了么？”

　　“救不了，被摄魂的人，完全被控制，就算救了，神魂大损，也会变成白痴，走吧。”

　　天一教已经在林风的心里判了死刑。

　　这次，火翼升空绕过天一教的地盘，向万毒谷的方向直直飞去。

　　九个时辰后，林风总算到了万毒谷的地盘。

　　林风的神识一探，发现了万毒谷的入口之处正有两批人马在僵持着。

　　一方为首的是一个年轻的少年，少年一身黑衣，星眉剑目，一脸刚直。旁边站了九个手下，各个都是英俊的少年，一身黑衣，但是眼神之中都带着阵阵阴霾和暗黑的气息。

　　另一方为首的是一个妙龄少女，打扮极其暴露和妖艳，浓妆艳抹，犹如古代妓院里的花魁，少女眼神之中却充满了无尽的诱惑和摄魂之力，如果是一个男人，盯住她的眼睛，绝对会被迷倒。

　　少女的左右两边站着两个白发苍苍的老妇。而左边的老妇手中挟持了一个一身黑衣的女人。而这女人和对方的少年的相貌竟有三分相似。

　　少女目光冰冷的盯着少年，大喝道：“毒舞天，你到底救不救我！难道你就这么狠心，连自己的母亲都不救么！”

　　少年冷酷的道：“你作为天一教的教主，千年前入了魔道，为祸苍生，四处害人，这千年来有多少人死在你们天一教徒手中，我救你，不是为祸人间么！”

　　少年目光冰冷，语气决然，气息之中散发出一股极为强烈的恨意。

　　少女突然换了一副可怜的神情，哀求道：“舞天哥哥，我求求你了，你救救我吧，念在我们往日夫妻的情分之上，你就出手救救我，我不想那么痛苦，我不想……”

　　这少年正是万毒谷的谷主——毒舞天，而这少女正是天一教的教主——白玉飘。

　　林风非常纳闷，原来毒舞天在千年前和白玉飘是夫妻！

　　毒舞天淡淡的道：“如果不是看在往日的情分之上，我在千年前就杀了你！你不顾我的劝阻进入魔道的哪天起，我们已经恩断义绝！你自生自灭和我已经没有了任何关系！这千年来我隐居在此，一直与世隔绝，我不想见任何人！如今，不是你劫持了我母亲，你以为我会见你么？”

　　白玉飘突然满脸泪花，“舞天哥哥，我真的不是故意要劫持你母亲的，我只是为了见你一面。自从我们分开之后，这千年来，我也一直没有打搅你，在三百年前，我修炼的功法控制不住走火入魔，药神塔的药神每年都为我亲手炼制丹药压制魔气，可是现在传闻药神已死，北州被封，现在已经快压制不住体内的魔气，当今世上，只有你能救我！我只剩下了三个月的性命，如果你真的不出手救我，我就和你的母亲陪葬！”

　　毒舞天大笑，“这么多年了，你还不知道错么？你想想，我们的儿子是怎么死的，我们的女儿是怎么死的！全是被你害死的！现在，你又拿我母亲的命威胁我！白玉飘，你认为我会救你么？我母亲死了，我大不了自杀陪我母亲而去，在下面为母亲尽孝道！我告诉你，我不会救你！”

　　白玉飘心如死灰。

　　“舞天哥哥，我真的知道错了，只要你答应救我，我立即放了你母亲，这天一教教主我也不做了，天一教从此解散好么？你救救我……”

　　毒舞天道：“你以为我是三岁小孩吗？你以为我会相信你的话么？当初你骗的我还不够么？你为了做天一教的教主，你骗了我多少次，我一次次的相信你！但是你最后还是出卖了我，你竟然为了天一教教主的位置，你连我们儿子和女儿的性命都不顾！你认为我还会相信你吗？”

　　白玉飘突然变色一变，一脸的哀伤之意全然不见，冷笑，“毒舞天，你说我不顾儿子和女儿的性命，那你现在顾你母亲的性命了么？说到底，我们还不是一类人！你是一代毒医，你心狠手辣，杀人无数，你认为你是什么正人君子了么？最后问你一遍，你到底是救还是不救我，不救的话，我立即杀了你母亲！”

　　毒舞天冷声道：“我是心狠手辣杀人无数，但是我杀的人都是该杀之人！我毒舞天自问不是什么正人君子，但我从未杀过一个好人！我问心无愧！”

　　林风看的出，毒舞天是想救自己的母亲，要不然他就不会出面了；而白玉飘现在已经被逼的没有办法了，如果毒舞天不救自己，她也没有办法，杀进万毒谷，她没那个胆量。万毒谷到处都是致命之毒！

　　“砍掉她的手！”

　　白玉飘一声令下，身边的老妇一剑下去，被挟持女子的右手臂被齐齐的削了下来。

　　毒舞天咬牙切齿，愤怒至极，拳头握的嘣嘣直响，一脸怨毒的盯着白玉飘。

　　女子轻微的叫了一声，而后大声道：“儿子，不要救这个魔头！母亲已经活了几千年了，早已经活够了，死了就死了，没什么大不了！母亲死了，记住，你一定要出山，为母亲报仇！铲除天一教！”

　　百余飘大笑，“哈哈……毒舞天，当初你立下毒誓隐居在此，再也不插手世间之事，那么恶毒的誓言，你敢违背么？”

　　毒舞天咬牙切齿，“白玉飘，我发下毒誓没错，但是我的九大弟子没有！只要我的弟子出山，照样可以为我母亲报仇！”

　　“呵呵，你的弟子？就这九个人么？哈哈……难道你不记得你母亲就是我在这九人手上夺来的。你认为他们九个能跟我抗衡么？他们九个只学了你的一点皮毛而已！和你做了一百多年夫妻，虽然我没有学习用毒之术，但是你修炼的所有毒功我都略知一二！”

　　“最后一遍！到底救不救我！！”

　　毒舞天知道，白玉飘已经动了杀心，但是白玉飘真的不能救！千年前自己已经做错，此刻绝对不能再错一次！

　　毒舞天狠狠一咬牙，道：“我说过了，不救！你杀了我母亲，我马上自杀！而你只有三个月的寿命！”

　　“这是你逼我的……”白玉飘道：“最好你们母子都死了！而我知道你的所有毒功都在什么地方藏着，别说是在你的空间戒指里，哈哈……到时候我自己去看！”

　　“杀了她！”

　　林风急忙现身，“慢着！！”

　　九天魔剑一动，一道强横的力量将那老妇手上的剑打飞。

　　火翼和林风红衣落地。

　　白玉飘看着林风和红衣，“你们是什么人？”

　　林风对白玉飘道：“我可以救你，你放了毒前辈的母亲。”

　　白玉飘一脸的不屑，“你？哈哈……你可以救我？你拿什么救？”

　　“生机泉水。”

　　林风的话一落，在场所有人一震。

　　“你有生机泉水？”

　　林风道：“没错，在下林风。”

　　白玉飘想了想道：“你就是林风？难道传闻是真的？你真的有生机泉水？”

　　白玉飘说话之间，竟然有些控制不住自己的情绪，有些激动。

　　这些隐世宗派的人很少去关心世俗之事，当然林风和血魔闹的那么大，这些隐世宗派也略知一二，只是没有去关心而已。

　　白玉飘自从身体恶化之后，近一两年也派人暗中寻找林风，但是一直找不到。

　　林风拿出了一瓶生机泉水丢向了白玉飘。

　　白玉飘接着之后，打开了瓶子，而后一阵激动，“果真是生机泉水，哈哈哈哈……真是生机泉水！”

　　有九大奇药之一的生机泉水在，白玉飘就可以将体内魔气完全排除，根本不用毒舞天出手救她了。

　　林风道：“现在可以放人了吧？”

　　白玉飘暗想，现在将这林风拿下，将他手里的生机泉水全部抢来！这个老女人也杀死！毒舞天也自杀，真是一举两得！

　　但是又细细一想，这林风这么有恃无恐，又敢现身就这么将生机泉水给了自己，肯定不怕自己！

　　白玉飘对林风道：“多谢阁下赐药相救，在下感激不尽，不知道阁下为何要帮我？”

　　谁都知道，天下并没有掉馅饼的事，林风拿出生机泉水，必有所求。

　　林风道：“我只是不想看到这老人家和毒前辈死在你手里而已，你现在立即放人，我不会为难你，等你身上伤好了，总有一天我会找你算账！”

　　白玉飘闻言心中一怒，找我算账？

　　白玉飘给左边的老妇暗中使了个眼色。

　　这老妇对林风大怒，“大言不惭！敢对我们教主大人这么说话，找死！”

　　这老妇话落，就像林风的方向冲来。

　　“火翼，不要出手，我来！”

　　林风想领教一下这个武圣九转的实力。

　　贪狼拱月！

　　七星剑法一出，威力无比，但是却被对方轻松的化解。

　　轰！

　　林风被击飞，整个人飞出了千米之远。

　　这攻击是武圣五转的力量，这怎么可能，这世界不是不能超出武圣的力量么？

　　剑灵道：“人家不是伪武圣，是真正的武圣！五行力量已经达到了平衡，一旦平衡，就不会引发规则力量！你用的五行领域，也不是超出了武尊九转的力量么？难道会引来天劫么？”

　　“那神力呢？”

　　“神力已经超出了五行力量的范畴，肯定会引来天劫！武神使用武圣的攻击，是让神力和一定的空间规则力量中和，以后你就明白了。”

　　林风还是似懂非懂。

　　“五行领域！”

　　林风刚被击飞，这老妇就追向前去，被林风的五行领域笼罩在里面。

　　“嗯？领域？”

　　老妇没有想到对方施展领域的速度会这么快，施展之前没有任何的预兆。

　　而老妇更感觉，对方的领域非常强大，刚刚使出，将自己的力量全面性的压制！

　　老妇大惊之下，立即使出了领域的力量。

　　而老妇的领域力量也是五行领域，五层五种颜色，但是颜色非常模糊黯淡，完全不能和林风的领域相比！

　　林风看到老妇的域力量之后，立即明白，这就是‘伪五行领域’，真正的武圣都要修炼这个阶段！只有将伪五行领域修炼到最高层，五行合一，之后力量就会完成的化为于本身力量相结合的真正领域。

　　可是老妇刚刚使出五行领域的那一刻，林风的五行领域突然光芒大作，疯狂的五行力量向老妇的伪五行领域吞噬而去。

　　下一刻，老妇无比震惊的发现，自己的领域力量在快速的流逝！而对方的领域却在壮大！

　　老妇大惊之下，想急忙收回领域，但是发现自己的领域好像被对方的领域吸住一般，根本无法抽离！

　　老妇双目猛瞪，“不……不……这是五大至尊领域！这是《五行诀》的力量！”

　　在老妇的震惊声之中，老妇眼睁睁的看着自己的力量被吞噬，而无能为力，连出手的力量都没有！

　　而当老妇的五行领域被吞噬完的那一刻，等待他的是一把黑色的镰刀……

　　剑灵道：“看到了吧，这就是《五行诀》的真正力量！五大神器的拥有者都有一个属于自己修炼属性的至尊领域，至尊领域是非常强大！而修炼了《五行诀》，就拥有五大至尊领域！任何五属性领域在五大至尊领域之下都会被吞噬！”

　　林风以前知道五行领域强大，但没有想到会这么强！此刻，林风终于体会到了五行领域的真正力量！

　　林风杀死了老妇之后，重新来到了白玉飘的面前。

　　“白玉飘，我给你生机泉水救你，你竟然要杀我！你当真认为我不敢将你斩杀于此么！”

　　白玉飘大惊，她方才是故意让手下出手试探林风，杀死林风固然好，如果杀不死，自己也有说法，可是现在，众人发现了林风的领域力量之后，还有老妇死之前的那喊声，都明白了林风的‘身份’。

　　白玉飘急忙道：“林大人，这根本不是我的命令，是这手下自作主张要攻击你，当时她以出手，我也阻拦不急，还请林大人赎罪。”

　　“那你还不放人！！”

　　“是，林大人。”

　　毒舞天的母亲回到了毒舞天的身边，林风向毒舞天丢了一瓶生机泉水，林风没都说什么，毒舞天身为一代毒医，自然知道怎么做。

　　“谢林大人赐药！”

　　毒舞天给母亲喝下了小小的一滴生机泉水，下一刻，他母亲已经断了的手臂以肉眼可见的速度重新生长了出来。

　　“神药啊，真没有想到我毒舞天有生之年还能拥有如此神药！”

　　众人看着这如神迹一般的一幕都震惊不已。

　　白玉飘这时对林风道：“林大人，传闻您一直隐居在我们魔幻大陆灵兽山之中，今日得见，还得到大人赐药，救小人一条性命，小的真是感激不尽，如果林大人没有什么事的话，还请到小的住处一聚，小的必定好好招待林大人。”

　　这是什么情况？难道……

　　林风已经知道了，五行领域一出现，他们把自己当成了上帝的传人！

　　林风道：“本座找毒前辈有事，你走吧。”

　　“那小的先告辞了。”

　　白玉飘虚惊一场，大汗淋漓，幸好这上帝的传人没有发怒，要不然自己真的栽在这里了。

　　林风本想想将白玉飘斩杀于此，但是被剑灵阻止了，现在对付五大隐世宗派还不是时候。

　　白玉飘走之后，林风慢慢走向毒舞天。

　　“毒前辈，在下有一事相求。”

　　毒舞天道：“林大人，您还是直称我名讳吧。林大人赐如此神药给在下，有什么事林大人尽管说来。”

　　林风道：“这位是我妹妹，她是先天毒之体，来此找前辈，是为了向前辈求一本毒功秘籍。”

　　毒舞天的目光盯向了红衣，再一探测红衣身体之后，突然大惊，面色一阵阵苍白，而后疯狂大笑道：“哈哈哈……真是苍天有眼，我还以为《万世毒诀》会从我这一代失传，真没有想到，这世间还有一个先天毒之体，哈哈……”

　　毒舞天看着红衣，激动不已，情绪似乎有些失控，良久不能平息。


第373章 阴灵之体

　　“我师尊在临终之前，将他一身毒功传于我，用他的毒力硬生生的将我的身体改造成了‘后天毒之体’，而之后，我修炼《万世毒诀》修炼到了第八层却停止在了这里，这千年以来一直无法突破第九层！我知道，这是我的资质问题，虽然我的资质是修炼毒功的上好体质，但是和先天毒之体比起来是天壤之别！而《万世毒诀》也只有先天毒之体才可以修炼到第九层！”

　　“这千年来，我四处云游，去找那些资质不错的用毒高手，千年的时间，我只找到了九个，也就是我身边的九个弟子，但是他们修炼《万世毒诀》只能修炼前两层，第三层都无法突破，而我师尊死之前给我说过，如果不能找到能修炼到五层以上的人，那么就将《万世毒诀》封印在某处，等到有缘人。而我再过三十七年大限将至，我还以为在我这一世要将秘籍失传了，真没有想到，在有生之年还能看到先天毒之体！”

　　林风道：“在约六七年前，是不是有一位老人找过你？你给了他一份炼制九阴丹的药方。”

　　毒舞天想了想道：“是有这么一回事，是我的大弟子接见的他，我大弟子将当时的情况汇报给我，我感觉这老人口中所说的他孙女的症状是天生毒魔临身，而只有九阴丹才能治好，治好之后绝对是先天毒之体！但是九阴丹当今世上无人能炼制而成！抛开这点不说，炼制九阴丹的九种材料，就算是九天神界也未必能寻的齐全，那老头的孙女是无药可治！而那老头苦苦哀求，并以性命相逼，我才给了他九阴丹的药方，老头欣然离去，再也没有消息……”

　　毒舞天突然想到，林风怎么会知道这个消息，他的目光随即转到了红衣身上，突然想到了什么，全身猛然一震！

　　“你……林……林大人，拿到眼前的小姐就是当年那老头的孙女？”

　　林风微笑点头。

　　“这……这怎么可能？难道这世上真有人能炼制出九阴丹？”

　　“难道……难道你收集了九阴丹的九种至阴材料？”

　　林风再次点头。

　　“我收集材料也是一波三折，两个月前刚收集完材料，之后炼制九阴丹给红衣服下就立即赶来找毒前辈，求毒前辈赐予毒功秘籍。”

　　毒天舞对林风的话没有任何怀疑，虽然震惊不已，他认为眼前的林风是上帝的传人，那么作为九天神界最高之神，要寻找九阴丹的九种材料并非难事。

　　而炼制九阴丹，这个空间的人不可能有这样逆天的人，但是在神界这些都显得简单了。

　　但是，神界功法众多，《万世毒诀》虽然是毒功的顶级功法，但是神界同类功法应该居多，为何要找上自己呢？

　　这点，毒舞天没有多想，如今将《万世毒诀》传授下去才是第一要事。

　　“两位大人，请跟我来。”

　　毒舞天等人带着林风和红衣进谷。

　　进谷之前，毒舞天拿出了两颗丹药，对林风道：“林大人，这是我炼制的‘避毒丹’，你现在和你的灵兽吃下，谷内的任何毒物都不会伤着林大人。”

　　林风收了下来并没有吃。

　　林风有生机泉水，而火翼的境界，这里毒是伤不了他。最重要的是，剑灵说要研究这颗丹药。

　　万毒谷处处皆毒。

　　谷内四季如春，各种奇异的花草树木是林风从未见过，美景异常，而林风知道，这些看似美丽无比的东西都沾有剧毒，不知情的人来到此地，随时即可丧命！

　　林风等人在万毒谷住了下来。

　　毒舞天将红衣带走，亲自给红衣传授一些毒功。
《万世毒诀》虽然是顶级功法，而要修炼要有非常扎实的基础才行。而毒舞天每天都悉心教导，而红衣也学习的非常快。

　　时间过的很快，转眼三月既逝。

　　红衣也修炼了一些毒功心法，已经能达到修炼《万世毒诀》的基础。

　　这天，毒舞天来找林风，说要举行一次大典。

　　林风跟着毒舞天来到万毒殿的大厅之内，而红衣神采奕奕，今天穿了一身崭新的红袍，坐在大殿之上为首的位置。

　　而毒舞天的九大弟子安静的站在大殿的左右首的位置。

　　下方有两个席位，桌上摆着美酒美食。

　　虽然设备简陋，但是气氛倒是有三分庄严。

　　林风笑道：“毒前辈，你们万毒谷的收徒仪式倒是瞒特别的。”

　　就算是收徒，也不该让红衣坐到大殿中央首位，那颗是毒舞天的位置，林风却是觉得有些特别。

　　毒舞天急忙道：“不，林大人，你误会了，我可没有资格做红衣大人的师父。”

　　林风不解，“那这是？”

　　毒舞天道：“我的大限将至，只能活三十多年，就算服用了你给我的生机泉水也只能延寿十年，我是将万毒谷谷主的位置传给红衣。”

　　林风一愣，忙道：“毒前辈，这个，这个有些不妥吧……”

　　毒舞天道：“我明白林大人的意思，红衣小姐如此年轻美丽，和林大人如一对神仙眷侣，就算传给红衣小姐谷主之位，肯定不会让两位呆在这种地方，完全不会束缠两位的自由，只是将我们万毒谷和《万世毒诀》延续下去即可。”

　　林风明白了，毒舞天只是想将《万世毒诀》交给红衣而已，至于万毒谷，毒舞天也有一份心思，希望借用林风和红衣的身份将万毒谷发扬光大。

　　不知道毒舞天知道林风不是上帝的传人，会怎么想？

　　传位非常简单，就是毒舞天上去将几句话，自己退位，而后将谷主之位传给红衣，大家给老祖宗的画像敬酒。

　　之后，开席喝酒，畅谈。

　　红衣对坐上万毒谷谷主这件事并没有怎么放在心上，只要毒舞天教会自己功法，自己能杀死天裂为父母兄妹报仇，再毁灭天门和万圣门为爷爷报仇就好。

　　更何况，万毒谷的人只有毒舞天和他的弟子十个人，也没有什么好管理的。

　　林风和红衣留在了万毒谷，打算红衣学成之后在出谷。

　　而红衣在毒舞天的悉心教导之下，进步非常快。

　　“哈哈啊哈哈……”

　　又过了两个月后的某一天，突然一阵大笑从毒舞天和红衣闭关之处传来。

　　林风闻声而来，看到毒舞天盯着红衣，激动兴奋不已。

　　“怎么了？毒前辈？”

　　毒舞天压制控制了一下自己的情绪，但是声音还是忍不住的颤抖道：“这丫头不但是先天毒之体，而且是先天阴灵之体！”

　　林风一惊，“阴灵之体？”

　　毒舞天点头，“这是先天灵体的一种。之前，红衣在练功之时，身体都会有意无意的散发出一种寒气，我总找不到这种寒气的根源，但是对毒功的修炼却没有丝毫影响，我也就没有在意，但是今天，当红衣的毒功修炼到第六层之时，体内的寒气突然爆发，我检查了一下红衣的体质，发现了她的阴灵之体！”

　　“据我判断，红衣天生毒魔临体，先天毒素将阴灵体质压制在了血脉之中，而无从表现出来。我也终于明白，为什么红衣能活到现在！在红衣出生之时，先天之毒就会将她杀死，就是她的阴灵之体救了她的命！”

　　“怪不得红衣会修炼的这么快，三个月已经将《万世毒诀》修炼到第六层，照这样的速度下去，不到一年时间，红衣修炼到第九层！”

　　毒舞天说话之间激动不已。

　　先前，红衣身上自然的散发寒气，林风还以为是红衣体内毒素压制不住的表现，林风也问过剑灵，剑灵和小倩也不知道什么情况，现在可谓是真相大白。

　　先天阴灵之体，在九天大陆九大灵体之中排名第六！修炼任何至阴至邪的功法都没有任何瓶颈！

　　更恐怖的是，只要是至阴至邪的功法，都可以修炼，各个功法能量之间不会冲突，不会影响其心智！

　　毒舞天又道：“如果红衣能修炼天一教的《天一神功》最好不过，也一定能修炼到天人合一的无上境界！这九天大陆第一邪功，只有阴灵之体才能完美的修炼，他人修炼只能采阳补阴，修炼到第八层就会走火入魔！”

　　林风道：“据我所知，这天一教的邪功都是双休之法，这《天一神功》也是双休功法么？”

　　毒舞天道：“没错，《天一神功》是顶级的双休神功，如果能得到，林风大人和红衣小姐共同修炼的话，绝对是完美至极！”

　　林风闻言尴尬至极，而红衣脸色微红。

　　毒舞天看到两人脸色，一愣，不明所以。

　　林风尴尬无比的道：“那啥……毒前辈，红衣是我妹妹，不是我妻子……”

　　毒舞天顿时感觉无地自容，“那个……林大人，红衣小姐，我有点冷，去加点衣服……”

　　林风暗骂，这么热的天，你还冷？冷个屁！

　　现在留下林风和红衣两个人的空间。

　　红衣没有说话，而林风也突然之间不知道说什么了。

　　不知不觉之中，红衣已经长大了，不是那个以前整天缠着林风的小女孩了。

　　林风一直把红衣当亲妹妹一般，而林风感觉红衣也当自己是亲哥哥一般。

　　可是随着红衣渐渐长大，林风总感觉自己和红衣之间没有以前那种亲密了，就算是兄妹之间的亲密也没有了。

　　以前，林风觉得红衣长大了，有自己的生活了，再者红衣的性格本来就很冷淡。可是现在细细的想起来，好像两人之间有种说不清道不明的隔膜。

　　小倩感受到了林风的情绪之后，道：“傻孩子啊，红衣喜欢你，难道你不知道么？”

　　林风愕然，“喜欢我？什么喜欢？”

　　小倩道：“还有什么喜欢？肯定是男女之爱！只是红衣本来就性格孤僻，不善于表达，随着她渐渐的长大，知道你有女朋友，更不知道如何和你相处了。”

　　剑灵这时道：“小倩，你知道什么？我们两个只是器灵，只是有意识的灵魂，根本就不懂男女之情的，只知道主仆之情，人类其他的感情那么复杂，我们也没有接触过，你瞎讲什么呢？”

　　小倩骂道：“死小九，你知道什么！我们是天地灵气所生，怎么会没有感情？如果我们器灵没有感情的话，为什么也有男女之分？为什么我会觉得我自己是女的？而你觉得你是男的？你怎么去解释？千年前，我找了你一百多年，那你为什么不见我？”

　　剑灵嘟嚷道：“那时候的事我早就忘了，你提着做什么？我累了，睡去了……”

　　一提到千年前剑灵和小倩之间发生的事，剑灵每次都回避。

　　林风知道剑灵和小倩之间有什么感情纠纷，当然在希望之城之中林风就知道，可是到底是怎么回事，林风问了几次，这两家伙口风都非常紧，只字不提。

　　林风和红衣聊了一阵子，无非就是修炼累不累，身体怎么样等等。

　　之后，两人又陷入了沉默。

　　“红衣，既然毒前辈说你最适合修炼《天一神功》，那风哥哥去天一教给你取来便可。”

　　林风没话说了，真是哪壶不开提哪壶。

　　“好呀。”红衣笑道：“那到时候风哥哥陪我一起修炼好么？”

　　“啥？”林风一愣，红衣怎么能这么大胆的说出这样的话。

　　“那个……这可不行……”

　　“为什么不行？”红衣说出口后，脸颊绯红，知道自己问错话了。

　　红衣性格虽然孤僻，但是非常聪明，男女之间的事，红衣什么都懂。

　　“红衣，你也知道，风哥哥有女朋友了……”林风回答的很委婉。

　　红衣想了想，反正已经说错话了，那就把一切说明吧，和风哥哥一直这样下去怪怪的……

　　红衣深吸了一口气，鼓起勇气道：“我知道风哥哥有女朋友，可是红衣喜欢你，红衣想和风哥哥在一起。”

　　红衣乘这个机会终于向林风表白。

　　“可是我说过，我有女朋友了……”林风感觉自己好无助。

　　红衣眼中全是柔情，“我不介意。”

　　不介意，可是我介意！当然林风没有说，林风怕伤着了红衣。

　　红衣性格孤僻，朋友很少，大多时间和林风在一起，要不就是和莫云、或者天火圣者在一起。至于寒冰的性格也有些孤僻，和红衣在一起玩，两人老是沉默，只有红衣心情很不好的时候，而林风不在身边，红衣就喜欢去找寒冰，俩人就一直沉默……

　　林风也知道红衣从小就承受了太多的苦难，而红衣把自己当做是他唯一的亲人，林风肯定不能伤了红衣的心。

　　“红衣，这件事以后再说好么？你现在要做的就是修炼好毒功，为家人报仇！现在是你修炼功法的重要阶段，千万不要分心，不能有任何松懈！”

　　“嗯……”

　　红衣重重的点头。

　　“加油！风哥哥等你出关！”

　　林风说完，落荒而逃。

　　林风出去之后找到了毒舞天，了解了一下《天一神功》，如果真的非常适合红衣，林风一定会将《天一神功》搞到手。

　　毒舞天和天一教教主白玉飘做了百年夫妻，自然非常了解《天一神功》。

　　毒舞天道：“这《天一神功》说起来话长了，既然林大人想知道，我们就秉烛夜谈，给你细细道来……”

　　两人备酒长谈。

　　对饮几杯之后，毒舞天道：“千年前神魔大战之时，我们夫妇带着两个孩子一子一女参加抗魔大军，在神灵的带领之下守护‘天宇城’，当时，天宇城是魔幻大陆的经济要塞，我们誓保天宇城！”

　　“那一战打了一个多月，伤亡惨重，数千神灵陨落，我们人类强者死了千万以上，最后所有的天外域魔被我们赶出了天宇城，而那时，众人都留在天宇城疗伤，并没有立即撤离，也怕天外域魔再次侵入天宇城。而在几天后，我得知了一个消息，城内上千精壮男子神秘失踪，最后我才得知，是一神灵修炼邪功将那些人类高手捉去，吸食男子精血。”

　　“我们夫妇带着众多人类强者找到了这个神灵，而这个神灵身边却有百位神灵！那神灵说：神灵之下皆为蝼蚁！吸食人类精血是给我们无上的荣耀！在神灵强大的武力镇压之下，很多人都屈服了，眼睁睁的看着自己的同伴或者人类被这位神灵杀死！而我的儿子也在其中……”

　　“痛失爱子，当时我痛不欲生，要和那神灵单挑，而那神灵将我打伤，之后竟然放了我。当时我怎么都想不通，那神灵为何会放了我！我回去之后养伤，虽然经脉寸断，但我师父妙手回春，只用了十天的时间，我完全康复。”

　　“我师父知道了此事之后大怒，要给我报仇，我和师父一起再次来到天宇城，却发现了我妻子和女儿已经拜入了那个神灵的门下，成为了那个神灵的信徒！我以为白玉飘当时是被那神力胁迫，而没有想到的是，那神灵当着所有人的面说是白玉飘早就求她想拜入她门下，而先前那神灵受伤需要大量的男人吸取精血，而所有的男人都是白玉飘下毒安排！数千个男人都是白玉飘迷晕之后被神灵带走的。之前神灵之所以放了我，是看在白玉飘帮他的面子上！”

　　“神灵的地位一向在人类眼里是高高在上的，而这次神灵的做法引起了公愤，神灵见难以压住人类强者的怒火，神灵将一切的责任都推在了白玉飘的身上。原来神灵早就位自己安排了退路，要不自己去抓人类强者就好，为何还要找人类帮忙？很明显，白玉飘只是那个神灵利用的棋子！”


第374章 天帝传人

　　“来，林大人，喝……”

　　俩人碰杯之后，毒舞天顿了顿，神情一抹哀伤。

　　“我们的儿子……白玉飘也没有算到我们的儿子会和其他人一样死在了里面。白玉飘告诉我，当时她在那个空间下毒之前，给儿子的饭菜里早早的就暗中下了解药，可是阴差阳错，儿子那天并没有吃饭！白玉飘不想儿子死，可是她却亲手害死了儿子！”

　　“而我的女儿当时也并不知道事情的经过，想着一个神灵收自己和母亲为弟子，想着神灵的强大神力，也就欣然答应，当知道这一切都是母亲做的，当知道哥哥也是母亲害死之时，我女儿愤然要和神灵脱离关系，被神灵一掌击毙！”

　　“而白玉飘当时竟然贪生怕死卑鄙无耻，对于儿女的死竟然不闻不问，向那神灵誓死效忠！我和她相处百年，儿女也是我们一手带大，真没有想到她为了追求力量会变得如此蛇蝎心肠！灭绝人性！”

　　“我恨啊……我恨自己瞎了眼！我恨自己为什么会娶这样一个狠毒的女人为妻……”

　　毒舞天突然老泪纵横，悲天悯人。

　　林风想安慰毒舞天，但是不知如何开口。

　　之后，毒舞天抹了两把眼泪又道：“白玉飘所做的一切换来了神灵的一本《天一神功》，而之后，白玉飘还暗中为神灵提供人类强者让那神力吸食精血！我们人类再次知道了神灵和白玉飘卑鄙无耻勾当之后，终于忍无可忍向神灵开战！而当时的情况，我们虽然人多，但是不可能逃出神灵的魔爪！神灵太强大了，强大的超出了我们所有人的想象！而那一战，我们更加知道，神灵在和天外域魔交手之时，并未真正的使出全力！这其中有什么阴谋我们并不知道。最后，我师父一怒之下，将他的‘厄难毒体’解体，将无上的剧毒包围了整个天宇城！”

　　“师父临死之前将所有的功力都传给了我，之后，整个天宇城所有的人和神灵都死了……厄难毒体的可怕我现在想起来也是心有余悸。如果不是师父将他的功力传给我，恐怕我也难以幸免。最后，只有我一个人从天宇城走了出来，当时我也是全身中毒，危在旦夕，被外面的人所救。而后来世人都认为是我屠城！而从此我一战成名，有了‘毒医’的称号。”

　　“经历了如此苦难，我发下毒誓，再也不会理会人间世事，一生隐居在灵兽山。但是后来我遇到了白玉飘，原来在我们和神灵开战之时，她偷偷溜走。当时，我一怒之下差点杀了她，但是我下不了手，她毕竟是我恩爱百年的妻子！”

　　“她求我放了她，她说她会改过自新，会重新做人！是的，我放了她，在她的苦苦哀求和泪水之中放了她，但是没有想到，她并没有重新做人，而是建立了天一神教！白玉飘修炼了《天一神功》成为了超级强者，而天一神教大量招收女子，壮大的非常之快！只用了短短几年时间就成了一个大宗派。”

　　“神魔大战之后，群雄并起，为争大陆霸主之位展开了长达百年的争斗和厮杀，而最终，五大宗派成了大陆霸主！天一神教也成了其中的一个超级宗派！”

　　“在百年的征战之中，我找过白玉飘三次，每次她都将我打成了重伤，并没有杀我，将我赶回了万毒谷。而几百年之后，白玉飘练功走火入魔找我求解救之法，当时我看了《天一神功》，这天一神功果真是一本无上神功，但是对修炼者的要求极为苛刻！我告诉她，这是一本至阴神功，只有至阴之体才能修炼，其他人修炼，最终会走火入魔而死！”

　　“是的，我没有救她，之后，我就隐居在万毒谷，谁也不见。而白玉飘找到了北州药神塔的药神，药神每年都会为白玉飘炼制一些丹药压制体内魔气，之后药神被林大人所杀，北州封闭，白玉飘才找上了我，之后的事，大人都知道了。”

　　毒舞天将《天一神功》的来源和千年前发生的所有事都告诉了林风。

　　林风听完有些感慨。

　　两人喝酒到天亮，毒舞天喝的大醉，这些心事已经压在他的心里千年，如今说出来也算是一种解脱……

　　过了几天，林风打着天帝传人的旗号和火翼一起来到天一教。

　　白玉飘亲自带着教内高层热情迎接林风，设宴招待。

　　对于这个‘上帝传人’，白玉飘可不敢怠慢。

　　林风也毫不客气，和众美女大吃大喝，之后，林风和白玉飘单独私谈。

　　皓月当空，繁星点点，凉亭之中，林风和白玉飘相对而坐。

　　美景当前，美女相伴，似乎非常惬意，但林风对身边的一切没有任何兴趣，也没有一点好感。

　　“林大人，不知这次来到我天一教所谓何事？”

　　林风开门见山，“其实也没有什么大事，主要是找你聊聊天，而后顺便借你们教内秘籍《天一神功》一阅。”

　　“呵呵……”

　　白玉飘很不自然的笑着，什么找我聊天，分明是想窥视本教秘籍《天一神功》！

　　白玉飘媚笑道：“林大人作为天神上帝的传人，各类修炼秘籍应有尽有，而我们教派的《天一神功》我想林大人恐怕也不放在眼里吧，再者，这《天一神功》是女子所练功法，林大人要去也没有什么用，呵呵……”

　　林风不动声色的道：“这个我当然知道，这《天一神功》在我眼里也算不上什么顶级功法，对我确实没有用，不过这功法是神界的一位神灵所托，务必要我帮她找到，这我也没有办法的事。”

　　“哦？”白玉飘不解的道：“这到底是怎么回事？”

　　林风道：“这位神灵说当初她的师尊在千年前神魔大战之中陨落，而《天一神功》也失传，当初她还未成为神灵，她师尊留给她的《天一神功》只是残本，最近得知你天一教有《天一神功》的全本，所以就摆脱我前来，事情就是这样，我只是帮朋友一个忙而已。”

　　林风故意胡编乱造，说出一个神界的神灵来压白玉飘，再加上自己上帝传人的身份，她白玉飘不得不给！

　　白玉飘的脸色有些不好看，不管这林风说的是真是假，他问自己要《天一神功》，真的没有办法去拒绝！这样强大的人，白玉飘是惹不起的。

　　林风见白玉飘不说话，冷笑，“如果你不给的话，那位神灵可是会很不高兴的，虽然说神灵不能来到这个空间，但是后面会发生什么事，白教主想必会很清楚……”

　　白玉飘想了想，脸上堆笑，“林大人，这是什么话，林大人可是我的救命恩人，林大人所吩咐的任何事我都会尽力去办，再者林大人的朋友要我的秘籍这是我的荣幸，我现在立即用记忆水晶抄录一本便是。”

　　林风顺利的拿到了《天一神功》，剑灵检查了一遍，没有任何的问题。

　　之后，林风立即告辞，腾空而去。

　　剑灵道：“这功法的确是顶级功法，不过是个残本。”

　　“残本？方才你不是说没问题么？”


“是没有问题，不过不全而已，这里记载了九层，修炼到第九层就会突破武神境界，最为顶级功法，后面肯定还有修炼方法！后面的修炼方法，我感觉，就算白玉飘看一眼都会走火入魔！因为这功法的确修炼要求非常苛刻，唯有女子和至阴之体才可以修炼，而不是至阴之体的女子修炼，只能依靠吸食男人精血修炼到第七层，修炼第八册功法就会与血脉相冲，导致走火入魔！这《天一神功》非常适合红衣修炼，简直是为红衣量身打造。看来要找到完整的《天一神功》，必须去神界。”

　　林风也看了《天一神功》，功法属性至阴、至邪、至毒！这功法练到第八层的确恐怖，竟然可以和五转之下的神灵一战！

　　回去之后，林风将《天一神功》交给了毒舞天，让毒舞天安排红衣修炼。

　　毒舞天看到秘籍之后，兴奋的好久才安静下来，于是立即跑到红衣闭关之处，教导红衣。
《天一神功》是无上邪功，而红衣是阴灵之体，修炼之时并不需要吸食男子精血。而其他女子修炼，是因为体制上的不足，所以必须采阳补阴才能修炼。

　　红衣的进步非常快，阴灵之体修理任何至阴功法没有任何瓶颈，只要按照秘籍去修炼，不出差错，就会一路畅通无阻！

　　在一天的时间内，红衣将《天一神功》修炼到了五层！本来还有继续突破的趋势，但是毒舞天阻止了红衣的修炼。

　　毒舞天看到红衣每天都拼命的修炼！累了吃饭休息，休息好了，第一件事就是修炼！

　　欲速则不达，这样不要命的修炼，就算红衣是阴灵之体，也会有所损伤。

　　“红衣，修炼这事急不来的，等你把修炼的神功完全消化之后，在修炼下一层吧，你这样修炼下去，神功会速成，但是你的身体可吃不消，从今天开始，半年内你稳固和消化你修炼的东西，而后再学习一些其他的毒功调养你的身体。”

　　红衣是着急着练成神功报仇雪恨，自然没有想这么多，毒舞天这么一说，红衣顿时明白。

　　这么多年都挺下来了，何必急于一时呢？

　　自己把身体搞垮了，怎么去报仇？

　　红衣在修炼，而林风和火翼去灵兽山深处寻找妖族的行迹。

　　林风来到魔幻大陆已经快八年时间，而一直以来联系不到小雪等人，而火翼告诉林风，妖族的总部一定在灵兽山深处！

　　千年前神魔大战之后，人类对抗妖族，药神陨落，之后整个魔幻大陆妖族神秘消失，没有人知道妖族的人去了哪里。

　　而在几年前，在灵兽山深处，人类发现了妖族的行迹，但是只是一小部分妖族之人，当时天门、万圣门还有四大城的人追杀这些妖族之人，但是之后，这些妖族之人又神秘失踪。

　　而所有人都得到了一个信息，妖族的总部在灵兽山的深处！虽然知道，但灵兽山深处，是各种大型妖兽魔兽和灵兽的地盘，不是一般人敢乱闯的。

　　灵兽山是何等之大，占据了整个魔幻大陆一大半的面积，而灵兽山，人类只开发了三分之一，有三分之二的地方不是人类可以到达的地方。

　　既然已经来到了灵兽山，林风决定去寻找妖族的踪迹。

　　而身为四大神兽的火翼告诉林风，在千年前，妖神陨落之后，妖族为妖神举办了一场祭奠大典，而邀请了四大神兽参加。

　　火翼一直不知道林风和妖族有密切的联系，知道之后是大吃一惊！

　　当知道林风收了至尊麒麟和五爪神龙之后更是震惊的里焦外嫩！

　　火翼是去过妖族的总部，但是千年以来，灵兽山的改变非常大，火翼也一时半会找不到妖族总部具体在什么地方，但是方向却记得清清楚楚，就是一直往西！

　　火翼载着林风飞出了天一教的地盘，之后来到了真正的灵兽山的深处。

　　空中飞行的到处是大型的妖兽，这些妖兽都是六级以上的妖兽，但这些妖兽看到了火翼之后，感受到火翼身上的气息之后都纷纷而散。

　　“咦？怎么回事？我们已经在这个森林上空飞了两个时辰了，怎么还飞不出去？”

　　林风和火翼的神识笼罩着整片森林，他们计算，这片森林最多两个时辰就可以飞出去，可是两个时辰已过，而依然在森林上空。

　　两人是直线飞行，根本没有道理飞不出去！

　　火翼突然大叫道：“哈哈，找到了，这里就是迷幻森林！只要通过迷幻森林，再越过‘殒神崖’，我们就可以找到妖族的总部了！”

　　林风不解的道：“迷幻森林？”

　　“是，这个森林横穿整个山脉，要去妖族总部，必须要经过迷幻森林！这迷幻森林是一个八级的迷幻阵法，陷入其中，就会被困死在里面，不过你放心，我既然来过一次，只要找到一点蛛丝马迹，加上有你这个阵法神匠在，花上几十年的时间肯定可以出去！”

　　林风冷汗，几十年……

　　火翼继续飞行，飞了整整十天十夜，但是什么蛛丝马迹都没有找到。

　　林风询问剑灵。

　　剑灵道：“这个阵法不是普通的阵法，但是破解也非常简单……”

　　“简单？简单怎么不早说？我们已经飞了十天十夜了！”

　　剑灵郁闷的道：“你不要激动好不好，不要打断我的话好不好，我说的简单，是放一把火将整个山脉烧了，阵法自然会破！”

　　烧了整条山脉？可能么？

　　林风道：“剑灵，别说那些没用的，现在破了这个阵法需要多久？”

　　“不知道，正在了解和学习之中，如果这里的妖兽都不攻击我们的话，我想三年时间就可以搞定！”

　　三年？在这鸟不拉屎的地方呆上三年，林风估计自己会疯的！

　　“嗯？那边有人？”火翼突然在万里之外感觉到了人类的气息。

　　林风道：“没错，好像这个人类向我们的方向冲了过来。”

　　“嗯，没错，看来这个人类对迷幻森林非常熟悉，你感觉，她一路无阻，阵法影响不了她，现在好办了，我们可以让她带我们出去。”

　　林风眯着眼睛道：“可是我感觉此人对我们有敌意！”

　　“嗯，我感觉她身下的灵兽对我也有敌意……”火翼突然惊愕道：“不对，她身下的是神兽！是远古神兽之一的——螣蛇！”

　　林风不解的道：“螣蛇是什么神兽？”

　　火翼道：“知道我们远古四大神兽是怎么来的么？是开天辟地的盘古大神举行了一场神兽大会，东方神界各大神兽齐聚，那次神兽之战，选出了最厉害的四大神兽，而这螣蛇一族和我白虎一族当时打了个平手，当时并列为第四神兽。螣蛇一族狡诈奸诈多忧疑多，之后施计残害我们族人，盘古之神见其生性如此卑劣，就去掉了他排名第四的称号。在盘古大神的镇压之下，螣蛇一族也不敢造次，但是传闻盘古之神陨落之后，螣蛇一族为当初的事怀恨在心正式向我白虎一族开战！我们两族世代为敌！而四大神兽同心协力和螣蛇一族作战，螣蛇也联合了其他神兽对抗我们四大神兽！这螣蛇一族是我们四大神兽世代的死敌！”

　　火翼说话之间声音有些后怕之意。

　　“火翼，别担心，以你现在的修为还怕这螣蛇不成？”

　　火翼摇头叹息，“这螣蛇一族后来被上帝收服，现在能出现在这里，如果我没有猜错的话，前面来的人是真正的上帝传人！”

　　天帝传人？真正的天帝传人么？

　　林风信心十足，“是又怎么样？传闻天帝传人修炼了《五行诀》，我倒要领教领教是她的五行领域厉害，还是我的五行领域厉害！”

　　双方还没有见面，已经将对方列为大敌！而林风非常期待这一战！

　　剑灵这时突然道：“林风，阵法范围内，所有力量都不受空间规则控制，我看你还是跑吧，这天帝传人千年前我就见过，绝对不是你们两人能抗衡的！”

　　跑？而且是这逃跑的话是从剑灵口中说出来的！

　　自从林风踏入修炼界之后，无论面对多大的危险和困难，剑灵从未说过临阵逃脱的话！而如今，身为武神十转的火翼有些后怕，而同时剑灵竟然让林风跑！

　　本来信心十足的林风听到剑灵的话，全身打了一个机灵。

　　这下，林风明白，这次面对的敌人是前所未有的强大！

　　“剑灵？难道她能有火翼厉害？火翼可是武神十转的强者！”

　　剑灵道：“火翼能拖住那螣蛇并不难，问题是你不是天帝传人‘诺亚’的对手！在千年前，诺亚已经是武神境界的强者，你认为你是她的对手么？？”

　　林风苦笑，“逃？我们逃的了么？现在被困在迷幻森林，我们往哪里逃？”

　　无路可逃，只有战！


第375章 难缠的诺亚小姐

　　女子转眼之间已经来到了林风等人千米之外，如此之近的距离，早已经到了双方交手的范围。

　　林风打量着这女子还有她脚下的坐骑。

　　女子看上去只有二十出头，一身紫衣紧裹着玲珑有段的身材，长发高高束起，干净利落，一张美丽绝伦的面孔之上杀气腾腾，眼神如星辰一般美丽深邃，皮肤若白玉一般光洁，吹弹可破。

　　她身上没有其他任何的装饰，右手之中紧握着一个人乾坤圈一般的五色金属环，金属环之上散发着一种平衡的力量。

　　而女子身下的螣蛇，伸展着十米多长的金色双翼平，平稳的静静的悬浮在空中，螣蛇则是蛇头龙身，蛇头为赤红色，足球一般大小，此刻正呲牙咧嘴，猛睁着一双倒立的青色三角眼，正怒气冲冲的盯着火翼。

　　这女子正是天帝的传人诺亚！而她手上的神器是上古神器——五行环！

　　五行环在九天大陆神器排行榜之上排行第二，仅次于九天魔剑之下！而五行环的最终力量也是金木水火土五属性的终极力量！

　　五行环是为五行领域量身打造，五行领域配上五行环的攻击，威力倍增，无懈可击！

　　当然，远古十大神器并不在这排行榜之上，因为远古十大神器虽然厉害，但是各有各的作用，并不完全是攻击形的神器。

　　如果把九天魔剑和五行环和远古十大神器来比，那么九天魔剑和五行环的规则力量要比远古十大神器强的多。

　　在林风仔细打量女子的同时，这女子也细细的打量着林风。

　　林风神识散放看不透这女子，而这女子也同样看不透林风。

　　“你是什么人？”女子的嘴巴未动，但是声音已经传到了林风的意识。

　　好一招千里传音！当然，武神以上境界的人都可以做到这一点。而武神以下的人，精神力没有修炼到神识的境界，无法使用千里传音。

　　还好林风的神识够强，也传音道：“我只是一个小人物而已，想必阁下是天神天帝传人‘诺亚’小姐吧。”

　　被对方认出了身份，诺亚有些惊讶，而同时看到对方也是用传音之术和自己对话，已经确定了对方是武神境界。

　　当然，只是林风的神识是武神境界而已，向林风这种修为和神识不是同等境界的人，整个空间，恐怕只有林风一人。

　　女子娇笑，“小姐？很多年都没有人这样称呼我了，在我没有生气之前，你最好还是称呼我大人。告诉我，你到底是什么人，你的坐骑之上有四大神兽的气息，别说你个小人物，如果骗我，休怪我不客气！”

　　林风淡笑，“诺亚小姐，你先别动气，你这样年轻美丽，我自然要称呼你小姐了，叫你大人的话，你不怕我把你叫老么？”

　　伸手不打笑脸人，何况是夸赞自己的人，诺亚没有为称呼这个事情纠结。

　　“你这个马屁可拍的一点都不响，恭维和赞美的话我听的耳朵都出茧了，快说，你到底是何人？来到迷幻森林做什么？”

　　诺亚根本猜不出林风的身份，但诺亚知道，整个魔幻大陆人类之中到达武神境界的人只有圣地的圣主和自己！那眼前这个人到底是什么人呢？

　　“在下林风，只是小人物而已，我想去妖族总部去办一点事情，被困在迷幻森林找不到出路，我看到诺亚小姐对这迷幻森林的阵法非常熟悉，还请诺亚小姐帮个小忙，带我们出去，在下必定厚报！”

　　诺亚突然大怒：“林风！你就是林风！老娘本来等这里的事情办完了出去再找你算账，你竟然自己跑上门来了！告诉我，谁教你的《五行诀》！”

　　诺亚非常的愤怒，一改先前的冷静从容之态，双眼冒火，似想立即将林风撕成碎片，但是诺亚不敢善举妄动，因为对方也是一个武神！

　　再者，杀了林风也没用，最重要的是，是谁教给他《五行诀》！如果《五行诀》这门功法落到三大空间，传了出去，天帝师尊发怒，后果不堪设想！

　　林风非常惊讶，消息怎么传的这么快？

　　原来诺亚几个月前经过天一教，无疑之中听到天一教的教徒谈论天帝传人，说天帝传人使用五行领域杀死了他们天一教的长老，而且说天帝传人如何如何帅气。

　　这诺亚就纳闷了，我什么时候杀了天一教的长老？自己是个女人，怎么会帅呢？

　　过去一问，顿时知道有人在冒充自己！而这个人叫林风，有个‘怪物’一般的神兽！而眼前这个人正是林风，旁边的神兽正长的四不像，的确是一个怪物！

　　而林风也感受到了诺亚身上散发的气息根本不是自己能抗衡的！在加上诺亚的神兽，自己和火翼根本不是对手！

　　本来林风还想会一会上帝传人，现在感觉自己连一战的勇气都没有！

　　林风急中生智，忙道：“诺亚小姐请不要动怒，众所周知，《五行诀》是天神天帝大人的无上绝学，而天帝大人只传给他的弟子！难道诺亚小姐还不明白么？”

　　诺亚微怒道：“不可能，师尊只将《五行诀》传了我一个人！《五行诀》一向是单脉相传，不可能传给第二个人，你说谎！你最好不要试图骗我，要不然，让你见识见识五行环的威力！”

　　林风淡淡的笑着，“诺亚小姐稍安勿躁，我并不想和诺亚小姐为敌。诺亚小姐你仔细想想，难道你认为我这《五行诀》是偷的不成？或者是抢的不成？整个九天大陆就只有天帝大人才拥有《五行诀》，其他任何人都没有！难道我敢去抢天帝大人的东西不成？那个找死有什么区别？如果我是偷学偷练的，我敢光明正大的在世人面前使用出来么？不是天帝大人传给我，还有谁？”

　　诺亚有些纠结了，林风说的是事实，除了师尊天帝，还会有《五行诀》呢？

　　“你使用五行领域我看看！”诺亚突然想着，他修炼的是不是最高境界的‘伪五行领域’来冒充自己呢？

　　林风神念一动，五行领域瞬发而出。

　　看到林风的出手速度，诺亚一惊，眼前这人是武神十转以上的强者！只有武神十转以上的强者才能将能量转移到神魂！

　　看着五种熟悉的领域，诺亚判定林风施展的领域是真正的五行领域！

　　诺亚心中暗想，幸好方才没有出手，出手的话，肯定不是对方的对手，自己的修为才是武神九转，而对方是十转之上！

　　诺亚身上的敌意逐渐散去，道：“确实是五行领域，真看不出林公子原来是武神十转以上的神灵，诺亚真是失敬了，对了，既然师尊天帝将《五行诀》传于你，你为何还称呼师尊为天帝大人？”

　　林风道：“诺亚小姐，是这样的，我在九天神界机缘巧合遇到了天帝大人，而天帝大人当时正缺少生机泉水，而我身上有大量的生机泉水，作为交换，天帝大人将《五行诀》传授于我。”

　　诺亚冷笑：“是么？天帝大人会为了生机泉水而传授你《五行诀》？”

　　很显然，诺亚根本就不相信林风的话。

　　“呵呵……怎么，诺亚小姐，你怀疑我？本来天帝大人是不会传授给我《五行诀》的，但是天帝大人发现我是天生的五行体质，如果不修炼《五行诀》，那岂不是浪费了？我本想拜入天帝大人门下，但是天帝大人说他只收一个弟子，也就是诺亚小姐你，不会再收弟子，所以我无缘拜入天帝大人门下，要不现在诺亚小姐可是我的师姐了，呵呵……而最后，天帝大人还是将《五行诀》传授于我，而我给了天帝大人大量的生机泉水，经过就是这样。”

　　“呵呵呵……我还是有些不信，生机泉水虽然是九天大陆九大奇药之一，但是对于我们神灵已经没有了多大的用处，师尊天帝根本不会为了生机泉水给你《五行诀》，我想，你还是说实话吧。”

　　“那这样也没有用处呢？”

　　林风说着，直接用功力将乾坤袋里大量生机泉水源源不断的引导而出，几秒种的时间，方圆万米之内全是生机泉水，生机泉水形成了一条河流，而河流还在不断的扩大……

　　诺亚直接被震惊了！诺亚已经几百年都没有体验过震惊的感觉了，这一下震惊的一颗心脏砰砰直跳。

　　一两瓶生机泉水自然对神灵没有什么效果，但是这么多，如大河大海一般的生机泉水，换成任何神灵都不会拒绝！因为神灵可以用生机泉水加上一些神界的奇药去炼制‘生灵泉水’或‘生魂泉水’。

　　而高阶神灵修炼只要是修炼神魂，那么生灵泉水和生魂泉水是神灵们梦寐以求的东西！

　　如果是一两瓶或者说几斤的生机泉水，那些高阶神灵也不会怎么放在眼里，因为炼制生灵泉水或者生魂泉水的失败率非常高，这点根本炼制不出什么来。

　　但是如果江河大海一般的生机泉水一定能炼制出大量的生灵泉水和生魂泉水！

　　天啊……

　　诺亚震惊的目惊口呆，身体都忍不住颤抖，而她身下的神兽也震惊的差点控制不住空中的平衡。

　　此时诺亚真的想杀死林风，直接抢过来！

　　林风收回了生机泉水，“现在信了吧？”

　　诺亚连忙点头，“信了，信了……不过……”

　　诺亚知道自己失态，压制了一下自己的情绪，“林公子，三大空间封闭，林公子是如何下来的？”

　　林风急忙问剑灵，“怎么回答？”

　　剑灵道：“我怎么知道？三大空间封闭，任何神灵都下不来！我也不知道这诺亚怎么下来的！这根本是不可能的事！”

　　诺亚死死的盯着林风，想从林风的反应之上捕捉一些什么。

　　虽然说林风的话无懈可击，但是诺亚的直觉总是在告诉自己，对方在说谎。

　　而女人的直觉，一向是很灵验的。

　　小倩急忙道：“你就说千年前神魔大战之后，你留下了一丝神魂在下界，而后依附在某个凡人身上……”

　　诺亚步步紧逼，“怎么？林公子有什么难言之隐么？还是林公子根本就是在说谎？”

　　林风轻轻的摇了摇头，好像是不愿意说似的，“不瞒诺亚小姐，其实在千年前神魔大战之后，三大空间即将封闭之时，我回到了九天神界，而我留下了一丝神魂在下界地球，之后，这一丝神魂依附在了一个胎体之上……我想诺亚小姐也是如此吧？”

　　诺亚一愣，“我？我会分裂自己神魂？做这样的傻事对我有什么好处？在神魔大战之后，我根本就没有回去！空间之神封闭三大空间之时，空间规则力量逼退所有神灵返回九天神界，而师尊上帝强行压制了一个小范围的空间规则，硬生生的将我留在了这个空间。”

　　诺亚又道：“你留下自己一丝神魂在下界空间？这样做对你本尊的神魂可是大大的影响，这到底是为何？”

　　林风重重的叹了一口气，“既然诺亚小姐要刨根到底，那我只有如实相告了，这些事压在我心底这么多年，也一直以来找不到一个诉说的对象，和诺亚小姐相遇，也算我们有缘……”

　　“哦？”

　　林风故意拖延时间，再想办法填自己挖的坑！不管怎么样，都不能让诺亚怀疑自己！如果诺亚翻脸，自己绝对会死在这里！偷练《五行诀》和身上那么多生机泉水，无论哪一点，诺亚都不会放过自己！

　　虽然诺亚嘴上说已经相信了林风，但是这诺亚心思细密，想要盘根到底的盘问林风，如果林风稍有回答不对出了什么破绽，诺亚绝对会动手！

　　两人看上去如朋友一般交谈，非常轻松愉快，但是心中都非常谨慎，随时都准备和对方生死一战！

　　林风神色黯淡，摇头叹气，而后仰天长叹道：“常言道自古多情空余恨！很多逆天的强者和天才都是被一个‘情’字所困，深陷其中，不可自拔，而我，虽然本尊已经到达了初级神王境界，但是始终还是有一个无法祛除的心魔……”

　　诺亚一愣，他本尊已经到达了神王境界？怪不得，他神魂分裂一丝到下界重生，只有千年时间就成了武神十转了。

　　这个人或许真的很强大，或许和师尊天帝有些交情。

　　林风故意胡编乱造，说出自己本尊的修为，这样会让诺亚更加忌惮。当然，这些是真正吓不住天帝传人的，但是只要她忌惮就好。

　　林风接着道：“神魔大战之时，我迷恋上了一个人类女子……我们是神灵，根本不可能对凡人动心，但是这个凡人竟然和我初恋时的女友长的一模一样……而我的初恋女友在数万年前死在了我的面前，当时，我的修为还是一个小小的武王，那帮恶棍杀死我女友之时，我在暗中却没有出手相救，因为我知道我出手，也是难逃一死，所以我要活下来为我的女友报仇！”

　　“我眼睁睁的看着我女友被人凌辱，死在了我面前……你知道么，当时，我是多想冲出去和那帮王八蛋决一死战！可是我没有，我当时很害怕，我不想死，而我没有……”

　　“逃走之后，我拼命的修炼，我修为高了，我找到那些恶棍，将他们残忍的杀死！我是报仇了，而就是因为这件事，我心中有了心魔，每当夜深人静的时候，我就想起我女友临死之前看着藏身的地方，那种痛苦和绝望的眼神，我只要她当时想我陪她一起死，陪她来世再做夫妻！可是我没有……”

　　“修为低的时候，我感觉不到心魔，可是随着我修为越来越高，这心魔就越来越重，越来越清晰，我突破武神境界的时候，差点被心魔影响走火入魔而死！而我突破武神九转之时，如果不是十大神王其中的一位给我护法，恐怕我早就烟消云散了。”

　　十大神王之一？

　　诺亚听到了这句话，心中又有了新的判断。

　　“所以，千年前，我不惜神魂受损，将自己的神魂分裂出一丝留在了下界，而那女孩也等了我十八年，最后，我们终于在一起，我陪她过了三百年的普通人的生活，陪她到死，最终，我的心魔终于消除……”

　　这次，诺亚终于相信了林风的话，而诺亚竟然有一丝小小的感动。

　　林风心中长长的松了一口气，这一关总算是过了。

　　“诺亚小姐是不是对这迷幻森林的阵法熟悉的很？”

　　诺亚道：“那是自然，我受师尊的命令，在这里守护灵兽山的灵兽和妖族千年，妖族早就把这阵法的窍门告诉我了，就算他们不告诉我，我在这里已经呆了千年了，早就可以破解了。”

　　上帝让诺亚守护灵兽？守护妖族？这可能么？

　　林风心中一喜，“那诺亚小姐能不能帮个小忙，行个方便带我们出去，我们要去妖族总部有要事相办。”

　　诺亚豪爽的道：“既然我们师出同源，这点小忙自然不在话下，但是我有点疑虑，不知道林公子能告诉我，你这次去妖族所为何事？如果需要什么帮忙的地方尽管开口。”

　　“呵呵，我是去妖族看几个朋友而已，并没有什么事。”

　　诺亚狐疑道：“是么？如果当我是朋友的话，林公子还请如实相告，要不然，我可没有时间带林公子从这里出去。”

　　林风感觉，诺亚还没有完全相信自己！这个女人，心思如此细密，真难缠！

　　而天帝安排她在这里潜伏千年，到底有何用意呢？


第376章 落神崖

　　林风笑道：“诺亚小姐为何如此多疑？好像诺亚小姐和妖族的关系可不一般？”

　　诺亚也是笑道：“那是自然，如果不是我在灵兽山的深处守护着迷幻森林，恐怕五大隐世宗派早就攻打妖族！我和妖族的关系肯定非常好。”

　　林风若有所思，觉得天帝将诺亚留在魔幻大陆总有不可告人的目的！天帝会安排诺亚在这里守护妖族？鬼才信！天帝巴不得想将妖族彻底的从九天大陆上抹去！

　　“妖族在千年前神魔大战之时背叛我们众神，我真的有些不明白诺亚小姐为何在这里守护妖族？这好像有点说不通吧？”

　　“呵呵……”诺亚道：“我在此地当然有重要的事情要办，而就在最近几个月，妖族有大事发生，而在这关键时刻，却碰巧你出现了，我现在还不知道你到底是敌是友，所以，你必须告诉我你此行的目的。”

　　林风道：“既然诺亚小姐这么有兴趣，那我就如实相告了，实不相瞒，我在神魔大战之时，一位重要的朋友死在了妖族手里，我和妖族有着生死大仇！而我在下界之时，统一下界，带领着下界群雄攻打下界妖族，但是下界神龙顶被女娲结界保护，易守难攻，我的本尊在神界联系到了十大神王之中的太阳神和光明神还有风神，三大神王派神使下凡，用无上密法解除女娲封印，再者，三位神使帮忙复活生命女神，生命女神复活之后，我们的战力倍增！”

　　诺亚一震，她是知道有人统一了下界，而下届的妖族被攻打覆灭之事诺亚也有耳闻，但是没有想到眼前这林风竟然是统一下界之人，当然，一个武神统一下界非常简单。

　　诺亚没有怀疑林风的话，问道：“后来呢？”

　　林风顿了顿又道：“本来我的计划非常成功，支撑女娲结界的六根神柱已经被神使和生命女神的强大力量渐渐破除，但是正在这关键时刻，圣地的那个神灵出现，直接将六根神柱打回了原地，封印再次启动。本来圣地的神灵，我们是不怕的，但是他身边还有一个至尊麒麟！更者，他竟然将封印在妖族的五爪神龙救了出来！”

　　“那一战，我带去的数万人都死了，三位神使也被杀，最后，我和生命女神大战圣地圣主、至尊麒麟、五爪神龙，还有妖族圣女小雪，我和生命女神身负重伤逃走……”

　　“我本尊和十大神王商议，要用生命女神的力量毁灭下界人类，但是被圣地的圣主处处阻挠。当时生命女神只是一丝神力，而由十大神王的某一位控制，我们两人的战斗力虽然所向披靡，但是那时候我的修为还没有现在这么高，我们两个人被圣主、五爪神龙和至尊麒麟追杀只有逃得份！”

　　“后来，南极封印天魔第六分身出现，而圣地的人和天魔第六分身大战，圣主和天魔第六分身在周天北斗大阵之下同归于尽！圣主一死，五爪神龙和至尊麒麟也身负重伤，妖族圣女带着五爪神龙和至尊麒麟一路逃亡，我和生命女神追杀，本来他们两个绝对无路可逃，可是突然西方上帝分身开着一艘巨型飞船‘诺亚方舟’出现在下界，将生命女神召唤走了，而小雪带着至尊麒麟和五爪神龙逃到了魔幻大陆。”

　　“于是，我也跟来了魔幻大陆，我知道小雪等三人逃到了妖族总部。于是千方百计的想找妖族总部，但是找了十几年一直找不到，现在终于得到了消息，妖族总部在这里，于是就过来看看。哼！至尊麒麟和五爪神龙，我必杀！”

　　在林风说话之时，诺亚一直盯着林风的表情和判断林风所说的话，而诺亚捕捉不到一点疑点！

　　林风所说的话，诺亚已经全部相信，诺亚在这里蛰伏千年，神界的任何消息得不到，但是下界的有些消息还是有所耳闻。

　　复活生命女神毁灭人类，还有两大神王的神使下凡毁灭妖族一事，还有决战天魔第六分身之事，诺亚还是知道一些的。

　　但是林风说的这么清楚，一切都无懈可击！

　　诺亚道：“我相信你说的话，大约在十二年前，妖族圣女带着一头麒麟和神龙回到了妖族，并且和我打了一架，但是最后还是让他们逃跑了。不知道林公子的本尊在九天神界是哪位高人？还请赐教。”

　　既然和天帝有联系，又和十大神王能在一起做事，诺亚相信自己肯定是知道的。

　　“剑灵！想一个名字！”

　　剑灵很快给林风想了一个曾经在九天神界隐居的神灵。

　　“我的本尊告诉诺亚小姐也无妨，不过诺亚小姐可要保密，这件事绝对不能在三大空间传开！”

　　诺亚道：“林公子放心，我相信我们已经是朋友了。”

　　“那好吧，我是‘原始天尊’的传人。”

　　诺亚小小的一惊，怪不得他的面子这么大能和十大神王扯上关系，原来是天尊的传人。

　　天尊一直在九天神界不问世事，只有出大事的时候才出现，看来现在九天神界又开始动荡不安了，现在天尊已经按耐不住出面了。

　　诺亚相信了林风的话。

　　林风道：“天尊其实在千年前已经陨落了，我已经获得了天尊的真传。”

　　原始天尊的确陨落了，但是这事只有天魔和剑灵知道，现在说出来一个死无对证的身份，诺亚不相信也没有办法。

　　诺亚这时又道：“恕我眼拙，你这神兽到底是何方神兽？我根本就没有见过，但是我从他身上感受到了四大神兽的气息。”

　　林风道：“这是中洲四大城的守护神兽，被我妹妹收服了。四大神兽在千年前收了致命之伤，于是，四大神兽的神魂选择合体，现在就变成这样了。”

　　“哦？你还有一个妹妹？”

　　“我认的妹妹，这神兽也是在这个空间收服的，呵呵，我妹妹在闭关修炼，我就带他出来玩了。”

　　诺亚笑道：“呵呵……当然我去过四大城的那个封印，知道里面封印着神兽，我用了三十多年的时间都无法解除封印，林公子果然有本事，竟然能解开那封印，而你妹妹更是厉害，竟然能收服四大神兽，我真是佩服之极。”

　　“侥幸而已。”

　　“诺亚小姐，我对你说了这么多，诺亚小姐能否告诉我，你在这里千年有余，是所谓何事？”

　　“既然林公子如此坦诚，那我告诉你也无妨。”

　　诺亚现在已经当林风是自己人了，已经完全相信了林风。

　　“我在这里蛰伏千年，是为了对付妖族，我在这里根本不是什么守护妖族，而是阻止妖族的人出来为祸人间！相信你也知道，每过千年，天凤一族都会浴火重生，神龙一族也会传承觉醒，而这个时候是妖族最脆弱的时候，而也是得到神兽的最佳时机！等待千年也就是为了等待这一刻！”

　　“千年前，三大空间封闭之后，万神星和九天神界的妖族都被杀的一干二净！师尊早就知道，新一代的龙神和新一代的天凤会在三大空间重生。而地球下届灵气匮乏，根本不可能在下界重生，所以不是在魔幻大陆就是在神魔大陆！于是师尊天帝在千年前将我留在了魔幻大陆，而上帝将他的弟子方舟留在了神魔大陆！”

　　“在十二年前妖族圣女、至尊麒麟和五爪神龙来到妖族之时，我就知道，新一代的天凤和龙神就会在魔幻大陆重生！天凤和龙神重生之后，两族为争夺妖神之位会有一场大战！到时候，就是我出手之时！”

　　“林公子，既然你和五爪神龙和至尊麒麟有不死不休的生死大仇，我想只要我们两人联手，到时候，林公子一定会得偿所愿的，林公子，你觉得怎么样？”

　　林风顿时明白，原来诺亚蛰伏于此千年，是为了将妖族一网打尽！

　　林风笑道：“这个当然没问题，有诺亚小姐这么强大的帮手，我自然高兴还来不及呢。不过我有一事不明，千年前天凤和龙神都已经陨落，为何上帝大人不斩草除根，将妖族连根拔起呢？”

　　“师尊天帝和西方上帝何尝不想把妖族连根拔起？可是妖族是大神女娲和盘古眷顾的种族，龙凤乃天地所生，就算我们杀死了天凤和龙神，根本杀不死他们的‘本源印记’，他们的印记就会重新选择新的主人，千年之后重生！妖族根本就不可能铲草除根！我们要做的只能是控制！将新一代的天凤和龙神控制，收服，和他们强行签订契约，或者直接将他们封印！只要只有，才能彻底的控制妖族！”

　　林风淡笑，果真是深谋远虑，“这样做，不怕他们自杀么？反正死了，千年之后又重生！”

　　诺亚笑道：“不，他们不敢自杀，他们是天地所生，天地给了他们生命，如果他们自杀的话，就会破坏天地给他们的命数，这是泯灭天地的威严，这样做，本源印记也会随即消失的，我们巴不得他们自杀呢。”

　　林风有些惊讶，世间之大无奇不有，世间还有这等奇事。

　　林风‘推心置腹’的给诺亚说了自己前来的目的，而诺亚同样给林风说了自己的目的。

　　两人现在可谓是‘真诚以待’，正式成了盟友。

　　诺亚接着道：“林公子，现在你要去杀五爪神龙和至尊麒麟不是时候，而且现在出手也会破坏了我的计划，所以，林公子，我看你还是陪我在这里等些时日，等到天凤和龙神觉醒之日，是他们最虚弱之时，到时候，我再联系五大隐世宗派，我们一起行动，杀他们一个措手不及！”

　　林风道：“诺亚小姐，以我二人的功力现在杀进去，我想妖族的人没有人能挡得住我们！何必要等呢？”

　　“林公子，不要把妖族想的过于简单，想林公子当初在下界消灭妖族都以失败而告终，而魔幻大陆的妖族不知要不下界强多少倍！如果和妖族能正面抗衡的话，我在这里潜伏千年做什么？我就是为了等妖族在最虚弱的时候将妖族控制！林公子，这凡间有些话君子报仇十年不晚，而现在我们只需要等待几个月的时间而已，几个月时间对于我们神灵来说，只是弹指一瞬间而已，所以，林公子，你还是留下吧。”

　　“既然如此，那我就等这几个月时间吧。”

　　“如果阁下不嫌弃，请到我的住处来吧。”

　　“好！”

　　林风终于完全取得了诺亚的信任，林风这才安下心来。

　　林风紧紧跟在诺亚身后一路飞行。

　　而这时剑灵提起所有的精神力在扑捉诺亚的飞行轨迹，只要剑灵抓住一点点的阵法窍门，假以时日，林风就能找到出路，离开迷幻森林。

　　一路之上，火翼紧紧的跟随在螣蛇之后。

　　这螣蛇本来和四大神兽有仇，一路上飞全力飞行，想将火翼甩掉，但是火翼稳稳的跟随在螣蛇身后。

　　两人两兽飞行了半个时辰之后，诺亚停在了一个巨大的古树之上。

　　古树非常巨大，有百人围抱之势，有千米之高，巨大的枝干向四面八方延伸，而在三百多米处的一个巨型树干之上，有一个树屋。

　　进入屋内，一阵古朴的气息迎面而来。整个书屋三十多平方米大，一床，一桌，简单而精致。

　　“看来诺亚小姐一直在这里，很少出去了？”

　　诺亚道：“没错，我在这里静修而已，每隔几十年会和大陆隐世宗派联系一下，了解了解一下大陆的局势，平时基本都在这里呆着修炼。哦……对了……”

　　诺亚突然想起了一件非常重要的事，“前不久你是不是找过重阳宗的麻烦？还有传闻有个叫林风的和血魔混在一起，相比就是你吧？”

　　林风道：“没错，就是我。我去重阳宗是为了要一些东西为我妹妹治病，而和血魔在一起，到处和一些世俗的顶级势力作对，当然是为了借血魔的手做一些事情而已，我想诺亚小姐应该很明白。”

　　诺亚点头，“师尊天帝在千年前临走之时对我说过，如果天魔和血魔重生，还有魔界的任何人重生，如果我遇见了，都不能杀掉对方，我不懂，但是这是师尊大人的意思我也不敢问，林公子告诉我，这是为何？”

　　林风一愣，难道天帝放任天魔和血魔成长？这到底是怎么回事？

　　林风淡笑，“诺亚小姐，相比千年前神魔大战的真相，你非常清楚吧？”

　　“嗯……”诺亚道：“我知道千年前师尊天帝、上帝和十大神王的做法有些不妥，但是神就是神，魔就是魔！神魔永远都是对立的！千年前神魔联合抵抗天外域魔，其实是师尊天帝和上帝早就安排好的……哎，或许众神错了，但是的确将所有的魔基本都消灭了……”

　　“林公子，其实我已经猜到了几分，这千年来，三大空间的人类包括万神星的强者都认为千年前神魔大战是天魔灭世！对天魔和血魔恨之入骨！所以这次天魔和血魔重生，他们会怎么想？是天魔救了三大空间所有人类，而人类却如此憎恨天魔！那么新一代的天魔重生之后，他的任务就是灭世！呵呵，所以，众神才放任天魔成长！只要天魔成长到一定的阶段，肯定会毁灭三大空间，到时候我们再次借用新一代天魔的手达到我们的目的！千年前已经失败了一次，这次，一定会成功！”

　　千年前，天魔被众神出卖和利用，千年之后，天帝和上帝还是想利用新一代天魔！

　　林风心中冷笑，老子就是新一代天魔，你们还想利用老子？

　　林风点头，“诺亚小姐猜的没错，这次天魔和血魔重生的话，肯定第一个想消灭的就是他们千年前拼死保护的人类！无论天魔和血魔再强大，千年前我们神界能利用他们，千年之后，也同样能利用！”

　　诺亚非常相信林风，给林风说了一切，而林风现在越来越憎恨众神！

　　林风在迷幻森林里住了下来。

　　林风让若亚教自己走出这阵法的秘诀，但是诺亚拒绝。诺亚的心思非常缜密，她真怕林风去妖族找妖族的麻烦，破坏了自己的好事。

　　但林风有事没事了就邀请诺亚出去游玩，诺亚在这里守了千年，也有些闷，现在有人来陪自己，自然不会拒绝林风的邀请，而这样看着林风，何尝不是一件好事。

　　但是诺亚想不到，林风每次邀请诺亚带自己游山玩水，其实剑灵在暗中仔细观察诺亚的飞行落线，在慢慢的找出走出迷幻森林的秘诀。

　　功夫不负有心人，在一个月的努力之下，剑灵终于找到了诀窍！

　　剑灵将走出阵法的诀窍教给了林风，而林风说给了火翼听。

　　在暗中演习了几次之后，两人都掌握了诀窍。

　　而在三天之后的一个凌晨，林风和火翼偷偷的向妖族的方向快速转移。

　　要飞出迷幻森林需要九个时辰，而在三个时辰之后，天色发亮，诺亚醒来之后，发现了林风和火翼逃走！

　　诺亚大怒！和螣蛇飞速追去。

　　林风和火翼冲出魔幻森林之后，继续飞行，火翼不敢停下来一秒，如果被诺亚追上，后果不堪设想。

　　而又在六个时辰之后，林风和火翼被铺天盖地的白色雾气挡住！

　　前方是‘落神崖’，无路可走。而要进入妖族总部，必须穿过落神崖。

　　落神崖，顾名思义，就是神灵来到此崖，也会陨落！

　　这白色雾气看上去和普通的雾气一样，弥散在整个空间，而令林风惊讶的是，崖底冲上来的白色雾气，竟然挡住了自己的神识！

　　林风想飞进白雾之中，但是立即被剑灵阻止。

　　“不要进去，进去了，恐怕永远出不来！”


第377章 十大妖王

　　进去就死路一条？有那么恐怖？

　　林风问急忙问剑灵：“这白雾到底有什么名堂？这雾气虽然有些奇异之处，但我感觉伤不了我。”

　　“伤不了你？你进去试试？我告诉你，这是十大妖王的妖气！十大妖王用妖气封锁的结界，而且里面有非常庞大的幻境，进去之后一时半会破不了幻境，而且还会启动结界的攻击！神力的攻击！火翼进去之后一时半会还能应付下来，如果你进去，呵呵，绝对会死在里面！”

　　林风一惊，道：“什么是十大妖王？”

　　“十大妖王是魔龙王、震山王、啸天王、巨袁王、金羽王、独角王、黑鬼王、青木王、大力王、火焰王！也是妖神之下的十大战将，千年前神魔大战被打的神魂破碎，看来还是有神魂逃走了，之后隐蔽在这个地方，诺亚说的没错，天凤一族快要浴火重生了；而龙神也要觉醒了……”

　　“这么说来，妖族还有非常强大的底蕴，我想诺亚想对付妖族，也没有那么容易吧？”

　　剑灵道：“诺亚都在这里潜伏了千年了，肯定在很久以前就已经计划好了，如果不出什么意外，诺亚联合五大隐世宗派的力量，绝对可以将妖族控制！你要记住，五大隐世宗派根本不像表面那样简单。”

　　“现在不是说这个的时候，剑灵，这落神崖怎么过？快想想办法！诺亚马上追上来了！”

　　剑灵这时道：“让火翼用神力直接强行打破这个结界，也需要几天几夜的时间，时间长短不说，诺亚会追来，而这样会引来圣地的人……现在只有一个办法，你钻进乾坤袋，然后让火翼吞了乾坤袋，之后让火翼带你过去。因为火翼身上有四大神兽的气息，对十大妖王的气息有些压制，如果我猜的没错，十大妖王现在就在结界之中守护着这个关口！”

　　林风一愣，“吞了？吃进肚子么？”

　　“是。”

　　“干嘛要吃进肚子？随便呆在耳朵里，或者藏在他的毛发里就好，或者干脆将皮肤划破隐藏在皮肤下面也安全啊。”

　　林风一想吃进肚子里就有一种恶心的感觉。

　　剑灵道：“躲在耳朵里？毛发里？有什么用？万一火翼一大战，能量直接就将乾坤袋爆了！隐藏在皮肤下面？万一火翼刚好那个地方受伤，我们全部玩完！你要搞清楚，这白雾里面的战斗是神灵之间的战斗！吃进肚子里是最安全的！”

　　林风还是乖乖的采纳了剑灵的意见。

　　“火翼，这次靠你了……”林风将剑灵的意思告诉了火翼。

　　火翼道：“那个……啥，说实在的，我和十大妖王的关系不怎么好。和妖族众神兽的关系也不怎么样……”

　　林风愕然，“为什么？”

　　“你想想，当初盘古大神将青龙白虎朱雀玄武四个封为四大神兽，我们处处压住了其他神兽一头，而妖族的一些神兽也被我们打败，之后和妖族的一些神兽有些冲突，而我们四大神兽和十大妖王在九天神界之时，每次见面都要打上一架，我们积怨极深！”

　　“火翼，现在这是唯一的办法了，诺亚已经来了！”

　　林风也没有想到诺亚的速度那么快！再有半个小时就追上来了。

　　火翼道：“那好吧，虽然说我和十大妖王有仇，但是现在情形不同往日，我们都有共同的敌人，相信他们不会怎么样吧……”

　　火翼也只能硬着头皮上。

　　林风立即钻进乾坤袋，乾坤袋化成了微粒，火翼则一口吞了下去。

　　之后，火翼深吸了一口气冲进了漫天的白色雾气之中。

　　冲进了雾气之中，火翼的神识被强大的结界力量隔断，而火翼的目及之处只有百米方圆，但这百米方圆之内全是一片白色雾气，没有任何其他事物。

　　在这白色雾气之中方向难辨，而火翼也只能朝着一个方向全力急速飞行。

　　刚进白雾不久，四面八方强大的神力向火翼席卷而来，而火翼也使出了神力和这些神力对抗，以火翼武神十转的境界轻松的将这些神力化解而去。

　　但是越往里面飞，攻击力度越来越打，神力的能量越来越大，越密集，而火翼的回避和阻挡也渐渐有些吃力。

　　如果火翼的神识可以散放出去，或者目及范围大的话，可以轻松的将这些神力化解，问题是，火翼的神识被完全压制，而这结界内的神力如隐藏在暗中一般，每次凌厉的攻击都如在千钧一发之际偷袭一般，让火翼防不胜防。

　　期间，火翼也中了几道神力，但是只是受了些轻伤，而喝下了一些生机泉水之后，稍微调理一下，身体就再次恢复。

　　在这极度危险的地方，要时刻保持着顶峰状态。

　　林风感觉，这一路来，如果是自己冲进来的话，恐怕没飞出千里距离，就会被神力绞成碎片！

　　飞了十几分钟之后，火翼感觉周围的白色雾气越来越浓郁，而自己的目及范围也在逐渐的缩小，火翼有种感觉，前方有危险。

　　神识被屏蔽，这完全是一种直觉，有危险！而这种直觉是在这亿万年来在无数次战斗之中领悟到的感觉。

　　火翼停了下来，目光警惕的盯向了某一处。

　　火翼冷喝：“出来吧，不要鬼鬼祟祟的躲在暗处！”

　　在火翼的一声冷喝之下，整个白色空间回荡着一阵阵大笑。

　　“哈哈……真没有想到，在我们十人封锁的结界之中还有人能发现我们，真另我大吃一惊……感觉到阁下身上有四大神兽的气息，不知阁下是什么神兽？来我们妖族做甚？”

　　白色雾气深处传来的这声音火翼非常熟悉，正是十大妖王的某位！

　　火翼道：“我知道你们十大妖王在这个结界之中，我是什么神兽并不重要，重要的是你们妖族即将大祸临头，我这次来是向你们妖族传递信息的，而最重要的是找几个朋友。”

　　妖王冷笑，“我们妖族大祸临头？哈哈，有我们十大妖王在此，任何邪魔鬼怪都无法闯入我们妖族！而另我好奇的是，阁下是如何过了诺亚那丫头的那一关，还有如何走出那迷幻森林？”

　　火翼也是冷笑，“听你的声音，你是十大妖王之首魔龙王吧，神魔大战，你们十大妖王相继陨落，我想也只有一丝残魂逃亡至此吧？你们以为你们还是当初在九天神界的那十大妖王么？你们认为你们的力量能挡得住诺亚么？天凤即将浴火重生，龙神也即将觉醒，诺亚和五大隐世宗派马上就要进攻你们妖族！你们十大妖王竟然还在这里自吹自擂，我告诉你，要毁灭你们十人的封锁线，诺亚用上几天时间就能办到！到时候五大隐世宗派来袭，你们妖族拿什么来抵抗！”

　　魔龙王一惊，“你到底是谁？为何会知道这么多？”

　　火翼道：“你既然能感应到我身上的气息，难道认不出我么？”

　　“我感觉你是四大神兽的白虎，但是你为何会变成如此模样？千年前，你怎么没死呢！”

　　魔龙王的声音有些愤恨。

　　火翼怒道：“你们十大妖王都没有死，我们四大神兽怎么会死！我们四大神兽现在合而为一，虽然力量不及当初，现在对付你们十大妖王绰绰有余！”

　　“是么？”魔龙王冷笑，“难道你们四大神兽只会合而为一么？我们十大妖王也合而为一！我们十大妖王的力量岂能是你们四大神兽能比拟的！”

　　火翼怒道：“不要在这里吹嘘，有本事出来和本座一战！”

　　魔龙王大笑，“哈哈……你以为我是三岁小孩么？我为什么要出来和你一战？现在你明我暗，被困在这里出不去多好，再者，我们妖族有大事发生，本座现在没有空理你！如果你想乘机来我们妖族捣乱，我劝你还是死了这条心！本座就让你在这里困上千年万年，哈哈……”

　　火翼刚要发怒，林风急忙给火翼传达信息，“火翼，记住我们此行的目的，你和十大妖王的私人恩怨先撇在一边，现在重要的是过了这落神崖，找到至尊麒麟和五爪神龙。”

　　火翼听了林风的话，这时只能退上一步，“魔龙王，你可知道，这次诺亚想将借天凤重生和龙神觉醒之际将你们一网打尽，天帝想控制新的妖神，从此将你们妖族完全压制成为他的奴隶！诺亚在这里潜伏千年，等待的就是这一刻！上帝再次灭世的计划从神魔大战之后就已经开始了，这次我是来帮忙的！不是来捣乱的，我们暂且放下私人恩怨，你放我过去。”

　　魔龙王冷笑，“我知道诺亚对我们新的妖神有觊觎之心，但是凭她的力量，根本就做不到这一点！这些不用你操心！而等到我们新的妖神出现的那一刻，就是她诺亚的死期！而我觉得我们更应该防着你！谁知道你和诺亚是不是一伙的？想让我放你过去，呵呵……等上那么几百年，几千年，我绝对放你过去！”

　　“魔龙王，我四大神兽千年前和天魔大军还有你们妖族是站在同一条战线上的，你怎么还像千年前那样食古不化！你为何不相信我！现在四大神兽早已经不存在了，如果你十大妖王要做第一神兽，我也认同！你现在立即放我过去，诺亚在我身后追着追杀我！我再不过去就来不及了！如果你要对付诺亚，我们可以联手对付诺亚！”

　　魔龙王大怒，“我食古不化么？我只记得你们四大神兽在没有成为四大神兽之前和我们妖族的各大神兽关系非常好，可是自从你们成为四大神兽之后，趾高气扬，把我们任何神兽都不放在眼里，还扬言我们妖族的神兽你根本就不削一顾！当初你们四大神兽当着数万神兽的面侮辱我们十大妖王，之后我们大打出手，你们四大神兽将我们十大妖王打成重伤，还扬言不杀死我们，给我们机会报仇！这样的大仇，我们十大妖王岂能不报！白虎，我告诉你，我们之间是不死不休！我魔龙王迟早要和你算这个帐！”

　　“还有，你和我联手对付诺亚？我看是你们两人想联手对付我吧？没事，你们来吧，我倒要看看你们两人联手究竟是什么实力！我也让你们见识见识妖王结界的厉害！”

　　火翼摇头叹气，当初四大神兽被盘古大神封为四大神兽之后，的确嚣张跋扈，但是那时候四大神兽年轻气盛，谁在年轻之时没有犯过一点小错误呢？

　　四大神兽当初也是只想压一压其他的神兽来巩固他们四族在整个神兽界的地位，而这时十大妖王刚好惹了朱雀，那么四大神兽就拿十大妖王开刀，让十大妖王成了四大神兽的垫脚石。

　　十大妖王将此事汇报给妖神，妖神大怒，和四大神兽和妖神一战，打了个平手，或许两者可以分出胜负，但是被女娲娘娘阻止。

　　之后，神兽界所有神兽向四大神兽俯首称臣，那些不服四大神兽的神兽族都一一向四大神兽低下了高贵的头颅。

　　现在，火翼说什么，魔龙王都不相信。

　　火翼知道，魔龙王现在不出面和自己打，是因为妖族的事。现在这个时候是新一代妖神诞生的关键时刻，魔龙王一定要守住这个关口，如果此刻和火翼打的话，消耗神力，到时候诺亚杀进来，如果挡不住，后果不堪设想。

　　魔龙王虽然给火翼说他没有把诺亚放在眼里，但是心中却非常害怕，但是这种事是不能告诉火翼的，他现在还不知道火翼是敌是友。

　　魔龙王和诺亚这千年来交过五次手，每次都是在迷幻森林战败而归，而后借用对迷幻森林的环境和了解逃之夭夭，来到落神崖之后，诺亚在落神崖也不敢和魔龙王死斗，因为时机还未成熟。

　　火翼想了想道：“魔龙王，我此次前来妖族，是将天魔和血魔重生的重要消息带给妖族，此事关系重大，更要和妖族商谈天魔再次和妖族联盟之事！如果你现在再次阻拦我，错过了时机，等诺亚杀进来，到时候为时已晚，后果不堪设想！魔龙王，请你相信我！”

　　“血魔重生的消息我早就知道了！天魔重生？呵呵，你骗鬼吧！就算天魔血魔重生又怎么样？天魔和血魔都有自己的路要走！而我们妖族也有自己的路要走！就算天魔和妖族要联盟，现在是时机么？天魔没有完全到达顶峰之前和我们妖族联盟有用么？天魔现在敢暴露自己的身份么？如果天魔身份以暴露，天帝和上帝会放过他么？你以为我是三岁小孩么？”

　　火翼气的不行，但是魔龙王说的也是事实。

　　魔龙王的话刚落，突然感觉到前方有人闯入结界，而后大吃一惊，“诺亚！诺亚怎么杀进来了！！”

　　魔龙王方才不相信火翼口中所说诺亚会来，但是现在看到诺亚一来，大惊。

　　火翼神识被隔绝，但魔龙王的神识并不会被自己布下的结界影响。

　　火翼也大惊，“魔龙王！现在你相信我的话了么！！诺亚已经杀进来了！”

　　魔龙王大怒，“你还在骗我！你和诺亚根本就是一伙的！你们杀进来无非是想阻止我们妖神重生，你们不会得逞的！我要将你们困在这里永远都不能出去！”

　　火翼大惊，“魔龙王！诺亚这次是来追杀我的！你为什么不相信我！”

　　魔龙王冷哼一声，“白虎！那你告诉我，你会相信你的敌人么？”

　　火翼没有回答，因为火翼不会相信敌人！有时候，就连身边的朋友、伙伴，数万年关系的好友都会出卖自己，怎么还能去相信自己的敌人？

　　“林风！敢骗我，给老娘出来！”

　　一阵阵的愤怒的声音从远处传来，伴随着声音的到来，一个紫色的身影在白色空间里横冲直撞。

　　魔龙王一愣，林风是谁？难道还有第三者闯进结界么？当然魔龙王不会相信四大神兽会起一个人类的名字。

　　诺亚在这里呆了千年，对这里的结界也研究过不下万次，已经掌握了一些窍门，要找火翼不是什么难事。

　　火翼也没有想到诺亚会这么快杀了进来。

　　魔龙王已经开启了结界的庞大神力攻击火翼，当然，诺亚刚冲到火翼面前，结界的力量也是迎面而来。

　　火翼和诺亚的目及之处都只有百米方圆，所以两人的距离现在不到百米！这样近的距离两人随时都能出手重创对方！

　　但是此刻两人没有时间去打，而在迎击着结界的庞大神力。

　　诺亚是乘坐螣蛇而来，诺亚挡着结界的力量，螣蛇现在绝对有机会去偷袭火翼，但是螣蛇并没有这样做！

　　诺亚刚冲过来，就看到魔龙王用结界的力量在攻击火翼，就得知火翼离开迷幻森林是想独自闯进妖族而已，于是想借机和火翼联手将魔龙王除去！

　　诺亚现在还没有怀疑火翼，只是认为火翼背着自己离开，是为了闯入妖族而已，从现在的情况来看，火翼绝对是妖族的生死大敌！

　　“白虎，诺亚，你们今天敢进来结界中心，我就让你们二人有去无回！”

　　魔龙王冰冷的声音充斥着整个空间，诺亚更加相信，火翼是自己这边的。


第378章 林风死了……

　　火翼非常憋屈，妈的，如果现在和魔龙王联手对付诺亚绝对是一个最好的时机！可是魔龙王偏偏认为火翼和诺亚是一伙的！

　　而诺亚也认为火翼和自己是一伙的！

　　魔龙王想杀死火翼和诺亚；诺亚想和火翼联手逼魔龙王现身杀死魔龙王；而火翼在想办法偷袭诺亚，如果火翼偷袭诺亚的话，魔龙王立即就会明白火翼是站在妖族这边的，如果他想不明白的话，就一头撞死算了。

　　火翼这时用千里传音道：“诺亚小姐，结界中心的攻击太强，我们站在一起，将力量集中，一定要将魔龙王逼出来！”

　　诺亚道：“这样分散的对抗结界力量的确不行，那我们两人就今日联手，以我们两人的神力绝对会在几个时辰内破开这结界，到时候魔龙王必然现身！”

　　火翼和诺亚快速靠近，两人在十米范围之内靠拢，而后催发着神力将力量集中，迎接结界的攻击。

　　两人的力量集中在一起对抗结界的力量，顿时感觉一阵阵的轻松。诺亚看起来对火翼没有丝毫的防备，而诺亚身下的螣蛇散发着一种力量有意无意的锁定着火翼。

　　诺亚问道：“林风呢？怎么就你一个人？”

　　火翼道：“我们刚来到这里，林风就冲进了结界之中，走散了，于是我冲进来找林风，没有找到，而遇到了魔龙王。”

　　两人都是用千里传音，魔龙王自然听不到。

　　火翼想偷袭诺亚，但是螣蛇的气息一直在火翼的周围游荡，不给火翼任何的偷袭机会！

　　就这样，诺亚和火翼联手抵抗结界的攻击！

　　这个结界是魔龙王布置，结界的力量虽然强大，但是在三个高阶武神的力量消耗之下迟早会崩溃！魔龙王虽然厉害，但是根本不是诺亚和火翼还有螣蛇三人联手的对手！

　　魔龙王知道，如此下去，结界的力量消耗完的话，自己被逼迫现身也是死路一条！

　　而在双方的交战之中，魔龙王才真正的看到了诺亚的真正力量！原来那五次和诺亚对战，诺亚根本就没有使出全力，是故意让魔龙王逃走。

　　这样做，让魔龙王轻敌，松懈，让整个妖族认为诺亚根本破不开这结界，而这妖王结界也就成了一个无法突破的堡垒，到时候，天凤和龙神就会放心的重生和觉醒。

　　而最后诺亚会带着大军压入，轻松破开结界，给予妖族必死一击！

　　这全是诺亚的阴谋！

　　一个时辰过后，魔龙王突然停止了攻击，大叫道：“老子不陪你们玩了！有本事，你们自己找出口吧！”

　　话毕，魔龙王的声音消失不见。

　　火翼非常郁闷，本来火翼一直在寻找偷袭诺亚的机会，两人合作对抗结界的力量已经超过了一个时辰，而螣蛇也逐渐放下了警惕，渐渐的撤去了对火翼的锁定。

　　老子真准备偷袭，力量都准备好了，你他妈不玩了？

　　火翼真想冲上去把魔龙王打成猪头！

　　诺亚道：“火翼，这次你不听我的话提早动手，现在也暴露了我真正的实力，如果让魔龙王这次逃走，妖族就会重新判断我的实力而不遗余力的布下新的防线，到时候我们就更加难以对付妖族！这次，一定要杀了魔龙王！我们追！”

　　“去哪里追，这可是妖王结界！到处都是陷阱幻境和神力攻击！”

　　“这结界我已经来了上千次了，只要我们认真找，绝对可以找到魔龙王！他是不敢离开这个结界的，如果现在离开，他就不怕我们用神力强行破开结界么？”

　　“跟我来！”

　　诺亚的话落，身下的螣蛇立即转了个方向向右边飞去，就是螣蛇掉头的时刻撤掉了锁定火翼的气息，而火翼立即抓住这个千载难逢的机会，早就准备好致命一击向诺亚的身后狠狠的砸了过去。

　　“啊！！！”

　　诺亚一声惨叫。

　　武神十转的全力一击是何等强大，而且在十米如此近的距离，诺亚也毫无防备，这一击，诺亚不死即伤！

　　顿时整个空间蓝光大作，强大无敌的神力让整个空间震颤！

　　而诺亚的身体如断线的风筝一般向远处飘了过去。

　　称他病要他命！

　　而暗中的魔龙王在第一时间抓住了这个好机会，利用结界的力量向诺亚砸了过去。

　　两位神灵全力一击之下，诺亚的身体直接被砸下了落神崖。

　　于此同时，螣蛇在第一时间反应了过来，愤怒的咆哮着，强大的一击击在了火翼的腹部！

　　如此之近的距离，火翼也直接被击飞，而口中猛的喷出了一口血，而就是这么一吐，化成尘埃的乾坤袋被带着血液从火翼的腹部喷了出来。

　　小倩一声惨叫，乾坤袋被开了十几个口，而后无比虚弱的道：“我先沉睡了……”

　　乾坤袋被神力的力量砸的千疮百孔，如果不是剑灵全力守护，恐怕乾坤袋已经破碎！

　　林风的身形已经出现在结界之中。

　　林风现身之后，急忙开启了幽冥魔羽稳住了身形。

　　“去死！！”

　　林风刚刚稳住身形的那一刻，螣蛇的神力已经攻来，无比强大和不可抵御的神力以一种不可思议的速度向林风卷来。

　　“巨门挡天！”

　　“五行领域！”

　　“死亡神力！”

　　……

　　林风使出了所有绝招，而剑灵全力守护者林风的神魂！

　　轰！！

　　巨门挡天的防护罩在一瞬间就粉碎，林风的身体也爆成了一团血雾，而两片幽冥魔羽的碎片也从空中落下……

　　螣蛇是一只武神十转的神兽，林风如何能扛得住如此强大的神力攻击？

　　这一击，就算是火翼硬抗，也会受伤！

　　“林风！！”

　　火翼方才被螣蛇打出了几千米远，而目光只能看到百米方圆，等火翼闻声赶来之时，刚好看到林风爆成了一片血雾！

　　“白虎，卑鄙无耻的白虎，你竟然偷袭杀死我的主人，去死！！！”

　　螣蛇感应到，他的主人并没有死，只是神魂非常微弱，已经到了频死边缘，而从落神崖掉下去，死只是迟早的事。

　　螣蛇的身体暴涨成数百倍，变成了几个巨型飞蛇，全身的鳞片变成了殷红之色，口吐巨大的蛇信，随时准备和火翼拼命！

　　火翼全身气息也徒然暴涨，身体瞬变变成了一个高大百米的巨型怪兽，武神十转的强大神力被火翼提升到了顶峰！

　　火翼双目赤红，目光化作一道实质的红光锁定着螣蛇，“螣蛇，今天就是你的死期！你的主人算个屁！死了就死了！而你竟然杀死了新一代的天魔！今天，老子就让你灰飞烟灭！！”

　　火翼像疯了一样向螣蛇卷了过去。

　　天魔？我方才杀的人是新一代天魔？

　　而螣蛇听了火翼的话一愣，竟然没有躲避火翼的攻击，被火翼砸飞。

　　螣蛇再次出现在火翼面前，吐了一口血，大笑，“哈哈哈……你说我杀死了新一代天魔？那个人类是新一代天魔，哈哈……这次我可赚大了，反正我主人已死，我也是死路一条，真没有想到，我死之前，还能拉上新一代天魔为我垫背，啊哈哈哈……”

　　魔龙王这才从震惊之中反应过来，“什么？白虎，你说什么？方才那个人是新一代天魔？？”

　　火翼愤怒的大骂，“魔龙王！方才为何不保住那个人类！你他妈是吃屎的么？”

　　“天魔，怎么会是新一代天魔！为什么！为什么会这样……”

　　魔龙王控制不住自己悔恨的情绪，现在肠子都悔青了，如果早就听火翼的话，事情会发展成这样么？

　　而方才螣蛇攻击那个人类，自己现身全力保护的话，一定可以保住那个人类！

　　可是魔龙王没有！

　　魔龙王认为，一个人类的生死根本无关紧要！

　　魔龙王看到这人类是从火翼口中吐出来的，还以为是火翼吃掉的人类……

　　如果新一代天魔死了，天啊地啊神啊魔啊……

　　新一代天魔是因自己而死！天魔一死的话，还有谁能带领着妖族和魔族杀向九天神界？

　　就算是自己死，也不能让新一代天魔死！

　　魔龙王没有时间多想，而终于现身，和火翼一起对付螣蛇。

　　魔龙王的外形相貌比火翼还要恐怖，龙头，独角，猿身，火焰之羽，身体的很多部位都扭曲变形，而整个构造和身形极度的不协调，就好像被压扁的一个怪物一般。

　　“螣蛇，拿命来！”

　　“螣蛇，我要将你打入十八层地狱，永不超生！”

　　“螣蛇，我要让你神魂破碎，灰飞烟灭！！”

　　火翼和魔龙王因为新一代天魔的死已经暴怒！疯狂的向螣蛇猛攻而去……

　　在火翼和魔龙王的怒火之下，两人招招致命，都是将生死置之度外！

　　在火翼和魔龙王两人再加上结界力量之下，这场大战打了两个多时辰才消灭了螣蛇，螣蛇不甘心的死去。

　　两人虽然螣蛇打的神魂破碎，但也是惨胜，火翼和魔龙王都身负重伤。

　　大战之后，火翼淡淡的看着魔龙王，“我走了，你送我出去吧……”

　　魔龙王心中非常愧疚，“白虎……我……”

　　新一代天魔已经死了，魔龙王感觉万死难辞其咎！

　　现在说任何道歉的话都没有用了，而他此刻真的不知道说什么了。

　　火翼冷声道：“我不怪你！本身我们就是敌人，你不相信我也不是你的错！如今新一代的天魔已死，诺亚也已经死了，没有人能威胁到你们妖族的大事了，我和妖族也素来不合，这里已经没有了我的事，你保重！”

　　火翼离开了，去万毒谷找红衣，而红衣还在闭关。

　　火翼不知道怎么将这件事给红衣说。

　　可是该面对的还是要面对。

　　红衣和火翼签订了灵魂契约，在林风死的那刹那，火翼的心神有些崩溃，而红衣在瞬间感觉到了，她知道火翼出事了。

　　红衣三天之后，万般请求毒舞天出关，毒舞天考虑现在红衣不是出关的时候，可是现在红衣无心修炼，闭关也没有用，只能批准红衣出关。

　　红衣见到了火翼，火翼垂着脑袋，目光闪避，眼神不敢看红衣。

　　红衣的整颗心猛的一沉，心中已经明白了什么。

　　火翼卷缩在一个角落，气息非常的虚弱，他不知道怎么向红衣开口。

　　红衣故装平静的走到火翼跟前，而后伸出右手轻轻的抚摸着火翼的脑袋，抚摸了很久很久。

　　林风是和火翼一起出去的，而现在只回来火翼一个人。

　　红衣已经猜想到了什么，每次都想开口，但是嘴巴翕动了几下，什么都说不出来。

　　许久之后，红衣终于开口，语气极其冰冷。

　　“是谁杀死了风哥哥？”

　　火翼一怔，这女孩非常聪明，自己什么都没有说，她已经什么都知道了。

　　火翼有气无力的道：“仇已经报了……”

　　“那么仇人身后是什么势力？我要让那个势力从这个世界上消失。”

　　红衣说话的时候，嘴角竟然带着一抹残酷的笑容，而她的眼神冰冷的可怕，好像要将整个世界冻结。

　　“身后的势力……”火翼道：“不是我们能抗衡的……”

　　现在己方这边有马克，火翼这两个超级武神在，还有什么能挡得住？

　　圣地么？圣地也不是不能抗衡！马克有五十个魔灵马上就要出关，出来之后就是五十个武神！

　　那火翼为何还要去惧怕仇人身后的势力呢？

　　“火翼，告诉我，我一定要为风哥哥报仇！！”

　　火翼无力的叹了一口气，“红衣，你不应该背负这么多，忘记你的风哥哥吧……”

　　火翼不能说，自从火翼和红衣签订了契约之后，红衣的性格和心中的一些痛苦和那无尽的冷漠，火翼能感受到，火翼真不想红衣再次背负着对抗整个九天神界的命运！

　　“火翼，我知道你是好意，不想让我背负太多的责任，自从父母和哥哥姐姐离开我后，是爷爷照顾的我，后来，爷爷离开我后，风哥哥是我唯一的亲人！现在风哥哥也离我而去……我家人的仇要报，爷爷的仇我也要报，风哥哥的仇我更要报！无论仇人后面的势力有多大，我也要将他们杀个一个不留！”

　　“风哥哥死了……如果我不为风哥哥做点什么，我怎么对得起风哥哥……”

　　“火翼，你告诉我，仇人后面是什么势力？”

　　红衣外表看似平静，但是这只是暴风雨之前的平静！

　　她最在乎，最亲人的人死了，红衣一滴眼泪都没有留，依然那样的冷漠和冷静！

　　这个女孩到底是一个什么样的心境！她才十九岁呀！

　　如果大哭一场，如果发泄一下，或者是把火翼大骂一通，这样都会没事，可是现在红衣这样的情况，让火翼心中忐忑不安。

　　火翼感受的到红衣的情绪，与其不说，就会成为红衣的心魔，还不如早些告诉红衣。

　　“杀死你风哥哥的天帝的传人诺亚，诺亚已经被我所杀。而诺亚身后的势力，就是天帝！”

　　红衣已经明白，火翼为什么不说，因为要和天帝为敌，面对是整个九天神界！

　　红衣什么都没有说，右手离开了火翼，转身慢慢的向前走去。

　　看着红衣落寞的背影，火翼一阵心痛。

　　走了两步，红衣在伤心欲绝之下，强压住的情绪终于控制不住，如大河决堤一般爆发，心神崩溃，猛然喷出一口血来，而后一头栽倒在地。

　　“红衣……”

　　……

　　红衣醒来之后是三天之后，如果不是火翼及时出手护住红衣的神魂和心脉，红衣空拍会心神崩溃而走火入魔。

　　在生机泉水的调理之下，红衣身体已经完全康复，只是精神上还有些缓不过来。

　　毒舞天询问火翼，火翼只是说林风死了，具体的情况自然没有告诉毒舞天。

　　毒舞天也知道林风在红衣心中的位置，看到红衣受到如此打击也是爱莫能助，这样的事，任何安慰红衣都听不进去，没有作用，只有红衣自己挺过来就好。

　　毒舞天和火翼没有想到，十天之后，红衣就缓了过来！

　　红衣再次找毒舞天之时，精神饱满，神采奕奕，已经完全恢复！只是红衣好像变了一个人一般，比以前更加的冷漠。

　　而红衣开始闭关修炼，竟然连续突破！这让毒舞天和火翼都傻眼了。

　　在精神不稳定的情况下，最不适宜修炼，而红衣竟然连续突破？

　　在毒舞天和火翼无比震惊的目光之下，红衣用了三个时辰将《万世毒诀》和《天一神功》突破了好几个层次！

　　而毒舞天和火翼两人在旁边一直为红衣护法，挡住强大的天劫之力。

　　红衣突破之时，引来的天劫并不是向电光一样的白色天劫，竟然是黑色天劫！无尽的黑色天劫犹如地狱的魔电一般，铺天盖地的向红衣压来。

　　如果不是火翼为红衣护法的话，恐怕红衣突破武圣之时，会被天劫击成碎片！

　　而火翼挡住一大半天劫也有些吃力，并不是这天劫的攻击让这个武神十转的逆天强者吃力，而是这天劫竟然是毒劫！

　　每一道天劫之中都带有无尽的剧毒！这种毒素非常恐怖，如果不是火翼的境界和修为高，还有生机泉水的话，也受不了这种剧毒的侵蚀！

　　而一小部分天劫落在了红衣身上，当然，这些天劫之力是火翼故意放下来，来给红衣淬炼身体之用。

　　红衣承受着天劫的洗练，非常的痛苦，但是天劫之中所含的毒素全部被红衣吸收的一干二净！

　　红衣的身体在吸收毒素之后，整个人都变成了黑色，随后，红衣运转毒功，将所有的毒素炼化为己用。

　　天劫过后，红衣已经不是以前的那个红衣，现在是——毒圣！


第379章 我要入魔道

　　经过了天劫淬炼，红衣有些虚弱，而后缓缓站起，对火翼和毒舞天道：“多谢火翼和毒前辈为红衣挡住天劫，红衣感激不尽。”

　　毒舞天道：“孩子，真没有想到你的天赋会这么好，经过一劫反而激发了你的潜质，红衣，你可以出师了，呵呵……”

　　看到红衣在这么短的时间内有如此成就，毒舞天老怀欣慰。而令毒舞天没有想到的是，林风竟然在红衣的心中如此重要，得知林风之死的消息之后，红衣承受着难以承受的打击，心神崩溃，如大江决堤一般爆发，而将积压在心中多年的痛苦宣泄了出来，从而因祸得福，心境大涨！

　　红衣喝了一小口生机泉水，顿时感觉好了许多，长长的舒展了一口气，感觉浑身轻松，充满了无尽的力量。

　　“毒前辈，我的毒功已经修炼到了第八层，《天一神功》已经修炼到了第七层，但是我感觉修炼下一层已经阻滞不前，前辈，请告诉我，以我的体质，修炼毒功和《天一神功》最快多久能练到最高境界？一个月时间够不够？”

　　火翼瞪大着眼睛，“红衣，你几个时辰就突破了好几层，你的修炼速度已经很快了，你还想一个月突破最高境界？你真以为修炼天赋好和资质好和拼命的努力就行么？你现在缺少的历练！没有历练的感悟，就算是再逆天的天才也不可能一下子成为顶级强者的！我曾经见过神界的一个天才，一直没有修炼，跟着父母云游了三百年之后，只用了一夜时间就从武尊突破了武神境界！当然，他一出生就是武尊境界，和我们这个空间是无法相比的，但是也说明了一个事实，人家历练够了！心境已经到达了某种高度，所以在父母的指导之下一夜成了武神！”

　　毒舞天有些惊讶，随即苦笑摇头，神界的事情不是他能揣摩的。

　　毒舞天道：“红衣，《万世毒诀》你已经修炼到了第八层，如今比我厉害多了，至于第九层，则需要一定的机缘和感悟，就像火翼前辈说的，需要的是历练！闭关修炼是没有作用的；而《天一神功》，你修炼第八层的话，现在你体内的阴气已经不足，要修炼的话要和人双休修炼……”

　　红衣冷漠的道：“历练？历练无非就是和人交手和杀人！将所有的敌人踩在脚下成为自己的垫脚石，这样一来，就会获得经验，提升自己的心境和感悟，这点我懂得。杀人，呵呵……我想很快，我就会杀很多人！”

　　红衣说话之间杀气腾腾，火翼和毒舞天都感觉到，红衣想迫不及待的去杀人。

　　“至于双休，我想我这辈子都不会和任何人双休了！这《天一神功》本来就是至阴至邪之功法，我现在是阴气不足，但是随着我历练之后，境界提升之后，自然会阴气大盛，到时候自然可以修炼！”

　　火翼急忙道：“红衣，我所说的历练是红尘历练！并不是你口中所说的杀人！如果你只靠杀戮去历练，最终会走向魔道！入魔之后便是不可自拔，你这么聪明，肯定明白我的意思，你可要想清楚了。”

　　红衣冷笑，“入魔又怎么样？我当然知道只靠杀戮去历练会走向魔道！从小我就知道，不要忘了我爷爷可是大陆排名第七的强者！但是入魔是修炼最快的途径！只要能为死去的亲人报仇，入了魔道又能怎么样！”

　　大陆第七强者？这世俗之中的强者在火翼和毒舞天眼里根本就挂不上号。

　　火翼道：“红衣，入魔不是你想象的那么简单，入魔之后会性情大变，变的残忍暴戾，六情不认！入魔的第一关就是斩断所有情丝，而红衣你对林风用情至深，这是你入魔的最大障碍！你是入不了魔的！”

　　火翼真不知道这丫头想什么，但是火翼通过契约力量感应，红衣真的想入魔！

　　如果红衣真的入魔，火翼一阵阵的后怕……

　　以红衣的性格，修炼到魔道最高境界的话，绝对会成为一个万世女魔头！

　　火翼想一想都一阵后怕。

　　红衣撇了火翼一眼，道：“我能不能入魔，以后再说。对了，毒前辈，你告诉我，以我现在的功力能否能将天门和万圣门还有闪金公会毁灭？”

　　毒舞天虽然是一代毒医，但是心中却非常正义，他活了一千多年，杀人无数，从来没有杀过一个好人！

　　而现在，红衣说出这样的话，意思很明白，是要将整个魔幻大陆世俗之中的顶级势力连根拔起！如果这样做的话，就是和整个东方大陆为敌！

　　毒舞天感觉，红衣的杀心非常重！

　　毒舞天道：“红衣，仇恨只会让人蒙蔽心灵，会让人走向一条不归路。正所谓冤有头债有主，我们可以杀死该杀之人，对于那些不该杀之人，我们还是放过为好，否则，以你现在的功力，要和整个东大陆抗衡，到时候一定会血流成河，生灵涂炭！”

　　毒舞天知道，这样的话红衣是听不进去的，但是毒舞天必须说，他不能眼睁睁的看着红衣走向了歪路！

　　红衣冷笑，“血流成河？生灵涂炭？我就是要血流成河，生灵涂炭！就算如此，我有错么？我只是为了给家人报仇，给风哥哥报仇！我红衣一生之中最在乎的人现在全都死了！那我不该报仇么！！”

　　“你所说的冤有头，债有主！没错，那我现在告诉你，杀死我全家的人是重阳宗的宗主天裂！杀死我爷爷是天门和万圣的数万强者！杀死林风哥哥的是天帝的传人诺亚！虽然诺亚已死，但是这件事不能算了！天帝，我迟早会找到他！和他算这笔账！这些人，都欠我的！”

　　毒舞天一听这三个势力，顿时眼前一阵昏花，冒着无数金星，这仇人也太逆天了！

　　天门和万圣门是世俗两大顶级势力！以红衣现在的修为去报仇没有什么问题；而重阳宗作为五大隐世宗派之一，红衣根本就没有办法报仇；而后面的，面对的可是九天神界！现在天帝传人死了，如果传到天帝那里，就算红衣不想报仇，天帝也会将林风所有的势力铲平！

　　和天帝算账？这……可能么？

　　不对……

　　“红衣，林风不是天帝传人么？？”

　　毒舞天突然想到了一个非常严重的问题，林风一直以天帝传人的身份自居，现在怎么又冒出来一个诺亚？

　　一旁的火翼道：“其实林风是假冒的，不过林风的五行领域的确是真的。”

　　毒舞天一阵无语，他猜测，一定是天帝传人知道了林风冒充她，才和林风动手。

　　连天帝传人都干冒充，这伙人还有什么不敢做的？

　　当然，对于林风和火翼去妖族之事，毒舞天并不知道内情。

　　红衣一脸的坚决，继续道：“我要报仇！也要走上我风哥哥没有走完的路！风哥哥走了……他所有的使命都由我红衣继续完成！”

　　火翼闻言眼前顿时一亮！红衣绝对不是说着闹着玩的。

　　对呀，新一代天魔死了，红衣不是一个最好的选择么？

　　为什么天魔死了，我就觉得消灭天帝、上帝和十大神王无望了呢？

　　难道我还不如一个女孩子么？我为什么要绝望？

　　就算没有天魔，世间想对付天帝上帝还有十大神王的人也有千千万万！

　　林风死后，火翼的确心灰意冷，甚至已经打消了要报仇的念头。

　　千年前，上一代天魔救了四大神兽之后，要四大神兽辅佐新一代天魔杀向九天神界，可是新一代天魔死了，是因为自己而死，火翼觉得愧对天魔，愧对天魔交给他的任务。

　　而此刻，红衣的坚决和那种永不服输的心，让火翼已经绝望的心灵又重新燃起了团团火焰。

　　“从此，我不叫红衣，我叫林风！而我就是新一代的天魔！我要以风哥哥的名义踏平整个九天神界！我要风哥哥在泉下有知，让风哥哥看到，我红衣能为他做一切事情！”

　　天魔？

　　毒舞天被这两个字震惊的差点晕倒，身体控制不住的倒退了几步，强行稳住了身形。

　　红衣如一个魔神一般，声音极其冷酷的道：“天魔之路，我会替风哥哥一直走下去！我要成魔！我要让整个九天神界为风哥哥陪葬！”

　　毒舞天又被红衣最后一句话雷的里焦外嫩，让整个九天神界陪葬？

　　如果是在其他场景，其他人说出来，这个人不是神经病就是开玩笑，但是毒舞天发现，红衣非常认真！

　　而和红衣相处的这段日子，毒舞天感觉红衣是一个非常冷漠的人，说一就是一，说二就是二！从来都不会开玩笑！

　　刚开始教红衣的时候，毒舞天觉得红衣还是一个小孩，以后需要大量的空间去调教，但是接触下来之后，却发现，红衣任何事情都做的井井有条，而在修炼之上更是刻苦努力，举一反三。

　　毒舞天感觉自己像做梦一般，这伙人到底都是什么逆天的大人物！

　　自己竟然遇到了四大神兽和新一代的天魔！

　　天啊……

　　火翼一想，林风一死的话，北州的势力就会崩溃，寒冰和莫云肯定会各自走向自己的路为林风报仇！

　　而马克也会带着魔灵离开；妖族的至尊麒麟和五爪神龙都会走向自己的路。

　　所有凝聚的力量都会分散，林风这么多年的努力都会付诸东流！

　　这些人都是因为林风的存在才凝聚在一起，林风就是所有人的主心骨，主心骨一散，其他人自然会离散而去。

　　所以林风死的消息绝对不能传出去！

　　而这个时候，红衣说她就是林风！这点绝对可以暂时将所有力量凝聚，但是，总有一天其他人会发现这个林风是假的！

　　就算红衣装的再像，力量上是装不出来的！而至尊麒麟和小雪和林风有着契约和女娲精血的联系，林风一死，他们肯定会知道！

　　火翼摇头，现在只能先用红衣的力量稳定局面，到时候再慢慢的将事情一一的告诉其他人，慢慢的逐个突破！

　　反正要想尽设法让林风凝聚的力量一定不能分散！

　　火翼的心中已经有了计划。

　　毒舞天看到有些疯狂的红衣，深深叹了一口气，“哎……红衣，如果我当初能像你一般，或许，我不会留下这么多的悔恨……”

　　如果毒舞天当初杀死白玉飘的话，这些年来肯定不会过的这么辛苦！

　　白玉飘的存在早已经成了毒舞天的心魔！

　　可是毒舞天没有，当初要杀死白玉飘之时，看到白玉飘哀求的眼神和夺眶而出的泪水，毒舞天就会想起自己和白玉飘那百年的恩爱……

　　心魔已种，无法自拔，这才是毒舞天隐居在此，浑浑噩噩过了千年的真正原因。

　　人活着，心已经死了，只是守在这里为了完成师父交给他的遗愿，将《万世毒诀》传承下去。

　　如今，《万世毒诀》已经传给了红衣，而红衣现在已经修炼大成，毒舞天也觉得自己该离开了……

　　毒舞天看着红衣，又叹了一口气。

　　红衣出去之后一定会大开杀戒，对抗大陆顶级势力，这点毒舞天是不想看到的，可是现在毒舞天也无能为力去阻拦。

　　不过毒舞天很快就想通了，人各有志，每个人都有自己选择的路，是错是对不后悔即可。

　　红衣选择了这条不归路，而毒舞天有种强烈的感觉，红衣的选择是对的！

　　或许是自己千年前错了吧，自己后悔的事情太多太多，可是一家无法弥补……

　　“红衣，既然你如此执着，无论你的选择是对是错！我支持你！”

　　毒舞天一脸凝重，突然毫无征兆的猛然出手，近在咫尺的红衣还没有反应过来，就被毒舞天控制。

　　而毒舞天的右手按在了红衣的天灵！

　　“红衣，不要动，不要反抗……”

　　其实红衣并没有反抗，她知道毒舞天要做什么。

　　“我只剩下几十年寿命就大限将至，师父当年将他一身的毒功传给了我，可是一些剧毒于我的身体不相容，如今毒素已经渗入看神魂之内，就连生机泉水也没有办法解救。”

　　“我这一身毒功就传给你了，你是先天毒之体，对任何剧毒都不会排斥，我修炼一千多年的功法全给你，你以后要好好利用！你风哥哥没有做完的事，你去做吧……”

　　一般人当然不能将自己修炼的力量传给别人，就算两个人身体属性完全一致也不能！因为别人修炼的功法毕竟不是自己修炼的，和自己的身体没有办法百分百的融合！开始的时候，得到了别人的力量就会突飞猛进，但是随着境界修为的提高，那些别人的力量就会出现反噬作怪，成为修炼者最大的阻碍！

　　一般人，是没有人传功给别人的。

　　当然，凡事没有绝对，有些人天生体质特殊，是可以接受和容纳别人的力量百分百的融合。

　　就像林风是天魔血脉，可以吞噬和吸收所有人的黑暗力量，之后化为己有，完全和自己的身体融合，没有半点的副作用，而林风也对所有的黑暗力量免疫！当然黑暗力量都是魔界之人才修炼，林风肯定不会去吞噬。

　　而红衣是先天毒之体，对所有的剧毒免疫，自然可以吸收任何的毒功，身体没有丝毫的排斥，也会百分百融合！

　　而毒舞天的体质也适合修炼毒功，但是不会对所有的毒素免疫，而毒舞天的资质本来也修炼不到如今的境界，所以他师傅将毒功传给他！

　　毒舞天的得到了师父的传承之后，寿命也加长了，修为也厉害了，但是始终摆脱不了一些师父传给他毒功的反噬，如今大限将至，只能活几十年了。

　　而毒舞天这千年以来虽然隐居，和母亲还有弟子过着安逸的生活，但是他的心魔，千年前发生的事一直在折磨着他。

　　他想死，但是他的心愿未了！师父传给他的《万世毒诀》没有找到继承人，万毒谷也没有合适的人来传承！他是不能死的！所以，毒舞天用了近两百年的四件，云游大陆收了九个弟子，但是没有一个人能将《万世毒诀》传承下去。

　　本来毒舞天心灰意冷，准备将《万世毒诀》封印之际，而红衣的到来，终于了了毒舞天的心愿！

　　如今红衣做了万毒谷的谷主，已经将《万世毒诀》修炼到了第八层，现在毒舞天心愿以了，所以没有了生念。现在红衣要走，毒舞天决定将自己一身的功力传给红衣。

　　红衣动容，“师父！虽然你一直不肯让我称你为师父，但是在红衣心里，在你教导红衣的那一刻，你就是红衣的师父！”

　　“师父，你放心，你将一身毒功传给了红衣，红衣一定会好好利用！红衣在这里向师父发誓，一定让万毒谷的万毒宗名扬整个九天大陆！”

　　红衣本就是一个特别的女孩，师父为自己传功而死，她并不伤心，但是答应师父的，红衣也一定能做到！

　　毒舞天欣慰的点了点头，万毒宗在千年前有数万弟子，到了这一代，毒舞天也没有心思去扩大和发展门派，而是选择了隐居，他本来想红衣能将万毒宗传承下去就不错了，没有想到红衣又这么大的抱负。

　　“红衣，你能这么说，师父真的非常高兴……师父在临死之前告诉你几句话。”

　　“师父，请说。”

　　毒舞天道：“这些话，其实是我师父曾经给我说的，但是我一点都没有做到。可能，我就是一个失败的人吧，呵呵……”

　　红衣无比冷漠的道：“师父，你的确很失败！如果我是你，我早就将天一教的人杀的一干二净，一个不留！神灵杀死了你师父，那么，我是你的话，我就冲向九天神界，将修炼《天一神功》的神灵也杀的一干二净！你不但是失败，而且是失败中的失败！失败了也就罢了，现在还自杀寻死！”

　　毒舞天愕然，而火翼则伸长脖子瞪大眼睛盯着红衣。

　　毒舞天以下气急，千年了，除了自己的母亲外，还没有人敢来教训他！现在倒好了，自己教出来的弟子，竟然教训自己！

　　“红衣，你怎么可以这样说我？你这是大逆不道！”

　　红衣转头，目光冰冷的盯着毒舞天，“大逆不道？你说我大逆不道才是真正的大逆不道！我现在是万毒谷的谷主！而你呢？充其量也是上任谷主，你现在的身份有我高么？你竟然还敢说我大逆不道！万毒宗宗法第十五条，以下犯上者，是什么罪？”


第380章 红衣很生气，后果很严重！

　　毒舞天哑然失笑，“怎么？你现在翅膀长硬了，还审问起我来了？”

　　红衣表情非常平静和严肃，“我没有和你开玩笑！我现在就要治你的罪！你不记得的话，我告诉你，万毒宗宗法第十五条：以下犯伤者，轻者，向宗主画像跪三个时辰忏悔！重者，逐出宗门！”

　　“你现在就跪在我面前认错吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”毒舞天不气反笑，“你让我跪？呵呵……再怎么说，我也是万毒谷的太上长老，你这个宗主也没有这个权利吧？”

　　红衣道：“不好意思，在我成为宗主的那天，我好想记得你说过，你以后不会过问宗派之内的事，既然你都不过问了，还做什么太上长老呢？”

　　这个牙尖嘴利的丫头，毒舞天笑道：“丫头，我现在可没有心情和你开玩笑。再说，你都喊我师父了，哪里有师父给徒弟下跪的道理？”

　　“好，既然如此，我就给师父一个面子，这条罪就算了，但是其他的大罪，就算你是我的师父，我也要治罪！！”

　　火翼有些郁闷了，这红衣到底葫芦里卖的是什么药，这唱的是哪出？红衣根本就不是一个擅长开玩笑的人，而且还是在毒舞天想死之际。

　　毒舞天哭笑不得，“好，我倒要听听宗主要怎么治我的罪！我所犯何罪？”

　　“罪大恶极！是死罪！”

　　“呵呵……那我倒要听听，是怎么个死罪。”

　　“第一条死罪：你不尊师重道！第二条死罪：你没有将本宗发扬光大！第三条死罪：你是非不分！不配为人之父！另子女冤死！”

　　第一条和第二条对于毒舞天来说不重要，如果没有第三条的出现，毒舞天还认为红衣听到自己要死了，以上的一切都是故意开刷自己，让自己想开一点，或者用心良苦不让自己寻短见，但是第三条一出现，毒舞天突然想起一些往事，心中一痛，终于知道红衣不是在开玩笑！

　　红衣是来真的！

　　毒舞天一脸的冷静，“既然宗主说我有我这三条死罪，还请宗主一一道来，如果是真的，那我毒舞天甘愿受罚！”

　　“师父，俗话说，世上无难事只怕有心人！你说你的毒素已经渗入了灵魂无药可救，现在的确是无药可救，可是这千年来，你有找过解药么？你本身就是毒医，医术在整个魔幻大陆独一无二，以你的身份地位，如果出山，要找解药的话，只要你一句话，那些大势力都会为你找，你说对不对师父？”

　　毒舞天点头，“没错，我千年前一战成名，大陆顶级强者见了我都恭敬无比，就连圣地的人见了我都不敢大声说话！神魔大战之后，如果我要统一整个魔幻大陆的话，都不是难事！我真的想寻找解药的话，千年时间，我一定可以找到，但是我没有，这里有为师说不出的苦衷……不过，这和我的大罪有什么关系？？”

　　“没有太大关系，我只是想证实一些事情而已。如果我猜的没错的话，你在千年前就不想活了，肯定不会找药！只是你师父临死之前的遗愿让你传承《万世毒诀》支撑着你的生命！你想想，你师父死之前想到你是这样的话，那他还传你一身毒功干嘛？给你传了那么厉害的毒功，难道让你在这里隐居么？难道你想不明白，你师父是要你去报仇！要你去杀人！”

　　“而你在做什么？你就躲在这里千年！你白白的浪费了你师父传给你的无上毒功！其实《万世毒诀》的传承并不重要！重要的是，你师父传你毒功是让你振作起来，就是怕你一蹶不振！”

　　“你师父是为了给你的子女报仇而死！而你有没有给你师父报仇！这千年来，你良心何安？当初你为何不找到解药，治好自己的身体，为何不杀了白玉飘？为何不杀向九天神界将修炼《天一神功》的神灵都一个个毒死？”

　　“毒舞天！可是你没有，你辜负了你师父的一番苦心，辜负了你师父的遗愿！你说，你尊师重道了么？”

　　“师父……毒舞天，第一条大罪，你认还是不认！”

　　毒舞天顿时感觉心底一片冰凉，难道我错了么？难道师父的遗愿是让我报仇么？

　　突然，毒舞天脑海中想起了师父临死之前的画面。

　　“舞天……你心底善良，本来不该修炼毒功，但是你的资质又是修炼毒功的资质……舞天，为师要去了，一身毒功传授于你，记得，为师死后，一定要将万毒宗和《万世魔诀》传承下去！”

　　“记住……经过这件事也算是对你的一种磨练，如果你从中走出来，必定成为绝世强者……一定要振作……一定要……”

　　毒舞天记得，师父还没有说完，就死了，师父的确说过让自己振作，可是自己竟然没有！

　　师父让自己走出来，而自己却沉溺进去千年……

　　毒舞天呆滞了很久，之后口中淡淡的说了三个字：“我知罪……”

　　“你知罪就好！”

　　红衣继续道：“你就这么窝囊的活了千年，你抱怨上天不公，你恨你的妻子，你一个人默默的承受着痛苦，你是不是觉得你很委屈？”

　　“呵呵……我告诉你，师父，不要看我只活了十九年，而我十二岁之前，承受的痛苦绝对比师父你承受的痛苦要大千百倍！”

　　“我一个小孩子都能承受下来，你就不能么？别说我不懂事！我六岁就开始懂事！如果我不懂事的话，现在就是师父你教训我，而不是我站在这里教训你！”

　　火翼愕然，这句话说的非常强悍，一个黄毛小丫头在这里教训一个活了千年的老怪物！还在这里说的振振有词！

　　而下面的更加强悍！

　　“师父，真的，你做人太失败了！但是师父你放心，你徒弟我绝对不会失败！就算我被敌人杀死了，我也不会在一个鸟不拉屎的地方死掉！”

　　“师父，你是不是觉得死是一种解脱？其实你是在逃避而已！人各有志，既然你想死，我就成全你，你死了，我只会觉得你更加的失败！”

　　“你要死就死吧，反正我不会伤心的！你想想你死了，你母亲怎么办，你的弟子怎么办，反正你别托付我照顾，我很忙，没有时间！”

　　“还有，这鸟不拉屎的地方，我一天也不想呆！”

　　红衣的情绪竟然有些失控，知道自己扯的有些远了。

　　红衣压制了一下自己的情绪，继续道：“师父，你在这里隐居千年，不问世事。当然你师父将万毒宗交给你，难道就是想让万毒宗消逝在历史的长河之中么？你现在看看，万毒宗传承到你这一代剩下了几个人？”

　　“你身为宗主，不将宗派发扬光大，导致宗派频临灭亡！你有何脸面面对泉下的师父？你可知罪！！”

　　毒舞天面如死灰，心中也是怒火冲天加上愧疚不已！

　　但是红衣的话毒舞天无从反驳！

　　红衣说的都是事实！

　　“我……知……罪……”

　　红衣感觉毒舞天心神已经有些散乱，开始崩塌，继续打击着，“《万世毒诀》上都说了，修毒着，首先要修心！就是心要狠，手要辣！只有心狠手辣冷酷无情才能修得正果！而师父你呢？你说你这千年来没有杀过一个好人，问心无愧？呵呵……”

　　“师父，你告诉我，什么是好人，什么是坏人？？”

　　“你说你这一千年来杀的都是坏人！那好吧，而那坏人却对自己的家人，朋友，兄弟非常好，那在他们眼中，他还是坏人么？如果那个坏人的家人朋友兄弟来找你报仇呢？要杀死师父你呢？那师父你觉得他们是好人还是坏人呢？”

　　“这个世界上根本就没有好人和坏人，只有敌人和朋友！谁想杀我想害我，就是我的敌人！谁对我好，就是我的朋友就这么简单！其他人，关我屁事！”

　　“还有你的最后一罪！就是你不分轻重，是非不分！导致你儿女惨死！”

　　毒舞天呆滞和一片死灰的目光之中闪过一丝光亮。

　　“师父，当年神魔大战，你是什么修为？而你的子女是什么修为？”

　　毒舞天反射性的脱口而出，“我当时是武圣五转，白玉飘是武尊九转，而我儿子和我女儿当时都二十出头，都是武宗修为。”

　　“你还好意思说？”红衣微怒，“你老婆是武尊修为，你儿子和女儿是武宗修为，你带着他们去神魔大战？你不是叫他们去送死么？”

　　“神魔大战是神与魔的大战！你们倒是好，让武宗去做炮灰？我问你开战的时候，是你杀敌呢，还是保护你老婆和子女呢？？”

　　说起了自己的家事，毒舞天崩溃的情绪恢复了一些，这时有些不满的道：“魔幻大陆全民皆兵，天外域魔侵犯我们空间，四处杀人，整个魔幻大陆生灵涂炭，保护家园我们人人有责！难道这也有错么！就算我的子女被天外域魔杀死，他们也死的骄傲！死的荣耀！死的无怨无悔！”

　　“骄傲？无怨无悔！我看是白痴吧！”

　　毒舞天大怒，“你是在侮辱我！！”

　　红衣冷笑，“我是在侮辱你么？不好意思，你还不够资格！”

　　“你……”

　　毒舞天右手捂住胸口，顿时感觉气血翻涌，紧接着剧烈沸腾，似乎要从胸腔冲出体外！

　　红衣一连串的质问、刺激和打击已经快让毒舞天承受不住。

　　“你先别急吐血，你等我说完了再吐不迟！你是一个男人，你连自己的老婆和子女都保护不了，你还说什么狗屁保护家园，人人有责？你将你的子女陷入了绝境，至于他们于死地！这就是你说的骄傲呢？还是荣耀呢？武宗，呵呵，随便来一个天外域魔一巴掌就能拍死几百个武宗，这样炮灰级的修为，死了能骄傲么？能荣耀么……你说杀天外域魔武宗修为的人有作用么？”

　　毒舞天没有回答，当时魔幻大陆水深火热，人人都去参战，毒舞天也身为一个强者，在神灵的召唤之下也不能不去！

　　而当时，子女非要跟着去。毒舞天当时自认毒功已经到了炉火纯青的境界，保护家人绝对不成问题，也就带上了子女。

　　毒舞天的毒的确很厉害，就算神魔大战，也能将老婆和子女都保护在毒雾之中，保护他们的周全。

　　毒舞天到现在都不知道神灵当时和天外域魔的阴谋，当时在天宇城，神灵是想借用天外域魔的力量消灭人类的强者！

　　就是因为毒舞天太厉害，神灵不好正面去对付毒舞天，所以才先盯上了毒舞天的老婆和子女。

　　而神灵们最终也没有想到，毒舞天最后找来了他的师父，整个天宇城最后被厄难毒体毁灭！

　　红衣这么一说，毒舞天非常后悔，如果当时将家人交给师父他老人家照顾，家人都不会参加神魔大战，可能，谁也不会死……

　　“不回答是吧？不回答不要紧，我也自知道第三条罪你不会认！”

　　“下面我说说白玉飘吧，你和白玉飘做了百年夫妻，白玉飘是什么样的人你应该最清楚不过！你没有杀她和对付她，就说明你对她当初用情极深！如果一个女人连自己的亲生子女，连自己家人的性命都不顾的话，这样的人品……这样的人还是人么？你和她相处百年，你早就发现了吧，但是你为什么没发现？”

　　“答案只有一个！就是一个好女孩才会另男人为其真正动心！你既然那么爱她，千年来你都忘不了她，也舍不得杀她！那她一定很好！但是为什么这么好的女人会连自己家人的性命都不顾呢？师父，你到底有没有想过，这其中一定有内情！”

　　“据我所知，天一教之中有种摄魂大法，天一教捉去的男人都被用摄魂大法控制，当初风哥哥将那些男人救了出来，但是那些男人宁死都不走！”

　　“如果我猜的没错的话，那修炼《天一神功》的那位神灵，在千年前受伤太重，根本活不了了。她知道自己难逃一死，于是用摄魂大法控制了白玉飘，然后将自己的神格或者神魂打入了白玉飘的体内，附体重生！”

　　“好了，师父，我说了这么多，你的三大死罪我已经给你定了，第三条你爱认不认，反正前两条已经定了你的死罪了，你有什么遗言，快说吧……”

　　红衣的最后的每句话，毒舞天的脸色都猛烈一变，身体不由自主的后退一步，每句话，都深深刺进了毒舞天的灵魂深处！

　　毒舞天要自杀，红衣没有去劝，因为任何劝慰的话都是没有用的。

　　而红衣直接当头一棒，刺激和打击的话排山倒海一般冲进了毒舞天的心里，直接将毒舞天惊醒！

　　毒舞天已经软在了地上，此刻他的脑袋里无比的清醒！这千年来一直沉陷在痛苦之中不可自拔，现在被红衣当头棒喝，一下子清醒无比！

　　正所谓当局者迷旁观者清！

　　红衣和毒舞天相处的时间并不长，但这几个月时间朝夕相处，但是红衣从毒舞天一些细小的举动，还有当初看到毒舞天和白玉飘对话的情形，就判断出了这一切！

　　而火翼在一旁看着红衣，听了红衣说了这么多，一张老虎嘴长的大的，一个足球都塞的进去，而这个状态也一直保持着，直到红衣说完，火翼都感觉自己的下巴掉了，安不上去了……

　　火翼真的对红衣佩服的五体投地！

　　平时这丫头是惜字如金，很少说话。

　　火翼有种感觉，这丫头这次说的话，肯定比以前这十几年加起来说的话还多。

　　这丫头太聪明了，平时几天之内一句话都可以不说，现在一说这么多，简直是字字珠玑啊！！

　　以火翼的智慧，绝对不会判断出这么多！而红衣只是从一些微小的细节之上就能推断出这些来。

　　无论红衣推断的是真是假，是对是错，但是这丫头的思维之敏捷，不是一般人可比拟的！

　　这简直就是一妖孽！

　　“啊……”

　　毒舞天突然怪叫一声，如一头愤怒的狮子一般嘶吼了一声，而后猛的喷出了几口鲜血，倒在了地上。

　　火翼冲上前去要看看毒舞天怎么样了，红衣一声冷喝，“不用管他！”

　　火翼一愣，不满的翻了翻白眼，乖乖的呆在一边，继续观看‘下一集’……

　　毒舞天好像用了很大的气力才站了起来，手中突然多出了一把黑色长剑，准备自刎。

　　“你想死？你死了对得起九泉之下的师父么！对得起你死去的子女么？你要死是吧？那你死远一点，不要死在我的视线里！！”

　　毒舞天道：“宗主，我已经无脸面去见九泉之下的师父和子女了，更无脸面活在这个世界上了，而宗主的三条罪责，我全都接受！我只有一死以谢天下！”

　　红衣知道，自己说的有点过了，本来自己一番的刺激和打击，会将毒舞天这颗沉睡千年的心唤醒，本来已经唤醒了，但是被红衣的话如千万把利剑一般刺的千疮百孔，毒舞天又想死了……

　　红衣大骂：“谢你妹啊，你逃避了千年，难道还要一直逃避么？千年前发生的事没有真相大白，难道你死的甘心么？师父的仇没有报，你死了，你在下面看到你师父，你他妈怎么交代！！”

　　“可是我大限将至，我还有什么能力去报仇？就算真相大白又能怎么样？能改变什么么？”

　　“去你妹的……”

　　红衣抓狂了，真的想一转头拍死这个愣头青。

　　火翼这时震惊的下巴都掉了，和红衣认识了这么久，从来都没有见到过红衣还有抓狂……和可爱的一面。

　　红衣怒道：“毒舞天！你死了，那我说了这么多不是白费了？你他妈能不能振作起来！火翼，打他三十巴掌！”

　　“啥？”火翼当场愣住。

　　“你他妈聋子么？让你打他三十巴掌！”

　　火翼直接崩溃，这可是红衣第一次发火，很强大很暴力，红衣很生气，后果很严重。

　　火翼立即领命，没办法，谁让红衣是自己的主人呢。

　　红衣一张巨大的虎爪打了过去，直接将毒舞天抽飞，毒舞天的身体直接穿过了半米多厚的石壁，而后重伤昏迷……

　　红衣大叫，“火翼！！你他妈不会轻点么？我要他清醒一点，你是要把他打死么……”

　　火翼无比憋屈的低估，“我到底是招惹谁了我，不打不对，打也不对，我方才只是用了那么一点点的力量，谁知道他这么不禁打……”

　　“你好意思说你用了一点点力量？你也不想想你是一个武神十转的强者！而毒舞天根本就是神志不清！精神奔溃……算了，你给我闭嘴，现在立即从我面前消失，有多远走多远，超远！”

　　红衣的话刚落，火翼已经消失在原地，不见踪影。


第381章 天门、万圣门覆灭

　　毒舞天醒来之后，发现自己在柔软的床上，全身一点伤痕都没有，感觉到体内的气息，毒舞天知道自己已经喝下了生机泉水。

　　回忆起红衣的话，毒舞天终于明白，红衣这丫头是不想让自己死！

　　毒舞天宗觉得，红衣性格冷酷无情，非常冷漠，和自己这个师父也没有什么感情，这丫头的性子可能是天生如此吧。

　　但是当林风死后，红衣表现出来的感情另毒舞天感动，也非常羡慕林风有一个这样愿意为林风付出一切的妹妹！

　　由此判断，红衣的感情很细腻，而她只在乎对她好的人，和关心她的人。

　　所以毒舞天决定将自己一身功力都传给红衣，之后离开这个世界。

　　而没有想到接下来的事，让毒舞天难以去接受，但此刻想起来，红衣所说的每句话都是对的！

　　自己已经错了一千多年，难道剩下的这四十七年还要错下去么？

　　“呵呵……”毒舞天一直在想红衣的话，想着想着，不由苦笑，“原来这千年来我一直在逃避！只是我不敢面对！一个小女孩都能想通，我凭什么想不通！”

　　毒舞天口中长吐一口浊气，大声吼道：“我毒医毒舞天从今天开始要重出魔幻大陆！！”

　　暗中的火翼和红衣都暗自点头。

　　红衣心思慎密，她知道林风死了，要走林风的路，就要大量培养高手，扩展自己的势力！

　　而毒舞天的名气和实力在整个魔幻大陆人人皆知，这样的强者，肯定要吸收进来！

　　当然，更重要的是，红衣不想看到师父这样昏昏噩噩的过下去。

　　过了几日，红衣和火翼还有毒舞天三人出发。

　　毒舞天这次并没有将九大弟子带出去，而是让他们在此守住万毒谷，给他们交代了招收弟子扩大宗派的任务，好好照顾自己的母亲。

　　毒舞天在千年前已经做错，将自己家人带去参加神魔大战，而这次面对的敌人也是魔幻大陆的顶级势力，毒舞天不想让自己的九大弟子还有母亲卷入其中！

　　三人本来打算回去北州，可是却进不去北州，在五大神塔在各大陆的分会之中等待和暗中联系着北州的高手出现收购材料，可是等了两个多月，没有任何消息。

　　没有林风阻挡北州的天煞之力，红衣等人进不去北州。

　　红衣立即做出了一个决定！

　　“既然我们无法进入北州，那么，我们三人就行动！以我们三人的力量，足够将那些世俗宗派灭掉！”

　　毒舞天想了想道：“以我们的毒功和火翼前辈的实力，整个大陆的世俗势力是拿我们没有办法！就这么决定！我要让世人知道我毒舞天的厉害！”

　　“嗯，我们先从天门、万圣门和闪金公会这边着手。”

　　“这些天来，我们没有联系到北州的人，但是天门和闪金公会的战争一直在持续着，风哥哥先前让重阳宗帮忙灭了闪金公会，可如今我感觉这重阳宗根本就不出力！天门万圣门和闪金公会之间只是小打小闹，这样下去，天门和万圣门要完全将闪金公会连根拔起，没有几十年是做不到的！太慢了！现在，我们暗中下手，让这场战争立即结束！”

　　毒舞天道：“你的意思，我们现在帮忙对付闪金公会？等闪金公会一灭，我们再对付天门和万圣门？”

　　“不……”红衣道：“我们暗中下手对付天门和万圣门，这样一来，天门和万圣门高层才会大怒，才会加大力度对付闪金公会，之后，我们再看情况，他们三方哪边不出力，哪边不急，我们就火上浇油，对付哪边……”

　　火翼和毒舞天点头，这的确是好注意，暗中推波助澜，让他们两败俱伤！到时候对付胜利的那一方也就容易多了。

　　当初在林风让天裂对付闪金公会之时，刚开始的时候，天裂的确是调动了一些人马给予天门和万圣门压力，让他们对付闪金公会。

　　当然，五大隐世宗派是不会参与世俗势力之间的争斗，而天裂调动的人马也只有三十万武尊而已。这三十万武尊也是穿插在天门和万圣门一些分派之中，暗中帮忙。

　　天门和万圣门当初受到天裂的命令之后，也是非常无语，他们怎么都想不通天裂为何要他们对付闪金公会，这绝对是吃力不讨好的事！

　　但是天裂没有告诉他们原因，而天门和万圣门也只能照办。

　　开始和闪金公会之间的战争，天门和万圣门的确和闪金公会大打出手，打了几次，双方双亡惨重。

　　而闪金公会有千年底蕴，而且是魔幻大陆第一大财团！在经过了几次大规模战斗之后，天门和万圣门感觉闪金公会的强者之多比他们调查的要多出几倍！于是，天门和万圣门也就重新考虑对付闪金公会的计划。

　　之后，天门和万圣门开始慢慢的试探性的对付闪金公会，首先从他们的生意之上着手，摧毁他们其他城市的分会。

　　本来两者之间的战争只是高手正面对决，大不了只是死人，闪金公会也没有把那么点人放在眼里。

　　可是天门和万圣门处处消灭闪金公会的分会，抢夺闪金公会的货物，终于激怒了闪金公会！

　　闪金公会立即过段决定，你摧毁我一家分会，我就摧毁你们天门和万圣门两家分派！

　　而和闪金公会做生意的，不乏有一些大势力，而这些大势力之中也有天门和万圣门同等的势力。

　　天门和万圣门之所以是世俗顶尖势力，完全是因为抱着重阳宗的大腿，如果不是重阳宗的话，天门和万圣门根本不可能发展到如今的顶尖势力。

　　闪金公会的分会被摧毁了二十多家之后，那些和闪金公会有常年生意来往的大势力怒了！他们的货物被抢了几次！

　　本来货物被抢了，是闪金公会赔偿，但是这些大势力也知道是天门和万圣门做的，他们岂能容忍天门和万圣门这么做！

　　一两次，我们忍了，我们忍也是给重阳宗的面子！但是次数多了，我们怎么忍？

　　如果不是重阳宗罩着你们，你们天门和万圣门算个屁！

　　于是随着一些大势力调动大量人马给闪金公会帮忙，在杀死了天门和万圣门数万强者之后，天门和万圣门乖了，不敢在贸然动手。

　　而天裂得到消息之后，又给天门和万圣门支援了三十多万武圣！

　　就算有天裂暗中支持，天门和万圣门也不敢和闪金公会正面出手了，而是暗中和闪金公会较量，想慢慢的削弱闪金公会的力量，等到时机成熟，等待机会再全力出手！

　　于是，天门、万圣门和闪金公会之间的战争也就渐渐的进入了一种马拉松式的战争。

　　而对于这样的情况，天裂也不管了，反正都过了这么久了，林风也没有找自己麻烦。

　　天裂不管了，没有天裂的压力，天门和万圣门也开始松散了。

　　于是，渐渐的，天门、万圣门和闪金公会打着打着，就莫名其妙的停火了，只是偶尔的骚扰对方。

　　而红衣和毒舞天这次出山，决定让三家再次燃烧起战火！

　　……

　　夜，异常宁静。

　　西洲，万圣门一个分部。

　　此刻，大多人都进入了梦乡，只有那些守卫门有些不耐烦的在巡逻着。

　　“大哥，你说天门和我们万圣门的高层是不是在抽风，没事惹什么闪金公会，这多半年来，我们万圣门的强者都死了十几万了，最近好不容易平息下来，明天又要我们去截闪金公会的货，而这次是凶多吉少，我都不知道我能不能活着回来，三弟和四弟也都死了，哎……”

　　“你知道什么，天门和我们万圣门绝对是被上面施压，是上面重阳宗要我们和闪金公会开火的！虽然近一个月大家都安静了，没有什么动静，但是暗中还是要打的！要不然上面知道了，我让你们做事，你们竟然不做？这样行么？反正和闪金公会打打闹闹，上面知道我们做事就行了……”

　　“哎，谁知道上面抽什么风……”

　　“五弟，你有没有感觉到冷啊，奇怪了，以我们的修为怎么能冷……”

　　这人说着突然打了个哆嗦。

　　“大哥我也觉得冷……”

　　这人还没有说完，突然感觉大脑一阵轰鸣，紧接着一阵阵窒息，而后七窍流血直直的倒了下去。

　　而旁边的这人和这人同样，全身抽搐，七窍流血倒在地上。

　　这肯定是暗中的红衣所为，先天之毒无色无味，只要散播在空气之中，吸入者，在三秒内就会死亡！

　　红衣坐在火翼背上，将毒气笼罩着整个万圣门的分会！

　　那些巡逻的人都无声无息的倒了下去，而那些熟睡之中的人，再也不会醒来……

　　十分钟的时间，红衣将整个分派六万多强者杀的一干二净！那些顶级武圣，也挡不住先天之毒的侵蚀！

　　火翼感叹，毒功真的是逆天之功！杀人于无影无形！怪不得毒舞天的师父当初厄难毒体解体，能将数万神灵和天外域魔和百万人类毒死！

　　在红衣刚要撤走之时，毒舞天从远方赶了过来。

　　红衣道：“师父，这么快就搞定了。”

　　毒舞天平静的道：“嗯，我已经灭了六个分派了，杀死了三十多万人！”

　　红衣愕然，“还是师父厉害，我只是毁了一个分派而已。”

　　火翼有些郁闷，这他妈比我武神杀人还快啊……

　　如果放在以前，毒舞天绝对不会放毒去杀和自己毫不相干的人！可是现在，自从红衣将毒舞天教训了一顿之后，毒舞天的性情已经大变，他要做的就是将万毒宗发扬光大！给师父报仇，给枉死的子女报仇！！

　　可以说，毒舞天已经成一个正派中人变成了一个杀人不眨眼的魔头！

　　毒舞天一直自认为自己是一个正派中人，但是千年前一战自后，世人都知道他摧毁了整个天宇城，绝对是一个魔神的一般的存在，没有人认为一个杀死数万神灵和百万人类的人是一个什么狗屁正人君子！

　　毁了万圣门六个分派之后，三人又无声无息的来到天门的地盘。

　　有着火翼带着毒舞天和红衣在高空飞行，在神识的笼罩下，没有人会发现三人的踪迹！

　　两人又分别暗中闯入天门五个分派，将里面的人全部毒杀！

　　杀了这么多人，红衣和毒舞天都有些虚弱，三人悄然无息的离去。

　　此行的目的已经达到！

　　而第二天，天门和万圣门高层大怒！一夜之间，每个门派都死了三十多万人！敌人非常恶毒，就连老鼠和苍蝇都不放过！

　　分派之内的活着的任何生物，都中毒而死！

　　天门和万圣门将所有的怒火都撒向了闪金公会！

　　闪金公会出面，极力澄清这件事！

　　天门和万圣门也知道这件事事有蹊跷，可能不是闪金公会做的，是有人从中挑拨，或者暗中嫁祸！

　　但是，闪金公会不能排除嫌疑！只要有嫌疑就够了！

　　天门和万圣门的人认为，就算不是闪金公会所为，也是和闪金公会合作的那些生意上的势力所为！

　　除了那些大势力，哪个势力还有如此境界，杀人于无形的用毒高手？

　　也有人想过是毒舞天，但是毒舞天已经隐居千年不问世事，不可能和天门和万圣门对上。

　　再者，毒舞天是千年之前的传奇人物，谁知道他活着还是死了？

　　天门和万圣门高层判断，天门和万圣门先前多次抢夺闪金公会的货物，激怒了许多大势力，此刻肯定是那些大势力肆意报复！

　　于是，天门、万圣门和闪金公会的大战又一次拉开了序幕！

　　大战一触即发，东大陆的闪金公会每天都有大量高手厮杀捣乱，到处抢夺财物。

　　而天门和万圣门的分派也被闪金公会的强大武力摧毁！

　　在大战开始之后，红衣和毒舞天并没有闲着，隔三差五的去天门和万圣门用毒杀人！

　　而火翼负责去闪金公会这边杀人！以火翼的能力，杀死这些世俗高手，就算是武圣，一巴掌就能拍死数千个。

　　火翼每次做事都非常干净，在神识的笼罩之下，任何人都难逃一死！

　　天门高层：“我们昨晚又死了十二万人！这个月已经死了六十多万人了，立即联系万圣门，准备和闪金公会全面开战！”

　　万圣门高层：“失态这样发展下去，我们万圣门就会毁灭，我们将所有分派的高手凝聚在一起，现在和天门联合凝成一股，立即联系重阳宗！”

　　闪金公会高层：“昨天晚上，我们又死了九万强者，这个月加在一起已经二十多万人死了！我们就个分会被毁，大量财物被抢，我们损失非常惨重！我们一次次的忍让，天门和万圣门一次次的紧逼！总会长，我们还是全面开战吧！”

　　闪金公会总会长，“向外宣布所有生意停止运转！联系所有和我们有常年生意来往的大小势力，全面歼灭天门和万圣门！天裂那边，我自己去挡住！记住，一定要快！十天之内将天门和万圣门连根拔起！在重阳宗还没有动作之前将敌人全部歼灭！要不然重阳宗全面支持天门和万圣门，后果不堪设想！”

　　就这样，红衣、火翼和毒舞天三人顺利的挑起了天门、万圣门和闪金公会的全面战争！

　　世俗三大顶尖势力混战，整个东大陆战火冲天……

　　五天之后，闪金公会带着各大势力大量高手攻入了天门总部，将天门杀的片甲不留，而天门门主逃之夭夭……

　　而与此同时，万圣门总部也被六十多万武圣包围，这些人之中闪金公会的人非常少，大多都是其他势力联合起来的高手。

　　万圣门总部所有的出路都被强者封锁，之后展开了一场大屠杀！整个现场血流成河，尸体成山，之后一把大火将整个万圣门变成了历史……

　　而期间在数万强者的阻杀之下，万圣门门主也逃之夭夭，向重阳宗的方向飞驰而去。

　　天门和万圣门还是太小看闪金公会了，闪金公会千年底蕴，和整个大陆各大势力的关系都非常好，而闪金公会一直是和平的象征，在整个魔幻大陆有极高的声誉！

　　在闪金公会总会长下令暂时截断所有生意之后，第一时间将这件事通知了所有和闪金公有生意来往的势力。

　　这些势力对天门和万圣门的恶行大怒！

　　怒火冲天！

　　很多势力都不愿意和天门和万圣门这样的势力为敌，但是当天门和万圣门严重的影响和破坏了他们的利益之后，他们能坐视不管么？能忍下去么？

　　如果闪金公会别灭的话，整个东大陆的经济就会崩溃和瘫痪！

　　整个魔幻大陆数百亿人口，有百亿以上的人靠闪金公会吃饭！

　　很多大势力都有数百年或者上千年底蕴，势力之下的弟子、产业家眷等等，所有的人加起来都是一个庞大的数字！这些人都要吃，都要喝，都要用！而很多势力的维持和运转，都是和闪金公会合作！

　　现在天门和万圣门这样做，不是断了这些势力的后路么？

　　是可忍孰不可忍！

　　只用了短短三天时间，就联系了东大陆三千多个大小势力，而每个势力都暗中支持闪金公会，派出大量高手支援！

　　三千个势力，一个势力出来一万人，三千个势力加起来，就能将十个天门和万圣门碾平！

　　天门和万圣门注定要覆灭！

　　……

　　天裂得到了天门和万圣门被灭的消息之后大怒！正在他怒火冲天的时候，外面有一人求见。

　　“天裂，一千多年不见，可好？”

　　天裂一愣，“原来是闪金公会的‘通天’会长，真没有想到通天会长能躲过我们重阳宗的眼线，还敢闯入元素结界，真是厉害！老夫对通天兄的胆量可是佩服至极！”

　　通天的面目非常虚幻模糊，很明显是故意用内力改变容貌。

　　一身浅蓝色的长袍，双手背后紧握，静静的站在天裂十米之外，全身没有任何的能量气息波动，给人感觉温文尔雅。

　　通天道：“我此次前来只想问天裂宗主一件事，天门和万圣门对付我们闪金公会，是不是你下的命令！”

　　天裂冷声道：“是我下的命令又怎么样？既然来了，你就不要回去了！”


第382章 无名村

　　天裂杀心已动！天门和万圣门被闪金公会连根拔起，这无疑等于在天裂的脸上狠狠的抽了一巴掌，天裂正在大怒之际，通天出现了，天裂想杀死通天以解心头之恨！

　　通天大笑，“天裂，我既然敢来，敢闯进元素结界，会怕你杀我么？如果我五个时辰之内不回去的话，我们的人看不到我，十天之后五千万大军就会踏平你们重阳宗！！”

　　五千万大军！

　　听到这个数字，天裂将自身的杀气压制了下去。

　　如果不是天裂正处于极度愤怒的阶段，天裂也不会那么冲动。现在一想，既然对方敢来，肯定有恃无恐。

　　天裂缓缓的道：“天门和万圣门对付你们闪金公会的命令的确是我下的。”

　　“哦？这我就不懂了，我们闪金公会一向只是独霸商业领域，并不参与任何势力之间的纷争，再者，我们闪金公会这数百年来和天门万圣门有很多生意来往，我们也是处处照顾着天门和万圣门，这千年来，我们闪金公会和任何势力都是井水不犯河水，天裂宗主为何会下这样的命令？我们闪金公会何时得罪过你们重阳宗？”

　　天裂叹了一口气，“通天兄，我也不想这样，我也是被逼的！”

　　“被逼？”通天微微一惊，这世上还有谁能威胁到五大隐世宗派的宗主？

　　“是的，这个人你应该听说过，他是林风……”

　　“林风？我的确有所耳闻，这人有几分能耐，在北州破坏了我们闪金公会一些事情。这人虽然厉害，但是当初被各大势力追杀的东躲西藏，怎么能威胁到天裂兄你？”

　　天裂将林风闯入重阳宗的事情详细的告诉了通天。

　　当通天知道林风身边有三个武神之后，大惊！

　　通天没有怀疑天裂的话，因为天裂身为一代宗主，根本不会怕闪金公会，没有必要去隐瞒什么。

　　“原来这件事天裂兄也是不得已，大家都是一场误会！这件事就这么算了，天裂兄觉得如何？”

　　天裂道：“这件事算了没问题，不过你们闪金公会灭了我们重阳宗的附属势力，总要给我们一个交代吧？比如说通天兄出面向全天下道个歉吧？要不然我的面子往哪里搁？”

　　通天一笑，“这个是自然，道歉是必须的。之后我回去会向天下人通告，正式向重阳宗道歉。”

　　“这最好不过了。”

　　天门和万圣门的老祖宗在千年前对重阳宗的老祖宗有一些恩情，所以这千年来重阳宗才处处照顾着天门和万圣门。

　　而天门和万圣门借着重阳宗的威名，胡作非为，处处为难和吞并一些其他势力，很多势力都对天门和万圣门恨之入骨，但是只能忍！重阳宗不是那些世俗势力能得罪的起的！

　　而天门和万圣门处处给重阳宗抹黑，天裂只能睁一只眼闭一只眼，难道要天裂去对付天门和万圣门么？天裂想这么做，但是重阳宗之中的那些老不死的几个人都受过天门和万圣门老祖宗的恩情，难道你要对付自己的恩人么？

　　在几个老不死的压力之下，对于天门和万圣门的种种恶行，天裂只能当做没看见。

　　这次，闪金公会虽然做的过分，也不过是一个面子上的问题，而其实，天裂是借用闪金公会将这天门和万圣门这两个毒瘤彻底的抹除了！

　　五大隐世宗派是不能参与世俗的争斗，这是规则，一个大人去欺负一个婴儿的话，这你还要脸面吗？

　　就算天门和万圣门被灭，只要闪金公会公开给重阳宗道歉，那么天裂也就会将这件事压下去！那些老不死的，天裂也好给他们交代。

　　通天道：“天裂兄，这一个多月来我们和天门、万圣门之间的全面战争绝对是有人在后面挑拨！我们三方的人隔三差五的人在夜里都会被神秘高手杀的一干二净！而敌人却是无迹可寻！天门和万圣门的人都是有人下毒毒死的，而在我们闪金公会里，根本就没有那样一次将几万人杀死的杀人于无形用毒高手，所以这件事是他人所为！这人一定的林风等人暗中挑拨！”

　　天裂道：“通天兄，林风本来就是要对付你们么闪金公会的，林风在暗中推波助澜做一些事情也很正常。现在呢，我们之间的事情已经解决了，剩下的事都是你们闪金公会的事了，这些和我已经没有关系了吧？”

　　天裂认为，林风要对付是闪金公会，现在和自己又什么关系？

　　通天笑道：“天裂兄，此言差矣！据我判断，这林风睚眦必报！野心勃勃！他是故意让天门、万圣门和我们闪金公会打起来，两败俱伤，最后无论是哪一方胜利，林风等人就会对付胜利的那一方！那林风是下界的那个林风，他能统一整个下界……”

　　“呵呵，天裂兄，你想想，整个北州封闭，林风是怎么出来的？如果我判断的没错，林风已经将北州统一！如果他灭了我们闪金公会，接下来肯定会用强大的武力横扫西州和中州。而最后，林风的目标就是五大隐世宗派！当然，我也不敢肯定林风一定会对付五大隐世宗派，可是他身边有三个武神！这样的力量，不是我们能抗衡的，我只是给天裂兄提个醒而已，如果林风真的要将我们闪金公会连根拔起的话，还请天裂兄到时候帮帮小弟……”

　　天裂想了想通天说的话，这林风的力量的确非常强大！身边的三个武神就可以横扫整个大陆！林风有野心统一整个下界，说不定也有野心统一整个魔幻大陆！

　　“好吧，多谢通天兄提醒，如果林风真的要彻底铲除你们闪金公会的话，我想到时候，我会帮通天兄一把的。”

　　“嗯，那我就先告辞了。”

　　“不送。”

　　帮你？就算世俗世界再乱和我们五大隐世宗派有关系么？

　　呵呵……林风身边有三个武神，和这样的人为敌不是找死么？和林风打好关系才是上上之策！！

　　……

　　重阳宗入口。

　　两位浑身是血的人影向重阳宗的地盘急窜而来。

　　这两人正是天门门主天刑和万圣门的门主万图。

　　两人在数万强者的追杀下逃了三天三夜一直被追杀再此，后面的数万强者看到两人闯入了重阳宗的地盘，这才退去。

　　此刻，两人看到敌人退去，终于松了一口气，从空中而下，软在地上。

　　两人突出重围之后，三天逃亡，拼了老命才逃到此地，此刻浑身上下里外全是重伤，已经剩下半条性命。

　　两人吃了一些疗伤丹药只是休息了一会，用功力强行压制伤势，继续前行。

　　“来着何人！”

　　没走多久，上百武尊挡住了两人的去路。

　　“天门门主天刑和万圣门门主万图求见你们宗主大人，还请通报。”

　　为首的一个武尊道：“我们宗主说了，不见你们！你们走吧。”

　　刑天和万图一愣，顿时感觉心底一片冰凉。

　　万图急忙道：“诸位，我们宗派被灭，被人追杀，现在有要事求见宗主！请诸位行个方便。”

　　为首的冷声道：“你们万圣门和天门这些年来丢尽了我们重阳宗的脸！现在连你们的宗门都保不住，被人追杀，现在还有脸见我们宗主么？”

　　天刑急忙道：“这位大人，我们不见宗主也好，还请大人给我们安排一处栖身之所，要不那些贼人追杀归来，我们随时丧命……”

　　这为首的武尊大怒，“你们两个现在如同丧家之犬，还有脸面住进我们重阳宗么？滚！”

　　“你们再不滚，我们就动手了！！”

　　两人脸色一片死灰，只能无奈退去。

　　“哎，真是虎落平阳被犬欺！想当初，这些重阳宗的弟子门见了我们都非常恭敬，如今却如此对我们！”

　　天刑一脸的悲愤。

　　万图深叹了一口气道：“半个月前，我们派人向重阳宗求援，天裂不见我们，现在连重阳宗的弟子都对我们这么说话……重阳宗早已经放弃了我们。我们现在后有追兵，前无去路，无处可逃，如今，我们如何是好……”

　　天刑忍不住大骂，“忘恩负义的重阳宗！”

　　“天兄，你有没有发现，闪金公会的大军已经全部退走了！”

　　“嗯，没错，我们快点走……”

　　两人刚刚退出十几里之地，一个巨大的影子从天而将，挡住了两人的去路。

　　来着是一个巨大丑陋的灵兽，而灵兽之上站着一个冷面寒霜的红衣女子，女子的全身散发着一种冰冷的气息，让天刑和万图两人一阵阵的颤抖……

　　“你是何人？为何挡住我们去路？”

　　两人本来见追杀自己的追兵已经退去之时大喜，而现在又碰到了一个高手，心中有些恐慌。

　　“何人？或许我这样的小人物你们不会认识！那我告诉你，我是林风的妹妹！”

　　这两个宗主肯定不会认识红衣，但是听到是林风的妹妹之时，顿时大惊。

　　“当初，在北州万骨岛，你们天门和万圣门的人杀死了我爷爷！我发誓要将你们天门和万圣门连根拔起！如今，你们两人的死期到了！”

　　红衣说着，全身散发着一阵阵的毒雾……

　　这时，两大宗主才明白，为何重阳宗要让他们对付闪金公会了，一切都是林风的人在暗中搞鬼！

　　而用毒杀死己方的数万强者的人，是眼前这个女子！

　　两人心中一阵阵后怕，这女子能无声无息的杀死数万强者！

　　而两人有同时感觉，这女子的修为并不是很强，或许毒死的那十万强者根本不是这女子一人所为。

　　“凭你，能挡得住我们两人么！”

　　万图的话刚落，一运转功力，突然感觉自己的全身力量已经散去了一大半，而自己身上的多处伤口已经开始以肉眼看得见的速度腐烂！

　　而旁边的天刑也是同样的情形，身体已经在快速的腐烂！

　　“啊啊……”

　　两人痛苦的惨叫，从高空坠下。

　　落到地上的两人已经全身碎烂，不但还没有死，而大脑却无比的清晰！

　　红衣走到两人身边，冷笑，“你们两人不用怕，这毒只是一般的腐蚀之毒，只是将你们的身体腐蚀掉而已，不过我在毒里加了一些明目清神的极品‘清神丹’的药力，能让你们身体承受生不如死的痛苦，却让你们的大脑无比的清晰，你们感觉到越痛苦，意识就会越敏感，你们越反抗，你们就会越觉得……‘刺激’，哈哈哈……”

　　火翼一阵毛骨悚然，这清神丹本来是用于修炼突破瓶颈之时的丹药，这极品丹药非常难宝贵，在突破瓶颈之时会让大脑异常的清晰和敏感，能感受到体内任何细小能量的波动，对身体每个部位的感应都超出了平常的千百倍，这样一来对突破瓶颈有非常大的帮助。

　　而这丫头此刻竟然将清神丹的药力用在折磨人身上！而天刑和万图两人的痛苦会增加千百倍！

　　红衣继续道：“你们会感受到你们的身体一点点的腐烂，先是皮肤，再是骨骼，最后是脏器……你们慢慢的享受吧，直到你们的身体腐烂到最后一丝，你们才会死亡，你们根本不能动，你们也自杀不了，哈哈……”

　　“你杀了我吧！啊……啊啊……”

　　“求你们杀了我们吧，给我们一个痛快吧……”

　　“杀你们？呵呵，我怎么舍得这么快杀你们呢？”

　　天刑和万图撕心裂肺的惨叫，两人越挣扎越痛苦，神魂跟意识之处犹如千万只蚂蚁在爬，犹如锋利的钢针一次次的插进神魂深处！

　　而这样的痛苦一浪接着一浪，永不停歇！

　　“你们也不用怕，三个时辰之后你们会死的，而且会神魂破碎，永不超生！”

　　火翼感受着红衣疯狂的情绪，心里忍不住有些颤抖，红衣太可怕了，林风的死对她的打击太大，由爱生恨，由爱生怨，红衣已经到了入魔的边缘。

　　“爷爷，我终于为你报仇了！”

　　“爷爷，你看到了么？天门和万圣门的人已经被杀的一干二净！”

　　“爷爷，你在酒泉之下就安心吧！”

　　“爷爷，你放心，我迟早将重阳宗连根拔起……”

　　红衣一直在这里看着天刑和万图两人的尸体被腐蚀成了一滩臭水，足足三个时辰，红衣听着两人长达三个时辰的惨叫……

　　期间，火翼闭上了眼睛，用功力封住了耳朵，这样的场景，连火翼都看不下去！

　　死在火翼手中的人已经不计其数，千万甚至上亿，但是死就是死，直接将对方杀了就是，这样残忍的杀人方法，火翼还是第一次看到！

　　火翼没有去阻止红衣，因为火翼知道，红衣向快速入魔！而这样嗜血和残忍的杀人方法无疑是入魔的最好办法！

　　火翼非常担心，红衣这样做是好是坏。

　　火翼和红衣回去之后，立即和毒舞天商议下面的计划。

　　红衣冷声道：“我们下一个目标，是闪金公会……”

　　……

　　落神崖，没有人知道落神崖到底有多深，因为没有人能到达落神崖底。

　　落神崖下八万米处，是一片破碎的平面，而这个平面之上是无尽的时空风暴，没有人知道是哪一个逆天的强者能能时空风暴压缩成一个平面放在这里。

　　这个空间的强者，没有人能从时空风暴之中穿梭过去！就算是空间魔法师也不行！普通神灵也不行！

　　谁也不知道这时空风暴下面是什么！

　　“孩子，你醒了？”

　　林风睁开眼睛之后，感觉身体一阵虚弱，他看到自己在一个简单精致的石屋里，而自己正躺在有些硬邦邦的床上，视线里，一个头发乱糟糟的老头正和蔼的看着自己。

　　林风突然感觉大脑之中一阵阵的混乱，什么都想不起来。

　　“老爷爷，这里是什么地方？我怎么会在这里？”

　　老头子道：“这里是无名山，我们这个村子叫无名村，半个月前，我们在山上打猎发现了你，哦，还有一个女孩，你们两人都重伤昏迷，我们就将你们二人带了回来。”

　　“自从祖上来这里，都一千多年了，这里从来都没有来过外人，小伙子，你是从哪里来的？”

　　林风拼命的在想，但是大脑之中一片空白，什么都想不起来。

　　“老爷爷，我也不知道，我现在什么都想不起来。”

　　老头子叹了一口气，“看来你们两个都失忆了，那女孩三天前就醒了，也是什么都想不起来。”

　　林风想了想，急忙道：“老爷爷，那女孩呢？或许我们两人见见，能想起什么来。”

　　“那女孩伤势太重，一直在村长那里养伤，看你身体并无大碍，只是有些虚弱，等过几日你身体恢复一些，我带你过去。”

　　林风就住在了这里，老头是一个人独住的，一辈子没有娶妻生子，现在林风的到来，每天都陪老头说说话，老头非常高兴。

　　这无名山并不大，只有千里方圆，而无名村也是整座山脉唯一的村子，整个村子只有两百多人，大多都是老人，只有三十几个年轻人和三个七八岁的小孩。

　　村民门都亲如一家，夜不闭户路不拾遗，而他们的生活非常简单，就是隔三差五的去深山里打猎，去猎杀一些野兽作为食物。

　　而这里人的穿戴，也是一些兽皮缝合的衣服。

　　这里四季如春，空气纯净，气候非常温暖，到处都是原始的气息。

　　但是这里却没有一丝的灵气，而这些的人都是普通人。

　　林风从老头嘴里了解到，千年多前，这里有千余人，但是大多都是男子，女子寥寥可数。

　　后来，随着时间的推移，女子的数量也越来越少，男女比例失衡，直到现在，只有两百多口人。

　　这里生活的人从来都没有离开过这里的无名山，所有人都知道，无名村迟早会灭亡，这里生活的人世世代代都想离开这里，但是没有人能找得出离开的路。

　　半个月后，林风身体已经完全康复，老头带着林风去见村长。

　　村长非常老，已经有了一百六十岁的高龄。

　　一个普通人能活到如此高龄，是一个老寿星了。

　　村长热情的招待了林风，将林风带到了屋子里，而随即也跟来了很多村民都过来看这两个神秘外来人。

　　林风慢慢的向床边走去，一张美丽而熟悉的面孔呈现在林风的视线里。

　　“诺亚！”

　　“林风！”


第383章 这两人肯定是情侣……

　　两人都惊呼出对方的名字，但是下一刻，却大脑都是一片空白，却什么都想不起来。

　　林风急忙问道：“诺亚，我叫林风么？你认识我？快告诉我，到底发生了什么事？”

　　诺亚一脸迷茫，“我也不知道发生了什么事，我方才看到你的第一眼之时，知道你是林风，但是大脑之内一阵轰鸣，就什么都想不起来了。”

　　林风无语的道：“我也是，我方才看到你的时候，我大脑里突然就冒出了诺亚这个名字，其他的，我也什么都想不起来。”

　　房间其他人都窃窃私语，真是两个奇怪的人。

　　“什么都忘记了，却能记起来彼此的名字，他们肯定是兄妹？”

　　“不是吧？我给他们看过伤，两人血液根本不同，肯定不是兄妹！”

　　“那肯定是夫妻了。”

　　“这么年轻，打扮一点都不像结过婚的。”

　　“且，他们的打扮你见过么？”

　　“我是没见过，可是结婚的人，女方都会带耳环戒指之类的东西，这女孩有戴么？”

　　“那肯定是情侣了……”

　　“嗯，没错，我也看是情侣。”

　　村长笑道：“你们两人真的感情至深！虽然都双双失忆，但却记着情人的名字，看来你们两人是一对恩爱的情侣。”

　　房间众人都微笑点头。

　　旁边的一人道：“这两人既然能来到这里，也是与我们有缘，这里又出不去。而我们村子都好多年没有办喜事了，要不我们为他们举行一个婚礼，大家热闹热闹。”

　　村长眼睛一亮，在这里出不去，而这两个人能进来，那么等他们恢复记忆了一定能找到出去的办法！

　　如果真出不去，那么快点让他们二人结婚，为我们增加一点人口，最好生上十几个女儿，我们的村子就有救了！

　　村长笑道：“这可是个好建议，不知大家觉得呢？”

　　“好！我同意，好多年都没有喝喜酒了！”

　　“是啊，我也同意，村长，这次，你可要把珍藏二十年的酒拿出来啊……”

　　“好好……”

　　旁边的十几个人都大声叫好。

　　村长道：“大家安静，这可要征求林公子和诺亚小姐同意。不知道林公子和诺亚小姐意下如何？”

　　林风拉着诺亚的手，不知所措，“诺亚，你觉得怎么样？”

　　诺亚有些迷茫，“林风，这件事还是等我伤势痊愈再说吧。”

　　林风这时候对村长道：“村长爷爷，我觉得还是等诺亚的伤好了，等我们的记忆恢复了一些，我们再商议此事吧。”

　　村长道：“林公子也说的有道理，到时候等诺亚的伤好了，这件事可由我决定了！哈哈……”

　　……

　　林风和诺亚住在了这里，林风每天都照顾着诺亚。

　　根据村长所说，诺亚的伤势非常重，救回来之时，诺亚体内的脏器已经完全破碎，体内的骨头也都碎成了碎片，本来大家都认为诺亚活不了，但是诺亚的怀里有一个‘法宝’散发着奇异的气息治疗着诺亚的伤势，诺亚才活了过来。

　　林风看着诺亚枕边的法宝，正散发着淡淡的五彩能量，这些能量随着诺亚的呼吸进入了诺亚的体内。

　　这正是五行环，但林风什么都记不起来。

　　诺亚的伤势恢复的非常慢，连下床都不行，林风可谓是接屎接尿全方位的照顾！

　　村民们都看到林风和诺亚的感情非常好，而林风和诺亚两人总感觉有什么不对，但是想想可能是因为失忆的原因吧。

　　过了十几天后，林风恳求村长去上山打猎。

　　因为每天白吃白喝，林风真的不好意思了，虽然村里其他人并不介意，而且将他们吃的喝的都拿来给林风分享，但是林风有手有脚的，一直这样下去，和寄生虫有什么区别。

　　林风找到了村长。

　　村长知道林风来意之后，心中对林风大为赞赏，果然是一个好青年！

　　村长问道：“你会使弓么？”

　　林风一阵迷茫，而后摇头。

　　村长找了一把长刀交给了林风，“这把刀跟随了我百余年，我当年年轻的时候可用这把刀杀死了一头斑斓虎！自从我老了之后，这把刀都几十年没有见过血了，如今就送给你了。”

　　“谢谢村长爷爷。”

　　林风接过刀之后，突然手底一沉，刀差点落地。

　　“哈哈……”

　　村长大笑，“这刀非常重，可有五十斤的重量，虽然不是什么神兵利器，但是也非常锋利！待会你跟大虎和二虎两人上山吧，他们会照顾你的。”

　　林风深吸了一口气，而后将刀一举，五十斤的大刀被林风轻轻的举了起来。

　　村长愕然，目惊口呆，“你的力气怎么这么大？？”

　　林风非常茫然，“我也不知道，我只是一用力，就轻轻的拿了起来，而且我感觉，好像跟没有重量一样。”

　　“怪哉，真是怪哉！传闻我们村子里早已去世的老前辈，天生神力，一手能举起几百斤的巨石，以前我有些不信，现在看起来是真的了。”

　　村长带着林风来到了大虎家，兄弟两人出来热情的迎接村长和林风，村长嘱咐了一翻之后，两人带着林风进了深山。

　　“风兄弟，这边滑，小心滑倒……”

　　“风兄弟，这里路不好走，你感觉累的话就说出来，我们就休息一会，看你这身子骨，太瘦小了……”

　　“风兄弟啊，上山消耗体力非常大，来喝点水，现在补充好体内水份保持体力，一会路更难走了。”

　　一路之上，大虎和二虎两兄弟对林风百般照顾。

　　“林兄弟，你的体力怎么这么好？跟了我们这么久不累么？”

　　两兄弟发现林风背着村长的五十斤大刀走了半个多时辰，刚刚爬上了一个非常难以攀岩的山头，竟然脸不红气不喘，而他们两兄弟满头大汗，气喘吁吁。

　　林风道：“我也不知道，反正我一点都感觉不到累。”

　　大虎和二虎如怪物一般看着林风。

　　大虎道：“这座山峰就是我们此行的目的地，我们在这里喝点水休息一会，一会再行动。”

　　三人坐在地上，拿出一些兽肉和水，边出边喝。

　　二虎这时对林风道：“风兄弟，你的老婆可真漂亮，我长这么大可没有见过这么漂亮的女孩子，跟你商量个事，如果你以后有女儿了，可要许配给我，怎么样？”

　　林风一下愣住了，虽然失忆，但是这些常识还是懂的，你都三十岁了，还打我女儿的注意，问题是我女儿还没有出生呢！

　　如果是平时遇到说这样话的话，林风肯定一巴掌将他拍死，但是今时不同往日，这个山村只有两百多人口，只有几个女人，而大部分男人都是光棍！

　　谁家结婚了，然后老婆还没生呢，他们的女儿就被其他人定下了……

　　林风还没有说话，大虎就急了，“二虎，你这是什么意思？我可是你大哥！林风的老婆真的生个女儿的话，肯定是大哥我的。”

　　“什么啊，大哥，别的事我可以让你，这种事我能让你么？再说了，你是我大哥，就应该疼我，保护我，凡事让着我，别和我争！”

　　“二虎，大哥都这把年纪了，还没有碰过女人呢，你就别和大哥争了，以后大哥打了猎物多分你点就是，好不好？”

　　“不行！大哥，我不管，林风的女儿一定要做我老婆……”

　　……

　　大虎和二虎一下争的面红耳赤，而林风在一旁满头黑线。

　　尼玛啊，老子的女儿还没有出生呢，你们两个争个毛啊！

　　就算老子有女儿了，也不嫁给你们这两个没出息的！

　　林风大怒，“你们两个别争了！争也没有用，我有女儿也不会嫁给你们！”

　　两兄弟转头齐声道：“为什么？”

　　林风道：“你们两个人都三十多岁了，等我女儿长大了二十多岁嫁人，你们都五六十岁了，这般配么？？”

　　大虎道：“谁说要二十多岁嫁人？女孩子那么晚嫁人的话，我们无名村早就变成‘无人村’了！女孩子都是十三岁就嫁人！到时候我才四十多岁，又不老……”

　　我擦，尼玛啊，林风一想，一个十三岁的还没发育的小丫头就要嫁人？而且还嫁给一个大叔……

　　林风恶寒，全身起着鸡皮疙瘩。

　　林风不想讨论这个问题了，和这两兄弟扯下去也是没玩没了，没有用。

　　两个兄弟继续在聊，而林风坐在一边喝水吃肉，无视两人的存在。

　　二虎道：“大哥，要不这样吧，我们村子每个人结婚的时候，男方都要给女方猎杀一头巨虎作为贺礼，要不这样，我们兄弟两人，谁杀死一只巨虎，那么谁就娶林风的女儿做老婆！”

　　大虎道：“这样不妥吧？猎杀巨虎是要男方亲自上阵去猎杀巨虎而后作为财礼送给女方，我们两人算什么？又不是我们娶诺亚小姐。”

　　二虎道：“你娶诺亚小姐，你有那个福气么？？”

　　大虎突然眼珠子一转，突然大笑，“哈哈……要不我们现在去找巨虎，让巨虎把林风吃了，那诺亚小姐不就成我的老婆了吗？”

　　二虎道：“是啊，要不我们把林风杀死在这里，岂不更好？”

　　旁边的林风无语，你们两人真的当我不存在么？

　　林风知道两兄弟在开玩笑，这里的人民风淳朴，不可能去杀人的，再者人口这么少，把林风杀了，诺亚自寻短见怎么办？

　　再者，两人真要暗算林风的话，绝对不会当着林风的面说出杀林风的话来。

　　二虎道：“大哥，言归正传，你想啊，以林风这么瘦弱的身骨板能杀死一只巨虎么？巨虎一巴掌就把他拍死了。杀巨虎的事，还是我们兄弟两人合伙做吧，我们两人合伙杀一只巨虎，谁对巨虎的伤害最大，谁就是赢家，到时候迎娶林风的女儿，怎么样？”

　　大虎想了想道：“这样还算公平，好，就这么决定了！”

　　本来这次大虎和二虎是来教林风打猎的，只是在一些小野兽的地方打猎，而兄弟两人商议了一阵后，决定带林风去巨虎的地盘。

　　巨虎虽然厉害，但是大虎和二虎也杀过几次，一个人单挑一只巨虎的话，难度比较大，有可能会受重伤，但是两人合力的话，杀死一只巨虎还是非常容易的。

　　一路上遇到了一些小野兽，兄弟两人都没有动手，因为巨虎的地盘比较远，如果在路上耽搁时间的话，晚上就回不去了。

　　这无名山白天没有事，但是一到晚上，各种大型野兽就会出来活动，如果三个人晚上流落荒山的话，肯定会成为野兽的晚餐。

　　本来是教林风打猎的，现在两人带着林风快速前行，直接往巨虎的地盘冲去。

　　三人全速前行，半个多时辰之后，总算到了巨虎的地盘。

　　全速前行了半个多时辰，大虎和二虎累的爬在了地上，而林风则还是面不红气不喘的。

　　“风兄弟啊，你体力有这么好么？我们科是跑了一个多时辰！你丫的还是人么？”

　　“是啊，风兄弟，你看起来身体单薄，而之前还受了那么重的伤，伤势刚好，按道理说应该非常虚弱，怎么体质比我们两人的还好。”

　　大虎和二虎两人都是高大威猛，全身肌肉，健壮如牛，而林风的体型和两人相比，真的是瘦弱不堪。

　　林风淡淡的道：“我也不知道，反正我跟在你们后面奔跑和平常的走路没有什么区别。”

　　大虎和二虎愕然，目惊口呆。

　　“难道你修炼过传说中的气功？？”

　　林风道：“不好意思，我失忆了，什么都想不起来，不过我觉得我力气很大。”

　　二虎道：“你肯定炼过传说中的气功……好了，我们出发吧，快点找巨虎，敢天黑我们一定要回去！”

　　大虎和二虎开始凭借着他们的经验开始找巨虎。

　　在巨虎的地盘，是没有其他大型野兽的，虎为山中之王，是不允许其他的野兽占领自己的地盘！

　　三人走进了一片茂密的森林，森林之内非常阴暗，不时的传来一些怪鸟的叫声，有些阴森之感。

　　“这里有巨虎的粪便，看来前方附近有巨虎出没，我们要小心了，风兄弟你紧紧的跟在我们身后，不要走散。”

　　吼！！

　　林风三人还没有发现巨虎，远处传来了一阵阵的吼声。

　　大虎有些兴奋的道：“真没有想到这么快巨虎就出现了，就在前方，我们走……”

　　大虎冲向前去，二虎和林风紧跟其后。

　　而后快，三人同时止住了脚步。

　　因为前面的吼声不是一头巨虎的吼声，而是一阵阵的巨吼声！

　　很快，几百米开外冲来了十几头色彩斑斓的猛虎！

　　大虎和二虎的脸色瞬间煞白。

　　“这不是巨虎，是比巨虎厉害几倍的斑斓虎，快跑！”

　　三人转身逃散。

　　大虎边跑边喊：“怎么一下子出现这么多斑斓虎！怎么回事！”

　　二虎道：“一路上我们一只大型猛兽都没有遇上，肯定是遇到了前辈们口中所说的‘万兽掠食’。”

　　大虎欲哭无泪，“我们不会这么倒霉吧？”

　　后面跟了十几只猛虎，林风脸色非常平静，一点都不害怕，这好像是一种习惯而已，好像感觉这十几只猛虎根本伤不了自己。

　　林风问道：“什么是万兽掠食？”

　　大虎道：“我们这个世界只有这一座山脉，人类的繁衍非常缓慢，而那些野兽的繁衍也非常缓慢，我们人类有我们人类的地盘，而野兽都有各自的地盘，野兽之间相互厮杀，野兽和我们人类之间也相互厮杀。我们人类办喜事的时候，猎杀大型的野兽，而野兽也一样，在后代出生的时候，就会大肆猎杀其他野兽，而我们正好碰上了……”

　　大虎的话落，十几只斑斓虎已经冲进了三人百米之内。

　　以斑斓虎的速度和对森林的熟悉，在十几只斑斓虎的包围之下，三个人类想逃出去，根本不可能！

　　“林风，你快逃，我们挡住这些老虎！”

　　林风并没有逃，就算逃也逃不掉。

　　此刻林风正在感觉自己视线里的一些变化。

　　林风感觉，这些老虎的跑起来非常慢，好像眼前的画面一下定格，然后过了一秒又开始，好像是看电影一般，暂停了一下，又慢镜头的播放了几秒，又开始暂停，又开始慢动作播放，如此循环……

　　大虎和二虎搭弓射箭，阻挡着斑斓虎的追击，但是斑斓虎的速度奇快，大虎和二虎射了七八箭，才将一个斑斓虎射倒在地。

　　此刻，三只斑斓虎向大虎和二虎扑了过来。

　　两人抽出腰间短刀，将林风保护在中间。

　　大虎大喝道：“看看是你斑斓虎厉害，还是我们大虎二虎厉害！”

　　二虎非常害怕，冷汗直流，：“大哥，不管怎么样，我们一定不能让林风死！”

　　“嗯。”大虎点头，但是他知道，面对这么多斑斓虎，三人都逃不掉的。

　　斑斓虎要比巨虎的战斗力强大几倍，庞大的身躯，两米多高的身体，如果一座小山一般，而他的攻击力非常强悍，两只巨爪就能将一个人活生生的撕成碎片！

　　大虎对扑来的一只斑斓虎杀了过去。

　　两只斑斓虎同时大吼一声向大虎扑了过来，一只斑斓虎扑向了旁边的二虎。

　　斑斓虎虽然身体庞大，但是非常灵敏，大虎猛烈的一刀下去，这只斑斓虎却灵巧了躲了开来，只削掉了一只斑斓虎的皮毛，而另外一只斑斓虎的巨爪已经到了大虎的面前。

　　正在斑斓虎要将大虎拍飞之际，林风的目光猛然一亮，狠狠的盯向了这只斑斓虎。

　　这只斑斓虎看到食物正要道口之时，突然发现一股无形的强大力量将它笼罩，同时这股巨大的不可抵御的力量直接从四面八方压了过来……

　　大虎正要躲避这只斑斓虎的巨爪之时，突然眼前“轰”的一声，这只斑斓虎突然爆炸成了一片血雾，尸骨无存！

　　这就是小倩以前所说的，一个武尊境界以上的强者，要杀死一个普通人，一个眼神就可以杀人！

　　林风方才正在感悟时间规则，他看到自己视线里的画面动动停停，非常奇怪，很快沉浸在其中。

　　而突然，林风看到大虎要被斑斓虎伤害之时，目光猛烈的向那只斑斓虎狠狠的盯了过去，那只斑斓虎瞬间爆成了一片血雾。

　　而林风的视线也恢复正常，他自己都不知道怎么回事。

　　大虎和二虎愣住了，而所有的斑斓虎也都愣住了。

　　围攻大虎和二虎的斑斓虎立即后退几步，和其他的斑斓虎集合，而后剩下的十一只斑斓虎虎视眈眈的盯着林风三人，不敢上前。


第384章 春色无边

　　大虎和二虎很快从震惊之中清醒过来，方才斑斓虎突然身体爆炸，大虎和二虎两人浑身都是鲜血和内脏爆裂的臭水，而两人却发现，他们身边的林风全身都非常干净，没有溅到一滴鲜血。

　　大虎和二虎两人全身戒备，有些恐惧看着十几米开外的十一只斑斓虎，而这十一只也是眼睛中全是惊恐和戒备之色，目光死死的盯着林风等三人，不敢上前。

　　大虎和二虎方才都一阵虚惊，二虎问道：“大哥，刚才怎么回事？那只斑斓虎怎么死的？”

　　大虎抹了两把脸上的鲜血，“我也不知道，方才看到那只斑斓虎攻击我时，我眼前一花，那斑斓虎就爆炸了……”

　　二虎转头看着林风，“风兄弟，是不是你做的？”

　　这时大虎和二虎都怀疑是林风做的，此刻，除了这个神秘的外来人，还会有谁？

　　现在两人想起林风一路上遇到任何危险都是神态自如，而且背了村长那个五十斤的大刀跑上百里山路都是面不改色！

　　这林风一定非常厉害！

　　但是再厉害，怎么能杀死一只斑斓虎呢？

　　斑斓虎的战斗力是巨虎的几倍不止，一只成年的斑斓虎，就算是大虎和二虎遇见了也只有逃的份！

　　可现在，一只斑斓虎莫名其妙的死了，大虎和二虎根本就没有看到林风出手！

　　林风目光平静的道：“我也不知道，我方才看到那只斑斓虎要伤害你，所以心中一急，正想出手，脑子中想着要杀死这只斑斓虎，然后那只斑斓虎就死了，就是这样。”

　　大虎和二虎如听神话故事一样。

　　大虎不解的道：“你说你想杀死那只斑斓虎，那斑斓虎就死了？”

　　林风点头，“正是如此。”

　　大虎和二虎都觉得林风在说笑，但是此刻被十一只斑斓虎包围，两人可没有心情笑。

　　二虎道：“那你现在再杀死一只，我看看。”

　　“好！”

　　林风将精神力集中，神魂之处一阵阵的强大的力量爆发，林风的目光猛然盯向了最前面的一直斑斓虎。

　　这只斑斓虎和方才的那只斑斓虎一样，轰然一声，变成了一团血雾！

　　大虎和二虎震惊的嘴巴长的老大，目惊口呆，看林风的目光如看一个怪物一般！

　　想谁死，想一下就可以杀死！这？这什么情况？

　　我们是在做梦么？

　　剩下的十只斑斓虎看到两个伙伴神秘被杀，疯狂向四周逃散。

　　“哪里逃！”

　　林风突然条件反射性的大吼一声，下一秒，一个三米多长的奇形怪状的黑色武器已经出现在林风手中。

　　林风的长刀一阵横扫，已经逃出了二三十米外的十只斑斓虎均被齐齐的齐腰砍断！

　　大虎和二虎受不了这种震撼无比和鲜血纷飞的画面，终于身子一软，倒了下去。

　　林风来到软在地上惊慌失措、惊恐无比的大虎和二虎面前，淡淡的道：“我也不知道，我看到它们想逃，就想杀死他们，然后就想着我有武器呢，然后这把奇怪武器就莫名其妙的出现在了我手上，我也不知道怎么回事，真的不知道怎么回事，你们两个要相信我……”

　　大虎和二虎已经震惊的麻木了，林风在说什么两人根本就没有听进去。

　　在过了几分钟之后大虎和二虎才逐渐的清醒过来。

　　两人想起方才的一幕一幕，心中都冒出了一个字：神。

　　大虎和二虎急忙跪倒在地，无比恭敬的参拜，“神啊，你终于来救我们了……”

　　“神啊，万能的神啊，请你解救我们，带我们从这苦难之地出去吧……”

　　“神啊，请你赐予我一个老婆吧……”

　　“万能的神啊，我也要一个老婆……”

　　“神啊，我是他大哥，你先赐我一个老婆吧……”

　　……

　　林风看到大虎和二虎的举动，无比郁闷。

　　“大虎哥，二虎哥，你们这是怎么了？有什么话你们先起来说啊，你们跪在地上给我磕头干嘛？我还没死呢！就这么急着祭拜我么？”

　　大虎和二虎没有起来，低着头不敢看林风，两人在一次次的刺激之中还没有醒来。

　　“你们起来！！！”

　　在林风的巨吼之下，两人这才颤颤巍巍的站了起来，浑身颤抖，双腿发软，低着头不敢看林风。

　　“你们还是我的大虎哥和二虎哥么？到底怎么回事？我不就杀了几只老虎么？至于么？”

　　其实林风现在也在震惊之中，自己这种无法解释的力量让林风也一阵阵的害怕和不可理解，但是以林风的心境，根本不会影响到什么，而林风心中也有一种感觉，这力量好像本身就是属于自己一样。

　　“大虎哥，你说，是怎么回事？你们这里有神？”

　　大虎极力的控制着自己的情绪，脸色苍白，声音虚弱无力的道：“传闻在千年前，我们这里有一个无所不能的神，是神创造了我们，创造了这个世界，让我们生活在这里。神的力量非常强大，可以创造一切，可以毁灭一切！但是最后，神走了，再也没有回来，谁也不知道他去哪里了，于是，我们世世代代就生活在这里。”

　　二虎也道：“风兄弟你方才杀死斑斓虎的力量绝对是神的力量！这根本不是我们人类应该拥有的力量，风……兄弟，你一定是神！就是千年前离开这里的神……”

　　“神？武神？”林风的大脑一阵轰鸣，而后脑中出现了武神这个字眼。

　　林风拼命的在想，但是又什么也想不起来。

　　“好了，大虎哥，二虎哥，我并不是你们口中所说的神，我杀死斑斓虎的力量是我自身拥有的力量而已。我只是一个外来者，是你们的客人，你们的朋友！今天的事，回去之后就不要对村子里的人说了，你们只需要说是我力大无穷就好了，明白么？”

　　“是。”

　　“明白，明白。”

　　林风又和大虎二虎两人交谈了一会，林风说话还是那样随意和温和，大虎和二虎紧张和害怕还有恭敬的情绪才慢慢的缓解下来。

　　虽然说大虎和二虎情绪平静了，但是今天发生的事已经印在了他们心里。

　　林风知道，自己和大虎二虎的关系也不可能像先前那么随意和亲密了。

　　这就是强与弱的分别！

　　就算林风不介意，而大虎和二虎在对林风说话之时，已经变的非常小心翼翼和无比恭敬。

　　甚至两人心中有个念头，这家伙一想就可以杀人，那么万一想想杀死我们，那我们岂不是尸骨无存了……

　　“好了，这些斑斓虎，我们带回村去吧。”

　　大虎道：“风……兄弟，我们两兄弟只能抗一只回去，而这山路，恐怕一晚上都走不回去，我们可以割下来一些虎肉带回去。”

　　二虎道：“大哥，要不你和风兄弟晚上不回去了，在这里守一夜，看住这些斑斓虎的尸体不要让其他的野兽吃掉，我回去叫人，明天将这些斑斓虎搬运回去。”

　　林风想了想道：“就这样决定！你们两个回去吧，我一个人在这里看着尸体就是。”

　　“风兄弟，这里晚上有大型野兽出没，很危险……”

　　“是啊，风兄弟，你一个人在这里，我们怎么放心……”

　　林风道：“你们去吧，我这么厉害，你们也看到了，没有野兽能伤害我的。记住，你们回去了，不要将这里发生的事说出去，只告诉村里人，我天生神力就好！”

　　如果在林风没有露出强大的实力之前，林风绝对是没有决定权的，而现在，林风的话如圣旨一般，大虎和二虎只能领命。

　　……

　　大虎和二虎回去之后，村子里的人看到两人浑身是血，均大惊。

　　很快，村长和两百村民出来。

　　大虎和二虎将发生事告诉了村民们，只是说三人合力杀死了十只斑斓虎，基本都是林风杀死的，别的什么都没有多说。

　　听完了大虎和二虎的叙述之后，现场变的异常寂静。

　　那可是斑斓虎！都数百年了，村子里没有人猎杀过斑斓虎！因为斑斓虎不是人力能抗衡的！而且斑斓虎是群居生物，斑斓虎的地盘，人类就不敢去！

　　而这次，林风和大虎二虎三个人竟然杀死了十只斑斓虎！

　　所有人震惊过后，村长突然气急败坏的道：“你们两个……大虎二虎！难道你们两个不知道一到夜里，山上有多危险么？你们两个竟然把我们的客人留在了山上，你们两个跑了回来？”

　　“你们两个还说，我们明天去搬用斑斓虎的尸体？你不是要害死我们的客人么？难道你们不知道人命的可贵么？”

　　大虎和二虎都想说什么，但是没有说，林风交代过了，不能将那种恐怖的力量说出去。

　　当然林风这样做是有用意的，如果真的将林风的实力说出去，会打破整个村子的平静，而林风会被整个村子里的人看为是神！

　　或者说，看成了异类！

　　林风总觉得，自己是一个外来者，迟早要离开这里，自己不应该打破这里的平静。

　　但是在村长和村民的逼问之下，这老实的大虎和二虎把所有的事情全盘托出……

　　“啥？你说啥？想一想就可以杀死斑斓虎？你吃错药了么？”

　　“一招杀死了十只斑斓虎？离着二三十米远的距离？还是齐腰砍断？你们两个在做梦么？”

　　村长和村民们对大虎和二虎的“谎言”都是愤怒不已。

　　无名村名风淳朴，没有人会说谎，但是大虎和二虎的话，没有人相信！因为这已经完全超出了所有人的理解范围！

　　村长立即下令，“现在全村所有的青壮年立即集合，全村全体行动，营救我们的客人！剩下的人全部躲进地窖，以防其他野兽攻击！”

　　……

　　大虎和二虎走后，林风一直在研究手中的九天魔剑和他拥有的力量。

　　这剑到底是从什么地方冒出来的呢？为什么在危急时刻，我一想，就出现在我手中了呢？

　　这就奇怪了，一件东西怎么会无缘无故的自动冒出来呢？

　　这点，林风怎么都想不通。

　　而林风更加惊奇的发现，手中这把剑没有丝毫的重量！

　　“怎么会没有重量？任何东西都是有重量的，为什么这把剑没有？难道这把剑不存在么？不存在，那我手里握着的是什么？”

　　林风手持九天魔剑，随手一挥，一道捡起划过，百米范围内的数十棵大树被齐齐的砍断。

　　林风直接吓了一跳，怎么会这么强！

　　我的力量又是怎么来的呢？为什么我和其他人不一样？十只斑斓虎凶猛至极，我看到老虎冲来之时我一点都不害怕，为什么我随便一动手，就会招数自成，一招杀死了十只猛虎呢？

　　林风一直在想，可是越想越头痛，阵阵谜团让林风非常难受，而林风什么也想不起来。

　　夜，非常冷，阴风迎面而来，而林风却感觉不到一点的寒意。

　　林风坐在一棵古树的树杈之上，继续研究着手中的宝剑。

　　嗷呜……

　　突然远处传来一阵阵的狼嚎。

　　而林风的目光盯向了黑暗的森林深处，而林风的脑海里出现了一些清晰的画面，好像整个黑夜根本无法阻挡他的视线，千米开外数百头巨狼纷纷出现在林风的脑海里。

　　林风从树杈上跳下，一阵阵的杀意从他身上猛然爆发，而提起了九天魔剑，向狼群的方向冲了过去。

　　……

　　当村长带着六十多人找到林风之时，在几十个火把的照亮之下，他们看到了满山的巨狼尸体！

　　所有人看到林风的身上没有一丝血迹，也没有任何伤痕，就那么自然的站在那里。

　　在众人震惊了几分钟之后，全部跪倒在地……

　　林风不想这样的事发生，但还是发生了。

　　于是，林风成了村子里的神！尽管林风不承认，但是所有村民都这么认为！

　　两千多头巨狼和十只斑斓虎，够这村子里的人生活两三年了，当然不怕这些巨狼的尸体腐烂，因为可以腌制或者晾晒风之后就不会腐烂。

　　三个月之后，诺亚的伤完全康复，但是两人的记忆还是没有恢复。

　　这三个月，林风已经成了整个村子的神，而诺亚也成了神女。

　　林风和诺亚非常恩爱，村长也多次提出两人举行婚礼只事，但是被林风和诺亚一次次拒绝。

　　虽然两人恩爱，但是林风和诺亚都有一种直觉，好像是两人不能结婚！两人也都不明白，为什么会这样。

　　虽然恩爱，但是两人都是分居而住，相敬如宾，也没有发生越轨的关系。

　　这天，村长拿出了一瓶好酒来找林风喝酒。

　　“这可是我珍藏了数十年的美酒，自从六十多年前，酿酒的材料灭绝之后，我们就再也没有酒喝了，而这最后一瓶酒，我一直舍不得喝，本来是等两位大婚之时再喝，但是两位却一次次的拒绝，最近我感觉我的身体越来越不行了，恐怕活不了多少时日了，所以，这瓶就，我们现在就喝了吧……”

　　村长的意思，林风和诺亚都听的很明白，其实还是要林风和诺亚快点成婚，不要一拖再拖了！喝酒还有说他活不了几天这些话，只是一个理由而已。

　　打开了盖子，一阵阵酒香扑鼻。

　　林风不由自主的道：“好酒！”

　　身边的诺亚也道：“没错，这酒酒香柑而厚醇，不辣不燥，喝下一定能使人心境平和，而且情绪稳定，的确的好酒。”

　　村长眼睛一亮，笑道：“真没有想到诺亚小姐还是一位品酒行家，没有喝止闻闻香气就能说出这么多门道来，来，我们喝！”

　　对饮一杯后，诺亚继续道：“这酒你是用上等玉壶装的，本来酒气不会流失，但是这酒的味道好像不是那么醇！”

　　村长道：“没错，这酒虽然是密封，但是我每隔三个月就会喝上一小口，所以造成了一些酒气劲道流失……”

　　村长和诺亚可谓是遇见了知音，两人谈酒谈了很久，而林风虽然喜酒，但是不像这两位一样，是个酒痴！

　　等两人谈论完毕之后，却发现酒坛里一家空空如也！

　　原来被林风喝光了。

　　村长气个不行，但是也没有办法。

　　之后村长又提到两人大婚之事，但是依旧被两人委婉的拒绝。

　　村长悻然离去。

　　林风感觉有些发晕。

　　诺亚笑道：“这酒喝上几杯的确有安神的作用，但是你如此贪杯，喝的太多，肯定适得其反，不过一会，你就醉了……”

　　“诺亚，我清醒的很，对了，你是不是记忆恢复了一些了？”

　　“没有。”

　　“那你为何会想起这么多的酒类知识？”

　　“我也不知道，闻到酒香，我就知道了一些。”

　　林风这时道：“诺亚，有些事情我想问问你。”

　　“呵呵，有什么话你就直说吧。”

　　林风想了想，道：“诺亚，既然我们两人情投意合，心意相通，为何每次我都感觉你不愿意和我成婚。”

　　林风一直想问这个问题，其实诺亚也一直想问，但是两人面对自己的爱人，真不知怎么开口。

　　而林风借着酒劲问了出来。

　　诺亚深吸了一口气，“你还不是一样么？我总觉得你也好像不愿意跟我成婚。”

　　“那我们到底是不是情侣？”

　　诺亚想了想道：“那肯定是！我们忘记了一切，但是却急着彼此的名字，不是情侣是什么？难道你是哥哥不成？呵呵……”

　　“我肯定不是你哥哥，我们身上流的不是相同的血液，我想和你成婚，但是有时候，好像有种潜意识在告诉我，不能和你成婚，我也不知道怎么回事，诺亚，你不会怪我吧……”

　　“不会，我怎么会怪你呢？等我们恢复记忆，我们成婚也不迟啊……”

　　林风发现头越来越晕，美酒的味道还在林风大脑里盘旋。

　　如果林风现在知道如何运转功力的话，几秒钟就将酒劲逼出体外了。

　　“这酒虽然美味，但是太少了，如果以后喝不到是何等痛苦！如果再来几坛多好……”

　　随着林风的头越来越晕，林风想喝酒的欲望就越来越强烈。

　　“好了，你喝多了，我扶你去休息吧……”

　　“不，我不想休息，我还想喝……我要喝……”

　　林风想喝酒的欲望越来越强烈，好像到了一种无法控制的地步，而后心神猛然一动，整个房间的地面上突然出现了数百个大大小小的瓶瓶罐罐和酒坛。

　　“哈哈哈……酒啊，美酒……”

　　诺亚也是一愣，这怎么回事？怎么会出现这么多东西？

　　林风当然不知道，在自己醉醺醺的时候，无意之中用意念开启了乾坤袋，乾坤袋里的瓶瓶罐罐都出来了。

　　当然，大多装的都是生机泉水，这些都是林风备用着送人和自己方便用的。

　　林风扑向了地面上的瓶瓶罐罐，打开了许多个之后，都发现不是酒，都乱七八糟的丢在了一边！

　　世人都梦寐以求的生机泉水就这么被林风丢弃……

　　“好了，别闹了，这几坛子是酒！”

　　林风后面的五大坛里，装的全是酒！

　　而这酒是林风当初从天一教里搜刮的酒！这酒是绝顶美酒，但是里面下了春毒！

　　林风当时搜刮这美酒，是用来阴人的，他怎么都想不到，把自己给阴了……

　　“来，诺亚，陪我喝……”

　　诺亚一阵欣喜，“这果真是上等美酒……”

　　“我怎么感觉浑身发热……”

　　“是啊，这酒劲真大，我记得我是千杯不倒的，为什么我这么热啊……”

　　两人对饮了几杯之后，突然感觉浑身发热不能自已……

　　两人都开始不由自主的除去身上的衣服，而后迫不及待的向对方扑去。

　　两个赤裸的身体扭在了一起，向床上倒去……

　　夜，繁星点点。

　　夜，春色无边……


第385章 林风的婚礼

　　自从那一夜过后，林风和诺亚都同意了村长的要求，两人成婚。

　　村长为两人选择了一个黄道吉日，而后召集全体村民安排两人的婚事。

　　林风和诺亚大婚之日，全村欢庆。

　　这场婚礼非常的简单，在村子的一个大院落里，摆了一些桌椅作为宴席，桌上都是新鲜的巨虎之肉，也是前几天林风上山猎杀而来。

　　院落的四周摆满了各种五颜六色美丽的鲜花，阵阵扑鼻的香气引来了无数只彩蝶飞舞。

　　村长主持婚礼，今天村长特地穿了一身崭新的长袍，花白的头发和胡须修剪的整整齐齐，干净利落，脸上的笑容紧紧的挤在了一起。

　　正午之分，两百多村民都已经到齐，大家围席而坐，脸上都挂着开心的笑容，等待着新郎和新娘的出现。

　　在村长的安排下，诺亚挽着林风的胳膊踩着红色的兽皮地毯缓缓的从内屋走了出来。

　　新郎和新娘各自穿着一身火红的兽皮婚袍，鲜艳靓丽，新郎生的眉清目秀，齿白唇红，行步端庄，脸上挂着浅浅的笑容。

　　新娘乌云巧挽，碧翠押鬓，银面如雪，桃腮微红，眉似新月，目如秋水，两手轻轻的挽着新郎的胳膊，目光之中洋溢着幸福。

　　两人一步一步踏前，一举一动之间均隐隐的散发着王者之尊的气息，这种气息是随着两人的心情自然而发。

　　全体村民门的目光看着一对如神仙眷侣一般的夫妻，眼睛都要瞪出了眼眶，那些光棍们看着如仙女一般的诺亚，喉咙之处都不自觉的咽着唾沫。

　　“今天，是我们无名村之神林风和神女诺亚的大婚之日！从今天开始，我们无名村欢庆三天三夜……”

　　“好……”

　　“好……”

　　观众们各个情绪高涨，激动不已，叫好之声一片。

　　“请大家安静，我看大家人都来齐了，现在正午时分已到，婚礼现在正式开始！”

　　村长换了衣服庄严肃穆的表情，而底下的村民也都安静了下来。

　　村长如念台词一般，流利的说着，“婚姻是爱情和相互信任的升华，它不仅需要双方一生一世的相爱，更需要一生一世的相互信赖。今天我神林风和神女诺亚将在这里向大家庄严宣告他们向对方的爱情和信任的承诺。”

　　村长：“林风和诺亚，现在请你们向在座的宣告你们结婚的心愿。”

　　“林风，你是否愿意娶诺亚作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”

　　林风回答之前，脑中停顿了一下，而后道：“我愿意。”

　　“诺亚，你是否愿意嫁给林风作为他的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”

　　诺亚一脸的幸福，柔声道：“我愿意。”

　　之后夫妻交换礼物，诺亚将一束美丽的鲜花塞在了林风的手里；而林风将一束美丽的蓝色戒指戴在了诺亚手上。

　　两人一脸的幸福，紧紧相拥……

　　“下面，由村民们祝福这一对新人！”

　　村民们都每一家人都上前，给予林风和诺亚祝福，并送上一些简单的小礼物。

　　婚礼虽然简单，但也显得庄严肃穆。

　　完成婚礼之后，村民们在一起自娱自乐，表演着一些小节目，当然，主要是让两位新人出丑，逗着大家欢笑。

　　婚礼欢庆了三天三夜。

　　无名村本来就人口少，每隔十几年才举行一次婚礼，所以每次有人结婚，村民们都要庆祝三天三夜，虽然方式非常单调，但是大家都自得其乐，每天现场都是一片热闹。

　　林风和诺亚两人都不太喜欢被别人捉弄出丑等，但是看着热情洋溢的村民们，也只能配合着他们的‘处处为难’表演一些小节目出丑。

　　……

　　婚后，林风和诺亚平静的生活在这个小村子里，和其他人一样，林风打猎，诺亚在家做饭和做一些针织女活。

　　本来以林风和诺亚的身份，村长是不让他们两做任何工作的，但是林风并没有享受他高高在上的权利，而是和其他村民一样，做着同样的工作。

　　这让村民们对林风更加的尊敬。

　　成婚之后，林风和诺亚过着新婚生活，两人如漆似胶，整天黏在一起。

　　但是随着时间的推移，林风已经开始厌倦这种单一和平静的生活，林风和诺亚都觉得，应该从这个地方出去，去外面的世界看看。

　　林风准备出发的时候，发现那把黑色武器不见了，林风记得哪天回来之后，本想将武器挂在墙上，但是武器有三米多，比房间还高，所以就随手丢在了后院了，反正这里的人夜不闭户路不拾遗，没有人拿自己的武器。

　　但是却找不到了。

　　林风不并知道九天魔剑的数百万斤的重量，还有无以伦比的锋利，当时林风随手一都，直接插进的地底，现在已经在地底两万米之下的岩层之中了。

　　林风几次前去无名山找出口，把整个千里方圆的山脉转了个遍，但是没有找到任何出路。

　　整个山脉好像漂浮在无尽的空中，山脉的四面八方都是深不可测的悬崖，根本无路可去。

　　林风不知道自己会在空中飞行，任何功法现在都想不起来。

　　在没有办法之下，林风也只能生活在这里。

　　三个月过后，诺亚又了身孕，林风得知自己要做爸爸了，非常开心。

　　而村子里的那些单身大汉们也都排着队每天都给诺亚送来一些滋补身体的东西，林风知道，这些人都对自己的女儿打主意！

　　而又一天，诺亚突然发现自己也有和林风一样的能力！

　　那是林风出去打猎，大虎来照顾诺亚之时，给诺亚炖的汤，大虎不小心打翻。

　　而诺亚突然心中着急，下意识的突然出手，十几米的距离瞬间而到，乘着汤的盘子被诺亚稳稳的接在手中。

　　而最让人震惊的是，已经溅在空中，将要落到地面的汤被一股奇异的力量包裹，全部回到了汤碗之中！

　　当时，大虎惊的魂不附体，而诺亚却一点都不感觉到奇怪，好像似乎本来就应该这样一样。

　　林风和诺亚交谈，两个人都知道了，他们不是普通人！

　　但是到底是怎么回事？两人却又不明白。

　　日子一天一天过去，林风和诺亚过着平静的生活。

　　很快，一年已过，但是诺亚的孩子并没有出生，就连肚子也是平平如也。

　　在诺亚怀孕了之后，村子里唯一的医师三天两头都跑来给诺亚诊脉，脉象很正常，是喜脉，但是诺亚的肚子却大不起来……

　　而现在，一年已经过了，十月怀胎，按道理说诺亚早就该生出孩子了，但是孩子在的确在诺亚的肚子之中，却没有一点要生孩子的迹象！

　　村子里的光棍们等啊盼啊，各个都心中都非常着急，但是盼了一年了，什么都没有盼着。

　　像这样的情况，村子里的医师也不明所以，他非常肯定，绝对是喜脉！绝对怀孕了！

　　这件事开始的时候，所有人都非常关注，但是随着时间的推移，村子里的光棍们看着诺亚的肚子还是大不起来，都非常失望……

　　平静的生活依旧继续。

　　这种生活，林风也非常满足，但是每当夜深人静的时候，林风都的大脑都是一阵空白，感觉自己失去的不止是记忆，还有很多很多重要的事情。

　　林风和诺亚就通过各种方法去恢复记忆，各种刺激，吃药，惊吓等等……

　　但是无论和诺亚怎么去努力，两人的记忆都是无法恢复。

　　时间如梭，三年已过，而诺亚的肚子还是没有大起来……

　　这天夜里，像往常一样，林风和诺亚吃完东西之后，两人说了一些枕边细语，而后熄灯就寝。

　　突然，林风的大脑之中冒出了一个有些虚弱的声音，“奶奶的，老子终于醒了！”

　　“谁！”

　　林风一声惊喊，枕边的诺亚也惊了起来。

　　“怎么了，老公。”

　　“老婆，我也知道怎么回事，方才我听到一个声音，现在又没了。”

　　“老公，你做噩梦了吧。”

　　“或许吧……”

　　“那我们睡吧，盖好被子……”

　　剑灵看到林风枕边的诺亚，还叫着林风老公，直接震惊的快要发疯了。

　　“林风……尼玛……”

　　“林风……你牛！你怎么和诺亚搞在一起了！”

　　“你身边的女人那么多，哪一个不好？你偏偏好搞诺亚！”

　　“偶的神啊，让我继续沉睡吧……”

　　“我不要醒来了……”

　　林风刚睡下，又被剑灵的吼声惊醒了。

　　“你是什么人？不要装神弄鬼，快快现身！”

　　剑灵无语，这什么情况？

　　“林风，你没事吧？你不知道我是谁了？？”

　　林风冷声道：“我怎么知道你是谁，你认识我？你人呢？你快出来！”

　　剑灵一下糊涂了，“我说，我在你的神魂里，我怎么出来，你让我出来魂飞魄散而死么？你不要大呼小叫，用意识说！”

　　林风道：“我失忆了，什么都想不起来，你知道我是谁的话，你快点出来！”

　　诺亚眉头紧锁，“老公，这里好像没有人……”

　　林风道：“你没听到那个人的声音么？他一直在说话啊，你听不到么？这声音有点娘，特难听……”

　　诺亚有些惊慌，“老公，我什么都没听到，老公，你到底怎么了？”

　　诺亚有些害怕。

　　林风也是惊慌失措，这到底怎么回事？

　　“林风，你王八蛋，老子声音这么霸气，你竟然说老子声音娘！我刚才是刚刚醒来有些虚弱而已！！”

　　剑灵越想越气，“奶奶的，气死我了，你的声音才难听，才娘……”

　　剑灵突然想起，林风方才说自己失忆？

　　“失忆？”

　　这是什么情况？

　　剑灵突然想起掉下落神崖的一幕。

　　“这还不简单，我马上让你恢复记忆。”

　　失忆，也就是神魂之处记忆区受到了损伤，被创伤阻滞，只要修复好，记忆立马就会恢复。

　　以剑灵的能力，为林风恢复记忆是小事一桩。

　　林风突然感觉一阵阵的信息如快进的电影一般涌入了林风的大脑之内。

　　几分钟过后，剑灵道：“好了，完毕。”

　　林风恢复记忆之后，看到旁边的诺亚之后，脸色煞白，额头冒出了豆大的冷汗。

　　诺亚忙拉着林风的手，“老公，你怎么了？”

　　林风立即甩开了诺亚的手，浑身起着鸡皮疙瘩。

　　而林风发现两人此刻都没穿衣服，同床共枕……

　　怎么会这样！

　　为什么会这样！

　　我怎么会娶了一个敌人做老婆？而且不是一般的敌人，而是天帝的传人！

　　“你怎么了？老公？”

　　诺亚一脸担心的看着林风，她怎么都搞不明白，方才为什么老公要甩开自己的手，而方才的那一抹目光竟然是……动了杀心！

　　是的，诺亚也不知道怎么回事，她脑子中突然冒出了一个意念，感觉到林风动了杀心！而在林风动杀心的那一刻，自己的心里好像有种排斥对方的感觉，竟然也隐隐的动了杀心！

　　诺亚也是一惊，我们是恩爱夫妻，他是我老公，我是他老婆，怎么会这样？

　　林风压制住自己快要暴走的情绪，淡淡的道：“诺亚，我一个人出去静静，你先睡吧。”

　　看着林风的背影，诺亚有些迷惑，他为什么叫我名字，不叫我老婆？他为什么对我动了杀心？

　　“难道……他已经恢复记忆了！”

　　“难道……他……”

　　诺亚虽然失忆，但是非常聪明，扑捉到一点点的细节，就能想到很多。

　　诺亚摇头苦笑，“不，我们是情侣，我们恩爱的夫妻，我们不可能……”

　　“不可能……”

　　“绝对不可能！”

　　“是我多想了……”

　　……

　　林风一人来到了无名山深处大吼大叫，整个人如发狂一般。

　　林风一直深爱的女人是虞姬，现在却和别的女人结婚，而且还有了孩子，这让自己以后如何面对虞姬？

　　如果诺亚恢复了记忆，两个人又如何去面对？

　　“好了，林风，不就扑倒一个女人么，至于么？杀了她就是！”

　　林风大怒，“你放屁！她和我在这里生活了三年！而且现在她怀了我的孩子，我怎么能杀了她？杀了她，我岂不是猪狗不如！”

　　“那你想怎么办？诺亚现在没有恢复记忆，如果恢复记忆，肯定会找你拼命！现在杀死她是最好的选择！”

　　林风冷静下来，想了想道：“剑灵，现在诺亚的记忆还没有恢复，既然事情已经发生了，我就要去接受，去承担！因为我的一个男人！难道让我杀死自己的妻子和儿子么？”

　　这三年来，一段段幸福的回忆从林风脑海之中划过。

　　多少甜言蜜语，多少浪漫的事，多少在一起的欢笑和甜蜜……

　　两人结婚三年了，相敬如宾，相濡以沫，三年来，没有为任何事争吵过！

　　诺亚一直尽着一个做妻子的责任，将林风的衣食住行都照顾的非常好，而几乎每天晚上，两人都如漆似胶的在一起缠绵。

　　幸福，这两个字用在失忆之后的林风和诺亚身上最好不过！

　　可是幸福却被无情的现实打破，击碎……

　　林风不得不承认，如果自己一直失忆，如果两人都不恢复记忆，那么，两人一定会一直平静的生活在这里！

　　这种平淡的人生，这种平淡的幸福，何尝不是很多人追求的？

　　可是林风却不能拥有这样的幸福，这样的幸福最终只会化为回忆……

　　林风背负的责任太多了！

　　林风不可能为了自己的一己私欲在这里呆上一辈子！

　　剑灵道：“那你要怎么样？就算你去接受，你认为诺亚恢复了记忆之后会接受么？你说你要负责，诺亚会让你负责么？就算诺亚和你在一起了，你认为天帝知道了这件事之后会怎么样？你们还有活路么？”

　　“你可知道天帝的唯一传人就是下一代的天帝！明白么？你知道你做了什么？新一代的天魔和下一代的天帝在一起……”

　　“诺亚天生五行血脉，为了这五行血脉，天帝花了千万年的心血！天帝把自己的神器五行环都送给了诺亚！诺亚体内有上帝的印记，想杀死诺亚非常困难！现在乘着诺亚失忆，是杀死诺亚唯一的机会，如果错过了这个机会，诺亚记忆恢复的话，到时候就是你的死期！”

　　林风声音漠然，“我不能杀她！这三年来，我们夫妻恩爱，我怎么去杀她！剑灵，你不要说了……”

　　“对了，小倩呢？”

　　剑灵叹了一口气，“小倩还在沉睡，我也不知道什么时候才能苏醒……”

　　林风这时才想起了自己掉下落神崖的那一刻。

　　在承受了螣蛇一击之后，林风整个身体爆炸成了一片血雾。

　　而剑灵和小倩用全部的力量守护者林风的神魂，但是面对武神十转的全力一击，也守不住。

　　正在林风要神魂破碎之时，剑灵想用自己的全部神识启动天魔魔种的力量护住林风的神魂，但是这样一来，剑灵就会死！

　　真正的死亡，神魂破碎而死！

　　小倩感受到了剑灵的举动之后，也是狠下心来，决定陪着剑灵一起死。


第386章 神王的领域星球

　　正在剑灵和小倩就要魂飞魄散之时，隐藏在林风神魂深处的星辰之力突然及时出现，点点星光带着无限的本源力量守护住了林风的神魂。

　　承受了螣蛇一击之后，剑灵和小倩都受到重创纷纷沉睡，而星辰之力也消散不见。

　　林风当时立即将生机泉水引动，在几秒钟内恢复了身体，但是林风发现被击碎的幽冥魔羽只是生长出来一点点。

　　刚刚恢复的身体非常虚弱，而林风正要使用神魂之中的力量之时，却发现自己为了挡住螣蛇那一击，神魂之内的力量几乎消耗殆尽，所剩无几。

　　就算这样，林风想，保持飞行是没有问题的。

　　但林风悲哀的发现，脚下落神崖深处爆发出一种无比庞大的吸力，自己的力量根本就抵挡不住！

　　林风的身体无法保持平衡，迅速下坠！

　　林风现在终于明白，落神崖的真正含义！就算是神灵在此，也挡不住下方的吸力！

　　很快，林风已经看到了恐怖的吸力来源之处，下方竟然是无尽的时空风暴！

　　时空风暴好像被某种强大的力量压缩成了一个平面，而被压缩的力量形成了一个个巨大的极力旋转的漩涡！

　　漩涡爆发出的力量似乎要将整个天地抹杀！

　　林风的心底突然一片冰凉，刚刚和死神擦肩而过，好不容易缓过来，现在又面对无法抗衡的致命危机！

　　林风敢保证，只要自己掉下去，绝对会尸骨无存！

　　而此时剑灵和小倩已经重创沉睡，星辰之力也消失不见，那么，自己那什么力量来挡住这无尽的风暴！

　　林风没有选择，只能闭目等死！

　　而正在林风的身体要碰触到时空风暴之时，林风神魂深处的死亡神力突然爆发而出，死神之镰突然横空而出，金芒大作！

　　整个镰身之上密密麻麻如果蚯蚓一般的复杂的纹路突然散发出一种难以想象的恐怖力量将林风保护。

　　而后，包裹着林风的恐怖能量直接将无尽的时空风暴砸出了一个缺口，林风顺利的穿过了哪一个平面的时空风暴，而后神魂深处一阵轰鸣，继而重创失忆……

　　这三年的失忆，林风体内的力量已经全部恢复。

　　林风回忆着当初发生的一切，现在想起来历历在目，心有余悸。

　　“死亡神力！”

　　死神之镰一出，稳稳的横在林风的胸前。

　　林风感受着死亡之镰之上密密麻麻的暗金色纹路，不是用眼睛去看，而是用神识深入感应。

　　“剑灵，就是这镰刀之上的纹路在最后一刻金芒大作，而后救了我，你好好研究一下。”

　　这些暗金色的纹路错综复杂，纵横交错，每条每道都清晰的展现在林风的意识里。

　　“咦……”

　　林风突然发现，意识里清晰的纹络在雀跃的跳动着，那密密麻麻的线条如一道道弯曲或者笔直又或者相互缠绕的线条一般在慢慢的穿行。

　　以前，林风也多次和剑灵研究过死神之镰上的线条，林风和剑灵都认为这是一种神秘的图案或者某种地图之类的东西，而那时这些无数道线条是静止的。

　　可是现在，林风和剑灵都感觉，死神之镰上的线条竟然‘活’了！

　　开始的时候，林风觉得这些线条都是毫无目的胡乱穿梭者，但是随着林风和剑灵深入研究，发现这些线条都是有自己的运转路线，好似天空无数个星辰一般都有自己的航行路线。

　　密密麻麻的线条在整个死神之镰之中穿梭着，而每一根线条都不会和其他线条碰撞、接轨或者链接在一起！

　　开始的时候，林风和剑灵都有些凌乱，但是随着两人的研究，发现每一道线条都有自己的运行起点和终点，从起点出发终点结束，之后又出发结束。

　　每条线条都随着自己的运行路线形成了一种完美的循环！

　　了解到这些神秘的情况，之后，林风和剑灵再怎么研究也研究不出什么。

　　剑灵道：“这肯定是一种地图！但很明显，这只是地图的一角！这些无数的线路是某一个地方，但地图现在不完整，我也推断不出来是什么地方，反正我感觉这线路的循环组成的画面非常熟悉，我好想在哪里见过，而一时之间也想不起来……”

　　林风点头，“死亡神力随着不断的进化，死神之镰已经渐渐的实质化，而上面的纹路也逐渐清晰。我总觉得死神之镰之中蕴含着某种强大的力量和秘密，但是毫无头绪。我想随着死亡神力不断的进化，总有一天我们会找到秘密的。”

　　……

　　第二天早上，林风才回去。

　　林风见到诺亚之时不知道怎么去面对，而诺亚对于林风一个晚上没有回去的事也没有多问。

　　回去之后，和诺亚吃了早餐，林风尽力保持着自己的情绪，不让诺亚发现什么异常。

　　看着眼前善解人意的诺亚，林风真的不知道怎么办。

　　剑灵让林风杀诺亚，可是林风怎么能下了这个手？

　　吃晚饭后，林风对诺亚道：“老婆，昨天晚上我的记忆好像恢复了一些，我发现自己拥有非常强大的力量，我再去外面看看，或许能找到这里的出路，毕竟，我们是外面来的人，这里根本不适合我们。”

　　“嗯……”诺亚微笑着，“那你小心点，我一会做点肉你带上，你上次出去都出去了好几天，带的肉都不够，这次多带点吃的……”

　　……

　　林风再次进了无名山，剑灵的神识笼罩着整个山脉，但是什么都没有发现。

　　来到了无名山的边缘之后，剑灵感受着无尽的虚空，突然惊声道：“这……这是一个神灵的领域星球！”

　　林风也是一惊，“哦？”

　　“你看到没，整个山脉只有千里方圆，而四周都是无尽之空，一片混沌！这肯定一个神灵的领域星球！”

　　“啊……那你说我们现在被一个神灵困在了他的领域星球？那么，那个神灵为什么一直不现身？”

　　剑灵急忙道：“不……不是这样的，这虽然是一个神灵的领域星球，但是这个神灵恐怕已经陨落了。本来神灵陨落之后，他的领域星球也会随着神灵崩塌，消失……”

　　“这个领域星球百分之九十九以上的空间都崩塌了，只有这座山脉留了下来，我也不知道怎么回事。”

　　“那只能说明这个神灵没死！”

　　这时小倩的声音传到了林风的意识里。

　　剑灵和林风一阵欣喜。

　　林风问道：“小倩，你完全恢复了？”

　　“嗯，已经恢复了，都是小九帮的忙，要不我还要沉睡六十多年。”

　　小倩现在想起螣蛇的那一击，都觉得有些后怕。

　　在当初乾坤袋扩展到顶级状态之时，连神王的攻击都能轻松的抵挡，而现在，连一个武神十转的攻击都挡不住，差一点魂飞魄散。

　　真有种虎落平阳被犬欺之感。

　　“小倩，你方才说那个神灵没有死是什么意思？”

　　小倩想了想道：“如果神灵死了的话，那的领域星球绝对会粉碎！神灵的领域星球是神灵的神力去创造和支持，当然，只是神力还是不够的，领域星球之内一切都是需要规则去支持的。随着神灵的死亡，领域星球之内就会失去了平衡，规则就会消失，一切就会混乱，从而崩溃！”

　　“这个领域星球，虽然百分之九十以上的地方崩塌，但是这里却依然完好，各种环境都在规则的支持下运转着，只是没有新生的神力去创造而已！所以，这个神灵根本没有死！”

　　剑灵不满的道：“你说的没错，可是我的神识已经将整个空间搜寻了几千次了，什么都没有发现！如果那个神灵没有死的话早就出来找我们了。”

　　“不对……”

　　剑灵突然道：“我感受到了一些异常，在九天魔剑上！”

　　“对了，九天魔剑呢？”

　　九天魔剑？林风现在才想起，九天魔剑被自己丢在后院里消失了。

　　林风神识一动，下一刻，九天魔剑从地底冲出，已经出现在手中。

　　林风的目光从九天魔剑之上扫过，发现九天魔剑的表面上依附着某种意念。

　　剑灵大怒，“想控制九天魔剑！给我现形！！”

　　呼！

　　剑灵强大的神识直接冲向了林风手中的九天魔剑之上，而林风手中的九天魔剑一阵阵的抖动，接下来，一团虚幻的能量从九天魔剑之上射出，漂浮在了空中。

　　空中的能量下一刻出现了一阵不规则的变化，最后化成了一个虚幻的身影。

　　林风急忙问剑灵，“这什么东西？”

　　剑灵道：“是神灵的一丝神念，也就是分裂的一缕神魂，肯定是这个空间的主人！而这家伙竟然想控制九天魔剑！”

　　林风怒视着这虚影，“阁下是谁？为何要控制我的武器？”

　　一阵苍老的声音传了过来，“这是你的武器？不……我只是想吸取武器上的灵气而已，并不是想控制你的武器，再说你的武器，我可控制不了……你是从外面的世界来的人？”

　　林风道：“没错，我是从外面来的，而想必阁下就是这个领域星球的主人吧？”

　　“眼力不错，我看你的修为也就是武圣左右，倒是知道的不少。你手中的武器，如果我没有看错的话，应该是天魔的九天魔剑！而你，呵呵……应该就是新一代的天魔吧？”

　　林风一惊，“阁下也是好眼力，阁下到底是什么人？为何会被困在这里？”

　　“我？呵呵……既然你能唤醒我最后一丝神魂，也算是有缘人，你想知道我是谁，那么我告诉你便是。”

　　“我本来是一个九天神界的一个高阶神灵，在千年前神魔大战之时来到这个空间和人类联盟，一起对抗天外域魔。在一次意外之中，我截杀了三个顶级神王境界的天外域魔，从他们那里得到了一种功法《万神归一诀》，这种功法非常可怕，我好奇之下修炼了一翻，修炼之后，竟然发现此功法可以吞噬其他神灵的信仰之力！”

　　“有了这逆天的功法，可谓是如鱼得水，神力大增！一人挑战数百神王都可以将其轻松灭杀！当时，我甚至想，在神魔大战之后，我能凭着此功法取得和十大神王一样的至高地位！但是，我没有想到的是，天帝知道这件事后，派出大量的神灵抓我，问我要《万神归一诀》。”

　　“本来，天帝要的旨意，我不敢违抗，但是那些抓我的神灵竟然想杀我！于是，我大怒之下将天帝派来的神灵一一杀死……”

　　林风一愣，《万神归一诀》？

　　这功法的确是天外域魔的功法，马克也有教过林风，但是林风现在修炼不了，等神王境界才能修炼！

　　那么，眼前这个神灵，在千年前，无疑是神王境界的神灵！

　　“后来我才知道，这《万神归一诀》是天外域魔送给天帝和上帝的功法！天外域魔要毁灭三大空间，原来是天帝、上帝和十大神王的阴谋！而本来要送给天帝和上帝的《万神归一诀》却被我抢走了！所以天帝大军才追杀我。”

　　“当我知道真相之后，我一怒之下毁了《万神归一诀》，之后，我在九天神界的各处神殿都被天帝大军摧毁，我和两个弟子流云和落月在天帝大军追杀之下一路逃亡，而最后天帝大军将我们师徒三人都堵在了落神崖，当时，借着落神崖天险之地，我们师徒三人准备和天帝大军决一死战！可是最后……我两个徒弟流云和落月却出卖了我，将我杀死，两人为了活命，把《万神归一诀》的心法交给了上帝大军……”

　　“不过，我两个徒弟怎么想不到，我教给他们的万神归一诀只有五层！就算上帝得到了也没有多大用处！”

　　“在我陨落的那一刻，妖族龙神带领妖族大军决战众神，我最后一丝神魂躲进了已经千疮百孔的星球领域乘机冲下了落神崖。当时落神崖众神和妖族决战，我唯一的逃跑路线只有下方！面对落神崖之下的时空风暴，本来我认为我死定了，而没有想到《万神归一诀》的力量将落神崖上方交战数万神灵的信仰之力全部吸收了过来，我用数万神灵的信仰之力硬生生的带着领域星球破开了时空风暴……”

　　“虽然破开了时空风暴，但是时空风暴的力量将我的领域星球摧毁，只剩下了这座小山。于是，我就用剩下仅有的一丝神魂维持着这个空间，创造了一些人类和生物！因为只有生物的存在，我才能活下去，如果没有生物，一切都会一片死寂……”

　　“以我的能力，当时只能创造一些普通的人类和生物，每当这片天地稍微产生一点灵气，就会被我一一吸收，吸收之后我就会沉睡，以保持自己的生命力；醒来之后又继续吸收点灵气，之后又沉睡……就这样，一直过了千年。”

　　“这千年内，很多次，我也想从这里出去，但是根本办不到。上面是时空风暴，四周的一片混沌，根本没有出路。于是，我只能在这里等，等待着冲出时空风暴的人。”

　　“千年了，我终于等到了你。这几十年来，我一直在沉睡，而三年多前有一天，我的神魂被一股强大的力量唤醒，我感受到了山脉深处有非常充裕的灵气，于是，我的神魂潜入了地底，在地底岩层发现了一把武器，也就是你的九天魔剑。”

　　“我知道有人来了，我出去找你们，但是当时我的一丝神魂已经非常虚弱，只是尘埃的状态，而你们两个人都失忆，根本感受不到我的存在，而我只有去岩层之中，依附在九天魔剑之中，吸收九天魔剑的灵气。”

　　“经过了这三年，我吸收了许多灵气，现在已经可以化形为幻影……而就在刚才，我被你唤醒……”

　　林风真没想到，这个神灵还有这段往事。

　　“你的事情我也知道了，既然你一眼就能认出我是新一代的天魔，你应该在九天神界非常有名，还请阁下告知名讳。”

　　幻影道：“我的名字不提也罢，在九天神界，数百亿神灵，除了天帝、上帝和十大神王之外，其他再有名气的神灵都是浮云，只要陨落，很快就会湮灭在历史的长河之中……”

　　林风笑道：“好吧，既然你不告诉我也罢，那你告诉我如何从这里出去？别说你不知道。”

　　“出去的方法非常简单，也只有一个办法，那就是我送你们出去！”

　　林风不解，“既然你有办法出去，一千年了，你为何不出去？”

　　幻影大笑，“我是说我可以送你们出去！我自己是出不去的，而送你们出去，也有一个代价，那就是我死！我最后一丝神魂破碎！而只有百分之三十的成功率！”

　　原来如此。

　　“所以，这千年来，我在这里等，等待有人进来！等待有缘人，如今我也等到了，呵呵……我也没有想到，我等到的是新一代的天魔，或许，这就是天意，哈哈……”


第387章 我帮你报仇

　　林风想了想道：“阁下在这里等待千年，无非是想等人下来，出去给你报仇吧？”

　　幻影的表情有些愤恨，“没错！我最疼爱的两名弟子！跟随我五万多年，我当他们两人如亲生子女一般，五万年，呵呵……他们两人的一切都是我给的！而最后他们竟然用最恶毒的方式背叛我！此仇，我一定要报！”

　　五万年？如果要背叛，早就背叛了，为何要选择在最后那一刻呢？这其中肯定有隐情！

　　林风非常干脆，“好吧，你送我出去，这个仇我一定帮你报！反正我要对抗整个九天神界，帮你多杀两个神灵就当是外快……”

　　“不……我不相信你，我不相信任何人！”

　　自己的弟子都可以出卖自己，这世上还有谁值得去相信？

　　“哦？那你怎么才会相信我？除了我，你好像没有选择吧？呵呵……”

　　幻影道：“要不相信你并不难，和你一起来的那个失忆的女人，我见过，她应该是天帝的传人诺亚，你现在立即去杀了她！还有，我送你出去前，你必须立下重誓！这样我自然就相信你了，不然，你休想从这里出去！”

　　幻影曾经暗杀过诺亚，有一次林风不在的时候，幻影潜伏到诺亚身边，准备动手，但是看到了诺亚脖子上挂着的五行环。

　　幻影看到五行环之后立即罢手，如果在诺亚没有丝毫防备和防御的情况下，杀死诺亚还有很大可能，但是如果五行环的力量被启动的话，那些自己瞬间就会魂飞魄散！

　　所以，幻影只能罢手。

　　林风淡淡的道：“不好意思，你说的这两点我都做不到。虽然说我和诺亚曾经是敌人，但是现在已经是我的老婆，让我杀死自己的老婆，这还是人么？还有，你让我立下重誓，你是在威胁我么？我这人平生最讨厌的就是有人威胁我！”

　　幻影借用林风方才的话，“你觉得你有选择么？你不做，我会送你出去么？如果你按照我说的做，我将《万神归一诀》教给你，我再将我这个残损的领域星球送给你，融合成为你的世界，到时候，你就会在九天神界所向无敌！”

　　林风冷笑，“《万神归一诀》？对其他神灵可能是至高无上的功法秘籍，你认为这功法对我有诱惑力么？你不要忘记，我可是新一代的天魔，我真正的成长起来，会获得上一代天魔的全部力量！我本身就可以纵横九天神界，我要那狗屁功法干嘛？还有你的领域星球，都破成这样子了，我要它干嘛？”

　　不是林风不屑《万神归一诀》，而是马克早就已经教给林风了。

　　而对于这个领域兴趣，林风还是想要的，但是现在装作看不上眼。

　　幻影急了，“你现在的修为还没有到神王的境界，你根本不知道《万神归一诀》的强大！这功法是天外域魔的至高功法！连天帝和上帝都视如珍宝，你想想，是如何强大逆天！”

　　林风摇头，“没用的，你的条件根本吸引不了我。你放我和诺亚出去，我帮你报仇！就这样！如果你不信我的话，我无所谓，既然我们能从时空风暴中掉下来不死，既然能出现在这里，肯定有办法出去，只是我们现在还没有找到而已。如今我的记忆恢复，迟早就会找到，到时候我们自己也会出去，你看着办吧。”

　　幻影一下急了，如果错过了这次机会，不知道还要等多久，而现在自己的一丝神魂越来越弱，这个空间已经快到了崩溃边缘！

　　林风继续道：“我看你也最多能活三百多年了，我们一走，你认为还会有人下来么？到时候，我看，你的大仇就没有机会报了……”

　　“再说，就算有人下来，也不一定能帮你报了这个大仇！两个神灵，而且是高阶神灵，一般人能杀死么？而我是你唯一的选择！”

　　幻影大怒，“你不要得意，如果你逼急了我，我就立即自杀，到时候整个空间崩溃，你们所有人都得死！”

　　林风有恃无恐，“你都在这里等待了千年了，你想死的话早死了，还会在这里等么？你想死的话，现在就死吧，无所谓！就算这个空间崩溃了，你真以为能杀死我么？不要忘记，我可是天魔！”

　　如果空间崩溃，林风会被空间力量压成碎片，当然，林风在吓唬幻影。

　　幻影终于软了下来，他也明白，林风是吃软不吃硬！你越威胁他，越逼他，反而会起反作用。

　　“好吧，诺亚不杀也可以，反正和我没有多大关系。只要你帮我杀死流云和落月两个叛贼就好，但是你必须立下誓言，这点要求不过分吧？如果我救你出去，你不帮我，到时候我已经死了，那不是白死了么？”

　　林风笑道：“好，这点没问题。不过你有没有想过，你的两个爱徒跟了你五万年，你们三人被追杀了几个月，他们两个想背叛你的话，为什么要等到最后那一刻？虽然我对当时发生的事具体情况我不太清楚，但据我判断，你的两个爱徒当时看到你们师徒无路可走，既然三个人都要死，还不如忍辱负重，苟且偷生活下去，之后找机会给你报仇呢？”

　　幻影闻言，脸色变了数遍，想起当初的情形，当初数万神灵将他们师徒三人困在了落神崖上空。

　　三人准备和众神决一死战，而两个爱徒都纷纷给他传音：师尊，只要我们活着出去，一定杀向九天神界给你报仇！

　　之后，两个爱徒突然毫无征兆的出手，将近在咫尺的神王打成了重伤，之后两人宣誓效忠天帝……

　　幻影冷笑，“不可能！他们两人已经宣誓效忠天帝！他们的誓言非常恶毒！两人确实已经背叛了我……”

　　幻影想着想着，突然之间不敢去确定了，两个爱徒和自己亲如父子，五万年了，有无数次跟着自己出生入死！两个爱徒多次为了自己连命都不要，为什么会在最后的时刻出卖自己呢？

　　林风道：“我也只是猜测，或许是他们是为了活命而背叛你，但是也有可能他们活着是为了给你报仇！当时的情况，他们不发誓能活下来么？他们发誓不会对付上帝，但是可以利用其他的方式去报复。如果你现在让我发誓杀死他们，没关系，我发誓就是，那你可别后悔？”

　　林风说着就要发誓。

　　“等等……”

　　“怎么后悔了？”

　　幻影道：“不是，这千年来，我一直陷入深深的仇恨之中，也因为这种仇恨才让我凝聚起活下去的力量。正所谓当局者迷旁观者清，现在你这么一说，我也明白很多，这件事情你就帮我调查清楚好么？这两个人的生死就交给你了……”

　　林风淡笑，“你现在相信我了？”

　　“嗯。”幻影道：“如果你要骗我的话，没必要给我说这么多，发个誓，杀两个神灵，如果换成别人，可能会欺骗我或者做不到，但是你是新一代的天魔！你成长起来，莫说要杀死两个神灵，就算是千百万个也去轻而易举。再者，让你去杀诺亚，而你却不杀，显而易见，你是一个有情之人！所以你没有必要去骗我。”

　　林风笑道：“现在不用发誓了？”

　　“不用，我现在将《万神归一诀》传授给你……”

　　此刻，幻影已经对林风完全信任！

　　林风笑道：“这个，我还是不要了，我可不想到时候修炼了这个，被九天神界所有神灵追杀。”

　　幻影解释了半天，林风还是拒绝。

　　我有，你还给我干嘛？

　　“好吧，既然你不要我也不勉强，到时候我丢在这个空间某处，你爱看不看！现在我将这个空间送给你！之后，我就带你出去！”

　　林风愕然，“这个……你真要送？这怎么送？”

　　幻影道：“我一会和这个领域星球断开联系，将整个空间收进储物戒指里给你就是，等到你修炼到了神王境界，直接将这个星球领域炼化就好，不要看这小小的礼物，等你以后刚开始修炼领域星球之时有非常大的帮助。”

　　林风急忙道：“你是说把这个大的空间装进一个空间戒指？”

　　“是……”幻影非常肯定的道：“当然不是普通的空间戒指，是专门装载‘星球’的空间储物物品。”

　　剑灵这时解释道：“林风啊，九天神界的星球用九天神界的通用货币就可以买到，只要你有钱，什么都没有买到！这些事情你以后再了解吧……”

　　林风接着问剑灵，“九天神界的通用货币是什么？”

　　“信仰之力……”

　　林风这才知道《万神归一诀》的厉害了，怪不得天帝会将此秘籍看的如此重要，《万神归一诀》能吞噬别的神灵的信仰之力，到时候……

　　林风想着想着表情像一个暴发户一般……

　　林风问幻影，“那你把这个空间装进戒指里，里面的人类或者其他生物呢？会不会死？”

　　“会……绝对会死！我一死，支持整个空间的规则就会改变，里面所有的生物都会快速死去，当然，等你以后将这个空间炼化了，你可以创造出一些生物……”

　　林风急忙道：“也没有什么办法让这里所有的人不死？”

　　在这里已经生活了三年多，村子里的人和林风都有很深的感情，林风不想看到这些人一下子就被抹杀！

　　而林风也答应过村民们，有一天会带他们出去！

　　既然答应了，就要做到！

　　幻影道：“如果你现在的修为是神王境界的话，你完全可以立即接手这个空间，这些的一切都会保持原样。但以你现在的修为，根本无法控制领域星球，没有办法！”

　　“那也没有其他的办法，或者说将这里的村民全部送出去？”

　　“没有，最多可以送你和诺亚出去，而且需要诺亚的五行环的力量……”

　　林风想了想，道：“阁下，如果让这里的两百多村民死，我做不到！我还是另想办法出去把，等出去之后，我再想办法救你，还有这里所有人。”

　　幻影一愣，“呵呵，真没有想到新一代的天魔如此‘善良’？”

　　后面这善良二字是对林风的讽刺，但是同时也认定，以这样性格的人，答应自己的事绝对可以办到！

　　剑灵这时道：“林风，那两百村民本来就是这个神灵制造的，死了有什么关系？什么时候变的这么好心了？”

　　小倩也道：“是啊，我记得你下界和最高议会风星一战之前，整座城市的人都被你杀死了，而且你是故意所为！那时，你杀的人超过了几十万，而都是一些普通人，现在只有两百多人，你不忍心了？”

　　林风对小倩和剑灵道：“你们两个懂什么？在下界，我杀死的那些人，我都不认识，和我又没有什么关系，杀死了就杀死了，我一点都不心痛！你们两个是不是以为我在下界的那次屠杀中下心魔了？我告诉你们两个，我没有！”

　　剑灵和小倩一阵郁闷，两人的确以为林风在下界的时候，那次大屠杀已经中下心魔，但是这家伙怎么没有呢？

　　难道他的心境真的已经达到了一种天人合一的境界？

　　林风继续道：“但是这里的人，每一个人对我都像亲人一样！我怎么能舍弃他们的生死？如果因为我的原因让他们死了，我于心何忍？如果真的这样做了，我一定会有心魔！剑灵，小倩，你们两个不要劝我了！”

　　林风很多时候都非常坚决和执着，对于自己认定的事情就一定要做到！

　　小倩这时道：“别着急，林风，如果你不介意的话，把这座山搬到我的乾坤袋不就是了？到时候所有的人都不会死！不过这样，这个领域星球就成我的了，以后你想要也要不回去了……”

　　“真的可以？”

　　小倩道：“当然可以，我这次受创之后，因祸得福，借用螣蛇的神力直接将乾坤袋扩充了千百倍，现在装一个小山，是没有问题的。当然，这次我大难不死，完全是靠小九帮忙……”

　　林风内视，发现乾坤袋的确被开扩了千百倍！被开扩的乾坤袋之中，整个空间充满了生机泉水的气息。

　　“好，这真是一个两全其美的好办法！”

　　林风立即将自己的意图说给了幻影。

　　这神灵幻影有些惊讶，道：“你有乾坤袋？如果有十大神器之一的乾坤袋最好不过了，能将我创造的生命延续，何尝不是一件好事。”

　　乾坤袋没有进化以前，除了林风可以被压扁进去之外，是不能装载有生命的任何生物，而经过了这次进化和扩充，不但空间扩大的千百倍，而且生机泉水的灵气已经进化整个空间，可以容纳有生命的物体。

　　“从这里出去，只有百分之三十的成功率……林风，你去把诺亚的五行环拿来，五行环里有天帝封印的力量，我们借用五行环的力量，或许可以百分百顺利的冲出去！”

　　林风人影一闪，十几秒的时间就已经回到了无名村。

　　林风将诺亚脖子上挂着的五行环拿了下来，诺亚没有问为什么，就交给了林风。

　　拿到了五行环，林风再次来到了深山。

　　幻影道：“你现在打开乾坤袋！我立即将整个空间送到乾坤袋，而后我会自己的神力送你出去！记住，我们只有这一次机会！”

　　林风照做。

　　小倩立即将乾坤袋的入口打开，那幻影身上爆发出一股股强大的神力，之后好像硬生生的将某种与神魂的联系割断，而后，林风看到眼前的环境猛然一变，自己上一秒还在无名山，此刻却在一片的混沌之中。

　　轰隆……

　　整座无名山好像地震一般，直接落进了乾坤袋，而小倩立即将整个无名山的规则联系和自己的神识接轨，在空间将要崩塌之时，将所有的一切都压制了下来。

　　村民们以为发生地震，虚惊一场，而后每个人都发现空中弥散着一种令人无比舒服的气息。

　　每个人都感觉浑身振奋，充满了力量，这气息当然是生机泉水的气息，在慢慢的改造着无名山所有生物的体质。

　　……

　　一片混沌之中，幻影想说什么，但是什么也没有说，他知道自己要死了，该交代林风的也已经全都交代了，再说什么也都没有什么意义了……

　　幻影将一丝丝神力注入了五行环之内，下一刻五行环光芒大作，五行环爆发出夺目的神力向林风包裹而去。

　　紧接着，林风看到五行环在幻影的神力之下竟然快速的融化！五彩的力量逐渐变成了实质化，将林风包括！

　　很快，林风感觉自己身处在一个五彩的空间之内，已经完全看不到，也用神识感受不到外面的混沌世界。

　　幻影融化了五行环之后，引爆自己最后一丝神魂托转着被五彩能量包裹的林风向上空无尽的时空风暴之中卷去。

　　随即，幻影的身体快速的消散，直至化成了一片虚无……

　　轰！

　　轰轰！！

　　林风大脑一阵阵轰鸣，晕了过去……


第388章 你还爱我么？

　　灵兽山深处，妖族地盘。

　　整个山峰之上尸横遍野，血光冲天！四周到处都是密密麻麻的尸体。

　　人类、妖兽和灵兽的尸体混在一块，残碎的骨骼、肉块和内脏四处都是，已经分不出来是人类还是妖兽的……

　　翠绿色的山峰已经被染成了血红色！

　　整个天地被血光遮盖，散发着氤氲的血光。

　　此刻，山峰之巅，五个绝世强者将一个麒麟和一个少女包围。

　　麒麟已经浑身是伤，而少女眼神之中一片血红，目光冰冷恶毒的从对面的五个绝世强者的脸上扫过，“真没有想到你们五大隐世宗派会联合对付我们妖族！我更没有想到圣地和你们是一伙的！”

　　此刻小雪和小猫被五大隐世宗派的宗主包围，两人已经深受重伤，无处可逃。

　　重阳宗宗主天裂笑道：“小雪小姐，我们的人都追了你三年了，每次你都能逃脱，其实我们不想杀你，要不然你们早就死了千次万次了。识相的话就将补天石交出来，我们保证可以饶你不死。”

　　小雪冷笑，声音之中一阵阵凄凉，“我不交出来我才命活吧，如果我交出来，你们绝对会杀人灭口！你们以为我是三岁小孩么？”

　　雷煞谷宗主雷傲道：“小雪小姐，你不要敬酒不吃吃罚酒，妖神现在已经在我们手上，你反抗是没有用的！如果不是为了补天石和这头麒麟，我们五人早就将你们碎尸万段！”

　　“哈哈哈……好啊，要杀要刮悉听尊便！”

　　天一教白玉飘道：“小雪小姐，圣主大人已经向你承诺，只要你交出补天石，绝对饶你不死！既然圣主大人金口一开，绝无虚言，你为何执迷不悟！”

　　小雪怒道：“圣主？你们知道妖神是怎么被抓的么？就是卑鄙无耻的圣主偷袭！圣地的职责是守护整个大陆的和平，卑鄙无耻的圣主竟然和你们几个无耻之徒联合起来对付我们妖族！他说话跟放屁一样，还金口……”

　　五大宗主的脸色都非常难看。

　　无量宗宗主贺刚烈道：“小雪小姐，退一步海阔天空，如果你们妖族早就归顺神灵的话，如今会遭到毁灭一途么？千年前你们妖族归顺天魔，千年后你们还是执迷不悟对抗神灵！难道你还没有看到对抗神灵的下场么？只要你交出我们要的东西，我们绝对会放过你！如果一错再错，堵住自己的后路，只有死路一条！”

　　小雪大笑，“执迷不悟？一错再错？你是在说你们自己吧！我们妖族世世代代守护人类，守护这个家园，有什么错？倒是你们这些神灵的走狗！为了贪图权势地位，一直帮着神灵毁灭人类！我原话奉回，到时候你们走狗只有死路一条！”

　　“你……”贺刚烈无言以对，气的脸色发青。

　　琼花宫宫主若水寒淡淡的道：“小雪小姐，妖神已经被圣主大人控制，之后就会被神灵控制，妖族从此就会重新回归于神灵的怀抱，到时候我们就是一家人了，你现在将补天石交出来，你依旧是妖族的圣女，你何必这么执着呢？”

　　“一家人？”小雪冷笑，“你们五大隐世宗派和圣地杀死我们千万族人，毁灭我妖族总坛，你看看四周，到处是我们族人的尸体！你们好意思说我们是一家人？哈哈……我告诉你们，只要我风哥哥回来，就是你们的死期！！”

　　五大宗主一劝再劝，但是没有任何作用。

　　天裂冷笑，“小雪小姐，最后一次机会，交出补天石！否则，女娲族就再也没有了后人！”

　　小雪大笑，“好啊，想杀就来啊，你以为我怕死不成！就算我死，我也不会交出补天石！你们最好现在放我离开，你们谁敢动手，我就将女娲精血毁灭，你们谁也得不到补天石！”

　　轰……

　　轰隆隆……

　　正在五大宗主正要动手之际，天空之中突然一阵闪烁，一个巨大的五彩巨石从高空冲向地面，重重的落在了众人的眼前，将整个地面砸出了数十丈的深坑！

　　众人一阵惊愕。

　　“这是什么东西？”

　　“不知道，我感觉到了庞大的五行力量！”

　　五大隐世宗派的宗主都不知何故，心中有些惊讶。

　　小雪心中的女娲精血突然一阵阵波动，而旁边的至尊麒麟的契约力量和那五彩巨石也出现了一阵阵血脉相连的感觉。

　　小雪和小猫顿时心喜，林风来了！

　　众人围在深坑边上，气息将这个五彩巨石笼罩。

　　“如此精纯的五行力量，没有丝毫杂质，这怎么可能？”

　　“这到底是何等灵石？为何如此巨大？”

　　“我感觉这五彩巨石之内另有他物！”

　　“我们将这五彩巨石破开如何？”

　　“先别动手，这石头好像动了……”

　　此刻，所有人感受到，这五彩石头在慢慢的融化，变成了一道道的五彩能量在空中凝聚成一个环形的模样。

　　轰！

　　五彩巨石突然碎裂，一个白色人影冲天而起，碎裂的五彩石化成了一阵阵实质的能量最后变成了一个神秘的五彩之环！

　　五大宗主一惊，“五行环！”

　　白色人影一把抓起了五行环，飞跃到小雪的身边。

　　“风……”小雪一脸的兴奋，纵有千言万语想给林风说，但是现在不是时候。

　　“爸爸……我想你……”

　　小猫依旧奶身奶气的喊了一声爸爸，用它湿漉漉的舌头向林风的脸上卷去……

　　林风直接被小猫的口水洗了一个澡……

　　林风看到满地残碎的尸骸，心中大惊，整个空间的腥臭气息让人呼吸都有些困难。

　　“小雪，这到底怎么回事？”

　　小雪异常痛苦的道：“风，我们的妖族已经被五大隐世宗派灭了，这里死去的……是我们最后的族人……”

　　小雪顿时泪流满面，双眼之中全是杀气。

　　林风怒火冲天！自己迟来了一步！或者说，迟来了三年……

　　天裂和白玉飘看到林风，同时惊呼，“林风？”

　　林风冷喝：“怎么，看到本座，还不下跪行礼！”

　　白玉飘冷笑，“你这个冒牌货，你根本就不是天帝传人！天帝传人是诺亚大人！当初竟然骗我，这笔账我们今天好好算一算！”

　　“和我算账？你这个忘恩负义的东西，当初谁救了你的性命！”

　　白玉飘冷哼一声，“你救了我又怎么样？当时你救我只不过是为了利用我接近毒舞天！别说你是真心救我的，鬼才相信！”

　　这句话把林风说的无语了，还有这么无耻的人！

　　“你冒充天帝传人就是死罪！今天谁来都救不了你！”

　　林风撇着嘴巴，“哦？是么？我不是天帝传人，那这是什么！”

　　林风将五行环横在胸前。

　　无量宗宗主贺刚烈道：“你手中的确是五行环，但你不是天帝传人！诺亚大人三年前失踪一直下落不明，是不是与你有关？”

　　“诺亚失踪不失踪，和你们有什么关系？你们五个也管得太宽了吧？”

　　贺刚烈道：“以前是和我们五人没有关系，而现在我们已经和圣地联盟为诺亚大人做事，你说有没有关系！林风，你说，你是不是杀了诺亚大人！夺取了诺亚大人的五行环？”

　　五大隐世宗派和圣地联合？还为诺亚做事？这到底什么情况？

　　贺刚烈敢说出来，肯定已经不是什么秘密了，那么，这三年来到底发生了什么？

　　林风大笑，“是我杀了诺亚有能怎么样？没看到吗？五行环现在在我手中！”

　　这五个人林风还没有放在眼里，林风不相信他们五人能挡得住自己的死亡神力！

　　而剑灵这时候道：“林风，这五人现在是五个高阶武神！我都看不透他们！”

　　“什么？我们以前不是见过白玉飘和天裂么？他们不是武圣顶峰么？三年他们能成长的这么快么？”

　　剑灵道：“我也不知道，这可能有什么不为人知的秘密……”

　　林风的话落，五人都认为林风杀死了诺亚，均大怒。

　　“既然你杀死了诺亚大人，那么去死吧！”

　　五人身上的神力疯狂涌现，林风大惊，果真如剑灵说的一般，这五个人现在的修为是武神！高阶武神！

　　五个人随便出来一个人就可以一把将林风拍死！

　　下一秒，林风的手上出现了一个人。

　　五人看到这人之后，脸色惊变，急忙将神力收了回来。

　　“这不是诺亚大人么？”

　　“林风，原来诺亚大人失踪果真与你有关！”

　　林风恶狠狠的道：“你们五个再上前一步，我就杀了诺亚。”

　　“林风，你好大胆，快放了诺亚大人！”

　　“你让我放我就放么？你是傻子么？”

　　诺亚一脸的迷茫，而后转头看着林风，“老公，你怎么了？”

　　诺亚的这句话，所有人都听到。

　　诺亚叫林风老公？

　　众人皆晕。

　　小雪微怒道：“风，到底怎么回事？她怎么叫你老公？她可是我们的敌人！最大的敌人！不死不休的敌人！她是天帝的传人！我们妖族的覆灭，罪魁祸首就是她！”

　　小雪动了杀心，目光冰冷的盯着诺亚，她恨不得将眼前这个女人碎尸万段！

　　而诺亚受到小雪的气息之后，也是自然的反抗着小雪的气息。

　　“老公，你是不是恢复记忆了？”

　　诺亚的脸色非常凝重，“你说，我们是不是敌人？像这位小姐说的，不死不休的敌人？”

　　林风不知如何去面对诺亚，而后轻轻点头。

　　知道了答案，诺亚眼中流出了一滴泪，声音有些哽咽，“你现在挟持我，是为了逃走是么？”

　　林风再次点头。

　　“你会不会杀我？”

　　诺亚的目光死死的盯着林风的目光，但林风目光闪烁，一直在回避。

　　看着诺亚梨花带露的面孔，林风非常肯定的道：“不，我不会杀你，永远都不会！”

　　小雪怒道：“林风，你不会，我会！你不杀她，我会杀！”

　　林风抱歉的看了小雪一眼，他看到了小雪伤心欲绝的神色。

　　诺亚轻轻的道：“你帮我恢复记忆好么？我知道你有那个能力。”

　　林风道：“不，诺亚，现在不行，等我们安全了，我会帮你恢复记忆。”

　　现在诺亚恢复了记忆，林风更不知道怎么去面对了。

　　“诺亚，我不是这五个人的对手，叫他们走！”

　　诺亚对五大隐世宗派的宗主道：“你们五个立即从我面前消失！”

　　“林风，如果你伤害诺亚大人，圣主大人一定不会放过你！”

　　“林风，你等着圣主大人的怒火吧……”

　　五相互对视几眼，纷纷离去。

　　诺亚大人失忆，做了林风的老婆？现在又被林风挟持，这件事，五大宗主也处理不了，必须禀报给圣地圣主决断。

　　林风挟持着诺亚向北州的方向飞去，林风一路撤走，而后面跟着五大宗主的人，林风没有理会这些人，只要进了北州，他自然会放了诺亚。

　　来到北州入口之处，林风将五行环交给了诺亚，“诺亚，这三年来谢谢你陪我，我走了，有人会帮你恢复记忆的。”

　　诺亚一脸的平静，虽然她失忆，但是从林风挣扎的眼神里，她已经读懂了一切。

　　“等等，林风……我现在只问你一个问题。”

　　林风转过头，“你问吧，或许我们以后见面了就是不死不休的死敌，我答应不杀你，但你未必不会杀我。有什么想问的现在就问，以后，恐怕没有机会了……”

　　林风的心很痛。

　　如果诺亚是别的女人，就算是敌人，而不是天帝传人这样的身份，林风也一定接受诺亚；可是现在，就算自己接受诺亚，身边的人会接受么？诺亚会接受自己么？

　　“你有没有爱过我？”

　　林风愣住了。

　　“你说，你有没有爱过我！”

　　诺亚步步紧逼。

　　“爱……我爱过你。从我们失忆之后，这三年，我每天每分每秒都是爱你的……”

　　“那现在呢？你还爱我么？”诺亚的声音有些沙哑。

　　林风痛苦的闭上的双眼，让自己的眼泪不流出眼眶。

　　“对不起……我现在不能爱你……或许，以后……我永远不能爱你……”

　　“好！很好！”诺亚脸上流着眼泪，但是眼神之中全是杀气。

　　“我问你，我们的孩子怎么办？”

　　小雪闻言，大怒，“林风，你们已经有了孩子？！！”

　　林风弱弱的对小雪道：“还没生呢……”

　　小雪咬牙切齿。

　　诺亚好像有些控制不住自己的情绪，“我问你，我们的孩子怎么办！！”

　　林风真不知道怎么去回答。

　　生出来？或者不要这孩子了？

　　“好，你不回答是吧？很好！”

　　诺亚突然发疯一般狂笑，“林风！既然你不要我，连你的亲骨肉都不要！我会让你后悔的！我发誓！”

　　诺亚说完，向空中飞去，眨眼之间就不见了踪影。

　　林风看到诺亚飞行，一阵愕然，“不好，她刚才已经恢复记忆了！”

　　突然，林风一阵后怕！方才的问话，都是诺亚记忆恢复之后问的！

　　毫无疑问，诺亚肯定是爱自己的，要不然，她记忆恢复之后，就不会问这些东西！

　　林风现在真的想抽自己几巴掌！

　　如果方才林风回答还爱着诺亚的话，诺亚肯定会站在自己这边！

　　林风神识一动，搜寻诺亚的位置，但是却没有发现诺亚的踪迹。

　　剑灵道：“不要找了，她有五行环，想掩饰自己的踪迹的话，谁也找不到！”

　　小倩道：“林风，你现在解释已经没有用了，你已经亲口对她说不爱她了，任何解释她不会相信了，哎……”

　　一边的小雪心情也非常矛盾，她看的出，诺亚是深爱着林风的。

　　林风转头问小雪，“小雪，我是不是做错了？”

　　小雪不知道怎么回答，想了想道：“你没有错，错的是你在错误的时间遇到了错误的人……”

　　错误的时间遇到了错误的人？林风苦笑，或许真是如此吧。

　　林风对感情的是一向是拖泥带水，一塌糊涂。

　　……

　　林风保护着小雪冲过了天煞之力，进入了北州的地盘。

　　“小雪，离别多年，妖族到底发生了什么事？为何我一直都联系不到你。”

　　小雪道：“十几年前我们分别之后，我回到了妖族，原来我们上一代的妖神并没有死，而是在沉睡。妖神在千年前就知道了千年之后妖族的大劫！这是天帝和上帝在千年前就密谋已久的计划，将我们新一代的妖神控制！”

　　“于是，妖神一直想阻止天帝和上帝的计划，为了拯救整个妖族，不让天凤浴火重生，也不让神灵觉醒！而是选择了一种最直接的办法——用力量传承去制造出新一代的妖神！”

　　“但是新一代妖神的传承需要顶级神兽才可以！最初，妖神的计划是让我做新一代的妖神，因为我体内有女娲的力量和补天石！而后来发现我的体质不合适，却又找不到新的人选。”

　　“当初我去下界之时，任务是救出希望之城万妖谷内的长老，没有想到会遇到你，之后救出了五爪神龙。”

　　“我和小猫还有小五三人回到魔幻大陆之后，被妖神召唤而去，小五获得了新一代妖神的传承资格，因为小五的体内有上一代龙神的印记！这个龙神印记是你当初给小五的。有了龙神印记，力量会得到全部的传承！”


第389章 回归

　　小雪继续道：“这十几年时间，我和小五、小猫一直在妖神封印的禁地里，上一代妖神为我们三人改造体质，而在妖神的帮助之下，我们如今也都纷纷突破了武神境界！这个禁地是妖神用秘法封印，和外界的一切断绝联系，所以你一直联系不上我们。”

　　“上一代的妖神肉身尽毁，无法重塑身体，所以新一代的妖神重生只能用神魂的力量选择传承！而传承的日期只能是新一代妖神印记重生的那天！”

　　“之后，我们终于等到了新一代妖神重生的那一天，但是……事与愿违……”

　　“我们最忠实的朋友圣地圣主出卖了我们，背叛了我们！”

　　说道这里，小雪咬牙切齿，愤恨不已。

　　“圣地的圣主，原本是空间之神的弟子，也是上一代妖神的好友，两人的关系非常好，已经交往数万年！妖神传承，本来是要在九天神界才能进行，如果在这个空间进行传承，会引起天地异象而破坏整个空间的规则另空间大面积崩塌，于是，妖神用秘法请来了圣地的圣主为我们护法，同时让他用神力掩盖这次的真相，让诺亚不要知道妖族的传承。”

　　“如果诺亚知道之后，一定会前来捣乱！后果不堪设想。”

　　“妖神传承非常的成功，圣地的圣主用强大无匹的神力挡住了天地异象，上一代妖神陨落，新一代的妖神出现！当小五得到了传承力量之后，圣主突然毫无征兆的偷袭出手，以圣主的神力，小五自然不敌！之后，妖族魔龙王和十大长老决战圣主，圣主杀死了魔龙王十大长老之后，圣主重伤，带着昏迷的小五逃走……”

　　林风现在明白了，幸好诺亚早已经掉到了落神崖，如果在的话，可能后果更加严重！

　　“圣主刚刚逃走不久，五大隐世宗派率领千万大军进攻妖族！我们妖族生灵涂炭，被五大宗派毁灭！”

　　“我们妖族万万没有想到，五大隐世宗派会投靠圣主！更没有想到的是，五大隐世宗派的宗主是千年前神魔大战之中，那些重伤即将死亡的神灵将他们的神魂附身在人类的身体上重生的武神！五大隐世宗派之中，武神境界的人已经到达了一百余人！而圣地的人武神已经到达了将近一千！”

　　“我们妖族知道诺亚在魔幻森林潜伏了千年，我们也在想以诺亚一个人的力量，就算是武神也不可能以一人之力对抗我们妖族！我们没有想到的是，原来诺亚和五大隐世宗派早就计划好了，隐藏所有的实力，为的就是千年前新一代妖神重生的那一刻！五大隐世宗派的宗主全是高阶武神，全是诺亚的人！”

　　“圣主的背叛，我们现在都不知道怎么回事，我总感觉圣主和诺亚不是一伙的！但是传闻在三年前诺亚失踪了，五大隐世宗派在圣主的武力威压之下放弃了诺亚，投靠了圣主！”

　　林风郁闷，原来五大隐世宗派这么多武神！白玉飘早就知道自己这个天帝传人是假的，只是故意不拆穿而已！林风突然感觉自己好像被人耍了一样。

　　第一，当时白玉飘是不想暴露实力！第二，能连《五行诀》的人，肯定和天帝有某种关系，所以，这件事只能让诺亚处理。

　　怪不得诺亚一听到自己的名字就知道自己冒充她，原来是这样……

　　“妖族被灭之后，这三年来，我和小猫还有数千族人一直在逃亡，三个月前，我们又回到了这里。我们认为最危险的地方就是最安全的地方！但是没有想到，我们被五大宗主包围，后来你出现了……”

　　林风听完之后，愤怒不已，心中也暗暗发誓，一定要灭了五大隐世宗派和圣地！

　　如今小雪和小猫都已经是武神境界，但是面对成百上千的神灵的追杀，也只能逃跑的份！

　　“这三年来也没有北州消息？”

　　“我得到消息，北州被封印。在逃亡的期间，我也找过你，但是一直没有你的消息，有几次寻得你的消息，但是发现你是假的，有人在冒充你！当然，这些人都是想引我出来用的手段而已。”

　　有人在冒充我？

　　林风和小雪两人变走边谈，而小猫则被林风送到了乾坤袋里的生机泉里睡觉去了。

　　林风将来到魔幻大陆发生的事简单的告诉了小雪，之后在落神崖之下发生的事，林风不知道怎么去说了。

　　林风不想说，小雪也没有多问。

　　“见过，林大人……”

　　“林大人……”

　　此时，两人已经来到了繁华地带，走过城镇，凡是看到林风的人都向林风作礼问好，林风一一回于他们微笑。

　　街道上，随处可见一批批穿着银色战甲的军队，看到了林风之后全都停下来向林风致敬。

　　林风探测这些人的修为，都是武圣境界。

　　林风立即神识一动，搜寻了整个北州，都没有发现寒冰，莫云和红衣等人，就连马克和火翼也都找不到！

　　而只有天火圣者在！

　　他们干嘛去了？

　　林风只能去找天火圣者。

　　“天火……”

　　三年不见，林风看到天火更有女人味了，给人一种高贵和女王的感觉，再也不像那个冷冰冰的杀手头目了。

　　“咦？林风，你不是五天前才出去么，怎么这么快回来？”

　　林风一愣，五天前？

　　天火圣者的目光移到了小雪身上，“这位是？”

　　“这是我的朋友小雪。”

　　天火圣者一阵惊喜，“你找到了？三年了，终于找到了！”

　　林风一头雾水，“天火，怎么回事？”

　　天火一阵茫然，“什么怎么回事？这三年来我们的人一直在找小雪和他两只神兽，几天不见，你怎么看起来傻乎乎的。”

　　林风惊讶道：“天火，你是说我五天前才出去？”

　　“是啊，五天前你不是召集大家开完会议之后，所有人都分头去找小雪等人，你和火翼走的啊，不对么？你到底怎么了？”

　　林风问道：“你是说我三年来一直在这里么？三年来到底发生了什么事，你告诉我吧。”

　　“丫的，你失忆了么？”

　　天火圣者这时看到林风认真和迷茫的表情，顿时觉得有什么不对。

　　“不是我失忆了，我才是真的林风！三年来在这里的林风不是我！”

　　林风一脸慎重，到底是谁在冒充自己？而且冒充了三年，而这里的人都没有发现？

　　“不是你……”天火圣者突然眼睛一亮，又大笑又气愤的道：“小丫头片子！竟然骗了我三年！我早就怀疑是她了……”

　　小丫头片子？

　　“哦？是谁冒充我？”

　　林风本来担心是敌人冒充自己，而现在从天火圣者的举动看，是自己人！

　　林风心中也有了底了，一定是红衣！

　　因为方才天火圣者说自己五天前和火翼走了，既然火翼当初没有死，肯定会把林风的死讯告诉红衣！

　　而这三年来，所有的力量依旧全部凝聚在北州，那么林风的死讯肯定没有传出去！一定是红衣！

　　天火圣者道：“谁冒充你，你自己猜呗。”

　　“是红衣。”

　　“当然是她，每次红衣出现的时候就不见你，而你出现的时候就不见红衣，记得以前你们两个是形影不离的，不是红衣还能有谁，这丫头可是用心良苦啊。对了，难道这不是你的主意么？是这丫头自己的主意？”

　　林风将当时的情况告诉了天火圣者。

　　天火圣者听完之后，道：“这丫头可谓是用心良苦，她以为你死了，怕北州的力量会分散，所以才故此一着。不过，其实我和寒冰莫云早就怀疑是红衣在冒充你了，只是大家都心照不宣，不去拆穿而已！拆穿的话，这里所有的力量都会分散，还有你凝聚的心血基本都会白费，所以大家都装作不知道。其实大家都认为你没有死，是你故意让红衣冒充你的……”

　　林风无语。

　　天火圣者接着道：“三年前我们毁灭了天门、万圣门和闪金公会之后不久，五大隐世宗派和圣地联盟进攻妖族，我们派出了三十万大军支援妖族，但是全军覆没，之后妖族毁灭，小雪等人逃走。而后我们的人就一直在寻找小雪和两个神兽的下落，每三个月，大家都全部撤回来，讨论一下情况……”

　　小雪这时道：“怪不得好多次我都暗中看到有人冒充林风，有一次我还看到林风身边有寒冰和莫云，但是我没有出现，我以为是敌人故意装的！因为如果是林风的话，女娲精血会有感应！所以，我就认为那些人是害我的人。我一直逃亡，凡是我藏身的地点暴露，我就立即逃走……”

　　……

　　安顿好小雪之后，林风将乾坤袋里的居民们全部都接了出来，生活在了北州。

　　村民们看到新世界之后，都对林风拜倒顶礼膜拜。

　　那些光棍们看到街上的女人们都兴奋的大喊大叫，“老子终于可以娶到媳妇了……”

　　“二虎，我要娶三个！”

　　“大哥，我要六个！”

　　林风一头冷汗。

　　其他人都以无比怪异的目光看着这些人。

　　安顿好了这些村民后，林风检阅这三年来北州的成就。

　　武圣接近百万人，武尊已经一千多万。

　　这样的数字听起来恐怖，但是面对五大隐世宗派，什么都不是！

　　原本林风以为，自己带着北州的力量可以横扫大陆，但是现在看来，这些力量带出去，只能成为炮灰！

　　本来，林风以为圣地只有一个武神！而自己这边五十多个！

　　可现在，圣地突然冒出了一千武神！而五大隐世宗派合起来也有百余武神！

　　这样强大的力量，根本不是林风可以抗衡的！

　　两个多月之后，寒冰、莫云、红衣、马克、火翼全都赶了回来，后面一起回来了还有五十个武神，这五十个武神就是马克培养的魔灵，如今全部神功大成。

　　“风哥哥……”

　　红衣看到林风之后，立即化去了化形丹的药力，扑到了林风的怀里，哭了很久很久。

　　这是林风第一次哭，也是当着众人的面哭！

　　红衣全家被杀之时，爷爷死之时，还有得知林风死之时，红衣都没有哭！

　　她知道哭是没有用的！有哭的时间还不如想办法去报仇！

　　可是这次，红衣再次看到林风出现在自己的面前，那种忍受了三年的痛化成了无尽的喜悦冲击着红衣的心灵。

　　红衣再也忍受不住，哭了出来……

　　小雪看到红衣扑在了林风的怀里，心里感觉酸酸的。

　　莫云道：“三弟，怎么样，我在两年前就怀疑这个大哥是假的，你还不相信，现在信了吧……”

　　寒冰撇着嘴巴，“我也早知道是假的，是大哥安排的。”

　　马克道：“我靠！红衣……姐姐，你竟然骗了我三年！！”

　　……

　　大家议论纷纷，唯有火翼和毒舞天没有说话，两人根本没有想到林风还活着！如今看到林风安然无恙，一阵激动。

　　这时，大家的目光都集中在小雪的身上。

　　莫云大大咧咧的道：“看吧，我们三年了找不到小雪，如今大哥出马立马就找到了！”

　　寒冰道：“那是，大哥和小雪之间有某种联系，和小猫之间也有某种联系，咦，小猫呢？”

　　“我在这里……”

　　随着一声清朗的声音，一个十七八岁的英俊少年出现在众人的视线里。

　　火翼瞪大着眼睛，这就是传说之中的至尊麒麟？竟然可以化身为人？怎么一点都感受不到神兽的气息？

　　马克也是非常好奇的看着小猫，看来看去，这丫就是一人类。

　　“哇，小猫，你都长成大猫了，都这么大了，我都快不认识了……”

　　莫云走过去摸着小猫的脑袋。

　　小猫？不认识至尊麒麟的人都郁闷了，是那个家伙又逆天的胆子给至尊麒麟起了个这么‘可爱’的名字？

　　小猫嘻嘻笑道：“莫云哥哥好，寒冰哥哥好……”

　　寒冰道：“什么时候变的这么乖巧了，不对啊……林风是你爸爸，小雪是你妈妈，你怎么叫我们两人哥哥？？”

　　此话一出，红衣猛然离开了林风的怀抱，而后抹了两把眼泪，好奇的打量着小猫。而后目光有意无意的撇了几眼小雪。

　　“风哥哥，这就是每天晚上我们两人睡觉前，你给我多次都提到的至尊麒麟小猫吧？”

　　每天晚上睡觉？

　　其他人都知道是什么情况，但是小雪一听这话，顿时心里非常不舒服，看红衣的目光带有些许敌意。

　　小猫嘟嚷着，“爸爸，给我介绍介绍你的朋友呗……”

　　“我身边的这两位就是至尊麒麟和妖族圣女，大家可以叫他们小猫和小雪就好。”

　　“这是红衣妹妹……”

　　小猫立即道：“红衣妹妹好……”

　　林风冷汗，“是我妹妹，你叫姐姐！”

　　“哦，红衣姐姐好。”

　　林风将每个人都介绍了一遍，双方认识之后，立即去了北州最大的酒店吃了一顿。

　　这三年来，红衣冒充林风四处在寻找小雪的下落，并没有着手去对付五大隐世宗派。

　　红衣本来想用马克的五十个武神境界魔灵杀向重阳宗为家人报仇，但是马克多次拒绝。

　　其实大家都知道红衣不是真的林风，只是没有人去揭穿而已！

　　大家都在等待真的林风出现！

　　如今，林风终于回归，所有人都凝聚起力量，等待林风的下一步安排！

　　十天之后，林风正式召集大家开会。

　　如今林风所有的力量都已经凝聚，如果正面面对圣地和五大隐世宗派的力量依然是以卵击石！但是将五大隐世宗派逐个突破，还是没有问题的。

　　林风已经将所有的复仇计划拟定完毕！

　　林风用了十天，收集各种制造空间传送阵的材料。

　　这些材料非常好收购，大陆很多商会都有，而且大多都是仓库之中积压的货物。

　　因为这个空间，没有一个阵法和结界大师能制造一个空间传送阵来！所以这些材料才卖不出去。

　　当然，收集这些材料肯定是要制造传送阵！

　　所有人都到齐，会议开始。

　　林风开始演讲，“妖族被圣地和五大隐世宗派毁灭，而小雪作为我的好友，小雪的事就是我的事！再者，当初我受女娲娘娘所托，重整妖族！所以，这仇，我们一定要报！虽然我们的力量不如圣地和五大隐世宗派的综合力量，但我们可以选择逐个突破！五大隐世宗派在三年前和妖族一战之后，伤亡惨重，数千万大军覆灭……现在五大隐世宗派除了每个宗派有二十多个武神之外，只剩下数十万的武圣，而我们这边有五十多个神灵和一百多万武圣大军！所以，下面，我们要在几天之内逐个将五大隐世宗派逐个突破！杀的他们措手不及！要不然五大宗派联合起来，以我们的力量是无法抗衡的。”

　　马克扯着大嘴巴道：“这行么？我们的大军浩浩荡荡的出发，敌人肯定会第一时间得到消息！几天之内摧毁五大宗派？光来回走路最快都要两个月时间，行么？这点肯定行不通！再者，我们一用武神境界的力量，圣地的人第一时间会出现，到时候，我们还是死路一条！”


第390章 灭绝人性的罪行

　　林风道：“马克，你先别着急，既然我这么说，肯定有绝对的把握！”

　　马克不相信的撇着嘴巴，“那你说说看，我倒要拭目以待了……”

　　林风自信满满的道：“对于我们的百万大军，都可以藏在我的乾坤袋里！到时候谁也发觉不了……”

　　乾坤袋？众人眼睛一亮，火翼道：“难道乾坤袋已经进化成了顶级状态？”

　　林风摇头，“不，还没有，依旧是初级状态，不过装几百万人还是没有问题的，呵呵……”

　　莫云道：“大哥，既然这个问题可以解决，只要大哥一人混进五大宗派，而后放出百万大军，肯定杀敌人一个措手不及，我们突袭五大宗派是没有一点问题的。但是圣地有千余武神，我们是没有办法去抗衡的，圣地又一个水晶球，只要有超越这个空间规则的力量出现，就可以瞬间将他们的人传送到那个地方，如果大量武神来攻，到时候我们的人恐怕插翅难飞！”

　　林风道：“三弟，这点我当然考虑过了，只要我们在五大宗派的地盘建立五个传送阵！在我们北州也造一个传送阵，五大宗派的传送阵与我们北州的传送阵接通！这样一来，我们在杀人之后，立即传送回来，到时候再毁灭了那边的传送阵，这样就万无一失！就算圣地的武神再多，他们敢来北州么？”

　　众人点头，整个北州被天煞之力掩盖，圣地的水晶球是无法传送到北州的，就算可以传送来，他们也不敢来！林风可以利用天煞之力攻击，武神也扛不住！

　　寒冰道：“大哥，你这个办法无疑是上上之法，北州是我们的地盘，没有人敢来，就算我们开放出口，也没有敌人敢进来。但是建立空间传送阵，需要大量的人力和财力不说，目前这个大陆是没有人会制造空间传送阵的。法神塔的大师们都做不到这一点。”

　　林风道：“二弟，你忘了么？我可是阵法神匠，一个小小的空间传送阵能难倒我么？我们所有的人都可以在我的乾坤袋，到时候，只需要制造一个人出入的小型传送阵就可以！这个工程，我三个时辰就可以完成！”

　　众人现在才明白，林风已经将一切计划好了。

　　“大家还有什么补充的没？没有的话，你们现在准备好一切就绪工作，一个月之后我们正式出发……”

　　这一个月时间，林风带着马克去五大隐世宗派的地盘制造传送阵。

　　林风先让马克躲进了乾坤袋，林风首先去了重阳宗地盘附近。

　　找了一个无人之处，林风钻进了乾坤袋，化成一片尘埃的乾坤袋快速的向前飞行。

　　在三年前和妖族大战之后，五大隐世宗派的人死的只剩下几十万，本来千万人的地盘如今只有几十万人，各处地盘的人员分部也非常的少。

　　乾坤袋直接飘进重阳宗！就算重阳宗有监视所有人出入和所有动静的水晶球，你丫能监视一个看不见的小小的尘埃么？

　　如果是在战斗之中，林风钻进了乾坤袋，肯定会被武神的神识探测到，但是现在，谁会有事没事的去用神识探测空间的无数个尘埃？

　　谁也不会发现，敌人会独身一人闯进他们的总部！

　　此刻，林风的伪装是没有任何破绽的！

　　在离元素结界三万米外，化成尘埃的乾坤袋直接没入了地底百米之下。

　　只所以选择三万米，是因为到时候神灵交战破坏力极大，三万米差不多是一个安全距离。

　　如果阵法被摧毁，怎么办？

　　当然，化成尘埃的乾坤袋也可以在地底穿行，但是需要将地底掏空成一个微小的渠道，这样乾坤袋不能完全闭合，需要林风或者马克去动手了，短时间敌人不会发现，但是长时间会引起敌人的注意。

　　所以，在空中飞行是最安全的！

　　之后，小倩打开乾坤袋的出口，林风将地底的泥土随时轻轻的用功力挖掘出来全部装进了乾坤袋，很快，地底被开成了一个十米方圆的空间。

　　林风打开了乾坤袋，让马克的神识屏蔽十方圆的范围，林风开始工作了。

　　剑灵立即附体，各种材料摆了一地，在争分夺秒的工作。

　　没有人会知道这里地底百米之下，正有人早制造空间传送阵！

　　两个半小时过后，传送阵总算完成，剑灵气喘吁吁大骂道：“靠，累死我了……”

　　一米多直径的传送阵散发着氤氲的神秘气息，林风感受着这种气息，竟然分辨不出来是何种能量。

　　剑灵道：“普通的传送阵法需要大量的能量晶石去催动阵法运转。我这顶级的空间传送阵，不需要其他能量去催动，我已经加入了空间晶石的能量，所有的能量能传送一百次！而且任何神识都无法发现这个阵法，够了吧？”

　　“够了，别说一百次，十次都够了！”

　　搞定了重阳宗的传送阵之后，林风接下来如法炮制，故技重施，去了其他四大门派总部附近，在地底百米之处制造了传送阵！

　　一个多月时间，林风已经将五大宗派的阵法搞定！

　　之后，剑灵在北州上空天煞之力最密集的地方制造了几十个传送阵！让这些传送阵在无尽的天煞之力之中徘徊！

　　当然，这是马克的建议，而林风立即采纳。

　　这多亏了马克帮忙，将这些传送阵漂浮在天煞之力中不让天煞之力损坏。

　　这样的话，敌人如果用传送阵闯进来，直接就回被天煞之力撕成碎片！

　　接下来，剑灵打通了所有传送阵之间的联系！

　　林风做了几个实验，往一个传送阵上一站，在神念在传送阵上输入目标地点，下一刻，人已经出现在了另一个传送阵之上。

　　工作顺利完成之后，林风又通过一个月时间收集大量的灵石，制造了大批的五属性十品灵石和‘圣魔石’。

　　现在林风的修为，五行领域和幽冥魔羽都不能进化，现在先把材料弄好保存着，等以后修为提高了，直接就可以进化。

　　三个月后，林风召集大军，将所有人装进了乾坤袋，之后潜入了重阳宗！

　　林风知道，红衣迫不及待的报仇，所以第一个目标就是重阳宗！

　　重阳宗内，天裂的怀里正抱着两个全身赤裸的妖族美女，一双大手肆意的在两个狐妖的身上侵略着。

　　两个妖狐只能忍受着这样的痛苦……

　　“咦？怎么回事？”

　　天裂正想享受一番之时，突然水晶球之内发出了一声警报，他看到了密密麻麻的人影出现在了元素结界周围！

　　天裂大惊，两掌拍死了两个狐妖，立即冲了出去。

　　随着马克的冲出，元素结界内三十多个神灵也都同时冲了出来。

　　他们刚刚冲了粗来，林风这边五十多个神灵已经将他们所有的出路封锁。

　　元素神阵之外，杀生震天，重阳宗二十多万武圣在百万武圣的包围之下，只有十几秒的时间就被杀的一干二净。

　　林风这边的武圣全部穿着圣级顶级装备和武器！战斗力是一般武圣的十倍以上！根本不是重阳宗的武圣可以比拟的！再加上突如其来铺天盖地的攻击，这二十多万武圣还没有反应过来，在无尽的能量之中化为飞灰！

　　这些人的灵魂都被林风吸收的一干二净。

　　杀完人之后，零伤亡的百万大军被林风收进了乾坤袋。

　　武圣的力量引动着天上的天劫而下，林风这边的几个神灵将庞大无匹的天劫挡了回去。

　　同时，元素神阵之中，众神已经出手！

　　元素神阵只是七级阵法，是可以压制住武圣以下的力量，对于武神的力量压制的非常小，这些神力全力出手的话，元素神阵片刻就会被摧毁。

　　所以，对于神灵，没有人害怕这元素神阵。

　　众神纷纷出手！

　　庞大的神力带着毁天灭地的威力充斥着整个空间，元素神阵很快承受不住强大的神力开始大面积崩溃。

　　马克和火翼是高阶神灵，天裂手下这些神灵在马克和火翼的攻击下，连一招都挡不住！

　　天裂看到马克和火翼，就知道袭击他们的人是林风！目光一动，在远处找到了林风，“林风！是你！”

　　林风并没有参加神灵的交战，而是站在传送阵的位置，如果圣地的大量神灵出现的话，林风第一时间就会打开乾坤袋，将所有人收进乾坤袋逃走。

　　“没错，不是我还有谁？我说过，我会来找你的，上次没有灭了你，这次，呵呵……你插翅难逃！”

　　天裂边挡着火翼的攻击，愤恨的道：“林风，我和你无冤无仇，你为何要至我于死地！”

　　林风冷笑，“无冤无仇？我和你有生死大仇！妖族是我的朋友！而我妹妹的全家都是被你所杀！”

　　天裂有些郁闷，“你妹妹？”

　　“你的命是留给我妹妹的，待会你就知道了！”

　　天裂冷声道：“真后悔上次没有将你斩杀在此！”

　　“上次？呵呵……你怕是万一杀不了我，或者我用什么秘法将消息传出去，暴露了你们五大隐世宗派的实力，到时候被妖族知道，妖族就会重新估计你们的实力，最后没有办法将妖族覆灭吧？你们隐藏千年，不就是为了对付妖族么？你以为我什么都不知道么？”

　　天裂道：“林风，如果你不杀我，我可以告诉你一个最大的秘密！关于圣地的最大秘密！如果你杀了我，你们都会死！”

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵惊天的爆炸声打断了天裂的话。

　　漫天的神力伴随着天劫的威力横扫整个空间，林风只感觉眼前眼花缭乱，就算在时间规则下，林风都有些看不清楚高阶神灵的出手速度，只看到一波一波的能量冲击和耳边的不停的爆炸声！

　　而战场上的能量余波冲到了林风的位置，马克大喝一声，立即将冲向林风的余波挡了回去。

　　林风一头冷汗，自己所站的位置是三万米之外，武神攻击的余波都能冲到这么远！方才的余波如果不是马克挡回去的话，林风恐怕要重伤！

　　本来林风还想参加‘众神之战’的，被马克和火翼一口否决，如果真的参加，恐怕双方一交手，自己就变成炮灰了吧……

　　林风再次感受到了武神的强大！

　　只是二十几秒的时间，天裂身边的武神都被杀的一干二净，整个山脉都被摧毁了一半，只剩下天裂一人，天裂见自己逃生无望，只能委曲求全！

　　只所以杀的这么快，林风这边的人是在赶时间，怕圣地的大量武神出现，所以一开始，大家都使用全部神力去杀敌！要在最短的时间将敌人击毙！

　　而整个战争从开始到现在，只用了二十多秒时间，而圣地的人并没有出现！

　　这样的战斗会造成多处空间崩溃，而圣地的人竟然不管！

　　天裂在数位武神的包围之下已经重伤。

　　天裂被一次次的轰飞，但是没有人下杀手，所有人都知道，天裂是红衣的！

　　“林风，你不要杀我，只要你绕我一命，我以后归顺于你，并告诉圣地一个大秘密！”

　　林风冷笑，“圣地有什么大秘密，不好意思，我已经知道了……”

　　方才，在敌方一个武神临死之际，林风已经用万物吞噬获取了这个神灵所有的记忆。

　　林风也得到了一个非常大的秘密！

　　圣地圣主是十大神王之一——光明神的一个分身！

　　呼……

　　火翼吐出了一口神火将重伤的九阴神兽烧成了一片灰烬……

　　天裂睚呲欲裂，他知道火翼方才要杀自己的话，他根本无法躲避！

　　但是对方为何不杀我呢？

　　很快，天裂知道了答案。

　　马克后背之上的红衣这时冷视着天裂，“你认识我么？”

　　天裂想起林风先前说的话，猛然道：“你是林风的妹妹！？”

　　“没错，我是林风的妹妹。”红衣冷笑，“但是，我还是云中鹤的孙女！我还是‘千里行’的女儿！”

　　云中鹤？千里行？

　　天裂突然感觉脑中一阵轰鸣，他现在终于明白了，眼前这个人是谁！

　　红衣的目光如毒蛇一般盯着天裂，声音冰冷至极，“天裂，你这个畜生不如的狗东西！今天我就要将你碎尸万段！我会一片一片的将你的肉，将你的骨骼，将你全身割成一万个碎片！我要将你的神魂囚禁，让你的神魂永生永世求生不得求死不能！”

　　所有人愕然，红衣到底和这天裂有多大的仇恨？为何要如此恶毒？就算他杀你全家，你杀死他，毁灭他宗派，事情也就罢了，为何要如此？

　　所有人都感受到了红衣的恨意和恶毒！

　　天裂浑身颤抖，全身冒着冷汗。

　　“不可能！你怎么会没有死！不可能……”

　　“哈哈，天裂，我的大仇未报，我怎么会死呢？你当初当着我的面奸杀了我母亲，奸杀了我姐姐！你将我姐姐和母亲折磨致死，你又折磨我父亲和弟弟……”

　　红衣没有说下去，这下所有人都怒火冲天！

　　你杀人也就罢了，这世界本来就是弱肉强食，你杀死再多的人也没什么，但是你这样的做法简直是十恶不赦！灭绝人性！惨绝人寰！

　　“我一家人在深山隐居，过着幸福快乐的生活。当初，我父亲无意之中得到了九阴兽卵，你天裂前来索求，我父亲毫不犹豫的给了你！我父亲知道九阴兽是神兽，但是我们一家人早已退出江湖，不再过问江湖之事！”

　　“我父亲设宴招热情招待你，亲手将九阴卵交给了你，而你竟然杀我全家！最后，你还想侮辱强暴我！当时我才八岁！我爷爷及时出现，和你一战，打不过你，抱着我逃走，我爷爷是大陆第七高手，逃跑身法天下第一，所以你没有追上！但是，自此，我爷爷神魂受损……”

　　众人闻言，都想立即冲上去将天裂撕成碎片！

　　我草！你身为一代强者，你连一个八岁小女孩都不放过？

　　天裂的丑行已经被揭露无遗，就算这里的人放过他，他以后也没有脸面在这个世界上活下去了！这样的罪行，是不可饶恕的罪行！

　　做人，你可以卑鄙，你可以无耻！你可以不择手段，这是一种生存方式！没有人会怎么怪你和恨你！但是你做出人神共愤，灭绝人性和天理不容的事，就会成为所有人追杀的目标！

　　当时，如果天裂将红衣一家人简单的杀死，没有人会认为有什么，大家都会认为是天裂怕九阴兽的消息走漏出去，其他的强者来抢，杀人灭口！

　　换成很多人都会这么做！

　　但是，你当着一个小女孩的面折磨奸杀她的母亲和姐姐！最后还向一个八岁的小女孩打主意，这样的事，谁能容忍？

　　天裂一脸死灰，声音颤抖的咆哮着，“不可能！我知道你当时只有八岁，而你身中奇毒，神仙难救，而你爷爷被我打成重伤，也活不了几年！不可能……”

　　红衣大笑，“天裂，这就是你的报应！今天，就让你见识见识我的手段！”

　　红衣一步一步向天裂逼近，天裂心底一阵阵的冷颤……


第391章 复仇进行时

　　天裂在数十个神灵的锁定和压迫之下，动都不能动，他想自杀，但是连自杀的力量都没有！

　　“天裂，你好好的享受吧……”

　　红衣的手中的出现了一个黑色的丹药，直接射进了天裂的口中，而后听到了天裂惨绝人寰的惨叫，同时，所有人看到了天裂的身体在慢慢的腐烂！

　　“这颗丹药是最常见的腐蚀性毒药，吃了之后，身体就会慢慢的腐烂，直到腐烂到最后一刻你才会死，不过，我不会让你死的，我在丹药里面加了生机泉水，在你身体腐烂之后，又会慢慢的愈合，愈合之后，又会腐烂，腐烂之后又愈合，如此循环！到时候，我将你囚禁，我会派人每十天给你喂一颗丹药，让你慢慢的享受这种……痛苦！”

　　所有人听到红衣的话后感觉一阵阵的毛骨悚然。

　　这样恶毒的方法，会让天裂无时无刻在承受着难以忍受的痛苦！而功力被废除以后，连自杀都比可能！

　　红衣说完，又拿出一颗丹药拍进了天裂的口中。

　　“这次我给你吃的是噬魂丹，本来噬魂丹的药性要杀死你，只要三个时辰就可以杀死！但是我将药性减弱，让你的神魂三年之内才会崩溃，崩溃之后呢，你的神魂还不会死，我会囚禁你的一丝神魂，永远都囚禁在一个地方，让你求生不得，求死不能，让你永远都受着痛苦和折磨！”

　　这次，所有人看到红衣都如看到一个绝世女魔头一般，如果第一种方法是惨绝人寰的折磨之法，那么第二种，更为恐怖！不但让你永不超生，而且神魂永远囚禁！和第一种方法结合起来，那么天裂将会永久的饱受身体和神魂之上的摧残……

　　红衣转头对林风道：“风哥哥，能不能在你的乾坤袋里弄一个空间，将天裂带进去，好不好？”

　　装在乾坤袋里是最安全的！就算天裂有天大的本事都无法逃走！有人想要救天裂更不可能！

　　林风断然道：“红衣，算了，仇已经报了，杀了他吧！”

　　林风有些不忍心看到红衣如此折磨一个人，这样的话，红衣心里会留下难以磨灭的阴影。

　　红衣淡淡的道：“不，风哥哥，我怎么能那么轻易的放过他？他这样禽兽不如灭绝人性的人，我就要让他付出代价！”

　　火翼之前已经告诉过红衣要入魔！林风也有些担心，可是现在的情况，林风感觉，红衣已经进入了魔道！

　　林风正要拒绝，剑灵道：“这丫头要入魔道，就让她入魔道吧，没什么可怕的。入魔虽然可怕，但是不会伤害她在乎的人。”

　　“可是，剑灵，入魔之后，人的心性完全会被心魔控制，到时候性情大变，六情不认！只有杀戮！”

　　真正的魔，就是杀戮！无尽的杀戮！就像天魔第六分身一样，入魔之后，不顾忌兄弟之情，连天魔第九分身高小宝都要杀掉！

　　剑灵道：“怕什么，你天生不就是魔吗？而且还是亘古第一魔，你看你有事么？以后你修炼了‘天魔大法’，自然可以为红衣清楚体内心魔。”

　　“天魔大法？我怎么没有听你提起过？”

　　“我没有告诉过你么？”

　　“你有么？”

　　“我没有么？”

　　“你有么？”……

　　两人争了半天，小倩真的看不下去了，“你们两个够了没！！”

　　剑灵无语，“好了，我没有吧……三大空间的灵气稀薄，根本不足以开启天魔大法，你根本就修炼不了，这才是你真正无法炼化魔种的原因，等你修炼了天魔大法之后，才能真正的炼化魔种……”

　　林风突然有种感觉，剑灵这家伙还有很多秘密没有告诉自己，只有自己修为到达了一定的程度才能对自己说。

　　既然剑灵让红衣成魔，林风也就放心了。

　　本来担心红衣会出事，现在剑灵说没事，林风也没有什么后顾之忧，索性就答应了红衣，你要成魔，我就促你成魔！

　　“红衣……风哥哥答应你……你想怎么折磨天裂，风哥哥都支持你！”

　　林风根本不会同情天裂！如果不是他，能让红衣从小到大都受着如此折磨么？

　　“就算你要折磨任何敌人，用最残忍恶毒的方法，风哥哥都支持你！风哥哥永远都站在你这边！”

　　红衣血红的眼色之中一阵欣喜，紧紧的揽住了林风的胳膊。

　　众人一阵心战胆寒，这妹妹是恶魔，这哥哥也是恶魔！

　　天裂在一阵阵令人毛骨悚然的惨叫之中被林风收入了乾坤袋，而林风交代乾坤袋里的人找个偏僻的地方建造一个地牢。

　　而之后天裂就一直被囚禁在地牢之中，求生不得求死不能，受尽折磨……

　　林风立即收了所有人，之后回到了北州。

　　回去之后，大家继续开会。

　　消灭重阳宗，毫无压力，而最重要的是，圣地的人没有出现！而林风从那位神灵的记忆之中已经知道了一切。

　　神魔大战之后，死了很多神灵！那些非常强大的高阶神灵没有选择六道轮回，而是将自己的神魂分化，潜入了魔幻大陆众强者体内！附体重生！

　　以人类强者的力量，是无法对抗这些神灵的神魂，而这些神灵的神魂逐渐的将这些人类强者的神魂吞噬，控制了那个人类！

　　当然，控制这个人类之后，也不能立即拥有神灵的力量，而是需要修炼重新获得强大的力量。

　　而附体之后的神灵，修炼速度神速，在短时间内就可以到达武神的境界，虽然和本尊的力量相差巨大，但是在这个空间，是最顶峰的存在！

　　神魔大战之后，天外域魔被赶出了这个宇宙，九天大陆所有的魔气都被消灭殆尽！那些死去的魔残留的神魂也想附体重生，但是被神灵们全部消灭！

　　在空间之神封闭三大空间之时，空间规则被大面积改变，神灵无法在这个空间逗留，凡是想留在这个空间的神灵都被空间之神送到了时空裂缝！空间之神用自己的生命去制定的规则，就算是强如上帝和天帝和十大神王这样的顶级神灵都不敢去以身试法！

　　神灵纷纷回归九天神界，而天帝硬生生的用强大的神力让诺亚留在这个空间，而以上帝的能力，也只能将一个人留在这个空间，想多留一些神灵，也没有那个能力！而上帝下令，让那些附体重生的神灵全部留在这里协助诺亚！

　　当然，这些神灵很快将整个魔幻大陆统一，形成了东西方大陆的顶级势力。也就是东方五大隐世宗派和西方光明神殿和魔法公会。

　　诺亚在这里蛰伏千年，就是等待新一代妖神重生的那一刻！

　　所以，在新一代妖神重生之前，整个魔幻大陆所有的势力都不能暴露武神的实力！

　　最重要的是，这件事一定不能让圣地知道！圣地的圣主是空间之神的人！

　　林风这才知道，原来魔幻大陆早就被天帝控制着，这一切都是天帝的计划！

　　诺亚和五大隐世宗派的神灵本来是计划先消灭和妖族，抓到新一代的妖神，再对付圣地的，为何现在五大宗派又为圣地做事呢？

　　林风继续翻阅着那个神灵的记忆。

　　林风得到了一个惊天的消息，原来圣地的圣主早在六百多年前就被杀了！

　　天帝早就预谋好了一切，而西方上帝在千年前走之时，也有预谋！

　　东西方向来不和，表面之上，千年前神魔大战之后，天帝和上帝商议，天帝将自己的传人诺亚留在了魔幻都市，让诺亚控制整个魔幻大陆，而上帝不能插手。

　　同样，上帝将自己的传人方舟留在神魔大陆，让方舟控制整个神魔大陆，天帝的人不能插手！

　　表面上，天帝和上帝谈妥了，但是两人都设下了彼此都不知道的阴谋！

　　东西方向来不和，千年前神魔大战上帝和天帝联合，东西方神灵联盟。表面上，整个九天神界是一片太平盛世，实际上，天帝和上帝无时无刻的都在算计对方！

　　诺亚失踪，五大隐世宗派群龙无首！毁灭妖族已经计划了千年，而在最关键的时刻，诺亚消失不见了？

　　五大隐世宗派正决定要放弃行动之时，这时候圣地圣主乘机带着上千武神出现，强行用武力压制住五大宗派，要求五大宗派归顺于圣地！

　　违者，杀！

　　这时，圣地圣主也说出了他的真实身份，其实他是光明神的分身，是千年前上帝在魔幻大陆下的一步棋！

　　六百年前，光明神分身杀死圣主，率领上千神灵夺取了圣地，光明神分身成为新一代的圣主。

　　这件事，根本就没有人知道！

　　五大隐世宗派在圣地的强权威压之力，只能选择诚服！

　　之后，圣主下令让五大隐世宗派攻打妖族！

　　五大隐世宗派知道圣主是利用他们！但是他们也没有办法，只能硬着头皮上！要不然只有死路一条！

　　妖族被毁灭，期间圣地也派出了大量强者支援，但是五大隐世宗派也面临着覆灭边缘。

　　圣地利用五大宗派的力量和妖族死拼渔翁得利，最后之所以没有将五大隐世宗派剩下的人连根拔起，是因为圣主要给诺亚一个面子！如果将诺亚的人全杀光，这样等于在天帝的脸上打了一巴掌！

　　光明神的分身是不会这么做的。

　　真正的惹怒了天帝，上帝那边也不好交代。

　　当然，光明神的分身在打算用西方大陆的力量将东方大陆五大隐世宗派毁灭！到时候，就算诺亚出现了，也不关圣主的事了，到时候会将一切罪责推在西方大陆的势力之上。

　　诺亚如果要毁灭西方大陆的势力，圣主自然不会插手，上帝的计划他们的计划就是灭世，神灵之下皆为蝼蚁，死上一大群蝼蚁，圣主是不会放在心上的。

　　而圣主正要秘密调动西方力量之时，这个时候，半路杀出来一个林风，将重阳宗毁灭！

　　林风已经知道，自己的人毁灭重阳宗之时，为什么圣地的人不出现！

　　圣地的人巴不得东大陆的五大宗派毁灭！

　　……

　　林风下一个目标，天一教！

　　来到天一教的地盘，林风如法炮制，召唤出百万武圣大军，和五十几个武神！

　　五大宗派自从妖族一战之后，每个宗派千万大军只剩下几十万，相对人员比较集中。

　　只要神灵的神识一动，就可以将所有的敌人尽收眼底！百万在武神的带领之下，将敌人的去路封死，任何敌人都无路可逃！

　　何况林风是突袭！

　　天一教不像是重阳宗一样，有水晶球去监视教内的一切，也没有元素神阵这样的超级阵法！所以，林风带着百万大军，大摇大摆的冲杀！

　　反正圣地的人不会出现，林风也不赶时间。

　　白玉飘在闭关修炼之中。

　　自从林风治好了白玉飘的伤之后，白玉飘一有闲暇时间就修炼《天一神功》。

　　现在诺亚大人前不久已经出现，只要有诺亚大人在，圣地的人就不敢对付五大宗派！现在要做的就是提升实力，和其他四大宗派联手，在诺亚大人的带领之下去圣地抢夺新一代妖神！

　　诺亚根本不知道重阳宗在半个小时之前就被灭了，诺亚更不知道，除了圣地之外，还有林风这个强大的对手！

　　外面一阵阵的打斗声将在密地里修炼的白玉飘惊醒。

　　当白玉飘冲出去之时，看到了己方的人已经几乎全军覆没，只剩下了三四个武神在做最后的反抗。

　　怎么会这样……怎么会……

　　白玉飘惊恐不已，难道是圣地的人要将我们斩草除根！

　　白玉飘看到战场上的人，并不是圣地的人。

　　神识一动，白玉飘已经知道了来人是林风！

　　天一教最后三个神灵也倒在了一片血泊之中，五十几个神灵将白玉飘团团围住。

　　看到林风身边的五十多个神灵，白玉飘心底一片冰凉，林风怎么会有这么多武神！

　　这到底怎么回事……

　　“白玉飘！我们的账该算一算了！”

　　毒舞天在四个神灵的保护之下来到了白玉飘的千米开外。

　　白玉飘看到毒舞天，已经猜测到是什么情况了……

　　毒舞天终于来找自己报仇了，难道他已经知道了一切？

　　“舞天，你又想杀死我？这次还带了这么多人毁我天一教……舞天，难道你忘了我们百年夫妻恩情么？舞天，难道你真这么狠心么……”

　　白玉飘看到眼前的情形，知道自己插翅难飞，立即换了一副楚楚可怜的表情。

　　在数百年前，毒舞天暗中用毒毒倒了白玉飘，要杀白玉飘，白玉飘就是用这样的办法逃脱，这次故技重施。

　　毒舞天大怒，“去尼玛的夫妻恩情！你根本就不是我妻子白玉飘！你只不过是千年前神魔大战之中神灵！我现在什么都知道了，受死吧！”

　　看到毒舞天已经知道了真相，白玉飘已经没有假装下去的必要了。

　　白玉飘大笑道：“现在在知道了？愚蠢的男人！我想杀你的话，在千年前早就杀了你了！知道我为什么一直不杀你么？我就是喜欢看着你痛苦，喜欢看你为了你的妻子，你的儿折磨了千年！再者，你的医术天下绝冠，你还有用得着的地方，所以，我一直留着你的狗命！”

　　毒舞天气的嘴唇发抖，面色煞白，“白玉飘，今天就是你的死期！”

　　白玉飘脸色平静，一点都不害怕，“是么？我告诉你一件事，自从你离开万毒谷之后，你的九个弟子都已经被我摄魂控制，他们挟持着你的母亲已经藏的好好的，你们绝对找不到，我已经告诉他们了，如果他们的灵识联系不上我了，就立即杀死你母亲！来啊，你杀我啊……”

　　毒舞天怒吼，“白玉飘，你好卑鄙！！”

　　白玉飘大笑，“其实，我也没有想到你会找这么多人来对付我，更没有想到你们的实力会这么强大，其实控制你的九个弟子，只是为了以后控制你治疗我的身体而已。万一我哪一天练功又走火入魔，你就是我的救星！我也没有想到会在这里派上用场，哈哈……”

　　毒舞天恨不得将白玉飘碎尸万段，但是现在又不能不相信白玉飘的话！

　　“毒舞天，你最好放了我，我绝对不会伤你母亲分毫，只要我不死，你的母亲绝对会一直活的好好的！如果我死了，你母亲也一样会死！你想清楚了！”

　　毒舞天怒气攻心，喷出了一口血，“白玉飘，你迟早会有报应的！”

　　白玉飘笑的花枝乱颤，“报应？呵呵，我不相信这个词，我只相信实力和手段！有实力有手段就会站在世界的顶峰，没有实力和手段只会灭亡！毒舞天，我警告你，你快点放了我！”

　　林风这时道：“白玉飘，你以为你抓了毒前辈的母亲就可以为所欲为了么？老子告诉你，我最痛恨的就是别人的威胁！”

　　“而白教主，你说的有实力有手段就可以站在世界的顶峰，没有实力没有手段就会灭亡，这句话我非常赞同，现在，我就让你见识见识我的实力和手段吧……”

　　“马克，火翼，你们两个看着办，只要不将她打死，你们想怎么样，就怎么样！”


第392章 圣地的阴谋

　　马克火翼领命之后，立即向白玉飘冲了过去。

　　在两个武神十转的超级强者的围攻之下，只是十几个回合，白玉飘就被打成重伤，身体被控制，一动不动。

　　白玉飘喷出几口血，半死不活的道：“毒舞天，你真敢杀了我，你母亲也就没命了！你可要想清楚了……”

　　毒舞天非常为难，对林风道：“林风，这……”

　　林风道：“毒前辈，我自有分寸。”

　　像白玉飘这样贪生怕死的人，林风相信，不到最后一刻，她是不会杀死毒舞天的母亲，这样做，只会至自己于死地！

　　林风走到白玉飘的面前，嘴角挂着邪邪的笑。

　　“万物吞噬！”

　　白玉飘感觉神魂之处冲进一股强大的不可违逆的力量！而自己的记忆在这种力量的控制之下快速流逝……

　　紧接着的目光之中闪过了一丝挣扎，而后慢慢的变得的呆滞无光。

　　林风一下将白玉飘的记忆完全抽空！

　　当然，是白玉飘的神识在火翼和马克的压制之下，加上林风无比强大的神识，林风才顺利的偷袭得逞！

　　“马克，火翼，将她所有功力废掉！”

　　在一声声惨叫之中，白玉飘已经变成了一个废人。

　　白玉飘说过，在她死亡之后，那些摄魂的人才会杀死毒舞天的母亲，而林风并没有杀了白玉飘，而是废了她！

　　林风已经完全拥有了白玉飘的记忆，这时走向了毒舞天，“毒前辈，你母亲在出口东南方的一个酒店里，你现在立即带人去营救吧。至于白玉飘，所有记忆已经完全被我抽空，一身修为已经被废，此刻已经成了一个废人……”

　　毒舞天走到了白玉飘面前，右手化掌，对准了白玉飘的天灵。

　　白玉飘痴痴傻傻的看着毒舞天，目光呆滞，口中喃喃自语，“舞天……你是……舞天么？”

　　“相公……舞天……”

　　“我的孩子呢？”

　　毒舞天正想一掌将白玉飘击毙，但是听到白玉飘口中痴痴傻傻的话，霎时老泪纵横，不忍动手。

　　毒舞天的右手颤抖着，猛的一下拍下去，但是到了白玉飘的头顶，又忍不住停了下来。

　　百年的夫妻之情，后来千年痛苦的逃避，一幕幕的画面快速的在毒舞天的脑海里流转着……

　　杀！

　　还是不杀！

　　毒舞天内心在挣扎着……

　　许久之后，毒舞天的情绪渐渐平复了下来，终于做出了决定，“林风，诸位，我爱妻在千年前被神灵所害，如今神灵的神魂已经被林风完全摧毁，而此刻爱妻已经成了这番模样，而且功力被废，我不忍杀她，我想照顾她一辈子……”

　　众人愕然。

　　“玉飘毕竟是我的妻子，而我误会了她千年，痛恨了她千年，如今……我只想和玉飘在一起，好好照顾她，赎我千年的罪过……”

　　“以后，我会隐世万毒谷，和母亲玉飘三人一起生活，不问世事……”

　　“林大人，还请成全！！”

　　毒舞天心意已决，所有人都看的出，毒舞天对白玉飘用情至深！

　　林风道：“好，我答应你，既然前辈要隐世，退出江湖，但是魔幻大陆即将要大战连连，任何地方都不是安全之地！人在江湖，何来退出？如果毒前辈真的隐居，我愿意为毒前辈提供一个安身之所，保证，谁也不会打扰到前辈。”

　　毒舞天道：“哦？不知是什么地方？”

　　林风淡淡一笑，“乾坤袋！”

　　“只要你隐居在乾坤袋，绝对不会有人打搅你！而毒前辈的生命也只剩下四十多年，我想毒前辈为了你的妻子和母亲也不想这么快死博，毒前辈，我答应你，一定会治好你神魂之处的毒！”

　　这样的决定最好不过，毒舞天一口答应！

　　之后，毒舞天将母亲接了过来，而九个弟子已经被摄魂，就连马克和火翼也没有办法救治，只能将九人杀死。

　　毒舞天就和妻子、母亲定居在乾坤袋！

　　这样也算一个圆满的结局！

　　红衣的大仇得报；毒舞天也了却了心愿！

　　天一教覆灭之后，林风又以迅雷不及掩耳之势毁灭了其他三大宗派！

　　对于其他三个宗派，林风带着百万大军，冲进去一句话不说，就杀个热火朝天，你死我活。

　　林风用了两小时多，彻底的将五大隐世宗派抹除！

　　五大隐世宗派的宝贝还是非常多的，林风打死搜刮了一翻。

　　当然，这些宝物林风都没有放在眼里，林风全都用在了北州的建设发展之上。

　　一般情况下，修炼者都把宝贝在空间戒指里藏着，但是他们死去的时候，大多人都会选择引爆空间戒指，让里面的宝贝都流失在时空裂缝之中，他们死，肯定不会让敌人得到宝贝。

　　五大隐世宗派被灭，下面要对付的是圣地！

　　而要对付圣地，建造传送阵这样的办法肯定不行！

　　林风相信，自己以雷霆之势毁灭了五大宗派，圣地的人已经知道了自己是用传送阵传送，杀了敌人一个措手不及！

　　圣地的那个水晶球能看到一切超越这个空间的力量，所以，林风和五大宗派交手之时，圣地已经知道了一切。

　　自然知道了林风有乾坤袋还能制造传送阵，圣地自然不会让这样的事情发生。

　　就算林风办法利用传送阵进入圣地突袭，也没有一丝胜算！

　　抛开圣地圣主的强大不说，上千神灵就不是林风这边的人能抗衡的！

　　从林风进攻五大宗派上出面的力量来看，圣地对林风这边的实力也掌握了七七八八。

　　而林风这边，对于怎么进攻圣地营救小五，林风等人开了几次会议，大家都没有任何办法。

　　实力的差距，是不可弥补的差距！

　　如果不是北州这个固若金汤的天然堡垒在，圣地的人恐怕早就杀进北州！

　　现在只能静观其变，监视圣地的举动，在做下一步计划。

　　……

　　圣地，水晶球旁边，两个白发白须的老者在静静的看着水晶球研究着什么，研究了好几个时辰，两个人都摇摇头，而后喝酒聊天。

　　一位老者道：“老六，我们的秘法还是进不去北州，天煞之力就算高阶的空间能量也无法穿透，要想对付林风，恐怕我们圣地也无能为力……”

　　旁边的老者叹了一口气，“哎，当初我们杀了林风多好，但是大哥却要利用林风和血魔的力量将整个东大陆搞垮，让我们监视林风和血魔，现在倒好，东大陆的确被林风搞垮了，而林风现在占据北州和我们圣地已经有分庭抗礼之势！而现在林风的手下却突然冒出来五十多个神灵，这真的令人费解！”

　　老五道：“据我判断林风的顶级力量也就那么五十几个神灵，要不然他早就跟我们圣地叫板了，这都几个月过去了，还没有一点动静，这说明，林风没有和我们抗衡的实力！”

　　老六皱眉，“林风表面上是没有和我们抗衡的实力，但是谁知道他在北州有多少人马？有多少武神？林风既然不怕天煞之力能自由出入北州，他真正的实力有多强，谁知道？而天煞之力是天外域魔的力量！林风一伙人有很大可能就是天外域魔！”

　　老五笑道，“这个，大哥早就知道，这林风肯定是天外域魔！而那五十几个神灵，我也感觉到他们身上有天外域魔的力量……”

　　“老五老六，你们两人有没有进展？”

　　“大哥，你来了……”

　　来人正是圣地圣主，光明神第一分身！

　　而这两个老头，是光明神第五分身和第六分身。

　　千年前神魔大战，光明神九大分身，六人死亡，现在就剩下这三个分身。

　　神魔大战自后，按照上帝的指示，他们三人还有千余神灵将神魂分裂，依附在了人类的身上，经过三百年的修炼，这些人都成了高阶武神！

　　圣地圣主就是被这三人合力杀死！

　　圣主看起来非常年轻，只有三十上下，一脸的庄重严肃，眼神之中散发着淡淡的神光，全身自然的散发着光明柔和的气息，让人有种如沐春风的感觉。

　　老五道：“大哥，我们在这里都研究了几年了，还是一筹莫展，这水晶球还是无法传送到北州之内，要进攻北州，我们恐怕也无能为力。”

　　圣主淡淡的道：“这个不要紧，我们也不急，我们现在最重要的是要将新一代的妖神送到魔幻大陆，再由方舟接手，送到万神星，再送到九天神界，目前我们三人的力量根本不可能完成这个任务！新一代妖神的神魂我已经封印了，和躯体一起装在了一个空间戒指，现在我们要找一个信任的人，而且这个人的修为要在武圣修为，才能通过正常的途径进入神魔大陆！”

　　老六道：“大哥，这还不简单，只要我们找个武圣，然后用神念控制他，不就完事了？”

　　圣主道：“老六，你以为诺亚是吃素的么？诺亚有五行环遮掩气息，连我的神念都感应不到她，我敢保证，她隐藏在我们圣地的附近，如果我的神念控制了那个武圣，诺亚就会从那个武圣的体内感受到我的神念，事情立即就会败露！新一代妖神落入我们手中，诺亚失踪三年之后出现，肯定早已经派人上去通知上面的人了！”

　　“你们想想，我们要送新一代妖神到九天神界，要经过层层关卡，非常麻烦！虽然说我们已经通知上面的人接应，但天帝的人会处处阻挠！我想我们这个空间上面的几个空间，只要是上去的人，每一层的盘查都非常严格！还有我们的神念在武圣的灵识里只能停留三天时间！也就是说我们的人送上去之后，三天时间就要联系到接应我们的人！问题是传送上去的人是随机传送，我们也不知道送上去的人会出现在哪里！所以，我们这个任务困难重重！”

　　老六又道：“大哥，三年前我们就捉住了新一代妖神，那时候诺亚失踪，大哥为何不将新一代妖神送出去呢？”

　　圣主微怒，“新一代妖神是武神境界，你能把一个武神境界的人送上去么？你是不是想空间爆碎？是不是想整个魔幻大陆都消失？三年前五大隐世宗派和妖族一战，整个空间都崩溃了九分之一！虽然只是海洋崩溃，你知道对整个空间的影响有多大么？现在要送一个人上去，没有武神十转以上境界的武神全力出手挡住天劫，是没有办法送上去的！”


“这三年来，我一直在闭关，每时每刻不眠不休的在工作！将新一代妖神的神魂抽离，将神魂封印，将躯体装进空间戒指，这样才能带上去！你知道这三年来我耗费了多少神力么？我告诉你，我的神魂损失了六分之一！我的功力下降到了武神十转！现在的力量连星球领域都使用不出来！如果不是九天魔剑第六节的灵气为我补充灵力，恐怕我的神魂要损失一大半！差不多就废了！”

　　老六急忙道：“大哥，不要动怒……听你这么说，那么我们通知神界，可以用神魂和躯体分离的办法，从九天神界带大量的神灵下来……”

　　圣主终于大怒，大家知道这老六大脑差根线，是光明神制造老六的时候听说是肚子一痛想拉屎，就这么一下，出了点意外，所以老六也出了点意外，导致脑袋不灵光了……

　　“老六，将其他神灵的神魂抽离，还要那个神灵的神魂保持完整，需要修为是那个神灵修为的十倍以上！而神魂的强大也要是那个神灵的十倍以上！抛开这两点不说，施法期间不能有任何差错，要不然两个人的神魂都会爆碎！而且施法者不但要消耗自己无限的神力还要摧毁自己的神魂，你想想，摧毁自己的神魂要承受多大的痛苦！而你要在这种无法忍受的痛苦之中要保持不能有一点差错，同时还要用自己的神识压制对方的反抗……”

　　“我用意念联系到本尊，在本尊大人的祝福术和回复术还有无比庞大的信仰之力的支持之下，我用了整整三年时间才完成！如果不是本尊光明神大人帮我的话，我根本就不可能完成！这种吃力不讨好而要求苛刻的事，谁会去做？又有谁能做的了？为了做这件事，我终身的修为就止于此了……”

　　老六一脸的歉意，不知道说什么好了。

　　老五这时笑道：“大哥，你的意思，是从诺亚这边下手吧？只有我们杀死诺亚，我们派人上去就能在第一时间联系到方舟大人！而上面天帝的人没有诺亚的消息，是不会出动的，我们才能秘密安全的将新一代妖神交给方舟大人，只要到了方舟大人手里，下面的事情就不关我们的事了……”

　　老六闻言直接吓了一跳，“老五，你胡说什么呢？诺亚？我们能杀诺亚么？杀了诺亚，我们怎么向天帝那边交代？？我们的敌人还有林风！我敢保证林风的人也在我们圣地周围隐秘徘徊，如果林风得知了这件事后，绝对会插手！”

　　老六是自作聪明。

　　老五神秘的笑着，“老六，别的事情上你都非常聪明，怎么正事之上就想不到了呢？现在我们的敌人有诺亚和林风，而传闻诺亚失踪了三年，这三年失忆，林风娶了诺亚，而几个月前，诺亚来我们圣地和大哥大战一番，大哥一惊发现诺亚怀了孩子，呵呵，诺亚肚子里的孩子一定是林风的！你说诺亚能放过林风么……”

　　“而林风的人，跟上去想抓我们的人？可能么？林风只不过是在这个空间的势力非常强！先不说他也没有能力将人送上去，就算上去，他上面有人么？”

　　老六拍了一下脑袋，猛然一惊，“我明白了，现在诺亚恢复了记忆，最想杀死的人一定是林风！我们干掉诺亚，然后嫁祸给林风！”

　　圣主撇了老六一眼，这家伙终于开窍了，“没错！虽然诺亚的修为只有武神九转，但是凭借着手中的五行环，在千年前她启动了五行环的力量之后，我都不是她的对手，而现在，她怀有身孕，功力大减，正是消灭她的最好时机！只要诺亚一死，我们立即将这件事情通知方舟大人，方舟大人再选择适当的时间让天帝知道之后，天帝肯定没有心思去关注新一代妖神了……哈哈……”

　　老六这下才恍然大悟，“我们为了新一代妖神再次蛰伏了千年，如果这次任务失败，本尊光明神就会将我们三人抹杀！所以我们要不择手段完成任务！付出任何代价都在所不惜！上帝大人得到了完整的妖神印记，嘿嘿，到时候东方的妖族被我们西方控制了，到时候释放出九天神界被封印的上古妖王和千万上古妖族大军，到时候对付天帝，哈哈……”

　　圣主气的眉毛飞扬，“老六，有些事情知道装在心里就好，不要动不动就说出来！”

　　老五道：“要对付诺亚……大哥，还是我和老六亲自出手吧。”

　　“嗯。”圣主道：“这三年来，我耗费的力量太大了，损失的神魂也太多了，等我们完成任务之后，我问方舟大人要一些‘生魂泉水’，要不然我一生的修为可真要止于此了。”

　　“放心吧，大哥，只要我们圆满完成任务，方舟大人肯定会治好你的伤势的……”


第393章 合作

　　最近几个月，林风一直派人在圣地附近隐藏，探听圣地的动向，而林风也让剑灵在圣地附近建造了一个传送阵，传送阵在一酒店的房间，而这个房间林风包了五年，这样以来，林风可以来去自如，应付突发事件。

　　至于林风知道小五没有被送走，是因为，剑灵告诉林风，要送一个武神去上面的空间，肯定不可能！规则的力量会让整个大陆崩溃！

　　至于神魂抽离的方法，剑灵也想过，但是那种可能太小了。

　　所以，林风等人才认定，小五一定在圣地！

　　营救小五是一个非常艰巨的任务，而林风也知道诺亚也想从圣地手里抢到小五！

　　目前的情况，是三方各自为敌！

　　诺亚现在虽然只有一个人的力量，但是没有人敢小窥诺亚，光是天帝传人这个身份就能压死很多人！加上神器五行环的力量，绝对达到武神十转或者更强的高度！

　　当初诺亚被火翼偷袭，完全是在没有防备的情况下，再加上魔龙王结界的力量，才将诺亚打下了落神崖！就这样，都没有杀死诺亚！如果换成其他十转武神，在没有丝毫防备的情况下，面对火翼的全力一击，早就被轰成渣了……

　　而且五行环的威力，林风是见识到了，五行环的力量竟然可以穿越时空风暴！

　　这是何等的可怕！

　　诺亚知道林风毁灭五大隐世宗派之后，当时就气的喷血，可是如今诺亚没有心思去对付林风！她现在没有力量去和圣地正面抗衡，所以要密切关注圣地的动向。

　　各大空间之间的联系，就如一个金字塔一般，塔尖的是九天神界，而塔底，就下界地球。

　　每个空间往上一层空间送人，或者自行飞升，相对是比较容易的；而上一层空间往下一层要送人，只能送那些修为在武皇之下的人！

　　上下就是一种空间对流，往上送人，是符合空间规则，是顺应而行，而往下送人，就是逆流！这样会引起非常强大的规则反噬，武皇以上修为的人，因为自身的力量太强，要送到下一层空间，直接会被规则力量抹杀，变成一片虚无！

　　所以当初神魔大陆诸葛家派人去下界地球追杀林风之时，派出的人都是武皇修为之下的人。

　　如今天帝筹备了千年的计划失败，上面的人传送过几个人给诺亚传送上面的消息，也没有怪罪诺亚，关键是几个月的时间，消息要一层层的传达，还没有到上帝的耳内！

　　从上面人传递的消息来看，新一代的妖神还在圣地！只要新一代妖神还没有送出这个空间，那么诺亚就还有机会！

　　现在诺亚只能潜伏在圣地周围，监视着圣地的一举一动。

　　在这期间，诺亚也经常看到林风的人出没在圣地附近，但是现在不是找林风报仇的时候，诺亚也知道，林风也想营救新一代的妖神。

　　所以，现在诺亚从某种方面之上还要去依靠林风的力量。

　　诺亚甚至在想，最好林风和圣地打起来，自己才能想办法抢到新一代的妖神！

　　如果新一代的妖神由自己派人送上去，那么，就算师尊天帝知道了自己和林风之间的事，也不会怎么为难自己。

　　如果这千年的计划因为自己完全失败，师尊天帝一定不会饶恕自己！

　　当然，就算诺亚这一环失败了，上面还有神魔大陆，万神星几到关卡！

　　无论天帝和上帝哪一方得到了新一代妖神，要真正的将妖神送到九天神界，太难了……

　　圣地又一个水晶球，可以传送到魔幻大陆任何位置！所以林风觉得，监视圣地的举动作用不大，如果圣地要将小五转移，林风也无迹可寻！

　　现在林风没有实力和圣地正面开战，那么，林风在了解和研究圣地的地形，准备用毒攻！当然，这只是暂时的想法和计划，实施起来非常麻烦。

　　可以说，林风现在也没有任何对策去对付圣地！

　　“林风！圣地北边打起来了……”

　　火翼立即用传送阵回来，告诉了林风消息。

　　林风和红衣，火翼、马克四人急忙赶了过去。

　　众人快速飞行，十五分钟之后已经赶到了战斗现场。

　　这里是圣地北边的海域，圣地一面和灵兽山的西侧接轨，其他三面都是无尽的海洋。

　　大陆空间崩溃，都是从海洋开始，所以，所以，圣地才会建立在海边。圣地的人要维护修补空间规则的话，能第一时间控制。

　　天空之中，两个白胡子老头和四个武神正在围攻诺亚！

　　林风看到，方圆三万米之内全部是无尽的神力和天上的天劫！交战的双方就算林风用时间规则，林风就看不清楚！

　　而战场的情况，是剑灵告诉林风的。

　　林风敢保证，自己冲上去，下一刻就会被绞成一片虚无！

　　六个武神在围杀诺亚一人，但是一时半会将诺亚拿不下！

　　周围到处都撕扯着时空裂缝，只要被卷进去，立即就会时空风暴撕成碎片。

　　本来以六位武神的力量，早就把诺亚逼进了时空裂缝，但是，诺亚启用五行环的力量，竟然能一次次的从时空裂缝的边缘掠过，时空裂缝的吞噬竟然对诺亚没有任何作用！

　　诺亚怒吼着，“光明神第五第六分身，你们这两个狗奴才！再对付我以前，你们和你们的本尊有商议过么！你们竟然敢杀我！你们认为你们真的能杀的了我么！”

　　这时，无尽的五彩能量将诺亚包裹，随着诺亚全力五行环的全面启动，五行领域将千米覆盖在千米之内！强大的五彩神力撕扯着空间裂缝，但是这些空间裂缝好像被诺亚控制着，快速在诺亚领域的四周漂移，凡是六位神灵强大的攻击大多都被吸入了时空裂缝！

　　林风看到诺亚的五行领域震惊不已，难道这就是最高境界的五行领域么？

　　剑灵道：“肯定不是！这是对时空规则的领悟！毫无疑问，诺亚是一个修炼空间属性的武神！这也完全可以解释清楚，为何千年前，诺亚作为一个神灵竟然能留在这个空间！她是用空间力量，加上上帝的神力帮忙，才留在了这个空间！”

　　林风纳闷，“三年前在对付魔龙王的时候……”

　　剑灵立即打断了林风的话，“我知道你想说什么，是不是想说当初诺亚和魔龙王、火翼战斗之时，不使出这种绝招？我告诉你，诺亚的时空属性力量修炼的还不到火候，没有办法自己用时空力量撕开时空裂缝！当时诺亚和火翼是在魔龙王的结界之中，结界之内有强大的规则，超越这个时空的力量是不会撕开时空裂缝……诺亚目前只能控制超越规则力量而引发的时空裂缝，所以，和诺亚打架，只要一两个境界超过十转的武神还可以拖住诺亚，杀死她！而诺亚的敌人越多，诺亚的优势就越大！杀死诺亚是不可能的！”

　　林风若有所思。

　　老六大骂道：“臭娘们，我们不杀你，我们怎么将新一代的妖神送上去！我们完不成任务还不是死路一条，而你是我们最大的阻碍，所以，我们不得不兵行险着，置你于死地！到时候，我们将你的死嫁祸给林风，哈哈……你认为谁会知道，哈哈……”

　　林风闻言，咬牙切齿，但是现在林风也只能观望，现在还不是火翼和马克出手的时机。

　　林风始终都不相信，既然千年前天帝要控制魔幻大陆，对付妖族，不可能只给诺亚留这么一点力量！

　　诺亚一定有自己的底牌！

　　诺亚冷笑，“虽然我的修为差，我启动五行环的力量，你们根本就伤不了我！空间裂缝我都不怕，你们认为能将我斩杀于此么？”

　　诺亚也没有想到上帝的人敢正面和自己交手！

　　如果诺亚早知道上帝的人潜伏在魔幻大陆的话，早就对付上帝的人，现在也不至于这个下场！

　　光明神三个分身和上千神灵潜伏在魔幻大陆千年，任何人都不知道！诺亚也是从落神崖出来之后，才知道圣地已经被上帝的人控制了。

　　“是么？”老六大笑道：“我们圣地有千余武神，还怕杀不了你么！！”

　　老六的话落，几万米之外的高空之中，空间一阵阵的撕裂，一百多武神从高空射了下来，加入了战团。

　　诺亚大笑，“真是可笑，你们认为人多就能杀的了我么？哈哈……”

　　随着人数的增加，诺亚反而自信心越大！

　　百位武神的攻击一到，神力所到之处都是密密麻麻的时空裂缝，冲进了诺亚的五行领域，而这些时空裂缝全部被诺亚控制，将千米方圆的五行领域围的密不透风！

　　林风非常惊讶，终于看到了使用空间力量的人，周围全是密不透风的时空风暴！任何人都不敢近身，而攻击诺亚的能量全都被卷入时空裂缝化为乌有或者只会让时空裂缝撕裂的更大！

　　百位武圣的第一波全力攻击，不但没有伤害到诺亚，反而被诺亚全部力量！

　　“去死吧！”

　　诺亚大叫一声，卷着无尽的时空裂缝瞬间移动到了百位武神身边。

　　百位武神大惊，完全没有想到对方会无视他们的攻击，冲着他们的攻击直接飞来！

　　这样的情况就是，面对无尽的攻击，不但不躲避，而却是向前猛冲！

　　百位武神同时一愣，就是在他们分身的一刹那之间，全部被卷入了时空裂缝。

　　下一刻，百位武神就消失在这个世界……

　　老五和老六和身边的四位武神大惊，急忙纷纷向四周逃散。

　　诺亚周围的时空风暴迅速散去。

　　剑灵道：“看到了吧，诺亚的五行领域比你的高几个层次，虽然五行领域的力量超越了这个空间规则无数倍的力量，但是不会引动规则攻击！这就是平衡！只要力量达到平衡，再强的力量都可以使用出来！”

　　林风点头认可。

　　老五和老六还有四位武神，六人散了开来，远远的将诺亚包围，不敢上前。

　　老六咬牙切齿的怒道：“诺亚，原来你会空间力量！”

　　诺亚冷笑，“你才知道么？已经晚了！”

　　六人此刻已经明白，对付诺亚，不能群攻，只能单挑！

　　但是单挑也根本杀不死她！

　　这下老五和老六为难了，会使用空间力量的神灵，要杀这样的人，太难了。

　　如果这次杀不死她，她将这件事告诉上面的人知道，后果不堪设想！

　　诺亚大笑，“你们两个狗奴才，就等着死吧！这件事很快就会传到你们本尊光明神的耳内，你们两个还有你们的老大就等着被光明神的神念灭杀吧！”

　　老五冷笑，“是么？诺亚，我们虽然杀不死你，但是将你困在这里还是没有问题的，我们杀不死你，但是你有办法逃走么？我们有的是时间拖住你，只要将你托在这里，新一代的妖神送上去，你没有时间通知上面的人，到时候新一代的妖神到了我们上帝大人手里，我们还有必要和你缠斗么？只要你不死，天帝能把我们怎么样？只要你的任务失败，到时候你就等着天帝的怒火吧！再加上你和林风的事，哈哈……我想天帝你一辈子呆在这个空间，永远都不敢回去九天神界了，哈哈……”

　　诺亚脸色一寒，老五说的是事实，只要将自己托住，那和软禁没有什么区别！

　　自己这次任务失败，加上林风的事，师尊上帝大人已经不会放过自己！

　　诺亚的目光有意无意的撇了远处的林风一眼。

　　而林风的目光也对上了诺亚。

　　诺亚双眼冒火，而林风则将眼神避开。

　　诺亚目光之中闪过了一丝挣扎，“林风，我们合作怎么样？”

　　“哦？合作？”林风不解的道：“怎么合作？”

　　诺亚语速飞快的道：“你不是也想救新一代的妖神么？现在我们有共同的敌人，就是圣地！就算我得不到新一代的妖神，也不能让圣地得到！只要我们两人联手，绝对可以攻破圣地！”

　　林风在想，现在诺亚已经被六个高阶神灵拖住，无法脱身，如果圣地的人乘机将新一代的妖神送上去，那林风只能跟上去！

　　当然，在这个空间能救走小五是最好了，如果上去之后，以林风现在的力量，林风肯定救不出小五！

　　林风道：“好。你说怎么合作？”

　　诺亚道：“非常简单，帮我杀出重围！我们两人的五行领域重叠在一起，你召唤出所有的神灵在我们的五行领域之内，到时候，我用时空风暴封锁外围作为防御，你的人主攻击！只要我们两人合作，任何人都挡不住！我们直接杀进圣地，将圣地摧毁！”

　　林风立即咨询了一下剑灵。

　　剑灵道：“这个情况我也不知道，五行领域一项是上帝最强的力量，我也不知道重叠以后是什么力量，诺亚所说的就是你召唤出五十个神灵，不停的使用神力，将空间撕碎，然后控制着时空裂缝作为攻击，直接冲进圣地杀人！这样以来，你的人就会在诺亚和你的重叠领域之内，也就是在诺亚的身边，你的人想杀诺亚，只要动动念头就可以杀死诺亚；同样诺亚要杀你的人，直接调动时空风暴就可以杀死！这个合作方法的确是无敌的，但是要彼此信任……”

　　林风道：“这么说来，诺亚已经被逼得没有办法了，已经将生死置之度外了？”

　　小倩这时笑道：“或许诺亚已经猜透了你，认为你不会杀她吧？如果要合作，你要小心诺亚！如果诺亚最后要对付我们，我和剑灵也没有办法，被卷入时空裂缝，再强的神灵也只有死路一条……”

　　诺亚的提议的确很诱人，而林风现在也没有实力正面去抗衡圣地！现在要对付圣地救出小五，也唯有和诺亚合作！

　　但是林风还是有些不相信，两人合作真的可以消灭千余神灵么？

　　“好！我答应合作！”

　　在剑灵肯定之后，林风答应了合作。

　　剑灵曾经说过，修炼空间力量的人，只要能控制时空风暴，在神灵之中防御是无敌的存在！如果敌人的力量无法将空间历练压制，那么只有逃的份！

　　诺亚嘴角挂着一丝诡异的笑容，这次将林风和圣地一起毁灭！

　　圣地水晶球旁，圣主淡淡的笑着，“剩下的九百多武神全体出动！将诺亚和林风一举歼灭！”

　　林风和诺亚合作之后，立即施展出五行领域，快速向诺亚的方向冲了过去。

　　面对五十多个神灵，老五和老六自然不敢硬抗，立即想两边逃散而去，林风并没有追，而是和诺亚会和在一起。

　　林风的五行领域和诺亚的五行领域立即融合在一起，而林风身边的五十多个神灵的气息牢牢的锁定着诺亚，诺亚一有任何举动，就会在第一时间将诺亚灭杀！

　　在林风和诺亚的五行领域重叠的那一刻，林风突然感觉两种领域紧密的联系在一起！

　　不光是联系，好像两个五行领域瞬间化成了一个五行领域，而林风和诺亚两个人好像变成了一体！

　　林风突然感觉，自己失去了五行领域的控制权！而转头看去，诺亚正邪笑着看着自己。

　　林风大惊，“诺亚，你想做什么！”


第394章 林风，记得给我报仇……

　　诺亚道：“不想做什么！我怕你到最后杀我，所以，你的五行领域现在被我控制，等到摧毁圣地之后，我再还你，如果你的人要杀我，第一时间，我就能要你的命！你想想你的五行领域爆碎之后，是什么效果？哈哈……”

　　林风有一种感觉，好像自己的力量完全被五行领域压制！好像自己像一个旁观者一样看着自己的五行领域。

　　林风知道，等事情结束之后，诺亚一定会将自己杀死！诺亚非常恨自己，这点林风是知道的，而且从她说话之间，有意无意之中散发的气息就能感觉到！

　　林风被诺亚阴了！

　　诺亚对其他人道：“你们在五行领域之内最好乖乖的听话，我会用领域给你们的力量全面增幅，如果你们不听话，我就会全面压制！到时候杀死你们轻而易举！还有你们的主人林风在我的手里，如果你们敢有什么不轨，我立即要他的命！”

　　林风怒道：“马克，火翼，看住诺亚！她如果杀我们一个人，你立即将她杀死！其他人立即使用神力给诺亚创造时空裂缝！”

　　诺亚冷笑，杀死我？哈哈，你们根本就不知道五行领域真正的压制你们，你们的神力就完全被压制！到时候只有屠宰的份！

　　诺亚就是这样想的，先毁灭圣地，再将林风的五行领域引爆！到时候，那种可怕的力量直接会将所有人杀死！

　　诺亚已经认为，她已经控制了林风，两种五行领域重叠，神魂强大的那一个人会立即获得领域的控制权！可是她并不知道，林风神魂的强大是宇宙第一！现在林风是故意将五行领域的控制权交给她！

　　如果诺亚想要害林风的话，林风会毫不犹豫在第一时间夺回控制权！

　　五行领域内，五十个神灵站在五行领域的方圆千里的边缘，全部释放者神力，无尽的神力撕扯着空间，一道道的时空裂缝被撕裂，而诺亚看似轻而易举的控制着时空裂缝向老五和老六的方向冲了过去。

　　老五和老六和四个神灵见状大惊，向六个方向逃散而去。

　　与此同时，远处的空间一阵阵的撕扯，圣主和九百余神灵出现在大海上空。

　　“你们四十个人负责修补撕裂的空间裂缝，其他的人将诺亚和林风灭杀！”

　　圣主下了命令。

　　诺亚看到圣主带着众神灵出现，立即卷着时空能量冲了过去。

　　而地方的数百神灵也同时冲了过来。

　　什么情况？

　　诺亚这边的人同时感觉到了情况不秒，难道敌人要来送死么？

　　在双方的距离还有五千米距离之时，敌方的数百神灵还没有出手！

　　神灵交战，五千米的距离，已经到了攻击范围之内，但是林风等人看到敌方的人还没有动手！

　　在三千米之时，突然有几十个神灵出手，爆发出一种神秘的力量向诺亚控制的时空裂缝包裹而去！

　　在这几十位神灵出手的同时，后面紧紧的跟着几百位神灵的猛烈攻击！

　　诺亚突然脸色惊变！

　　“不好！”

　　诺亚控制的时空裂缝遇到前面几十位神灵的神秘力量之时，所有的时空裂缝突然瞬间愈合，而紧接着数百位神灵的攻击接踵而至……

　　而后面数百武神的力量之中都夹杂着那种神秘力量！

　　“快散！”诺亚大吼一声，带着众人向后撤去。

　　诺亚一跑的话，这里的人都会死在这里！问题是以如此近的距离，诺亚就跑不掉！

　　几百位高阶武神的力量，就算是马克和火翼也挡不住！而林风这边的那五十个神灵，都是低阶神灵，根本和圣地的几百神灵都是一个档次的！

　　林风想使用乾坤封魔变去抵挡，或者将五十个神灵收进乾坤袋，可是时间已经来不及了。

　　周边的五十个神灵在第一时间灰飞烟灭，林风只能挥动着幽冥魔羽逃散！

　　马克突然虎躯一横，“林风，记得给我报仇……”

　　轰！！

　　林风和诺亚的五行领域瞬间粉碎，一阵阵的冲击力将林风、火翼和诺亚三人瞬间冲出了万里以外。

　　而一个五六百米庞大的身影在一阵阵的神力之中破碎……

　　“马克……”

　　林风和火翼睚呲欲裂。

　　在最关键的时候，马克爆发出全部的力量，以自己的身体挡住了所有人的攻击！

　　马克在数百神灵的攻击之下化成了碎片，而将林风等人送到了安全的地方。

　　林风三人在余波的攻击之下也受了重伤，两人立即喝下了生机泉水，火翼正要挟持诺亚，但诺亚已经向另一个方向逃去……

　　“林风，我迟早会找你报仇的……”

　　林风和火翼没有去追诺亚，两人已经看到万里之外追来的武神！

　　两人立即以最快的速度飞行，向他们住的酒店飞去。

　　回到酒店，两人钻进了魔法传送阵！

　　再次出现在北州，两人才长长的松了一口气。

　　“马克……”

　　林风和火翼都非常难受，方才那种情形，如果不是马克自杀式的保护林风和火翼，在敌人第一波攻击之下，马克和火翼绝对能保住林风不死。

　　但是三人都没有办法去承受第二波攻击！

　　与其三人都死，还不如一个人去死！

　　马克用自己的性命成全了林风和火翼！

　　想起和马克在一起的一幕一幕，林风心在滴血，虽然在一起的时间不长，但是大家彼此之间都建立了深厚的感情！

　　而马克一直是一个遵守诺言的人！就像马克说的，他从来都不会说谎！他答应了天魔要扶持新一代天魔！就算付出自己的性命，马克也要做到！

　　林风突然在想，天外域魔或许比这个世界上的人好多了，虽然那个宇宙充满了杀戮，但是都是凭借自己的实力！那个世界，没有谎言，没有欺骗！没有卑鄙无耻的小人，没有尔虞我诈，勾心斗角……

　　火翼怒吼，“马克，你放心，我火翼发誓，一定将圣地夷为平地！”

　　林风也暗自发誓，可是，现在马克死了，马克制造的所有神灵也都化成飞灰……

　　自己这边还有什么力量能和圣地抗衡？

　　“剑灵！你不是说合作可以将圣地毁灭么？为什么！！”

　　林风非常愤怒，一直以来，林风对剑灵是非常信任，可是这次，剑灵却判断失误。

　　剑灵小声道：“林风，我们忽略了一点，圣地的人责任就是修补空间，哪里空间崩溃出时空裂缝，圣地的人就去修补哪里。在光明神的分身占领圣地之后，我想圣地的人已经被杀光了！我们也没有想到的是，那些神灵已经控制了一些圣地的人！”

　　小倩道：“诺亚也没有想到圣地的人会破了她的空间力量！这次，圣地的人已经对诺亚动了杀心！看来他们已经将小五的神魂顺利分离了，准备送小五上去。只有杀死诺亚，他们才能将小五送上去。如果我猜的没错，圣主没有顺利将小五交到上面的人手上，圣主他们三人会被光明神这个老不死的抹杀。要不然他们早就送小五上去了，根本就不会在乎诺亚的存在……”

　　林风哀叹，“不管怎么样，我们现在是没有办法和圣地抗衡了，而诺亚也不是圣地的对手，现在我们要在这个空间营救小五是没有机会了，如果小五被送到魔幻大陆，要就小五更是难上加难！”

　　剑灵和小倩也沉默了……

　　红衣知道马克的死之后，什么都没有说，一脸的平静，但是眼神之中的魔气更加的浓烈……

　　……

　　诺亚在灵兽山一个石洞里恢复着伤势，五行环里一阵阵的动荡，接着一个虚幻的身影从五行环之中射出。

　　诺亚看到这个身影之后，急忙跪拜，“师尊……”

　　这身影看不清面貌，但是一阵阵极其愤怒的气息从他身上爆发，“你终于肯解除封印，见我了！妖族的事，你做成什么样了！”

　　“师尊……弟子无颜见你……”

　　幻影的声音非常冰冷和愤怒，“听说你和一个人类成婚了，并且有了孩子？”

　　“师尊……这完全是意外……”

　　“意外？”幻影忍不住咆哮，“你知道你在做什么吗？为了你，我付出了千万年的心血！现在你将为师千万年的心血毁于一旦！”

　　此人正是天帝的一个分身，上帝将他一个分身封印在五行环之内，就是怕诺亚出事，这也是诺亚的终极力量！

　　这个上帝分身，是用上帝用力量凝聚出的分身，只能使用一次，如果神力用完，就会消散……

　　所以，诺亚不到万不得已之时，是不会启用的。

　　“诺亚，你太另我失望了，我将分身封印在五行环，就是为了防止意外发生，你竟然说是意外！难道你不知道我的力量有多强大么？出意外之前你干嘛了？连解除封印的时间都没有么？”

　　诺亚想起当时的情况，被火翼偷袭，的确没有时间去解除封印。

　　“你说，你是不是爱上了一个人类！”

　　诺亚急忙摇头，“师尊，没有，真的没有，只是诺亚当时失忆，才会被那个人类有机可乘！！”

　　“失忆！哼！那我问你，这次妖族的事是怎么回事？听闻你失踪了三年，难道是你失忆了三年么？”

　　“正是如此……”

　　“孩子呢？你生的孩子呢？”

　　诺亚一愣，“孩子还没有出生呢……”

　　“没出生？”天帝分身也一愣，这不可能啊，就算是神灵，也是怀胎十月啊……

　　幻影的目光向诺亚的身体之上扫视而去，而这一探测，天帝分身大惊。

　　“神魔之体！这怎么可能……”

　　“完美的神魔之体！这根本是不可能存在的……”

　　诺亚不解的道：“师尊，什么是神魔之体？”

　　“神魔之体，就是天生神魔之体！可以成神，亦可以成魔！可以成为至高神魔！真正的修炼无上天道！成为超脱六道轮回，超脱宇宙规则的存在！为师亿万年来，为了追求的就是这种境界……”

　　“哈哈，诺亚，你做的好，你做的太好了！这次，没有想到一次意外，机缘巧合，会成就一个神魔之体……”

　　“快告诉我，和你成婚的人类是谁！我现在就要见他，不要你已经杀了他了！”

　　天帝分身万分激动。

　　诺亚纳闷了，正准备承受师尊的惩罚呢，现在师尊竟然说自己做的好？

　　诺亚道：“我没有杀他，他叫林风，也修炼了五行领域……”

　　“什么？他也修炼了五行领域？你把五行领域教给了他？？”

　　诺亚震惊，“师尊，不是你教给他的么？”

　　接着，诺亚把林风当时告诉她的话原本的说给了天帝分身，将这里发生的事也简单的告诉了天帝分身。

　　天帝分身听完之后大怒，“根本就没有这样的事！”

　　到底是谁教他五行领域的呢？天帝苦思冥想，但是想不出一个所以然来。

　　诺亚是不可能骗自己的，如果是诺亚教给他，诺亚肯定会承认！

　　“难道是……新一代天魔！”

　　天帝分身想到了这个可能之后，心中打了个冷颤。

　　诺亚也是大惊，“师尊，这怎么可能？他的修为只是一个武圣，怎么可能是天魔？”

　　“没有什么不可能！新一代天魔早就出世了，只是我们不知道是谁而已！《五行诀》除了我和你之外，还有一个人知道，那就是九天玄女！当初我在创造出《五行诀》之时，九天玄女对《五行诀》非常感兴趣，我就献给了九天玄女。当初，九天玄女利用《五行诀》领悟了天道阴阳之理，打造了一把无上神器九天玄玉剑，最后将这把剑送给了天魔，天魔将九天玄女剑改名九天魔剑！就九天魔剑当初纵横九天神剑，无所不能，无所不能！所以，九天魔剑一定知道《五行诀》，新一代天魔出现的话，肯定要获得上一代天魔的传承！那么九天魔剑无疑是唯一的媒介……”

　　“好了，诺亚，你起来吧，你和人成婚的事，我就不怪你了，妖族的事，之后我们一起去解决，现在你带我去见那个叫林风的人。”

　　诺亚道：“师尊，那个林风在北州之内，而北州现在被天煞之力封锁，没有人能进得去！”

　　“天煞之力？”天帝分身又一阵激动，“带我去看看。”

　　诺亚很天帝分身来到了北州边缘之后，天帝分身面对无尽的天煞之力一阵惊叹。

　　“《万神归一诀》我已经修炼到了第八层，这些天外域魔的信仰之力，可是大补之物，千年前我吸收不了，这次来了，我就把这里的力量全部吸收，再转化给本尊……”

　　诺亚道：“师尊，你说这天煞之力是天外域魔的信仰之力？？”

　　“没错，天外域魔有两种最厉害的力量就是天煞之力和地煞之力！当初我和天外域魔谈妥，灭世，还不是为了《万神归一诀》和《万魔归一诀》，只要两者同修最高层，就可以永生不死，成就神魔之体，超脱六道轮回！”

　　“万神归一，收！！”

　　天帝分身的话落，一道道微小的天煞之力被天帝分身吸收，吸收的速度非常慢，面对这无尽的天煞之力，天帝分身恐怕吸收百年都吸收不完。

　　“哎……如果是本尊在这里多好，一瞬间就可以吸收完，这不知要到何时！”

　　一边的诺亚道：“师尊，你慢慢吸收吧，圣地那边我盯着，有什么举动，我立即给上面送消息。”

　　天帝分身道：“新一代妖神的事不必太放在心上，我早已经安排好了，现在神魔大陆、万神星我已经派出了大量的人去阻截了，现在他们不敢往上送人，送一个我们杀一个！这件事不用担心，上帝这个老狐狸能在魔幻大陆安排人阴我，他以为我在神魔大陆没有阴他么？就算新一代妖神被上帝得到，要释放亘古十大妖王，能有那么容易么？”

　　“如今之计，就是吸收这里的天煞之力！我们的《万神归一诀》停留在第八层已经数百年了，没有丝毫进展，希望这次吸收了这些天外域魔的力量能有所进展，只要我到达第九层，一定从上帝那里抢到《万魔归一诀》……”

　　“差不多五六天时间，我们就能在这里开一个洞，到时候我们进去见见那个林风！之后，我们在去毁灭圣地！”

　　“光明神的分身竟然敢杀你，哼！他的分身一个都别想活，为师的本尊会找光明神算账的！”

　　天帝分身也无法进入北州，因为这些信仰之力他要去炼化，炼化之后才能不伤自己，如果闯入天煞之力之中，也会被天煞之力绞杀成碎片！

　　……

　　“报！”

　　“什么事？”

　　“林大人，我们北方的天煞之力出现了不规则的变动，不知道是怎么回事……”

　　林风一惊，神识一动，立即找到了问题所在。

　　其他人的灵识和神识是无法穿透天煞之力，但是林风却不同，修炼了《万魔归一诀》，神识可以毫无阻挡的在天煞之力之中穿行。

　　诺亚？

　　林风站在天煞之力之中，看到诺亚身边的一个虚幻的人影正在吞噬天煞之力！


第395章 交易

　　林风发现，这人用一种神秘的功法将天煞之力炼化，吸收，而诺亚在一旁为这人护法。

　　虽然这人吞噬的非常慢，但是这样下去，迟早有一天，这里会被开一个洞！

　　难道这人有办法破开北州的防御？

　　剑灵大惊，“这是……这是《万神归一诀》的力量，这人使用的天外域魔的神功！这人到底是谁？”

　　小倩道：“这人很明显是用纯力量凝聚出的分身！九天神界，能用自身力量凝聚出的分身的神灵寥寥可数！”

　　剑灵又是一惊，“他的力量非常强大，但是却保持着某种平衡！而且我从他身上感觉到了非常熟悉的气息，但是一时想不出来他是谁！”

　　小倩若有所思，“我也感觉非常熟悉，好像以前感受到过这种气息，但是也不知道是谁。”

　　剑灵和小倩这时同时打了一个机灵，他们此刻已经想到此人是谁了！

　　林风冲着诺亚大喝，“诺亚，你想做什么！”

　　诺亚和天帝分身之听到声音传来，但是看不到天煞之力之中的林风。

　　诺亚冷喝，“林风，既然你来了，何不现身！”

　　林风大笑，“你以为我傻吗？你叫我现身我就现身么？告诉我，你带来的人是谁？”

　　天帝分身这时停止了功法运转，微笑道：“我是诺亚的师尊，这位想必是诺亚的夫君林风阁下了吧？我们并没有恶意，只是想见你一面。”

　　林风大脑一阵轰鸣，而剑灵和小倩证实了自己的猜想之后也是震惊的翻江倒海。

　　诺亚的师尊是谁，大家都知道，是天帝！九天神界的两大主宰之一！

　　林风现在终于知道，这才是诺亚的真正底牌！

　　林风压住自己的震惊的情绪，不冷不热的道：“我真是好大架子，竟然敢劳烦九天神界的主宰来找我，而且天帝你说话的口吻和我是平等的口气，我真的感觉我好有面子，呵呵……天帝老儿，找我什么事？难道是来想认识认识你徒弟的女婿？”

　　诺亚大怒，“林风，我要宰了你！”

　　以天帝分身的心境自然不会被林风的话激动，天帝分身示意诺亚不要说话，干笑着对林风道：“没错，我此次前来就是想见见我徒弟的女婿到底是何方神圣，所以，你还是现身吧。”

　　林风冷笑，“你以为我是白痴么？还是你是白痴？我一现身，就会立即被你杀死！你以为这里是九天神界么？老子告诉你，这是老子的地盘！你想见我，有本事你就杀进来！”

　　林风满口脏话，一点都不给天帝面子！管你是什么九天神界的主宰，我们本来就是敌人，为何要给你面子！

　　天帝分身的脸色一阵难看，自己为九天神界的主宰，三大空间所有生灵都要向他诚服！如今这小子却口出狂言！

　　不过这小子竟然敢这样说话，那就更加的证明，这林风是新一代天魔！

　　只有天魔才会对天帝恨之入骨！

　　天帝分身冷笑，“林风，我知道你是新一代天魔，不过，我对你没有恶意，你能在天煞之力自由出入，而你也不像是天外域魔，想必是修炼了《万魔归一诀》，我说的没错吧？”

　　林风大吃一惊，天帝怎么会知道我是新一代天魔？他还知道我修炼了《万魔归一诀》！

　　剑灵很无语的道：“不是这样的，是因为五行领域！我以前说过，你使用五行领域就会引来麻烦的……”

　　林风问剑灵，“你是说，你拥有《五行诀》的事，天帝知道？？”

　　“是……”剑灵道：“我是九天玄女用《五行诀》的力量感悟而制造出来的，对于《五行诀》的感悟和最强领域，恐怕天帝这个《五行诀》的创造者都没有我领悟的多……”

　　天帝分身这时道：“林风，我想和你做一个交易……”

　　林风故作平静，淡淡的道：“什么交易？”

　　“我用《万神归一诀》换你的《万魔归一诀》，怎么样？修炼了《万神归一诀》，就可以将这里的天煞之力归为己用，你也看到了，天煞之力是何等的强大！只要你拥有了这些力量，一定可以所向无敌！”

　　林风冷笑，“哈哈……既然修炼了《万神归一诀》可以所向无敌，那你岂不是所向无敌了？为何还要我的《万魔归一诀》？不好意思，我不换，也没有兴趣和你做交易！”

　　“你是天帝！而我是天魔！我们是不死不休的敌人，就算是任何条件，我都不会和你交易！”

　　天帝分身没有因为林风的话而失望，而心中一阵激动，这家伙真的有《万魔归一诀》！

　　“我知道你获得了上一代天魔传承，认为我们是敌人！没错，自天地初开以来，神魔本身就是敌人！这是不可逆转的事实！但是，世间万物任何事情都是并存的，神魔每隔数万年都会有一场毁天灭地的大战，但是彼此都不会把对方赶尽杀绝，当然，我们彼此想赶尽杀绝都不可能！因为，没有战争，就不会有进步，没有战争就没有追求！我们的战争和对立对双方都有好处，而我们的也都有一个共同目标，就是超脱轮回，我们追求的都是无上大道，而要追求真正的天道，就需要不断的从战斗之中去寻找……”

　　林风打断了天帝分身的话，“狗屁无上大道！无上大道就是杀戮么？就是灭世么？世人侍奉你们为神灵，在人类心中，你们是高高在上的，是保护他们的！而你们却要灭了人类！这就是你们要追求的么？”

　　天帝分身笑道：“你现在这个境界不会明白其中的含义的，有句话你应该知道，神灵之下，皆为蝼蚁！等你到达了我们这个境界，你就会知道，除了天道之外，一切都是浮云！人类，我想制造的话，一道信仰之力就可以制造出一个人类！世间万物我都可以创造！我也可以随手毁灭！千年前灭世的真相根本不是你所想的那样，是为了让我们的宇宙进化，是为了创造更加美好的空间，一切，我们都是为了人类……到时候你去了九天神界就会明白，我也可以向你保证，你没有到达九天神界之前，我们不会成为敌人的。当然，或许你到了九天神界之后，我们会成为朋友……”

　　林风大笑，“哈哈……你们这些神灵，满口的仁义道德，你以为我不知道？我只知道真相就是你们神灵要灭世，天魔要救世，就这么简单！天帝，想和我成为朋友？永远都不可能！”

　　上一代天魔从某种意义上说也是林风的父亲，你害死了我老爸，还想和我朋友？可能么？

　　天帝分身笑道：“我们先不谈这个，要不这样，你给我《万魔归一诀》，你有什么要求尽管提出来，我都答应你，比如，你和诺亚生活在一起，我也不反对！”

　　“师尊……”

　　诺亚一震恶寒，和林风生活在一起？难道师尊为了秘籍，连我都不顾了么？

　　不过，诺亚想起了和林风在落神崖之下三年的幸福生活，好像突然又那么一点点的期待……

　　这怎么回事？我怎么可能想和这个可恶的家伙生活在一起？

　　林风立即避开和诺亚生活在一起这个话题，对天帝分身冷笑，“是么？那我让你自杀，你会么？”

　　天帝依旧笑道：“我这个分身自杀是没有问题的，你让我把《万魔归一诀》看上一眼，我立即消失！不过，要我本尊自杀，这种无理的要求就不要提了，我说的是我能力所达范围之事。”

　　林风道：“那好，只要你将新一代的妖神交给我，还有将圣地圣主带来交给我，我一定会将《万魔归一诀》给你！”

　　天帝想都没想，“成交！事成之后，我来找你。你最好不要耍什么花样，以我的力量，就算不吸收这些天煞之力，我也有办法撕裂空间，将整个北州卷入时空裂缝！”

　　林风一愣，自己只是随口一说，想为难为难天帝，天帝这么爽快就答应了？

　　既然天帝分身答应，林风也就顺水推舟，如果能借天帝分身的力量救出小五，自己不费一兵一卒，这样自然最好不过！

　　“好，既然你答应，你出了活捉圣主之外，圣地其他的人也一个都不要杀！到时候，我自己动手！”

　　……

　　回去之后，林风问剑灵，“天帝分身说的是不是真的？他有能力将整个北州毁灭？”

　　剑灵道：“嗯……虽然我不知道这个分身也没有这个能力，既然他能说出来，肯定可以做到。不过，你不用怕，将整个北州卷入时空裂缝的话，规则的力量一旦启动，整个魔幻大陆恐怕就会崩溃！而这个空间一崩溃的话，会影响到其他的几个空间，到时候连锁反应，后果不堪设想，天帝根本不会这么做！”

　　小倩道：“真没有想到这天帝把《万魔归一诀》看的如此重要，竟然为了此功法愿意放弃千年的计划，林风，你真的要给天帝么？”

　　“是，绝对会给，如果用一本功法换回小五，非常划算。”

　　剑灵道：“你是不是想在功法之中动手脚？你以为天帝是什么人？你将功法乱写，逆些，偷工减料，天帝都可以看出来！”

　　林风无语，“我肯定不会这么做！肯定会给他，马克以前说过，这功法没有一个人能修炼到第九层，就算给他又能怎么样？”

　　……

　　上帝分身和诺亚直接大摇大摆的闯进了圣地。

　　两人刚刚进入圣地地盘，圣主带着九百余神灵出现，将两人包围。

　　圣主正要下令动手之时，看到了眼前这个幻影，眼睛一下就直了，之后，满脸的恐惧。

　　而之后感受到这幻影身上散发的力量，顿时吓的魂不附体。

　　“天……天帝大人……”

　　天帝分身目光冰冷的从三个人身上扫过，“光明神的第一分身，第五分身，第六分身，哈哈……上帝老儿真是好大的手笔！竟然在千年前瞒着我安置了这么多人……”

　　天帝分身突然话锋一转，对圣主道：“听说，你想杀了我的爱徒诺亚？”

　　圣主的心猛的往下一沉，他千算万算，都不可能算到诺亚的最后地盘是天帝分身！

　　这个逆天的强者出现，一切阴谋诡计都会在一瞬间粉碎！

　　“天帝……大人，没有的事，你也知道，我和诺亚是各自为主，这次都是为了妖神而来，我们只想拖住诺亚把新一代妖神送上去，别无他意……”

　　“是么？”天帝分身目光瞥向了老六，“当初你们围杀诺亚之时，你说过什么？现在原本的说出来！说错了，我就要了你命！”

　　老六呼吸有些急促，颤颤巍巍的道：“我说过要杀死诺亚，嫁祸给林风……”

　　天帝分身的目光又瞥向了圣主，“你说，也没有这样的事？不要试图骗我！”

　　圣主现在真的想一掌将老六拍死，你丫的当时说出那样的话你干嘛？

　　“没有！我绝对没有下这样的命令，就算给我一万个胆子我也不敢杀您的传人。”圣主当然要否认。

　　“那好吧，是老六想杀我的传人吧，那……你就去死吧……”

　　天帝分身猛然一巴掌向老六的脸上拍去。

　　叭！

　　老六的头直接爆成了一片血雾，神魂破碎！

　　一个武神十转的强者，就这么一巴掌就被人拍死？就跟踩死一只蚂蚁那么简单！

　　数百武神都吓的魂不附体。

　　天帝一个分身就强到这样的程度，那么他的本尊到底有多强！这些神灵们都不敢去想象。

　　“天帝大人，饶命啊，饶命……”

　　圣主满头冷汗，哀声恳求。

　　天帝分身道：“新一代妖神可以交给我了，还有，你跟我走一趟。”

　　“大人……这……”

　　圣主突然一脸为难之色！

　　“怎么？你不愿意么？不愿意也可以，我将这里的人杀光，我自己找！”

　　圣主被逼无奈，他想了想，如果本尊知道是天帝分身亲临带走新一代妖神的话，也不会怪罪自己吧，毕竟，天帝分身是他们这些人不可抗衡的力量。

　　圣主只能乖乖的将装有新一代妖神神魂和身体的空间戒指交给了天帝分身。

　　“好吧，你跟我走吧……”

　　“我？大人，你要带我去哪里？”

　　“去了便知。”

　　天帝分身直接右手猛然向圣主抓去。

　　圣主没有反抗，就算反抗也没有用！这根本不是一个级别的。

　　……

　　十天之后，林风再次见到了天帝分身和诺亚，而圣主在两人旁边，全身功力被禁锢。

　　天帝分身对林风道：“林风，圣主我们已经带来了，还有新一代妖神的神魂和肉身都在这个空间戒指里，你可以交出我要的东西了。”

　　圣主的脸色猛然一变，天帝大人要将自己交给林风么？

　　到了林风手里，自己还有活路么？

　　但是现在圣主的全身力量都被封住，连说话都说不出来，此刻脸色一片惨白。

　　林风冷冷的声音传了过来，“我要验货！”

　　天帝分身笑道：“以我的身份，难道对你说谎不成？”

　　林风冷笑，“那千年前，是谁欺骗了天魔？是谁隐瞒了世人真相？”

　　天帝分身的脸一下绿了。

　　接着，天帝手中的空间戒指射出了一道蓝光，一条长达三十多米的五爪神龙出现在了林风视线里。

　　小五……

　　看到小五的身体如一具死尸一般，全身暗淡无光，一片灰沉沉的颜色。

　　林风感觉到，五爪神龙的内体没有半点的生命迹象。

　　剑灵道：“没错，这是小五的肉身。”

　　天帝分身右手上出现了一个蓝色的水晶球，“这里封印的新一代妖神的神魂。”

　　林风的声音再次传了出来，“你现在立即将新一代妖神复活，我看到她没事之后，我才能相信你，谁知道你有没有在神魂内做手脚！”

　　天帝微笑道：“没问题，如你所愿。”

　　天帝分身手中的蓝色水晶球一阵阵闪动，小五的三魂七魄从水晶球里流淌出来，随着一股神秘的力量慢慢的流进了小五的眉心。

　　几分钟之后，三魂七魄完全进入了小五的身体，而上帝手中的蓝色水晶球炸成了碎片。

　　上帝并没有停下来，将自己体内的灵气快速的输入小五冰冷的身体。

　　小五毫无生气的身体开始有了生命的迹象，随着血液循环，接着呼吸平稳，全身也慢慢的动了起来。

　　下一刻，五爪神龙全身金光闪耀，生命的气息开始复苏……

　　天帝突然右手猛的一用力，手中的灵气形成了一种灵气风暴疯狂卷出将小五的身体包裹。

　　随后，天帝分身又猛然将右手一握，三十多米长的龙体快速变小，最后化作一个人形模样……

　　“好了，现在满意了吗？”

　　化成人形的小五全身赤裸，诺亚急忙走过去拿出一身自己的衣服飞小五穿上。

　　小五非常虚弱，眼睛睁开看了诺亚一眼，又晕了过去。

　　林风微怒，“天帝，你是不是做了什么手脚？”

　　天帝分身冷声道：“你认为我会动手脚么？神魂和肉身刚刚融合，他体内还没有一丝能量，能醒来已经很不错了！”


第396章 修炼

　　剑灵道：“天帝虽然无耻，但是他为他想要得到的东西，绝对不会对小五动手脚的，再说了，天帝真想对付你的话，绝对会以武力让你交出他要的东西，就不会这么好说话了。这说明《万魔归一诀》对他来说非常重要！绝对要比小五重要的多！”

　　林风想了想，对天帝道：“你放人，你要的东西我给你！”

　　天帝笑道：“好！爽快！你最好不要耍什么花样，我的神识能笼罩整个魔幻大陆！我把人交给你，就算你用传送阵传送出去，也逃不过我的手掌心！”

　　“呵呵……”林风笑道：“你认为我会那么做么？”

　　现在北州是最安全的地方，林风可不想出去找死！

　　天帝将圣主的力量全部禁锢，林风则用自己的气息包裹着小五和圣主进了天煞之力之中。

　　林风让剑灵检测了小五的神魂，没有任何问题之后，林风将《万魔归一诀》丢了出去。

　　两人的交易顺利完成，谁也没有做任何手脚。

　　天帝分身接到水晶球之后，将里面的内容看了一会，道：“看起来是真的，如果到时候我发现是假的，我会来找你的，欺骗我的后果，你是无法承受的！”

　　林风冷笑，“天帝，下次见面，就你们决一生死之时！告诉你，千年前的仇，我一定会报！”

　　林风心底突然升出一种决然的霸气，迟早有一天，自己一定能将上帝踩在脚下！

　　天帝分身大笑，“以我这样的境界要找到一个对手非常不易，我盼着你快点来到九天神界，到时候，我慢慢的调教调教你，哈哈……”

　　“哼！你干净脖子等着我吧，我们走……”

　　林风等人走后不久，天帝对诺亚道：“诺亚，这里空间已经没有什么事了，跟我回九天神界吧。”

　　诺亚知道，自己任务失败的事，师尊已经原谅自己了。

　　可是诺亚不知道怎么回事，她不想离开这里，听到师尊要带自己走，心中有种莫名的失落。

　　以前，诺亚每天都期盼着能回到九天神界，只有在九天神界才能过着逍遥自在的生活，这个空间，灵气极度稀薄，而且这里的人都是蝼蚁，诺亚在这里千年，连一个朋友都没有……

　　可是现在师尊要带自己走，自己为什么不想走了呢？

　　有些事，有些人，一但印在了人的心底，就永远忘不了……

　　诺亚知道，自己心底深处有林风，但是林风的绝情让诺亚不知道如何去面对！

　　“师尊，难道我们不对付林风了么？林风不除掉，以后必定是我们的心腹大患！现在新一代天魔还没有成长起来，将他扼杀于摇篮之中，让他永远都不能翻身！”

　　诺亚嘴上说的和心里想的完全不一样，好像自己根本不愿意去对付林风。

　　诺亚想借助这件事留在魔幻大陆。

　　天帝分身道：“林风是新一代天魔，岂是那么容易对付的？现在众神无法去别的空间，千年前三大空间和万神星的布置，不足以杀死新一代天魔，和天魔的决战只能在九天神界，这是注定的，也是不可改变的，如果新一代天魔能死在三大空间或者是万神星，那么就不是天魔了，这是命运的轮回，任何人都无法控制和掌握的，就算是神器天机镜也无法扭转……这些以你现在的境界，你也不懂……”

　　“至于新一代妖神，林风得到也没有用，新一代妖神要真正的成长，没有百万年的时间不会到达顶峰！要真正的到达顶峰，只有在九天神界才可以。所以，现在的妖神和天魔等对我们不会造成任何威胁，我们要对付他们时间多的是，就算她去了九天神界也找不到那个亘古封印，就算找到了，我和上帝也会阻拦……”

　　“目前的情况，我得不到新一代妖神，上帝那个老家伙也没有得到就好。我也想过乘现在这个机会去对付新一代天魔，但是现在还不是时候，有些事，我们必须要天魔去帮忙才能做到……”

　　诺亚不解，“什么事？”

　　“这件事，为师以后再告诉吧你，如今我们有了《万魔归一诀》，你肚子里怀的孩子是神魔之体，我们还有很多事情要做，我们走吧……”

　　“可是师父，以我的修为，你如何送我上去？”

　　天帝的嘴角出现了一抹冷笑，“将你的修为打散，打成武圣修为，不就可以上去了么？”

　　诺亚心中一阵惊恐，“师尊，不要……”

　　“放心吧，你不会有事的……”

　　……

　　林风回去之后，立即给小五喝了几瓶生机泉水。

　　而小五还没有醒来，仍旧处于昏迷之中，小猫在旁边急的团团转。

　　“天帝老儿，如果小五有什么事，我把你的脑袋割下来当马桶……”

　　这句话肯定是从马克哪里学的。

　　“爸爸，小五到底有没有事？如果真的有什么事，我也不活了……”

　　“爸爸，你快想想办法，让小五醒来……”

　　“三年了，小五受了多少苦，我一定将圣地所有人杀死，把他们的头颅割下来做马桶……”

　　……

　　“小猫，没事，你好好的照顾小五，过上几天小五会醒来的……”

　　小五和小猫刚认识的时候，两人经常斗嘴，自从来到魔幻大陆之后，在妖族禁地里，两人的感情剧增。

　　林风看的出来，小猫和喜欢小五。

　　从林风把小五救过来后，小猫看到昏迷的小五就急躁不安。

　　小猫以前无忧无虑，从来没有过这样的一面。

　　林风在瞎想，如果小猫和小五在一起的话，那他们两人的后代会是什么样呢？

　　……

　　北州，天心阁密室。


剑灵迫不及待的想得到第六节九天魔剑，已经叫嚷的林风和小倩快受不了了。

　　林风淡淡的看着这个光明神第一分身。

　　圣主看到林风之时，目光之中全是惊恐之色，甚至，身体都忍不住发抖。

　　被人禁锢了力量，现在没有强大的神力去压制一些身体和情绪反应，心中的害怕和惊恐全由本能反射了出来。


“你这个冒牌的圣主，将九天魔剑第六节交出来吧。”

　　圣主一惊，“你说什么？你怎么知道我有九天魔剑？”

　　天帝都不知道这件事，为何林风会知道？

　　林风笑道：“我说的还不明白么？是你乖乖的交出来，还是我自己动手呢？”

　　这时，圣主猛然一惊，“你……你是……你是……新一代天魔！”

　　“不错，天帝没有告诉你么？”

　　圣主心中震惊的翻江倒海，怪不得这林风和天帝说话一点都不给天帝面子，原来他竟然是新一代天魔！

　　起初，林风是和血魔在一起的，这一点圣主开始的时候也是怀疑过林风是新一代天魔，但是后来林风控制了北州，能自由出入天煞之力之中，圣主认为林风是天外域魔！

　　“你不给我，我可自己动手了……”

　　“不……”圣主急忙道：“你封住了我的力量，我怎么给你？你帮我解开力量，我才能给你……”

　　叭！

　　林风一巴掌将圣主抽飞。

　　“你以为我是傻子么？你是武神！你用意念就可以召唤出你炼化的九天魔剑！之后和九天魔剑断绝联系就好了，这要我教你么？如果要我取，你还有狗命么？”

　　圣主眼睛一亮，“难道你不想杀我？”

　　林风也想杀，但是红衣说了，这个人要完好无损的交给她折磨……

　　“我绝对不杀你，快点把东西交出来！”

　　圣主有些郁闷，既然落到他手里，为何不杀我？想要东西，直接杀死我一取不就行了么？而对方竟然说不杀我？

　　圣主别无选择，“好，我给你，你答应过我不杀我……”

　　话落，圣主的眉心射出了一道银色光芒漂浮在了林风面前。

　　感受着这道银色光芒爆发的恐怖力量，剑灵一阵阵激动。

　　“我吸……”


下一刻，九天魔剑第六节没入了林风的眉心，终于被剑灵吸收。

　　“红衣，你可以出来了……”

　　一个阴冷的红色身影来到了圣主面前，林风转身就走。

　　看着红衣一脸的杀气和古怪的笑容，圣主浑身打了一个冷颤，怪叫道：“林风，你说过不杀我的……”

　　“我的确说过，但是我又没有说别人不杀你……”

　　林风刚出密室，里面传来了杀猪一般的惨叫声……


得到了九天魔剑第六节之后，林风开始在天心阁禁地里闭关，林风给所有人交代，任何人都不能骚扰自己！


获得九天魔剑第六节，就可以修炼天魔领域，就算是剑灵要吞噬炼化，也需要相当长的时间，而林风必须闭关！

　　只要练成天魔领域，就可以覆灭圣地！

　　三年之后，天魔领域终于修炼而成，而林风的修为终于到达了武圣顶峰！

　　五行领域进化成了第三层，幽冥魔域进化和强化到三级！千幻神功终于修炼到第三层，可以幻化万物！

　　而林风并没有出关，而是继续修炼《万神归一诀》。

　　马克以前认为林风的修为境界不够，没有领域星球，没有信仰之力，自然不能修炼《万神归一诀》，就连看一下对心境也有非常大的影响。

　　但是林风却不同，在北州之时，那些修炼者对林风朝拜之时，林风能感受到修炼者体内的信仰之力！也能将这些信仰之力化为己有！

　　而林风吸收的这些信仰之力，只是不懂的如何去炼化和攻击而已，那是因为没有达到神王境界，没有领域星球，所以不知道如何去应用！

　　但是现在有了《万神归一诀》就不同了，林风完全可以利用《万神归一诀》的力量去控制这些信仰之力！

　　虽然马克将交给林风的《万神归一诀》封印在水晶球里，林风暂时解不开封印，但是在洛神崖之下遇到的那个神灵，送给林风《万神归一诀》，林风不要，在送林风走之时，将他的《万神归一诀》丢在了无名山。

　　林风当然早就找到了。

　　天帝分身在使用《万神归一诀》的力量之时，林风也看到了，力量非常强大，连天煞之力都可以吸收！

　　但是修炼《万神归一诀》的条件太苛刻了，难度也非常高，林风花了五年时间，修炼到了第三层。

　　之后，林风再也没有进展，林风只能选择出关。

　　林风刚刚出关之后就冲进了天煞之力之中，之后来到了马克曾经的居所，那个在天煞之力之中漂浮的白色宫殿。

　　如今，这里已经人去楼空，林风看到熟悉的事物，想起马克，不免有些伤感。

　　他立即使用《万神归一诀》的力量，试探性的吸收和控制这些力量。

　　天煞之力本来就不会伤害林风，林风可以非常安全的去试探。

　　力量的吸收，就算试探，沟通，引导，控制，炼化这五个过程，只要完成了这五个过程，就可以完全拥有这份力量。

　　说起来容易，做起来非常困难。

　　林风首先调动了一丝天煞之力去试探性的沟通，这一丝天煞之力开始的时候有些反抗林风的意念，但是随着《万神归一诀》的施展，这道天煞之力如同找到了归宿，找到了家一般，显得有些兴奋和雀跃，林风知道试探和沟通已经成功了！

　　而接下来，林风引导着这道天煞之力试图去控制，控制是一个非常艰难的过程，这天煞之力不是林风自己修炼来的力量，只是一种天外域魔的信仰之力，也就是说，是那位在这个地方制造‘九煞阵’的那位逆天的强者的信仰之力！

　　那位逆天的强者不是陨落了就是已经回到了他们的宇宙，要不然这些天煞之力不会成为无人控制的力量。

　　林风用了三个时辰对这道天煞之力进行控制，林风圆满的完成了任务！但是炼化，林风却怎么都做不到！

　　信仰之力，本来就是到达神王境界才能拥有的力量，这种力量只能存在于神魂，无法归于丹田！

　　但是现在林风根本无法将这道力量引导于自己的神魂去炼化！就算剑灵也不行！

　　林风神魂内的力量是由星辰之力改造而来，之后里面所有的力量进化和提升，基本都是剑灵的功劳！

　　林风自己根本不行，因为林风还没有达到那种境界！

　　林风有些郁闷，现在自己又能力控制这些力量，却无法带走或者使用这些力量！

　　这是一件无比憋屈的事！

　　就像你有几百万，在银行里存着，但是取不出来，也带不走，花不了……

　　林风花了一天一夜时间，已经控制了拳头大小的一团天煞之力，感受着天煞之力的强大，林风非常满意，此刻面前有一个武神，林风也有信心借用幽冥魔羽的速度加上这团天煞之力将他秒杀！

　　但是这力量却带不走……

　　林风突然眼睛一亮，“小倩，这团天煞之力能不能放进乾坤袋？”

　　小倩道：“恐怕不行，因为这是力量！不是实物！这力量是由你控制，如果我打开乾坤袋的入口不关闭的话，你将团力量放在里面没有问题，因为这力量还受你意念的压制，如果我关闭了乾坤袋，你的意念就会和这团力量失去联系，那么这团力量立即就会失去控制，然后在我的乾坤袋里横冲直撞，到时候，把乾坤袋里的一切都会摧毁！”

　　有这么严重？

　　林风若有所思，“那也没有什么办法让这团力量在乾坤袋里安静下来呢？？”

　　如果能把北州所有的天煞之力装进乾坤袋的话，嘿嘿……

　　小倩想了想道：“如果你能把整个北州装进乾坤袋，就可以！但是这样是不可能的！”

　　“为什么不可能？如果你的乾坤袋够大的话，能容纳下北州，可以吧？”

　　小倩道：“不，不行。整个北州是早这个空间的规则力量之下存在，和我乾坤袋里的规则力量一点都不同！如果装进去，两种规则力量就会排斥，攻击，毁灭！乾坤袋的东西，只有主人你创造的东西，由我制定规则才可以！之前那位神灵送我这座无名山的时候，他用自己的力量将无名山的空间规则改造的和我的相差无几，我再稍微的调动一下规则，就成为我的东西了。就像你在外面和人动手之时超越武尊九转的力量会引来天劫，如果在乾坤袋里动手，武圣的轻轻一击，就能将乾坤袋里所有的规则打破，我就会爆碎而亡。除非，哪天我乾坤袋里的规则力量能强于这个空间的规则力量，你就能顺利的从这个空间大面积的取东西，但是这样做，这个空间就会崩溃……”

　　林风明白了，就像你搬一个房子搬进乾坤袋，乾坤袋的规则能压制和控制这个房子的存在，你要搬一座山进去，乾坤袋的规则力量压制不住！

　　如果真能将整个北州搬进去，那个魔幻大陆的空间规则就会被打破，最后空间崩塌，恐怕整个魔幻大陆都会毁灭！

　　剑灵道：“小倩，你让林风把天煞之力引进乾坤袋吧。林风是你的主人，和你的意念是想通的，虽然乾坤袋封闭，但是林风依旧可以感受到乾坤袋里的东西，这样仍然可以控制天煞之力。”


第397章 天煞地煞融合

　　小倩微怒，“小九，你想让我死么？不要看一点点的天煞之力，如果稍微不安分，触动我的规则力量，就会直接将我摧毁！你看看北州的天煞之力，无时无刻的在飞转，有安分的吗？”

　　剑灵道：“高等力量对规则力量都是有非常强大的感应，北州的天煞之力千万年以来还不是乖乖的呆在北州，为什么不去别的地方？为什么不去攻击这里的东西？因为这些天煞之力知道，它们全部集中起来攻击这个世界的话，就会让整个空间崩溃！空间崩溃，就算它们再强，也会被卷入时空裂缝而亡！相信我，小倩，不会有事的，你可以先让林风分出不会对你造成伤害的天煞之力，不如一道天煞之力的亿分之一进去看看情况。”

　　小倩道：“废话！一道天煞之力的亿分之一，肯定对我不会造成伤害，对我没有伤害的话，在我的规则压制之下，他们肯定乖乖的！”

　　剑灵道：“你可以选择不压制，看看情况，如果林风将神念进入乾坤袋能控制这么一点天煞之力的话，就能成功！”

　　小倩想了想，这样的试探也没有什么不妥，于是答应了。

　　林风开始按照剑灵的话做，先是小心翼翼的分化出一道天煞之力亿分之一的力量进入了乾坤袋，而后林风的神念在乾坤袋里一直控制着这道力量。

　　“小倩，关闭乾坤袋！”

　　乾坤袋封闭之后，林风的神念依旧在乾坤袋里控制着这道力量，这力量非常安分，依旧在林风的控制范围之内。

　　当然，林风要观察很久在做下一步的打算。

　　然而，十分钟过后，这道天煞之力开始不安分了，林风从这道天煞之力之中感受到了一种激动和兴奋的情绪，它想脱离林风的控制！

　　剑灵、小倩和林风的神念是想通的，两人都感受到了这种情绪。

　　剑灵道：“林风，放开它，看它想干什么。”

　　林风立即放开了锁定的神念。

　　这道天煞之力开始向乾坤袋里的东边快速飞去。

　　而东方，是灵气最为浓密的地方，也就是生机泉所在之地。

　　这道天煞之力直接飞到了生机泉的上方这才停了下来，而后在生机泉上空兴奋的飞跃着，它飞林风似乎表达着一种信息，非常喜欢这里。

　　林风将这道天煞之力观察了一天一夜之后，没有发现什么异常，这道天煞之力就是喜欢呆在生机泉附近，而且非常安分。

　　之后，林风又控制了几丝天煞之力进入了乾坤袋，而这些天煞之力和第一道天煞之力一样，呆在了生机泉附近不走了。

　　当然，如果真的不走了，那肯定是不行的，林风想要在战斗之时能用到这些天煞之力！

　　所以，乾坤袋再次打开，林风试着将这些天煞之力调出去，而这些天煞之力非常听话，仿佛明白林风的意思，随着林风的意念从乾坤袋里出来，没有任何的反抗！

　　而后林风又将这些天煞之力送进了乾坤袋，他们又安分的呆在了乾坤袋。

　　第一步计划非常的成功！

　　剑灵道：“这些天煞之力是天外域魔的信仰之力，它们曾经被前主人炼化过，灵智非常高，完全明白你想做什么！看来控制这些天煞之力非常简单，它们喜欢生机泉！”

　　剑灵的话，林风和小倩都非常认同。

　　接下来是下一步计划。

　　小倩这时启动了规则了力量，这些天煞之力好像立即明白了这个空间的规则，立即和周围的事物保持着安全的距离，它们似乎已经明白，以它们现在的力量还没有办法破话这个空间的规则，但是随着伙伴们的增多，如果它们乱动或者攻击，都会造成空间崩溃！

　　接下来，随着林风一道道的往乾坤袋送进分化的天煞之力，很快，天煞之力的力量到了小倩规则的临界点。

　　这些天煞之力似乎明白林风的意图，立即往四面八方散开，似乎在告诉林风：我们不会破坏这里的平衡，我们喜欢这里！

　　下面，也是最为艰难的一刻！林风控制着这一丝天煞之力往乾坤袋里送，这一丝送进去之后，如果不安分和其他的天煞之力联合在一起，只要一下攻击，就能让乾坤袋爆碎！乾坤袋是在林风的神魂里，如果乾坤袋爆碎，林风也会死！

　　林风的额头渗出了冷汗，用全部的意念控制着这道天煞之力，之后慢慢的逐渐的松开意念……

　　这丝天煞之力感受着其他的天煞之力的情绪之后，也飞向了生机泉，之后，林风控制着三十几丝天煞之力凝聚，驯服这些天煞之力第一步终于成功了！

　　林风花了三天时间才将头发丝那么一丝天煞之力送进乾坤袋！

　　又观察了十天之后，没有什么意外发生，林风接下来准备大量的往乾坤袋送天煞之力！

　　当然，也是一步一步慢慢的进行，先是头发丝大小的一丝，送进去之后，依旧在林风的控制之下，一连送了几百丝之后，林风开始加量，变成手指粗细的天煞之力，最后换成了拳头大小的天煞之力……

　　一个月之后，乾坤袋里依旧装满了天煞之力！但是相比于北州的天煞之力如九牛一毛一般！

　　剑灵道：“别装了，你再往里面装，这里面就无法藏人了，你送个人进去，直接被天煞之力秒杀了！到时候我们都要死啊……”

　　林风想了想道：“小倩，如何开扩乾坤袋？？”

　　小倩无语的道：“乾坤袋是由你的修为高低来自行进化和扩展，现在没有办法扩大了，当然，还有一种方法，就是力量压缩，信仰之力是最容易压缩的一种力量，不过你没有那个本事！因为这些力量，不是你修炼的力量，也不是你炼化的力量，最多只能算你控制的力量，没有办法压缩……”

　　整个北州，这么多的天煞之力都要浪费吗？

　　林风想把所有的天煞之力都带走！

　　既然我没有办法，那这些天煞之力自身有办法吗？

　　林风立即将自己的意思表达给乾坤袋之中的天煞之力，林风感受到，这些天煞之力好像在相互之间传达着信息，好像在交流一般。

　　它们之间的交流非常快，好像只是一瞬间的时间，而后，这里所有的天煞之力突然在迅速的靠拢，凝聚，相互吸收，融合，吞噬，时而壮大，时而缩小……

　　林风看的傻眼了，但是林风知道，他们在压缩，融合！

　　剑灵也是惊叹，“这天煞之力的前主人一定是一位逆天的大神！竟然能将力量炼化到如此高的灵智！而且每丝力量似乎都有自己的灵智！你们看，这些天煞之力的融合和压缩都好像被人控制一般，这么多力量都遵循着自己的路线，稳而不乱，好像它们做这些事情已经习惯了一般，轻而易举……”

　　“我敢保证，那位大神已经修炼到了传说之中的境界！所有力量已经到达了自主攻击的境界！已经到达了掌控天地的境界！”

　　林风不解的问道：“什么是自主攻击？什么是掌控天地？”

　　剑灵道：“就是这位大神面对敌人，他不去运转功力，不去攻击，只要敌人出招，他体内的力量感受到，就会保护主人，自主出击！而且会以最快最稳定，最高效率的杀死敌人！而且可以随意的用力量凝聚分身，每个分身都可以拥有本尊的全部力量！分身的意识直接可以传达给本尊！天帝的用力量凝聚的分身你也看到了吧？非常模糊，只是一个幻影，而这个大神，绝对能凝聚成真正的人形！可以说，他的每一丝力量都可以创造万物！修炼到这种的境界的人，已经感悟到了真正的天道，整个人已经于自然融合，这是真正的大能！”

　　“你想想，他用千万道力量凝聚出分身，而每个分身都有他本尊的力量，那么，谁还是他的对手？而且他可以掌控天地，也就是说，天地万物都可以化作为他的力量……”

　　“切……”小倩不认同的道：“小九，你也说的太夸张了吧？你前任主人天魔也没有修炼到这种境界吧？就算创造事间万物的几个主神和劈开这个宇宙的几个大神都没有这种力量吧？”

　　剑灵道：“你知道什么？在真正的大能面前，天帝和上帝算个鸟屎！天魔主人曾经说过，他以前遇到过一个大能，天魔主人连对方的一招都挡不住！而天魔主人面对这位大能，一招都发不出来！完全被压制！而那位大能说了，在他们的境界之上，还有很多强者……”

　　小倩不满的道：“鬼才相信……”

　　“你爱信不信……”

　　小倩和剑灵又吵在一起，虽然林风不太相信剑灵的话，但是潜意识里还是认同剑灵的话。

　　剑灵和小倩吵的没玩没了，但是两人突然在同一时间停止了争吵！

　　三人都倒吸了一口凉气，因为乾坤袋里所有的天煞之力都完全的压缩融合完毕！变成了一道头发丝粗细的血红色的力量！

　　感受到这股力量的恐怖，剑灵和小倩都震惊不已。

　　林风有种感觉，这股力量要灭杀自己的话，一接触到就会被秒杀！

　　林风试图控制这道鲜红色的天煞之力，天煞之力感受到了林风的意念之后，乖乖随着林风的调动冲出了乾坤袋……

　　接下来，林风将大量的天煞之力装进了乾坤袋，而那些力量在这道血红色力量的‘指导’之下，开始融合，压缩……

　　林风开始进行漫长而艰难的工程……

　　十年之后，林风终于将整个北州所有的天煞之力控制！

　　而所有的天煞之力变成了三千万道鲜红色的力量漂浮在整个乾坤袋的上空。

　　整个乾坤袋一片血光！

　　终于将整个北州的天煞之力控制，林风一阵阵激动。

　　而接下来，林风继续学习天煞之力的攻击！这也是最为艰难的一个环节。

　　一开始的时候，林风召唤出一部分的天煞之力围绕在自己的身边百米方圆，但是林风无法控制这些天煞之力攻击！

　　这些天煞之力好像变成了被驯服的羔羊一般听话，任凭林风为所欲为，好像已经失去了攻击性，任凭林风表达和传递着意念，它们都一动不动，好像理解不了林风的意思一般。

　　剑灵道：“如果你的修为是神王境界，这些力量在你的神魂之内的话，你肯定可以轻松控制这些力量攻击，现在这些力量虽然你控制了，但是没有办法去使用！就好像是你拥有了一大堆的子弹，这些子弹的威力很大，能杀死很多人，但是你没有枪！所以这些子弹就没有了攻击性，我这个比喻好像有点不恰当，总之就是这个意思。”

　　小倩道：“其实你就是缺少了使用这些力量的媒介而已，如果子弹上膛，立即就可以开枪杀人！你可以试着使用自己的力量作为媒介，将这些天煞之力带动使用出去！”

　　林风将所有的天煞之力收回乾坤袋，而后释放出五行领域，而后试着将天煞之力的力量融合在五行领域，但是刚刚调动了一丝的天煞之力在五行领域之中，五行领域和天煞之力就相互攻击！两种力量如仇敌一般！

　　接着林风又调动出死亡神力，但是依旧失败……

　　魔种的力量被林风调动出来，天煞之力看到了魔种之力，疯狂的和魔种的力量厮杀起来，幸好林风闪的远，要不然绝对被轰成重伤！

　　林风内视神魂之内的银色太极图，现在只剩下了最后一种力量：地煞之力！

　　地煞之力也是天外域魔的力量，林风以开始没有考虑地煞之力，是因为地煞之力是开阔神魂的力量。

　　剑灵感受到了林风的举动，急忙道：“别！《万神归一诀》和《万魔归一诀》前者是修神，后者是修魔！我们这个宇宙，神魔双休会走火入魔，只有传说之中的‘神魔之体’才可以同时修炼！而天外魔域里虽然不同，但是也要小心为上，马克也说过两者可以同修，但是要达到了神王境界才可以！所以马克才将《万神归一诀》封印在水晶里，等到你境界到了在修炼，现在你让神魔的力量融合，你不怕死么？”

　　小倩道：“怕什么？现在又不是在神魂内融合，是在体外融合，我们在三万米外分出一丝试探一下，不就是了？”

　　剑灵若有所思，“对呀，这些力量根本不是自己修炼而来，现在只是我们所用的工具一般，只要不在体内，是伤害不了我们的……”

　　而当林风调动了一丝地煞之力出来之后，天煞之力看到地煞之力，两种力量突然如漆似胶的结合在了一起！

　　剑灵愕然：“什么情况？”

　　林风道：“我刚来北州之时，将地煞之力散放在体表，天煞之力就不会攻击我，而给我传递出一种兴奋的感觉，但是两种力量从来都没有融合过，看来这些力量虽然强大，有很高的灵智，还是需要人的意念去指挥！如果我不传递信息让它们融合，它们永远都不会融合！而我一传递信息，它们立即就融合！”

　　剑灵和小倩若有所思，这种情况他们两人也不了解。

　　林风继续道：“剑灵，小倩，守护住我的神魂，我试着将融合之后的力量吸收进神魂！”

　　剑灵和小倩同时大惊，剑灵道：“不要！正常的力量进入神魂，是自己炼化之后，从丹田进入神魂，这天煞之力根本没有被你炼化，如果进入你的神魂！你的神魂立即会崩溃！”

　　林风一咬牙，“不试试怎么知道？不冒险怎么能成功？我方才和它们交流，相信你们两个也感受到了，它们没有传达反对的信息，就说明可以！这天煞之力本来就是天外域魔的信仰之力，以前肯定在某个大神的灵魂里定居，所以它们对神魂非常熟悉，绝对不会伤害我！这些力量的灵智这么高，绝对知道去怎么做！”

　　小倩急忙道：“林风，你也知道，每个人的神魂是最脆弱的地方，一般人只要稍微一创伤就会变成白痴或者神魂爆碎而死，现在你将这么强大的力量调动到神魂，我和剑灵是守护不住你的神魂！这次如果失败，我们三个人都会灰飞烟灭！”

　　林风道：“你们经常告诉我，我是新一代天魔，我有大运在身，不会那么容易死的，难道就因为自己闭关修炼而亡么？我决定了……”

　　“不要！”

　　“千万别……”

　　林风不顾剑灵和小倩的阻止，在剑灵和小倩的心惊胆战之下，林风调动了一丝融合之后的天煞之力和地煞之力没入了自己的眉心。

　　“哈哈……成功了……”

　　林风非常兴奋，只要力量进入自己的神魂，那么就可以炼化！

　　而所有人都不知道，天煞之力和地煞之力的结合，就是神魔之力！只有真正的神魔之体将《万神归一诀》和《万魔归一诀》修炼到第九层之后才能结合两种力量，成就无上天道！

　　而这样的功法，只有两种力量修炼到第九层之后才会明悟！


第398章 星辰之体

　　林风不是先天神魔之体，先天神魔之体，在万千宇宙之中都难寻一个！但是林风却是天生魔体，加上星辰之力改造的‘本源神体’，将林风制造成了一个完美的神魔之体！

　　但是，就算是神魔之体，想要将《万神归一诀》和《万魔归一诀》修炼到最高境界，没有百亿年的时间都做不到！

　　那些成就真正无上天道成为大能的宇宙之神，每个人都是经过了无数个岁月，横跨了无数个宇宙之后才真正的将神魔之力结合，成为大能！

　　当然，那些大能是用他们自己修炼和炼化的力量在神魂之内融合神魔之力！而不像林风一样，控制着两种没有炼化的力量在体外融合！

　　这种事情前无古人后无来者！

　　因为一个人是无法将两种不同的力量在同一时间调动在体外融合！就算是林风也不行，但是林风可以借用外力！

　　就像林风的乾坤封魔变，开始学习使用的时候，要靠剑灵和林风紧密合作才能使用出来。

　　而一般修炼者，更无法同时修炼截然相反的力量和不同的力量！这样会走火入魔！

　　“咦？怎么消失不见了？什么情况？”

　　林风正兴奋不已之时，发现冲入神魂之力的神魔之力化成了一个小小的太极图，太极图在一瞬间崩溃，消失的无影无踪，就连林风也感受不到。

　　但是同时，林风好像有了一种错觉，好像自己明悟了什么，但是又什么都感觉不到。

　　剑灵无比震惊的道：“方才我感受到了一股气息，这股气息竟然被本源力量的气息还要强大千万倍！但是这种感觉一逝而过……”

　　小倩道：“我也有这样的感觉，同时，我看到了冲进林风神魂之内的力量化成了‘阴阳’的力量，最后消失不见……”

　　剑灵突然道：“小倩，你有没有发现，林风的神魂在慢慢的扩大？”

　　“没有啊……”小倩停顿了一下，有些惊讶的继续道：“我感受到了，不是在扩大，林风的神魂我们都感受不到有多大，对我们两人来说都是无边无际了，现在是神魂内没有开发的地方在开发，非常微小，不仔细感觉都感觉不到……”

　　剑灵嘿嘿笑道：“那是你是境界没有我高，所以你感受不到！”

　　此刻，林风也感觉到了自己神魂没有开发的地方在渐渐的开发，这到底是什么情况？

　　林风紧接着又融合了一丝神魔之力进入了自己的神魂。

　　而进去的力量和方才一样化成了一种神秘的太极图之后而后消失不见，而林风细细的感觉，自己没有开发之处的神魂又在加速开发……

　　林风心喜之下，将神魂之内的一大半的地煞之力调动出来和天煞之力结合……

　　这次，林风突然有种强烈的感悟，他好像感受到了在一片的混沌知州，万千宇宙开始初始，进化，最后又到毁灭……

　　林风似乎感受到了一个星球的创造，天地万物的进化，各个种族之间的厮杀，争斗……最后有看到了这个星球开始衰竭，直至消亡，最后，所有的一切都冲进了时空裂缝……

　　而这些只是瞬间而过，林风似乎从里面捕捉到了什么，但是又好像什么都感觉不到。

　　剑灵惊叫道：“我知道了，林风，这是从‘有’到‘无’的力量！”

　　“什么？”

　　剑灵有些激动的道：“以前不是给你们说过么，修炼的最高境界是‘有’和‘无’的力量！当然，这是天魔大人曾经在那位逆天的大能口中得知的，具体是什么情况我也不知道，不过，眼前这情况，我猜测就是这种力量。”

　　小倩道：“又在这里胡说八道了，很明显，从方才的感悟之中我们都感悟到了我们现在这个境界不应该感悟到的东西！”

　　林风将三千万多道天煞之力全部和地煞之力融合，之后进了神魂深处，结合之后的神魔之力全部消失不见，而林风感受到，自己的神魂没有开发的地方在继续加速扩大！

　　林风一直没有停止，在所有的天煞之力全部进入神魂之后，林风发现，神魂之内剩余的地煞之力开始崩溃，也化成了一片虚无……

　　五行力量也随之化成了阴阳之力消散不见……

　　最后，林风的神魂之内只剩下的死亡神力！死亡神力在一阵阵的骚动之下好像要爆发，随即安静了下来，静静的呆在林风的神魂之内。

　　而死亡神力的能量面对林风无边无际的神魂，好像茫茫大海之中的一滴水一样，显得是那么渺小。

　　接下来，神魂深处的三大魔种渐渐的不安分起来，好像被某种力量压迫着！

　　魔种的力量似乎要反抗那神秘的力量，但是那股神秘散发出一股亘古无上的气息直接另三大魔种颤抖。

　　之后，林风感觉神魂之处的三大魔种从神魂之处脱离而出，落荒而逃似的回归于丹田，和丹田内被炼化了将近三分之一的魔种呆在了一起。

　　“这什么情况？”

　　剑灵、小倩和林风三人都目惊口呆，不知道这是什么情况！

　　难道这十几年的努力都白费了么？

　　林风感觉到神魂之处除了死亡神力之外，其他的力量都空空如也。

　　正在众人不解之时，隐藏在林风神魂深处的星辰之力被神秘的神魔之力逼迫了出来，点点星光照亮了瞬间照亮了林风的神魂，林风感觉到神魂之处一阵阵的舒坦，但是下一刻，神魔之力突然爆发出一种势不可挡的力量，直接将星辰之力从林风神魂之力逼退！

　　神魔之力好像在告诉星辰之力：这是老子的地盘！你给我出去！

　　星辰之力似乎要反抗，但是迫于神魔之力的强大，只能按照神魔之力的意思流出了神魂，向林风身体流淌而去。

　　星辰之力直接渗入了林风的周身经脉穴位，四肢百骸，再将强大的力量逐渐的分解，让林风的身体吸收……

　　但是以林风的身体，能吸收掉所有的星辰之力么？

　　显然不能！

　　林风感觉浑身一阵阵的舒坦，整个身体之上星光点点，周身上下如一个银光四射的宝石一般，照亮了整个空间，而林风一直沉浸于星辰之力的改造之中，却没有发现，一小部分的星辰之力渐渐的流出了林风的体外，如果这样持续下去，星辰之力百分之八十以上就会流失于空间，消散在茫茫星空……

　　如果再次要拥有星辰之力，这难度比杀上帝还难！这种事情是可遇不可求的！

　　剑灵急了，立即大喝，“林风，我们两人一起动手，星辰之力已经流出你的身体！”

　　“万物吞噬……”

　　林风发现情况不对，立即大喝：“万物吞噬！”

　　剑灵和林风两人直接发功向星辰之力吞噬而去，但是两人都悲哀的发现，他们吞噬的星辰之力都吸收不了！

　　林风的身体已经被星辰之力改造完毕，此刻林风的身体已经是顶级神体，但再也吸收不了半点的星辰之力！

　　剑灵和林风无法控制，心急如焚！

　　小倩突然道：“既然星辰之力要流逝在空间，那么引到我的空间来，本源的力量是适合任何空间的存在，快点！”

　　剑灵和林风已经累的不行，要吞噬控制星辰之力，难度太高了！根本就不是他们两人可以控制的，如果不是星辰之力非常适应林风的身体，两人根本就控制不住！

　　在小倩打开乾坤袋的瞬间，一股股的星辰之力直接迸射了进去。

　　之后，小倩立即封闭乾坤袋的入口，突然感觉一阵轰鸣，直接晕了过去……

　　林风看到星辰之力很喜欢这个灵气充裕的空间，点点星光直接向乾坤袋四面八方尚未开发的混沌之处冲了过去……

　　星辰之力本来是想扩大整个空间，但是这么一冲之下，差点把小倩给冲碎！

　　不过星辰之力是本源力量，当然力量控制的非常好，整个空间瞬间就被开阔了千倍有余，而后星辰之力化成了点点星光消失在了碧蓝色的天空……

　　“林风，乾坤袋被扩展成了另一番天地，你的身体已经被改造成了星辰之体！哈哈，这下，就算高阶神灵都伤不了你了，哈哈……”

　　林风不解的问道：“我感觉自己的体质比之前的神体强了无数倍……什么是星辰之体？”

　　此刻，林风的皮肤晶莹透彻，如玉一般光洁，体内的脏器骨骼……任何组织都形成了一种半透明状，除了鲜红色的血液没有被星辰之力改变之外，其他的地方都被星辰之力完全改造！

　　剑灵语气有些激动的道：“星辰之力本来是三大本源力量之一，被本源力量改造的身体，比至尊神之体或者至尊魔之体都要强上千百倍，如果有修炼本源力量的秘籍，那就可以修炼本源力量，直接成就无上大道！这可是和传说之中的神魔之体一个等级的体质！不过，你的星辰之体也是被星辰之力初步改造而已，以后还需要进一步的进化，只要你把乾坤袋里的星辰之力全部吸收了，恐怕就离完美的星辰之体不远了……”

　　剑灵和林风一阵阵的惊喜，但是很快，两人又叫苦连连，因为神秘强大的神魔之力开始逼迫剑灵和小倩！

　　剑灵大骂，“这他妈到底是什么力量！”

　　小倩被一股强大的气息惊醒，接着立即和剑灵迅速转移，来到了林风的丹田。

　　剑灵一阵阵的后怕，“这力量……这力量到底是什么力量，方才如果要毁灭我和小倩，我们早就消失了千万次了……”

　　小倩也是惊恐不已，“不知道，我只感觉到了恐怖，就算我上任主人的力量都不会给我这么恐怖的气息……”

　　这次，林风可是什么都没有感觉到。

　　神魔之力似乎在永无止境的开扩着林风的神魂，林风想用神念去控制这份力量，但是控制不了！

　　林风不知道，这力量已经是《万神归一诀》和《万魔归一诀》九层以上的力量结合，现在林风才将两种秘籍修炼到第三层，中间全部是短截……就好像一个故事一般，有个开头，有一个结尾，但是没有过程！

　　这一切都是林风无法控制的！

　　而林风的身体是顶级神体，神识也是无限的强大，但是却少相应的境界和力量！

　　林风突然感觉，体内的力量都已经不是自己的力量！死亡神力，魔种的力量，还有这神秘的力量，都是外力！

　　这到底是好是坏？

　　林风和剑灵、小倩三人又研究商议了好久，但是没有丝毫结果。

　　现在林风能动用的力量，只有死亡神力和第一魔种被炼化的到达武圣九转的金属性力量！

　　可以说这次闭关，林风完全失去了五行领域，但是吞噬了北州所有天煞之力换来神魂无比的强大！

　　小倩和剑灵乖乖的呆在林风的丹田，两人都憋屈不已，呆在这个地方太危险了，如果林风丹田被毁，他们两个也跟着完蛋！

　　但是此时，剑灵和小倩没有任何办法，神魂已经被那个无比霸道的神秘力量侵占，成了它的地盘，想要回来，是不可能了……

　　该出关了……

　　“剑灵，我闭关多久了……”

　　“二十年了。”

　　林风茫然一惊，“啊？什么？二十年？？”

　　林风吓了一跳，他还以为最多两三年。

　　林风神识一动，这次，林风发觉自己的神识笼罩了整个魔幻大陆！不但是这样，而且整个魔幻大陆的任何地方都形成了一种画面出现在了林风脑海里！任何地方，任何细节都可以看得清清楚楚！

　　天啊……

　　“剑灵，这什么情况？”

　　剑灵和小倩感受到了林风的情况，直接震惊的说不出话来。

　　剑灵声音有些颤抖的道：“就算天魔主人的神魂也没有这么强大，看来这次我们的收获太大了，只要你的境界突破了武神十转之上，到时候就可以吸收力量在神魂里，而你的神魂现在还在被那股神秘力量开扩，到时候……”

　　剑灵不敢想下去了，如果将林风的神魂之内的力量填满，那是多强大的力量？肯定比前任主人天魔强的不止一个档次！

　　小倩这时道：“你们说那神秘的力量将星辰之力都驱赶了，为什么不驱赶死亡神力？难道死亡神力比星辰之力还厉害？”

　　剑灵道：“这个我不清楚，但是我能判断出，自从林风拥有了死亡神力之后，死亡神力就开始无限的进化，至于也没有尽头，谁也不知道，而且死神之镰上有几个秘密，现在我们也不清楚，到死亡神力进化到一定的程度，我们自然就知道了……”

　　林风突然有一种错觉，这里展现在大脑之中的画面，可以放慢，而且是非常慢，可以慢的几乎快要到达静止的程度！

　　而这种错觉似乎已经开始变成了真实。

　　林风深吸了一口气，继续在感受这种奇妙的感觉，林风知道，这是时间规则！

　　林风将一个画面去放慢，但是停止了时间规则之后，这个画面是按照放慢之后的动作继续进行。

　　就好像林风看到一个人在搬东西，本来三秒钟就可以搬完，但是林风使用时间规则，这个人用了五分钟！

　　而林风停止了时间规则，这人依旧是将东西搬完的动作。

　　林风在想，这五分钟跑到哪里去了？

　　现场的时间没有变，而林风自己感应的时间变了！

　　林风一阵惊喜，自己终于领悟到了时间规则之中‘慢’的规则！

　　以前林风掌握‘慢’的规则，是林风自己视线里的东西变慢，而本身却没有变！但是现在，林风完全可以控制自己视线内‘慢’的规则！

　　……

　　林风出关之后，发现整个北州已经不在了，这里已经成了一片死地……

　　林风闭关的地方是在之前天煞之力的最上端，是离地面的千万米之上，这样的地方，就算一般神灵的神识都无法到达！

　　而白色的宫殿依旧漂浮在这里，这林风非常不解，自己吸收完这里的天煞之力，这宫殿应该掉下去才对，为什么还会在这里？

　　这时，林风才发现，是马克用自己的神力将这个宫殿控制，漂浮在千万米高空的平衡线之上。

　　这里，是马克的地盘，而现在，林风出了宫殿，感觉这里好像是马克的墓地一般……

　　林风出来之后，紧紧的关闭了宫殿的大门，而后启动幽冥魔羽，飞身而下。

　　神识稍稍一动，就已经知道了整个魔幻大陆的情况。

　　林风的神识在搜寻自己的兄弟，自己的战友，自己的朋友……

　　如果林风在乎的人发生什么不测，林风真的不会原谅自己！

　　在林风的一番搜索之下，发现寒冰、莫云、小雪、小猫、小五、火翼、红衣、天火圣者八人正带着三万多武圣在圣地北侧大海之中的一个小岛之上。

　　林风笑了笑，这个地方绝对很安全。

　　看到众人都没有事，林风终于放心了，但是自己在北州辛苦的制造出的几千万大军肯定已经全军覆没了……


第399章 天魔领域

　　林风心中有些黯然，在闭关之时，吸取北州天煞之力，林风根本就没有想这么多，而现在，却造成了这样难以预料的结果。

　　自己一手创造的东西，却因为自己毁灭。

　　一开始林风培养北州力量之时，感觉这股力量能陪着他横扫整个世界，当对手实力之中大量的武神出现之后，林风感觉自己曾经付出很多心血精心培养的强者已经没有多大用处了。

　　就算没有用处，但毕竟是林风的力量！而自己却在闭关之时，无意之下，造成了这股力量的毁灭。

　　自己创造？自己毁灭？

　　想到这里，林风的脑海里突然又想起了方才那段感悟，宇宙的初始，进化以及毁灭……

　　林风好像又感悟到了什么，但是又说不上来，感悟这种事情本来就是虚无缥缈。

　　“剑灵，小倩，现在整个大陆都已经被西方光明神殿和魔幻大陆控制！看来自从我将北州的天煞之力吸收完毕之后，西方大军进攻东方大陆，我们这里也失陷了……”

　　剑灵道：“既然小猫他们都没有事，那么我们先去对付圣地的人吧，你现在的身体已经进化成星辰之体，这个空间没有人能伤的了你的。以你现在的神识强大，时间规则，再加上我的天魔领域，还有幽冥魔羽的速度，秒杀武神不是什么难事。”

　　小倩也道：“没错，先给马克报仇，之后再做剩下的事。现在西方大陆的力量全部在圣地的控制之下，所谓擒贼先擒王，只要能将圣地毁灭，敌军里面没有了武神，其他的力量自然不攻而破！”

　　一想到当初看到神灵交手，林风用时间规则连武神才出手速度都跟不上，林风就一阵后怕，现在去杀九百余神灵，林风感觉有点天方夜谭的感觉。

　　林风总觉得先和兄弟和战友们会和，这件事从长计议，而剑灵和小倩却让林风一人单枪匹马独自行动。

　　林风道：“以我一个人的力量去对抗圣地的数百神灵？有把握么？他们可都是高阶神灵！”

　　剑灵笑道：“当然可以，你以为闭关二十年是白白闭关么？以前你面对神灵，只有被逃的份，现在不同了，虽然我不懂时间力量，但是以你方才的时间规则，和神灵对战是没有任何问题的！”

　　小倩也是笑着，“我知道你在想什么，你觉得要先和寒冰他们会和，了解一下局势和情况，在做下一步打算，你的想法没有错，如果自己的实力和敌人的实力旗鼓相当，或者己方的实力弱于敌方的实力之时，我们当然需要小心翼翼，步步为营，任何事情都要全面的考虑，设下详细的作战计划，这样做百密而无一疏，自然是好。但是目前的情况，敌若我强，你完全可以凭一己之力毁灭敌人，在绝对的力量之下，任何阴谋诡计和你话都是多余的！难道你踩死一群蚂蚁还需要去拟定计划么？”

　　林风若有所思，剑灵和小倩现在对自己的实力如此肯定！

　　而后林风和剑灵小倩又商议了一会，立即同意了剑灵和小倩的决定。

　　林风立即用血脉之中的女娲精血联系小雪：你们快撤出那座小岛，我要进攻圣地！

　　到时候众神大战，神力疯狂涌现，肯定会造成一部分的空间崩溃，林风可不想小雪那些人所在的岛屿被卷进时空裂缝之中……

　　小雪接受到林风的信息之后，一阵兴奋。

　　二十年了，林风终于出关了！

　　林风和小雪用女娲精血聊了一阵，小雪将林风的意思传达给了众人。

　　众人听到现在的林风有如此实力，而是信心大增，众人立即带着大队人马迅速撤离！

　　这二十多年来，小雪并没有联系林风。

　　林风在闭关之时，吩咐过其他人，任何人都不能打搅他，直到他出关！所以小雪和小猫都没有联系林风。

　　北州被圣地毁灭之时，他们也没有联系林风，因为大家都知道，林风的修为只有武圣境界，就算让林风出关也解决不了什么问题。

　　林风是所有人的领导者，所以，大家也都不希望林风出什么事！

　　所以，大家一起面对敌人，同时也在等待着林风出关。

　　林风孤身一人闯进了圣地。

　　圣地的人并不多，但全都是高阶武圣以上的强者。

　　武圣十余万，武神八百余，这是圣地所有的力量。

　　自从光明神第一分身被林风抓了以后，圣地的人就以光明神的名义调动西方大军进攻东方大陆。

　　当时，东方大陆五大隐世宗派被灭，剩下的那些势力根本挡不住西方大军！很多势力都选择了臣服，或者忍辱负重寻找机会再报仇，西方大军在短短的半年之内就完全侵占了东方大陆。

　　而北州那时候还在天煞之力的保护之中，圣地的人想对付林风，但是没有丝毫办法。

　　但是在三年后，北州的天煞之力开始变的稀薄，五年之后，少了一半，这个时候，北州各大出口已经纷纷被打开，圣地的人终于和北州开战！

　　开始的时候，西方大军攻打北州，但是北州各大出口都有顶级的阵法把持，一夫当关万夫莫开！

　　三个月来，西方大军损伤惨重，根本无法攻破北州！

　　之后，圣地派出了一百武神出手，破开了北州的防御，杀进了北州。

　　北州上空的天煞之力虽然已经消失了一大半，但是规则力量引动的天煞之力，这些武神还是挡不住！

　　北州数百万大军和圣地一百武神决战，数百万大军引动了天煞之力和百位武神同归于尽！

　　那一战非常惨烈，无数个山脉被夷为平地，整个北州被破坏成了无数个峡谷！

　　这一战之后，圣地的人再没有打北州的注意，他们也知道北州的天煞之力在渐渐稀薄，他们在等天煞之力消失的那一天……

　　北州的人看到天煞之力逐渐消失，也无能为力，只能抓紧时间，为北州重新提升防御。

　　这五年来，法神塔的人也利用各种阵法加持北州的防御，锻造各种顶级装备提升实力！招揽东大陆的各方高手……

　　但是这样做是没有用的，所有人都知道，一但天煞之力消失，武神一旦杀进来，北州就是灭亡之时！

　　但是没有人跑，没有人逃走！这里的人都是北州的居民，世代生活在这里！他们不能走！抛开这方面不说，现在整个大陆都被西方力量控制，逃到哪里都是一样，还不如和圣地决一死战！

　　十年之后，天煞之力完全消失……

　　在北州天煞之力完全消失之后，圣地数百武神全体出动！

　　武神之下，皆为蝼蚁，这一句话在北州大战之中演绎的淋漓尽致！

　　面对数百高阶神灵，就算北州有几千万大军，在武神的强大神力摧毁之下，只能毁灭！

　　五大神塔被强大的神力炸的粉碎，所有的大师都被杀死，在西方人眼里，东方人制造的东西他们一个都用不上，自然不会认为这些大师有什么利用价值！

　　而就在五大神塔被推到之时，五大神塔顶尖的五大神珠爆碎，连接五大神塔的顶级阵法启动，地底升起了五道神秘的力量，而后五个被封印的神灵从地底冲天而起！

　　现场有人认得出，这五人正是五大神塔的祖师！

　　原来五大祖师并没有飞升，而是选择了沉睡，保护五大神塔！

　　五大神灵暂时挡住了数百神灵，但是在数百神灵的轰炸之下，五大祖师也灰飞烟灭……

　　那一战，直接造成了魔幻大陆海洋之中数万岛屿漂移，三分之一的海洋崩溃，消失！

　　而当寒冰、莫云等人要和圣地的人拼死一战之时，红衣将囚禁在大牢里，已经被红衣折磨的半死不活，只剩下一口气的圣主被带了出来。

　　当时，红衣没有杀圣主，而是在他的身上做实验，红衣研制了几种新毒，普通人的身体肯定承受不了，而圣主作为一个高阶武神，是试毒的最佳人选！

　　这个时候，圣主却成了众人的救命稻草。

　　也幸好红衣没有杀圣主，要不然，所有人都会死在这里。

　　看到他们的圣主在敌人手里，圣地的人只能作罢，撤军！

　　而整个北州也剩下了十几万人而已，之后，在圣地的人和西方强者不断的突击之下，北州岌岌可危，十几万人变成了最后三万余人。

　　而，最后，众人只能选择逃跑！逃到了圣地北侧的一个偏僻小岛。

　　这个岛屿位于空间崩溃的缺口边缘。

　　如果有武神在这里使用神力，空间直接就回崩溃，那么他们的圣主大人和整个小岛就回被卷入时空裂缝！

　　所以，圣地的人只能暗中监视着这些人，而不敢动手。

　　现在，圣地是光明神第五、第六分身控制。

　　老五和老六也想干掉仅存的敌人，一劳永逸，连老大一起干掉也好，最后还能顺利抢到新一代妖神！

　　但是他们不能！分身能随时用自己的意念和本尊联系，本尊已经下了命令，无论任何代价都要将老大救出来！而且要将新一代妖神抢到手！

　　如果杀死老大，老大用意念将这件时告诉本尊光明的话，老五和老六也难逃一死！

　　还有现在要活捉新一代妖神，太难了！如果将对方逼急了，对方直接来个自杀，那岂不是一场空！

　　再者，光明神身为九天神界十大神王之一，自己的分身被新一代天魔捉去，这本身就是一种耻辱！而现在，自己的分身竟然无时无刻都在承受着难以忍受的折磨！

　　现在，圣地的力量是林风那边实力的百倍以上，如果连自己的分身都救不出来，那光明神一头撞死算了！

　　……

　　林风闯进了圣地，他的身上没有半点强者的气息，但是身后的幽冥魔羽已经深深的镇住了包围林风的数百武圣。

　　“林风！”

　　很明显，这些武圣们都已经认出了林风，但是他们都不敢出手，抛开林风的实力不说，新一代天魔这个名头就能吓倒这些人！

　　面对五百多名顶级武圣，林风也不敢大意，直接使用了时间规则。

　　在时间规则之下，这些武圣的动作变的跟蜗牛一样慢！

　　“死亡神力！”

　　死神之镰呼的一声，卷着无尽的死亡力量向数百武圣席卷而去。

　　在时间规则之下，林风看到，这数百名武圣都没有来得及出手，死神之镰纷纷夺取了他们的性命！

　　所有武圣的动作变的人蜗牛一样缓慢，但是林风的出手速度和死亡神力已经是这个空间正常的时间！

　　敌人慢，林风的速度不减！

　　这才是真正‘慢’的力量！

　　林风一路屠杀，直到飞到圣地中心，一分钟时间都没有用到，数万武圣倒下了血泊之中，所有人的灵魂被死亡神力收割！

　　而在屠杀期间，林风更加奇怪的发现，自己的死亡神力早就进化到武神一转的力量，却没有引动这个空间的规则！

　　这一点，剑灵和小倩也不知道怎么回事，这只能说明，死亡神力已经达到了某种力量之间的平衡！

　　就像五行领域一样，只要五种力量相生相克平衡，就不会引动和破坏规则，那么死亡神力怎么会平衡呢？

　　难道是林风神魂之内的神秘力量的作用？

　　大家都想不明白，最后只能想到那种强大的神魔之力上。

　　剑灵若有所思的道：“我想应该是这样的，五行领域当初在那种神秘的力量之下消失不见，现在看来十九八九是和死亡神力结合了！因为只有这样，死亡神力才能达到平衡！虽然不知道是怎么去结合，但是现在只能这样才能解释清楚！”

　　小倩也到：“小九分析的没错，你神魂之内的五属性力量是存在的，不可能会消失不见，绝对是融入了其他力量之中，就像你当初修炼的七杀领域一样，被死亡神力融合，只是七杀领域和死亡神力融合我们能感觉到，也能看到，而五行领域被融合，是那股神秘的力量的作用，我们没有发现而已……”

　　杀死了所有武圣，林风如一个远古神魔一般漂浮在圣地中心的上空，而老五和老六带着八百余武神从四面八方将林风包围。

　　圣地的人知道林风的修为不高，但是作为新一代的天魔，没有人敢小看林风！

　　况且，林风失踪了二十年，这二十年没有人知道他去了哪里，而现在他一个人闯进了圣地，没有人相信他是来找死的！更没有相信他大脑发热，脑袋抽风了！

　　那只能证明一点，林风已经有了对抗圣地的实力！

　　林风的目光盯着老五和老六，“乘我闭关之日，你们竟然毁灭我北州，杀死我们北州数千万人！今天，我就拿你们这些人祭奠死去的千万亡魂！”

　　老六怒道：“大言不惭！既然你来送死，我们就成全你！不要以为你是新一代天魔，我们就怕了你！今天，我们让你永远都不能翻身！”

　　林风不在多言，一声冷笑，向敌人扑杀而去！

　　九天魔决第六层！

　　“天魔领域！”

　　无尽的暗黑气息将林风数千米范围之内包裹。

　　当然，这是剑灵的力量，虽然剑灵现在在林风的丹田，但是释放力量和神魂之内释放力量一样的快！这完全是由剑灵来释放！只是林风去控制而已。

　　天魔领域一是一种平衡的领域力量，又另一个名字——反五行领域！

　　而天魔领域是唯一能克制五行领域的力量！

　　任何五行攻击进入天魔领域都会失效！

　　林风开始的时候并没有利用时间规则，而是想感受一下天魔领域的力量。

　　林风挥动着幽冥魔羽向老六的方向射去。

　　如今幽冥魔羽的速度，已经是一个高阶神灵的速度，和老五老六的速度相差无几，甚至要快上几分！

　　看到林风冲来，两人身边的三十多位武神直接使用神力向林风轰击而去。

　　当然其他的武神并没有动手，林风的距离老六太近，后面的人出手，会伤到自己人！

　　林风直接无视这些人的攻击，继续向老六的方向径直的飞去。

　　嘶嘶……

　　所有的攻击进入天魔领域之后，不但没有摧毁林风的领域，反而使林风的领域力量更加的壮大和凝实！

　　他们的攻击完全被林风的领域吞噬！

　　“这是什么情况？”

　　老五脸色惨白，“这是天魔的天魔领域！快撤……”

　　这些神灵都是千年前参加过神魔大战的神灵，自然认识天魔的第一领域！

　　“想跑，找死！”

　　林风立即开启了时间规则，向老六的方向继续冲去。

　　武神的速度非常快，但是在时间规则之下，林风感觉他们的速度和一个武尊的速度没有什么区别！

　　“死！”

　　死亡神力一出，老六旁边三十多个神灵已经死在了林风的屠刀之下，而老六被死神之镰轰击而飞。

　　“哦？”

　　林风认为在时间规则之下，每次攻击都会攻于敌人于不备，对自己的突袭，敌人根本无迹可寻！但是林风还是没有杀死老六！

　　剑灵道：“那是你的攻击力量还不够，死亡神力只是武神一转的力量，这些武神都是九转到十转的强者，防御力是非常强的，这些神灵都是附体重生的神灵，没有他们的神格，也没有星球领域，如果是真正的神灵，就算我们有天魔领域，也只有死的份……”


第400章 一路屠杀

　　林风问道：“到底什么是真正的神灵？”

　　小倩道：“呵呵……武神和神灵是不一样的，到了九天神界，你就知道什么是真正的神灵了，眼前这些武神，在那些真正神灵眼里，什么都不是……”

　　林风知道，每个空间都有力量规则限制，就算有超出规则限制的强者，也不是真正的强者！真正的神灵是不可能出现在这个空间的。如果出现，空间规则连神灵的气息都承受不住，就会爆碎！

　　在老五惊恐的声音之中，数百神灵向四面八方逃散！

　　天魔领域的力量他们在千年前没有亲眼见过，但是他们知道死在天魔领域之下的神灵数以千万计！

　　林风冷笑，“想跑？呵呵……”

　　林风的神识化成了数百余，没一道神识都锁定着每一个神灵！整个魔幻大陆都可以在林风神识覆盖之下，你们往哪里逃？

　　逃到哪里的结果都是一样的！

　　以林风幽冥魔羽的速度，要追上这些神灵非常简单！

　　于是，林风和数百神灵之间开始了猎杀游戏！

　　“时间规则！”

　　在林风的视线里，数百武神的速度只是武尊的速度，以林风武神的速度，来回转了几个圈，除了老五和老六，其他的武神都被林风斩杀！

　　老五和老六看到林风如此厉害，都惊恐不已，另他们更搞不清楚的是，林风在杀死那些神灵的时候，好像那些神灵都无所察觉，都没有出手，就直接被林风爆头！

　　两人越想心中越害怕，但是只能埋头快速逃跑。

　　“你们两个不要跑了！”

　　老五和老六听到后面林风的声音，突然同时转头，两道强大无比的神力迸发而出向林风的方向卷来。

　　偷袭！

　　林风一惊！

　　剑灵道：“这是光明力量，是天魔领域的克星！小心了！”

　　林风冷笑，“小意思！”

　　林风立即撤去了天魔领域，既然对光明力量无效，林风干脆不用。

　　光明力量虽然厉害，固然强大，而林风并没有放在心上。

　　自己的身体已经被改造成了星辰之体，林风现在正好实验一下星辰之体的强大！

　　甚至，林风关闭了时间领域，任凭老五和老六的攻击轰在自己身上！

　　轰！

　　光明神力伴随着如海浪一般的天劫，全部一丝不落的轰击在林风的身上。

　　林风身体没有任何防御和保护，直接承受了所有的攻击。

　　轰！轰！

　　一阵阵的轰炸声炸的林风耳膜生疼，林风的身体直接被一次次的轰击向远方。

　　林风关闭了时间规则之后，老五和老六的出手速度超快，林风的大脑都反应不过来！

　　而老五和老六第一波攻击得手之后，看到林风被轰飞，所以接二连三的神力一直向林风涌去，他们要让林风没有喘气和还击的机会，一举将林风灭杀！

　　林风在承受一次次的攻击，但是身体上承受着这些力量，就跟挠痒痒似的，没有一点反应。

　　此刻，林风才知道，这星辰之体有多强大！

　　林风一直没有还手，他在等老五和老六两人神力用尽的那一刻……

　　如果老五和老六两人知道林风是用他们做实验，肯定会气个半死。

　　一分钟时间已过，老五和老六已经出手万余次，但是看到林风只是一次次的在他们的轰击之下在空中倒退，却没有看到林风有任何的伤势！

　　此刻，两人已经消耗了大量神力，一间气喘吁吁。

　　老六大叫道：“这怎么回事？为何我们伤不了林风？”

　　老五早就发现了情况，但是他的攻击不能停下来，他怕林风反扑，所以，只有在不停的攻击之下，让林风没有喘息的机会，在寻找出路！

　　但是，老五想了半天也没有想出什么好办法，如果杀不死林风，两人逃的话，林风的速度比他们快，他们无路可逃！

　　两人都是无比憋屈，如果不是千年前留在这个空间，以他们真正的力量，就算来一万个林风也秒杀！

　　这个空间的灵气稀薄，这个空间的人类体质和天赋也非常差！就算他们千年前挑选的都是资质最好的人，但是这些人始终是无法在短短的千年时间就能承受真正光明神分身的力量。

　　而他们分身的神魂也只是分离出小小的一丝来依附在这里人类的神魂里，没有神格，没有星球领域，想要拥有以前那种强大的神力是不可能的！

　　老五这时大声道：“林风，放走我们如何？你要什么条件，我都可以答应你！”

　　林风大笑，“放了你们有用吗？你们的本尊知道之后，还不是会抹杀你们？所以，还是由我代劳吧……”

　　老五急忙道：“如果你放了我们，我们可以给你光明圣水，你喝下之后，就可以修炼光明力量！”

　　林风大骂，“我是天魔，修炼什么狗屁光明力量？”


剑灵这时道：“林风，光明圣水可是好东西，你在下界的时候不是得到了一本《光明神书》吗？只要喝下了光明圣水，就可以修炼光明力量，到时候得到了第七节九天魔剑的话，修炼《九天魔决》第七层，有非常大的帮助。”

　　林风郁闷，“那你叫我放了他们？？”

　　“不，你要了东西，然后杀死他们就好，对于自己的敌人，千万别讲什么信用。”

　　小倩笑骂，“小九，你真无耻……”

　　老五急道：“林风，光明神水可以改善你的体质，就算不修炼光明力量，可以令你所有的力量的属性变的柔和，容易控制，而攻击力量会狂暴，威力大增！”

　　林风故做思考状，而后道：“光明神水，我也听说过，这可是光明神的无上宝贝，好吧，只要你给我几十斤，我就饶了你们两个。”

　　老问闻言心中一喜，立即和老六停止了攻击，而后和林风在空中遥遥而立。

　　随即，两人又是愁眉苦脸，几十斤？我哪里去搞这么多？

　　老五急忙陪着笑脸，“林风大人，千年前，我们本尊将我们三人留在这里之时，只给了我们三十瓶光明神水，我们三人用了十瓶，现在只有二十瓶而已，并没有你说的那么多。而改造人体质，一般情况下，两三瓶就足够了。”

　　“这么少！”林风撇着嘴巴，“算了，少就少，那你们把圣水给我，我就放了你们。”

　　“这个，林大人，你必须立下重誓，我们才能相信你。”

　　林风冷笑，“哦？你们可要知道，你们的神灵的制定的誓言规则对我可是无效的。”

　　老五道：“我知道，你以自己的神魂立下誓言，只要不杀我们就好。”

　　对自己的神魂起誓，是最高的誓言，只要违背誓言，就会受到规则力量压制，神魂破碎！

　　林风想了想，而后立即立誓，“我林风对自己的神魂立誓，绝对不杀死你们！”

　　老五立即布下了一个契约力量，林风的意念和契约力量重合，林风如果违背誓言，誓言契约也就随时生效。

　　这下，老五和老六放心了，立即拿出了二十瓶光明圣水交给了林风，林风毫不客气的收下。

　　两人正准备走，林风冷笑道：“等等！你们两个先别走，你们骗了我！将所有的光明圣水交出来吧！”

　　老六有些奇怪，“你怎么知道我们骗你？”

　　“你们说又三十瓶，你们三人用了十瓶，你们身上剩下二十瓶，那你们大哥呢？难道你们大哥将剩下的光明圣水都给你们两个吗？别废话，都拿出来吧！”

　　老五冷笑，“是骗你又怎么样？你已经立下了誓言！”

　　林风没有废话，直接出手。

　　“时间规则！”

　　下一刻，老五和老六的力量完全被禁锢，九天魔剑已经横在了两人的面前。

　　两人大惊，他们根本没有想到林风的速度如此之快！快的不可思议！两人根本就没有感觉到林风移动，林风怎么能出现在他们身边，并且还禁锢了他们的力量，这至少要几十秒的时间！

　　而两人都感觉到时间连一秒时间都没有！

　　这怎么可能？

　　难道这是幻觉？但是两人却如此清晰，以武神境界出现幻觉，显然不可能，除非是陷入了顶级幻阵！但是这里没有丝毫的阵法感应！

　　这一切变的无法去解释！

　　林风看到两人目惊口呆、惊慌失措的样子，脸上挂了一抹冷笑。

　　老五一脸惊愕的道：“林风，告诉我，你是怎么做到的？你再强，也不可能在这么短的时间控制我！就算我本尊要控制我，也需要时间，我也能感应到！但是你方才控制我们两人，根本好像没有时间的间隔，好像时间停止了一部分或者流逝了一部分，你用了消失的那一部分时间控制了我们！”

　　光明神的分身不愧见识渊博，一下子说到了重点。

　　两人好像一点都不担心自己的生死，而是关心这个问题。

　　林风淡淡的道：“你以为我会告诉你们么？快点把圣水交出来，否则，我要你们的命！”

　　老六有恃无恐的道：“你敢杀我们吗？杀死我们可是违背誓言！”

　　林风直接挥动着九天魔剑，将老六的右臂砍掉，一时间鲜血纷飞。

　　“林风……你……”

　　砍掉一只胳膊对高阶武神来说不算什么，但是林风禁锢了他们的力量，让老六痛的呲牙咧嘴。

　　“我是不敢杀死你们两个，但是囚禁你们两个，折磨你们两个，这个不违背誓言吧？你们再不交出来，我就废了你们的功力，而后让你们变成一个普通人，我想这样应该很好玩吧？再把你们教给我妹妹，你们也知道我妹妹用毒很厉害的，哈哈……”

　　老五和老六一阵毛骨悚然，两人现在才知道，林风不会放过他们两个！

　　“林风，你无耻！你简直不是人！”

　　林风大笑，“我不是人，你们应该早知道，我是魔！你们杀死了我的兄弟马克，你们毁灭了北州！你们杀死了我们几千万人，杀死东大陆数亿生灵，你们想我会饶了你们么？”

　　想到这里，林风杀心已动，“既然你们不交出来，就去死吧！”

　　九天魔剑一出，老六立即被剑灵劈的粉碎，接下来，死神之镰收割了老六的灵魂。

　　老五看着如果恶魔一般的林风，“你……不可能……你违背了誓言……契约力量怎么没有反应……”

　　当然，人是剑灵杀的，和林风有啥关系？所以誓言契约的力量根本不会起作用！

　　“给不给？不给是吧？跟我走……”

　　林风神识一动，带着老五立即向寒冰等八人的方向飞去。

　　两个时辰之后，终于看到了众人。

　　“风哥哥……”

　　冲在最前面的是火翼和红衣，很明显，火翼的速度是众人之中最快的！

　　“爸爸……”

　　“大哥……”

　　“林风……”

　　大家看到林风，都一脸的欢喜，心中一阵激动。

　　林风是众人心中不可缺少的存在，只要林风在，所有人才能紧密的团结在一起！

　　“红衣，这是风哥哥送给你的礼物，回去之后慢慢研究吧……”

　　老五听到这话有种想死的冲动，而之后，老五每天都饱受各种毒素的摧残，想死都死不了……

　　红衣扑到了林风的怀里，将林风抱得的好紧好紧，而后轻轻的在林风的脸颊吻了一下。

　　喜欢林风的众女之中，也只有红衣每次见到林风才那么自然的和林风紧紧相拥，而红衣吻了林风一下，林风也表示接受。

　　红衣喜欢林风，但是她还有一个身份，就是林风的妹妹，她小时候几乎每天都在林风的怀里睡觉，经常睡觉之前，会吻一下林风。所以，她抱着林风，吻一下林风，林风也没有感觉什么不妥。

　　而后面的小雪和天火就不这么想了，两人都是一脸的酸意。

　　接下来扑在林风怀里的是小猫，小猫给林风来了一个熊抱，“爸爸，好想你……”

　　竟然跟个女人一样撒娇……

　　一边小雪猛吸了一口气，也扑进了林风的怀里。

　　林风先是愕然，然后有些不自然的将小雪保住。

　　小雪狠狠的在林风的腰上拧了一把，许久之后才将林风松开。

　　林风郁闷，我找谁热谁了？

　　天火看到小雪扑到林风怀里，眼中有些嫉妒之意，也不示弱，之后也扑到林风怀里。

　　林风的表情哭笑不得非常精彩，两只手不知道往哪里放了。

　　天火的声音细若蚊蝇的在林风耳边道：“这么大的一美女送上门来，还不把我抱紧？你抱她们两人，不抱我的话，我跟你没完！”

　　林风欲哭无泪，只能将天火抱紧。

　　……

　　众人设宴，边吃边聊。

　　林风将圣地被灭的消息告诉了众人，众人闻言都感觉心中一阵轻松。

　　而剩下的就是将西方的光明神殿和魔法公会的人赶出东大陆。

　　小雪道：“我们调查，现在在东方大陆的敌军之中，光明神殿有十三位武神，魔法公会有九位法神，现在圣地已经被灭，这些人都不是我们的对手，我们可以轻而易举的将他们铲除！”

　　林风点头，“不要小看这些武神，我之前从重阳宗那个武神的记忆里已经知道，当初在重阳宗设下空间陷阱的人，是光明神殿的教皇凯撒！这个人由我对付，我决定兵分两路，你们所有人对付魔法公会，我去对付光明神殿！”

　　三天之后，大家已经拟定好了计划。

　　凡是在东方大陆驻扎的西方力量，全部斩杀，一个不留！

　　林风的神识一动，哪里有光明神殿的人，就飞到哪里，反是林风遇到的敌人，都会被死神之镰收割灵魂！

　　在时间规则之下，林风的力量无人能挡住！

　　而另一方，火翼、小五、小猫、小雪四人开路，红衣一路施毒，莫云在身后吸取敌人的精气，可谓是一路屠杀……

　　三个月之后，西方大陆在东大陆的一千多万驻军已经被杀的干干净净！

　　众人并没有停止，将魔爪伸向了西方大陆！

　　在西方大陆，众人依旧是一路屠杀！

　　武神之下，皆为蝼蚁！

　　光明神殿总部和魔法公会总部早就知道了林风等人杀了过来，但是双方高层对于敌人的屠杀没有任何表示。

　　圣地已经被灭，他们哪里有力量和林风的人抗衡？

　　双方高层会面，两者商议和林风等人和解。

　　和解？和解个屁！

　　你们西方人侵略我们东方大陆的时候，怎么不和我们的人和解？东方大陆的人有十亿以上的人死在你们的屠刀之下，你们要和解？

　　林风看到来谈判的三个神灵，知道他们的意图之后，直接将三人秒杀！

　　林风用了四个月时间，先是将西方大陆光明神殿各个分部的全部摧毁！当然，在林风来之前，大多的人都逃走了，向他们的总部集中，凝聚力量。

　　林风一点都不担心，以他现在的实力，整个大陆的人都是蝼蚁！

　　而魔法公会总部的人也都迁移到了光明神殿，两股西方顶级势力联盟！

　　半年之后，林风和寒冰等众人会和，准备最后一战！

　　这半年来，双方人马所到之处都是尸横遍野，血流成河！

　　双方所杀之人都在三十亿以上！

　　武神要杀人，一个大招，如果没有相对的武神境界的人来挡，就可以将一个小型城市毁灭！

　　一招杀十万甚至百万人也不再话下！

　　而武神一出招，也会引来无尽的天劫力量，天劫力量的摧毁力和神力相差无几！


第三部 神魔大陆 卷五


第401章 多层空间陷阱

　　半年的战争，将武神之下皆为蝼蚁这句话演绎的淋漓尽致！

　　半年的屠杀，成了西方世界的噩梦！

　　西方大陆百分之五的面积变成了死地，被神力摧毁过的地方百年之内寸草不生！而被红衣施毒的地方，毒气漫天，很多地方都被后人列为了禁地，永远都不可能有活物了……

　　而整个魔幻大陆的海洋大面积崩塌，已经被规则力量摧毁的剩下了百分之十左右……

　　当然，林风这边的人，仅剩的三万武圣在半年的厮杀之中也死伤殆尽。

　　敌人杀不了武神，但是想要和武圣同归于尽的话，还是非常简单，敌军之中也有非常厉害的人物，甚至有时候要面对几个武神！三万人虽然被武神保护，但是有时候敌人的数量及其庞大，一个不注意，就会被敌人有机可乘。

　　期间，寒冰和天火圣者，还有红衣三人都受过重伤，其他人不同程度的受过轻伤，但是有生机泉水在，一切伤势都可以轻松解决。

　　百万武圣的力量一起释放的话，可以秒杀一个武神，但是这只是理论上的，因为武神的神识一旦放开，就会探测到敌人的动向，武圣想去包围一个武神，基本不可能，再武圣还没有形成包围圈，武神就逃走了，或者已经将武圣击杀了一半了……

　　除非像林风一样，有一个能装活人的储物物品，这样才能用武圣突袭击杀武神。

　　但是敌人是没有这样的物品！

　　……

　　光明神殿总部，外围万里方圆已经驻扎了三千万大军。

　　林风等人在万米高空看到这密不透风的人群，暗叹不已。

　　光明教皇和魔法公会会长脑袋抽风了么？让这么多人来不是拜拜送死么？

　　林风正要带着众人冲下去，剑灵急忙阻止，“不要下去，不要被胜利冲昏了头脑！不要忘记，凯撒会空间力量！这里可能到处都是空间陷阱！你下去没事，但是要保护其他的人，恐怕有点困难，将其他人收进乾坤袋，然后你下去试探。”

　　林风感觉自己这次的确大意了，自己的时间规则力量的确略有小成，面对之前在重阳宗上空遇到的那种空间陷阱的话，简直是小儿科！但是已经过去了二十多年了，谁知道凯撒的空间力量成长到什么境界了？

　　林风立即将其他人收进了乾坤袋，然后开启了时间规则力量向下俯冲而去。

　　刚冲到千米距离，林风就陷入了一个空间陷阱。

　　看着四周‘慢慢’的涌来的时空风暴，林风感觉，这次的空间陷阱的强度要比之前遇到的强十倍以上！

　　林风擦了一把汗，如果没有听剑灵的话，的确非常危险。

　　出口在下方！

　　在时间规则力量之下，林风轻松的冲出了时间陷阱。

　　但是刚冲出时间陷阱，紧接着林风又陷入了另一个时间陷阱！

　　我靠！

　　林风吓了一跳，这他妈是多层空间陷阱！如果身边带着伙伴的话，其他人肯定会中招！

　　而这个空间陷阱的出口依旧在下方！

　　幽冥魔羽以最快的速度启动，林风逃离了这个空间陷阱，可是又陷入了一个空间陷阱……

　　林风心惊不已，这空间陷阱到底有多少层！！

　　顺利的穿过了十几层空间陷阱之后，而空间陷阱还是不断出现！林风连喘息的机会都没有！

　　剑灵道：“林风，你要小心了，每个空间陷阱的出口都在下方位置，而下方等待你的是三千万武圣，还有五十多个武神和五十多个法神！如果你从最后一个空间陷阱出去的话，我判断的没错的话，你等待的将是三千万大军和百位武神的全力一击！到时候，就算你的星辰之体也承受不住！”

　　林风听到剑灵的话一身冷汗，可是现在自己已经踩进了敌方的陷阱，现在想抽身而去都不可能了！

　　每个空间陷阱只有一个出口，而这个多层空间陷阱每一个出口都在下方，林风是无路可逃！

　　原来敌人早就给自己等人准备了‘大餐’，将己方的人一网打尽！

　　林风道：“剑灵，小倩，你们看这次有逃出去的把握么？”

　　听剑灵那么一说，林风已经没有了信心。

　　剑灵有些弱弱的道：“没有……虽然说没有，但是我不相信你会死在这里！因为你是新一代天魔！不可能死在这个空间！”

　　小倩也道：“小九是在吓你，你是可以逃出去的，但是我和小九两个就说不准了，三千万强者的力量加在一起，我们也不能准确的判断有多大力量，而你的身体是星辰之体，我们也不能准确的判断能承受多少力量！但是绝对杀不了你，但如果你的丹田被摧毁的话，我和小九就崩溃了……”

　　剑灵道：“每次你得到一节九天魔剑之时，都会有一个劫数，这是必然的！但是同样，也会得到福缘！死就死吧，顺其自然吧……”

　　林风无语，顺其自然，这可是生死攸关的事！

　　但是现在，三人都没有办法，也只能顺其自然了，林风在想，或许自己神魂之处的神秘力量能帮上忙吧。

　　光明神殿总部，第九层。

　　凯撒站在一个一米多直径的蓝色水晶球之上一脸的惊异。

　　“这……这怎么可能……”

　　凯撒全身都在哆嗦着，连说话都感觉有气无力。

　　“之前在重阳宗的时候，我看到了此人穿过了我的空间陷阱，可是这是数百层的多层空间陷阱，就连我自己进去了都出不来，他是怎么做到的？就算他也会空间力量，也不可能做到！！”

　　“难道……”

　　“难道……”

　　“难道……”

　　凯撒猛然后退几步，全身酸软无力，身体不由自主的打着趔趄，差点栽倒在地。

　　“难道他会传说之中的……时间力量！”

　　“难道九天神界至高之处的‘时间之轮’停止了么？”

　　“难道整个宇宙要停止了么？”

　　“不可能！不可能有这种力量！”

　　“时间力量是不存在的……”

　　凯撒在一阵阵的不可置信和心灰意冷之后，而后又恢复了正常。

　　“哼！就算你是新一代天魔，就算你有再强，你都会死！”

　　“从多层空间陷阱出来之后，你将面对千万大军的攻击！”

　　“所有的力量会引导在空间陷阱的最后一个出口！”

　　“到时候，我看你拿什么挡！”

　　“哈哈哈……”

　　“新一代天魔，你始终要死在我凯撒手里……”

　　……

　　林风终于冲出了最后一道空间陷阱，其实从一开始踏进空间陷阱到出来，只有三四分钟的时间。

　　在时间规则力量高速运转之下，这几分钟的时间，林风感觉有些疲惫。

　　但是再疲惫也只能硬撑着，林风知道自己将面对几千万人的攻击！

　　林风精神高度集中，向最后一个出口冲去，在出口的边缘，林风用时间力量已经看到了所有的人的攻击向自己这边射来！

　　林风挥动幽冥魔羽，将幽冥魔羽的速度发挥到极致向下冲去！

　　多层空间陷阱都已经被破，而林风要面对三千万大军的全力一击！

　　剑灵急忙道：“不要使用天魔领域！使用巨门挡天！”

　　光明神殿的人使用的都是光明力量！而魔法公会的人使用的都是一些高阶迟缓术，阻击术等……

　　所以，天魔领域是没有用的。

　　轰！

　　三千万人的攻击被凯撒的空间力量引导成了百米方圆，所有力量凝聚在一起，爆发出的力量前所未有的强大！

　　强大的攻击惊涛骇浪一般向林风狠狠的砸了过来。

　　林风的巨门挡天根本挡不住数千万大军凝聚的力量，巨门挡天爆碎！

　　而林风的身体被那些法神的迟缓术和阻滞术缠住，所有的力量都一丝不落的攻击在林风身上！

　　轰轰轰！

　　林风的身体一直倒飞，身体表面的皮肤渐渐的碎裂，紧接着脏器、骨骼也开始碎裂！对，是像玻璃一样的碎裂，但是还没有到达崩溃边缘。

　　自从成为星辰之体后，并没有受过伤，林风也没有想到，会发生这样的情况。

　　皮肤摸起来依旧非常富有弹性，为何受伤之后，不像正常的伤口一样，而是像晶体被击中一般，层层的碎裂！

　　深受重创，但碎裂的身体好像凝结在一起，并没有脱离，林风灌下几瓶生机泉水，只是感觉稍稍舒服一些，而身体的伤势并没有愈合！

　　就算是受伤的身体，林风感觉比以前的神体要强上数十倍！

　　剑灵大骂，“我靠！林风，守住丹田，老子还不想死啊……”

　　此处，林风的丹田之处也出现了一道裂痕，吓的剑灵大叫。

　　逃过了一劫，林风信心倍增，只要老子不死，就是你们的末日！

　　……

　　水晶球旁边的凯撒大惊，“不可能！怎么还没死！”

　　三千万大军凝结的力量，竟然没有杀死他！

　　凯撒有些不可理解，如果强大的力量集中，就算是十个高阶神灵也会被秒杀！林风为何没有死？

　　第一轮的攻击的确将林风击飞，那是林风刚从空间陷阱里出来，根本无法躲避敌人的埋伏，而现在，当第二轮攻击临身之时，在时间规则力量之下，林风看到了四面八方的力量向自己砸了过来。

　　林风冷笑，只要力量不集中，根本对自己不会造成实质性的伤害！

　　在时间力量之下，这些攻击都非常缓慢，攻击虽然密集，但是林风还是能轻松的找到空挡，以幽冥魔羽的速度从能量交错之中穿行过去！

　　如此密集和猛烈的攻击，竟然能从能量的缝隙之中穿梭？

　　这可能么？

　　每个人都震惊的无以复加，但是这不可能的事情却发生了……

　　当林风从力量的包围圈冲出去之后，立即向下面目惊口呆，密密麻麻的人群之中丢下了死神之镰！

　　在时间规则之下，林风卷着空中的天劫直冲而下，人影所到之处，下面的武圣全部爆成了血雾！

　　林风本想将乾坤袋里的人都放出来参加战斗，但是想想还是算了，万一其他人又踩上了空间陷阱，怎么办？

　　在林风从能量包围圈之中冲出来之时，许多人的攻击都停滞了那么一下，但是一秒钟的停止对于林风来说时间非常的充裕！

　　林风能将一秒时间在时间规则力量之下变成三分钟！

　　三分钟内，林风要出手多少次？

　　于是，林风展开了一场大屠杀！

　　就算所有人现在攻击林风，林风也不怕，三千万人杀一个人？这和炮弹打苍蝇有什么区别？

　　力量完全都会分散，所有的攻击连林风的衣服边都沾不上！

　　林风所到这处，只有屠杀和死亡！

　　每一招下去，都有数千上万人死亡，但是林风的情绪没有丝毫的波动。

　　再残忍和血腥的场面对于林风来说已经麻木了。

　　对于别人的生死，林风已经看的非常淡了……

　　整个战场一片混乱，到处都是强大的力量、无尽的天劫和尸体的碎片！

　　但是这些力量都已经伤不了林风！

　　林风的心中只有一个字：杀！

　　整个山脉被染成了鲜红色，整个空间都弥漫着扑鼻的腥气……

　　血煞之气冲天，而林风如来自地狱的恶魔一般，永无休止的收割着每一个人的生命……

　　战争终于结束了，三千万人在林风神识的锁定之下，没有一个人能逃走！那些逃走的人，也被林风追了过去……

　　“凯撒！西莱斯特，你们两个可以滚出来了！”

　　“哈哈哈……林风，真没有想到你如此厉害，但是你再厉害，今天也难逃一死！”

　　闻声而来，这人正是魔法公会总会长西莱斯特。

　　西莱斯特白发白须，一身黑袍，右手之上紧紧握着一个长达两米的黑色水晶法杖，法杖之上镶嵌着一颗乌黑色的巨大的水晶球，水晶球之中散发着非常恐怖的魔力。

　　林风看着这位白胡子老头，撇着嘴巴道：“哦？我倒要看看你怎么杀我？”

　　“哼！难道你不知道我是一位死灵法师么？你杀死了三千万人，你想想这三千万人瞬间变成不死不灭的死灵之后，会是什么效果？哈哈哈……”

　　林风略带玩意的道：“那我倒要见识见识你的死亡魔法了，死灵法神的魔法我倒是没有见过，你快点施展出来，让我见识见识，我也好大开眼界一下……”

　　面对林风的不削，西莱斯特冷哼一声，口中出现了几个艰涩的音符，之后大吼一声：“死灵回天！”

　　不得不说，西莱斯特的魔法是瞬发，他早已经准备好了，准备给林风致命一击！

　　林风突然感觉自己神魂之内的死亡神力有些躁动不安，好像有种恐怖的力量在召唤着死亡神力出去。

　　林风冷喝一声，立即用意念将死亡神力压制！

　　西莱斯特的脸色一阵煞白，而后七窍流血，“不可能……怎么会这样……”

　　林风冷笑道：“你还召唤死灵？这三千万大军的灵魂早就被老子死亡神力吸收了，你去哪里召唤？你这不是找死么？”

　　西莱斯特死的非常憋屈，他千算万算都不可能算出林风有吞噬灵魂的力量！

　　‘死灵回天’是高阶武神的禁咒！非常恐怖，刚刚死去的人怨气极深，被召唤成为死灵的话，杀伤力极大，更加恐怖的是不死不灭！如果西莱斯特真的召唤出三千万死灵的话，林风也挡不住！

　　但是西莱斯特天衣无缝的计划还没有施展出来，自身被禁咒的力量反噬重伤！

　　“林风，你不要得意！”

　　重伤之后的西莱斯特口中又发出了一种艰涩的音符，随着西莱斯特施展另一种魔法，魔法杖之上的水晶球的力量是快速消耗，他的脸色变成一片煞白，紧接着变成了一片死灰之色。

　　而后，林风周围的空间一阵撕裂，数千个高阶死灵战士，骷髅战士从裂缝之中爬了出来。

　　西莱斯特大笑道：“这些都是死神坐下不死不灭的死灵战士，每个都是高阶武神！我耗费了千年的寿命将它们召唤而出，我看你怎么逃！”

　　林风淡淡的道：“我不用逃，我为什么要逃？”

　　西莱斯特突然发现自己召唤出的这些死灵战士都在林风百米之处停了下来，而后齐齐的向林风跪了下去。

　　西莱斯特这下傻眼了，“这……这怎么回事？”

　　“你……你是新一代天魔，你可以控制恶魔，你怎么可以控制死灵？”

　　“难道……”

　　西莱斯特突然想起林风先前杀死千万大军之时使用的武器，还有他所使用的能量……

　　死神之镰！而他使用的力量是死亡力量！

　　西莱斯特这时才想了起来，他终于明白，眼前这人是谁了！

　　之前，西莱斯特总以为林风使用的是天魔的暗黑力量！就算他会死亡力量也不奇怪，因为在九天神界，会使用死亡力量的人多了。

　　当时，西莱斯特根本没有把林风和死神联系在一起！因为天魔就是天魔，死神就是死神！而天魔是东方的天魔，无论如何也不会获得西方死神的传承！

　　可是现在，这不可能的事情却发生了……

　　西莱斯特呼吸急促，控制不住自己的情绪，看着林风的目光一阵的激动和火热，但很快目光又黯淡了下来。


第402章 天魔大会

　　一个死灵法师，如果获得死神赐予的力量，哪怕是一点点力量，以后就会成就无限！可是现在，他和林风却是敌人，不死不休的敌人！难道让自己向天魔臣服么？

　　那是不可能的事！

　　西莱斯特知道自己搬了石头砸了自己的脚，他召唤出的死灵战士立即会在林风的指挥之下反扑弑主！

　　“杀了他！”

　　林风果真下了命令，上前个高阶死灵战士一拥而上。

　　西莱斯特试图用咒文的力量控制这些死灵战士，但是没有任何的作用。

　　在一阵阵绝望和惊恐之中，西莱斯特被死灵战士撕成了碎片！

　　杀死了西莱斯特，林风对光明神殿大喊，“凯撒，出来受死吧！”

　　“桀桀……”

　　一阵阴森入骨的声音从高空落下，直入林风耳内。

　　林风的耳朵有些发麻，光明教皇是光明和正义的象征，怎么会笑的这么阴冷。

　　头戴王冠，白衣飘飘，英姿飒爽的光明教皇出现在林风万米之外。

　　而凯撒的脸上却挂着阴冷和邪恶的笑容。

　　凯撒作为光明神殿的教皇，面对每个人的时候，都是一脸的正义，光明，和善，严肃……

　　而此刻，凯撒已经知道他在劫难逃，所以，他不需要去伪装了，不需要再去用虚伪的笑脸去面对任何人！

　　或者凯撒真的累了，自从做了光明教皇之后，凯撒每天都要非常虚伪的面对身边的人，而此刻，光明神殿被灭，面对生死，什么都放了下来，他从来都没有觉得像现在这么舒坦过。

　　凯撒冷笑道：“林风，新一代的天魔，我知道我打不过你，也杀不死你……”

　　林风看着凯撒，看到他欲言又止的样子，不知道他想说什么。

　　“林风，你告诉我，你是怎么从空间陷阱之中出来的？”

　　“哦？我为什么要告诉你？”

　　凯撒目光之中精光四射，“你不告诉我的我也知道，因为能破开空间陷阱的人，不是会使用空间力量的人，就是另外一种力量——时间力量！”

　　“而你……”凯撒顿了一下继续道：“我根本不相信你会空间力量！就算你会空间力量也不可能修炼到我这种层次！所以，我可以确定，你修炼的是时间力量！而在你屠杀千万大军之时，所施展的力量就是时间力量！因为你的速度，已经达到了我都无法理解的范围……”

　　林风淡笑，“既然你都知道了，那还问什么？”

　　得到林风的肯定，凯撒又是一脸的震惊！

　　“好！死在你手里我也无憾了！”

　　林风只所以没有立即动手，是在等待着凯撒动手，林风也想领教领教真正的空间力量，想用时间规则去看凯撒怎么出招。

　　凯撒手中紧紧握着光明巨剑，向林风的方向猛然一挥，剑光所到之处，空间荡起了阵阵的涟漪……

　　在时间规则力量之下，林风看到了空间被撕裂了一道道细小的平面裂缝，这些裂缝隐秘性极高，也不会引来时空风暴，招式一旦完成，在时间规则力量下都发现不了！

　　这一道攻击，林风只能向后撤走，因为中了这道看似平淡的攻击，一但碰上，就会被时空裂缝的风暴攻击，或者被卷进时空裂缝！

　　在凯撒第一道攻击来临之时，林风已经明白了空间力量的可怕之处！

　　林风后退了千米，绕过了这道空间裂缝，向凯撒的方向冲去。

　　凯撒立即出手，在周围化了数千道时空裂缝，但是还是晚了一步，因为林风已经出现在凯撒的三米之内，九天魔剑已经架在了他的脖子之上。

　　林风感叹道：“你出手的速度太慢了，而且你的空间力量攻击射程也太近了，对我不会造成任何威胁！而且每一道的攻击虽然非常隐蔽，我不用时间规则的话，肯定发现不了会栽在你的手里，呵呵……而你的空间力量没有攻击到我之时就会立即消散，没有半点用途，说实在的，很烂……”

　　林风将凯撒的空间力量说的一文不值，凯撒也并没有生气，而是道：“传说时间力量是空间力量的克星，看来一点都没有错。不过那是我的空间力量修为太低了，如果能到达控制时空风暴的高度，恐怕是你，也无法近身杀我！”

　　“是吗？就算你能控制时空风暴，我也能从时空风暴的缝隙之中穿过去杀死你！时间规则力量，并不是你想的那么简单！等你将空间力量修炼到最高境界，恐怕我时间力量也修炼到最高境界了！”

　　“哎……”凯撒深叹了一口气，不知道在想什么，而之后突然一脸的哀求，“你能不能放了我，我可以做你的仆人，就算是奴隶也行。”

　　林风愕然，随即冷笑，“想不到堂堂的光明神殿的教皇会如此贪生怕死……”

　　“不！”凯撒道：“我并不怕死，我只想看到你将时间力量修炼到至高境界的那一天，传说之中，如果有人将时间力量修炼到最高境界，九天神界的‘时间之轮’就会逆转，可以穿梭过去，回到未来！而你是新一代的天魔，你绝对有能力将时间规则力量修炼到最高境界！所以，我想等到那一天！我想见证时间到底会不会逆转！人可不可以穿越空间！”

　　剑灵这时道：“留着他的命吧，将来你要修炼光明力量，他可以指导指导你……”

　　凯撒又道：“如果你不相信我，你可以废除我的力量，然后和你签订主仆契约，我愿意永远成为你的仆人！”

　　“好吧，我答应你！”

　　就这样，凯撒和林风签订了主仆契约，而且是最为下等的契约，林风完全可以控制凯撒的意志！

　　如果凯撒对林风有什么不利，林风一个念头就可以杀死他！当然，林风死了，契约力量也会杀死他！

　　收服了凯撒之后，林风终于放松下来，而这一放松，紧绷的神经一下松懈，大脑之内一阵轰鸣，整个人都瘫了下来。

　　方才的大战，还有长时间使用时间规则力量，已经让林风的精神力有些超负荷了。

　　如果不是林风的神魂无限强大，精神力超强，精神恐怕早就崩溃了。

　　林风钻进了乾坤袋。

　　众人看到林风一进去就冲进生机泉里泡澡，整个人如脱力一般，大家都吓了一跳。

　　在生机泉里泡了一阵之后，林风身体上的裂痕在生机泉水灵气的修复之下渐渐恢复着。

　　林风发现，自己的伤势恢复的非常慢，以前自己受伤了，往生机泉水里一泡，几下就恢复了，可是现在，泡了十几分钟了，只恢复了一小部分。

　　林风知道，这与自己的星辰之体有关。

　　现在自己的身体已经被全面的改造，就算三千万大军的全力一击也只是受了点轻伤，如果是以前的体质的话，早就魂飞魄散了！

　　林风在想，或许在自己的身体进化到更高的层次，恐怕生机泉水就没有作用了。

　　林风在恢复伤势期间，将外面的事简单的告诉了众人。

　　大家听完之后，知道敌军已经全军覆没，各个大快人心。

　　而林风收服了凯撒，所有人都大惑不解，但是也没有多问。

　　乾坤袋化作微粒之后依附在火翼身上，大家赶往了东大陆。

　　回到了东大陆之后，林风等人占据了圣地的地盘。

　　之后和众人开会，研究魔幻大陆目前的情况。

　　“天火，寒冰，当初我将北州重新建立成天心阁送给你们，但是事与愿违，最后却落了个覆灭的下场，对此，我深感歉意……”

　　寒冰急忙道：“大哥，你说的这是什么话？北州被灭又不是你的错，完全是我们挡不住圣地的人，怎么能怪大哥你？”

　　天火白了林风一眼，没有说话。

　　其实林风吸收了所有天煞之力才导致北州毁灭，林风的歉意自然是说这个，但是其他人不知道北州的天煞之力是林风吸收的，林风没有告诉任何人。

　　林风道：“如今，东西方大陆顶级势力都已经覆灭，而我是新一代天魔的消息也人人皆知，现在就是因为我们的势力存在，压制着东西方大陆的力量不敢妄动，要不然，现在整个魔幻大陆的各大势力为了争夺霸主地位已经乱成一团了！”

　　“所以，我的意思是……天火，寒冰，魔幻大陆就交给你们两人了，而天心阁将会成为大陆第一霸主！”

　　天火皱眉，“这……不好吧？”

　　林风道：“有什么不好？难道做霸主不好么？”

　　做霸主当然好，而天火已经厌倦了那种厮杀的生活，她知道林风要走，也想跟着林风走，但是以自己现在的实力，跟着林风去魔幻大陆的话，只能会成为林风的累赘。

　　天火有些不情愿的道：“好吧，就这么决定把，做霸主肯定好，将整个魔幻大陆能踩在脚下，是每个势力都梦寐以求的好事，能不好么？”

　　天火的语气有些古怪。

　　寒冰道：“既然大哥这么决定，我就留在魔幻大陆，等我实力追上大哥和三弟之时，我定然会去上面找大哥和三弟！”

　　林风笑道：“我又没说我要走，要走也要等整个魔幻大陆在我们手中之后……好吧，从明天开始，我会以天魔的名义向整个魔幻大陆发出公告：三个月之后，我定一个日期，无论任何大小势力，反是势力之中又武圣以上的强者，都必须来到圣地参加‘天魔大会’，不来的势力，杀无赦！到时候，我们再挑选一些高手为我们效力，逐渐扩大自己的势力，等一切稳定下来之后，我再决定去神魔大陆……”

　　会议结束之后，林风将自己的神识笼罩着整个大陆，接着，用自己强大的神识意念给整个大陆每个人都传达了讯息！

　　就这样，三个月之后‘天魔大会’的消息，整个魔幻大陆的人都知道了！

　　林风感觉自己的神识太强大了，已经强到了如此逆天的境界！

　　剑灵笑道：“林风，你可别得意，如果你去了九天神界，恐怕以你现在的神识也就笼罩千里方圆吧。”

　　“不是吧？”

　　林风受打击了。

　　小倩道：“每个空间的规则都不一样，以你现在的修为去九天神界，随便来一个神灵就把你秒杀了……”

　　林风更加无语。

　　剑灵又道：“去了九天神界的话，神识是不能随便散放的，如果你的神识散放到其他神灵的地盘或者被其他神灵感觉到，他们就会认为这是一种挑衅！就会立即出来和你决战！你没事放几下神识，没几分钟脑袋就搬家了……”

　　林风微怒，“好了，你们两别说了，我不用神识了还不行么……”

　　当然，林风明白剑灵和小倩是为了自己好，方才林风的确有些为自己神魂的强大有些得意忘形，有些飘飘然，剑灵和小倩他们两个故意打击林风，给林风施加一点压力，让林风明白，你还很弱小！不要骄傲！让林风更加的努力。

　　三个月之后，天魔大会正式开始。

　　东西方各大势力数千万余人涌满了圣地。

　　本来是在大殿之内开会的，而这么多人根本站不下，所以，大家都飞行到了上空，在空中开会。

　　林风没有想到，东西方大陆拥有武圣强者的势力竟然达六百万之多！

　　在空中开会，一大半的人都留在了地面，因为他们的修为没有到达武圣，无法飞行。当然，开会的内容，他们是能听到的。

　　随着林风等人现身，数百万武圣，每个人的目光都集中在最前方的林风身上，而林风面对数百万道目光，情绪没有半点的波动。

　　林风有种感觉，这些人都是蝼蚁……

　　这些会议，其实很多人都是不想来的，但是对于天魔的威慑，他们不能不来！

　　在人类眼里，天魔千年之前是灭世的罪魁祸首，人类对天魔恨之入骨！这虽然不关新一代天魔的事，但新一代天魔获得了天魔传承，在人类心中，新一代天魔也会做同样的事！

　　林风将西方大陆的人赶出了东方大陆，并且灭了光明神殿和魔法公会的老巢，这点，东方大陆的人还是比较感激林风的，对林风这个新一代天魔的敌意减少了许多；而反之，西方的人，对林风恨之入骨！

　　林风毁灭了西方人的根基，西方人岂能不恨！但是也有很多幸灾乐祸的势力，因为西方很多势力都在光明神殿和魔法公会的压制之下苟延残喘，现在上面的压力没了，他们终于轻松了起来，并且很多势力都在想着取代魔法公会和光明神殿在西方大陆的位置！

　　林风开始演讲，“今天叫大家来是下几道命令……”

　　林风一开始，就说的非常直接、霸道，我是来下命令的！不是来和你们商议的，我说什么就是什么！

　　“第一，圣地从此改命为天心阁，成为魔幻大陆的霸主！天心阁的阁主是天火，少阁主是寒冰！就是我身边的这两位，你们都记住了，以后天心阁的命令就是我天魔的命令！违令者，死！”

　　林风非常强势，不给下面的人任何余地！老子就是霸主，你们不服就是死路一条！

　　“而且天心阁向东方大陆所有势力之中的招揽强者，当然，修为至少要在武圣以上！如果愿意加入者，此次会议结束之后，随时可以来天心阁！”

　　“第二！东西方大陆的任何吞并战我都不管，天心阁也不管！但是，我不想看到东西方大陆之间有任何大规模战争！还有，你们谁想动摇天心阁霸主的地位，一个死——死！”

　　“第三！天心阁以后代表圣地管理整个魔幻大陆，有任何人使用超越这个空间规则的力量，无论是任何理由——杀无赦！”

　　“好了，我说完了，你们有没有什么意见，有的话尽管提出来，我送你们一个字：死！”

　　下方众势力的老大都冷汗直流，本来一些人还是有意见的，可是这么一说，谁还敢有意见？

　　林风说完之后，下面天火上阵。

　　“下面，你们各大势力要做的就是将今天没有来参加‘天魔大会’的那些有武圣强者的势力全部清除！当然，那些没有来参加会议的都是那些光明神殿和魔法公会的余孽！三个月之后，我要所有光明神殿和魔法公会的余党全部消失！到时候我会暗中派人调查，如果哪一个势力的地盘上还有光明神殿和魔法公会的余党，那么，天心阁就会将这个势力清洗！”

　　“今天的会议到此为止，散会！”

　　这本身就是弱肉强食的世界，现在天心阁以武力将整个魔幻大陆的所有势力镇压！虽然大多人都口服心不服，但是在这样绝对武力的镇压之下，他们连一点反抗的勇气都没有！

　　没有敢怀疑新一代天魔的话！

　　新一代天魔能将光明神殿和魔法公会都能连根拔起，这里的小势力还不够人家塞牙缝的，谁敢反抗？

　　‘天魔大会’从开始到结束连五分钟都没有，所有势力都觉得自己万里迢迢的跑来被人压制了一翻，大多数人心中充满了无数的憋屈，而后灰溜溜的走了……

　　这件事搞定之后，林风等人开始为天心阁物色强者。

　　当然，天心阁招揽强者，第一是看心性和人品，第二是看实力！

　　而每一个加入天心阁的人都要以自己的神魂为誓言立下誓约，永远不背叛天心阁！

　　这样以来，加入天心阁的人都会忠心耿耿！

　　天心阁现在是大陆霸主，在魔幻大陆拥有无上的权威！只要加入天心阁，自己的地位和权利就会无限量的提升，所以，在第二天，加入天心阁的武圣就高达五万人左右！


第403章 神魔大陆

　　林风等人在天心阁呆了两年，天心阁的武圣强者已经达到了两百万左右！

　　两百万看起来虽然不多，但是已经是整个东大陆将近一半的武圣！

　　因为自从林风毁灭了东方世俗几大顶尖势力，又毁灭了五大隐世宗派，接着又发生东西方大陆大战，而最后林风又毁灭了光明神殿和魔法公会……这样以来，整个魔幻大陆已经没有了多少武圣强者！

　　……

　　经过两年时间，天心阁才真正的成为了魔幻大陆的霸主，就算林风等人离开，也没有哪个势力敢挑战天心阁的威严。

　　而这两年内，林风的光明力量也略有大成，喝下光明圣水之后，林风的体质已经能完全容纳光明力量。

　　林风的身体先是经过剑灵的改造，之后是生机泉水的改造，后来是星辰之力的改造，林风的身体现在是传说之中的‘神魔之体’和‘星辰之体’。

　　林风全身上下的经脉和大大小小所有穴位都早已打通，所以，林风修炼是没有任何瓶颈，而在下界得到的《光明神书》之上的光明力量林风用了三个月时间就全部修炼完毕，而接下里，在凯撒的指导之下，林风顺利的将光明力量修炼到武圣九转的阶段。

　　现在，林风修炼除了规则力量之外的任何功法和力量都没有瓶颈可言，现在林风可谓是什么力量都可以修炼，他本身的天魔之体就可以修炼任何有关黑暗的力量，之后修炼了五属性力量，再者身体内有死亡神力，现在又修炼光明力量，可以说，林风现在可以修炼除了各大规则力量之外所有属性力量！

　　不得不说光明力量要比五属性力量高明很多，属性柔和容易控制，而且杀伤力极大，对五属性的能量有大范围的克制，并且对身体的力量恢复有着极大的帮助。

　　林风本来没有想过要修炼光明力量，但是剑灵说了，九天魔决第七层以上，就必须修炼光明力量！这个时候先打个底子，打个基础，让林风的身体能适应光明力量，要不然到时候，又要重新闭关修炼。

　　而林风也是该离开的时候了……

　　神魔大陆才是林风要去的地方。

　　这里已经没有林风去留恋的东西，也没有林风成长的空间，想要进一步提升修为，就必须去上一层空间！

　　临走之前，天火找到了林风，两人相约来到了圣地东侧的海边。

　　今夜的大海非常宁静，空中繁星点缀，阵阵微风迎面而来，让人感觉非常惬意。

　　两人站在海边一个巨大的岩石之上，目光平静的落在银光点点的海面之上。

　　“林风，今夜的大海非常宁静，给人一种非常安静和祥和的感觉……”

　　天火的声音很温柔，她以前冷酷无情，之后和林风等众人在一起变的大大咧咧，很少有温柔的一面。

　　“嗯……”林风点头，“今晚的夜景的确不错，在这么美丽的夜景之下，孤男寡女相约至此，难道你……你是想给我表白么？”

　　天火一愣，白了林风一眼，她知道林风在开玩笑，于是顺势而下，“那我给你表白，你会接受么？”

　　林风微微一笑，“这么一个大美女给我表白，我想不接受都难啊……”

　　“呵呵……”天火莞尔一笑。

　　“不过……”林风继续道：“如果我没有女朋友的话一定会接受你，可是现在我已经名草有主了，现在这么大一块又香又美的‘肥肉’，我可吃不到口啊，真是可惜啊……”

　　天火杏目一瞪，微怒，“死鬼，你把我比作肥肉，找打！”

　　说着，抡起粉拳就像林风砸了过来。

　　林风边跑边闪，嘴上依旧调戏天火，“那好吧，我不把你比作肥肉了，你这么苗条，身姿婀娜，亭亭玉立的，这样吧，就把你比作瘦肉吧……”

　　“狗嘴吐不出象牙！别跑……”

　　……

　　两个人打打闹闹，追逐嬉戏，开心不已，天火好想时间永远停止在这一刻，这样无忧无虑，不会考虑任何事情，只是两个人的世界……

　　但是时间不会停止，该走的还是要走，该留的还是要留。

　　两个人或许累了，坐在了一块干净的岩石之上。

　　当然，以他们的修为就算跑上一天一夜就不会累，只是，有的事情始终要停止的……

　　天火的目光静静的盯着平静的湖面，“如果大海永远这样宁静，没有任何的风浪，那该多好……”

　　天火的声音有些伤感，有些说不出的滋味，怎么都不像林风认识的那个杀手头目。

　　林风突然想起和天火认识以来的种种事情……

　　记得第一次在天心城见到天火之时，天火的身上散发着强大的杀气和压迫力，让林风都不敢直视，林风对天火说话都要小心翼翼。

　　之后，林风阴了天火，将天火带到下界，林风感觉天火冷酷、无情！做事不择手段！当然，这样很符合天火的性格，也很符合一个杀手的性格。

　　在那次林风调戏天火，天火顺势而下，勾引林风的事件过后，天火心中已经不知不觉的喜欢上了林风。

　　或许没有发生那次的‘勾引’和‘调戏’事件，天火不会喜欢上林风，但是那次意外却发生了。

　　有的时候，喜欢一个人的确非常奇怪，但是喜欢上了就是喜欢上了。

　　林风的强大、身份地位、感情专一、重情重义等等，无论从那一方面来讲，这个优秀的男人已经慢慢的征服了天火的心。

　　但是后来，天火回到魔幻大陆之后发现，自己喜欢林风和这一切外在的东西没有多大关系，她觉得自己忘不了那个男人。

　　于是，林风在北州被困，天心阁倾巢而出支援林风。

　　后来，自从天火神魂受损之后，林风用自己的神魂给天火补缺了一块神魂，林风将自己的神魂印记留在了天火心中。

　　天火失忆……

　　从那一刻开始，在很长一段时间，天火心中只有林风一个人，而随着时间的推移，天火越来越喜欢林风。

　　天火记忆恢复之后，也知道了林风身边有很多女人，每一个女人都比自己要强！而天火渐渐的将这份感情压在了心底，她已经知道，这个男人，自己喜欢的男人，她驾驭不了！

　　现在，林风将整个魔幻大陆交给了天火，天火也明白，林风走后，自己以后无缘和林风见面了……

　　“林风，你要走了，或许以后我们真的会很少见面了，其实我早已经厌倦了厮杀的生活，想过着平凡和安静的生活，记得那段失忆的时间，是我这一生最为快乐的日子……”

　　“林风，指天剑送给你吧，反正我也用不上了……”

　　林风看着天火一脸若无其事的样子，其实林风明白，天火喜欢自己；而天火更加明白，她和林风不可能！

　　天火也想过去争取，但是她怕最后只会伤了自己，很多事情都是自己无法控制的，还不如在这个时候放手，给自己一个平静的空间。

　　林风刚要拒绝，但是想了想，又接过了指天剑。

　　林风明白，天火已经无心修炼，从她开始说的那句话就能感受出来。

　　她需要平静，向今夜大海一样平静！她想在天心阁过着无忧无虑的生活。

　　一个女人，正在青春年少之时，却承受着父亲教给她的责任，那种压力一直压的天火喘不过起来……

　　父亲的死，妹妹的死，天心阁的覆灭……

　　接下来，刚接手北州没几年，自己的一番心血又覆灭……

　　或许天火真的累了……

　　一个女人真的不应该承受那么多！如果太多，就会压垮一个人！

　　而红衣就是一个非常典型的事例，承受不住那么多压力，如果再不释放，精神就会崩溃！

　　红衣的大仇得报，什么都放下了，但是却放不下心中的痛！放不下从小就印在她心底和伤害和阴影！

　　而最后，红衣只有一条路可走，就是——成魔！

　　因为成魔才可以解脱，才可以为所欲为！

　　成魔才可以不痛！成魔才可以忘记！

　　一个女人要的就是一个归宿，天火想过要和林风比翼双飞，但是天火却爱上了不该爱的人……

　　林风身边的女人一个比一个优秀，天火不喜欢和别人争，而林风心中也没有她，林风真正爱的是另外一个女人，所以，她放弃了……

　　天火看到林风要走了，想送林风礼物，但是手里真的拿不出像样的东西，于是只能将指天剑送给林风。

　　林风不笨，反而非常聪明，他接受了天火尊者的礼物！

　　接受了天火的礼物之后，两个人都感觉心底一阵轻松。

　　以前林风不知道怎么去面对天火，而现在天火放下了，林风也不用去面对了。

　　……

　　林风、莫云、小雪、小猫、小五、火翼、红衣七人去了魔幻大陆。

　　林风走的时候，天火尊者并没有来送，寒冰说师尊生病了，其实大家都知道，天火尊者不想去面对离别时的场面……

　　虽然放下了，但是这也需要时间去消化！

　　圣地的水晶球的确是一个好东西，只要修为到达去魔幻大陆的级别，就可以顺利的去魔幻大陆。

　　想要送一个武神去神魔大陆，根本是不可能的事，规则力量根本不允许武神境界的人在各大空间出入。

　　但是林风有乾坤袋！作为远古十大神器之一的乾坤袋，也是唯一一个能储存活物的储物物品！

　　林风将其他人装进乾坤袋，走进了圣地的水晶球。

　　而寒冰则在水晶球旁边为林风开启神魔大陆的通道和坐标。

　　轰……

　　林风走进水神魔大陆的通道之后，通道之内的规则力量向林风挤压而来，林风感觉身体要被压爆一般，而神魂之内一阵阵轰鸣……

　　“剑灵，我的境界是武圣九转，你不是说我传上去没事么？”

　　“我怎么知道，可能你的身体已经超出了规则极限了……”

　　……

　　“流氓！真他妈是无耻……”

　　“这人怎么光天化日之下做出如此行径，真他妈不要脸……”

　　“这个登徒子，我要杀了他！”

　　“妹妹，还是别，不要惹事，我们走吧……”

　　“砸他，往死里砸，我们村子怎么能来这样的神经病……”

　　“算了，都是神经病就不要理他了……”

　　“砸！！”

　　林风醒来了，刚睁开眼睛，就看到一群人围着自己，自己的身上脸上被丢来了一些白菜、鸡蛋、土块……

　　什么东西都有，这群人手里有什么，就往林风身上丢什么，而且各个满脸愤恨，满足的污言秽语，想要把林风吃了一般……

　　林风发现自己被一帮人群殴了！不过群殴自己的人都是一些普通人。

　　林风一愣，不明所以，而剑灵和小倩一直在哈哈大笑。

　　林风这下才感觉浑身凉飕飕的，而下面的某个部位更是冰凉一片……

　　我的神啊……

　　林风现在才知道，自己全身赤裸，原来是传送的时候，通道里面的力量将林风的全身衣服都撕成了碎片！

　　“这个登徒子，我要废了他……”

　　这时一个少女满脸通红的拔起了长剑，一下向林风的胯下横扫而来……

　　林风顿时满脸通红，这才看到自己下面某个部位竟然这么直勾勾的挺着，尼玛啊，早不挺，晚不挺，你现在挺个毛啊？

　　下一刻，众人发现他们围住的人眼神之中一阵惊慌失措，而后化作了一道银光冲天而去，消失不见。

　　众人一愣，都知道他们方才砸的是一个决定强者，而后各个目光之中闪过一丝惊恐，轰然而散。

　　剑灵大笑：“哇哈哈哈……真是笑死我了，笑的我内伤了……”

　　小倩忍俊不住，“我还是第一次见林风的身体，其实瞒白净的，某个地方……也很大……哈哈……”

　　林风满头黑线往一处山林射去，“你们两个王八蛋闭嘴！再笑，我将你们两个从丹田赶出来，装在一个屎盆里，紧闭十年！！”

　　屎盆？

　　剑灵和小倩闻言，立即乖乖的闭上嘴巴，一想起屎盆，两人都浑身哆嗦……

　　林风钻进了山脉深处，立即换上了一套干净的衣服。

　　林风现在才感觉，在从通道出来的时候，身体几乎被规则力量压扁，神魂之内也是隐隐发痛。

　　深吸了一口气，林风感觉四周的灵气非常浓郁，比魔幻大陆空间的灵气要密集十倍以上！

　　林风进入了乾坤袋，告诉大家，已经来到了神魔大陆。

　　乾坤袋里的众人自然知道外面发生了什么事情，大家看到林风之后，哄然大笑……

　　林风差点被憋出了内伤！

　　林风无语的看着众人，恶狠狠的对大家道：“你们几个记住了，这件事我和你们没完！迟早我会报仇的，哼！”

　　撂下了一句狠话，林风钻进了生机泉底。

　　这样的囧事剑灵和小倩知道没什么事，但是让大家都知道，林风恨不得立即找个地缝钻进去，而现在只能钻进生机泉底了……

　　于是，以后林风真正的统一了整个宇宙之后，这件事成了天魔成长史之上最为富有传奇色彩的一笔……

　　上面的笑声停止之后，林风才从生机泉里冒出来一个头，大家都泡澡生机泉里泡澡，好像没有人因为来到神魔大陆而兴奋似的，也看到大家没有出去的意思。

　　“怎么，现在来了神魔大陆，怎么，你们都不想出去么？”

　　小猫眨巴着大眼睛，“不想，生机泉里灵气这么充裕，我要在里面泡上一万年……”

　　小五道：“我神魂曾经被分离过，身体很多地方都没有恢复，我也要泡上几十年……”

　　小雪：“我也留在这里吧，在小五获得妖神传承之后，我和小猫也获得了一些传承力量，虽然我们都成了武神，但是武神的力量还都没有巩固，这生机泉水无疑是让我们力量凝聚的最好的东西。”

　　小猫闪着大眼睛道：“是啊是啊，你们谁要走的话走，我可不走……”

　　林风知道，小雪、小猫和小五三个人和普通人的修炼方法不同，三人获得的都是传承力量，他们需要吸收精纯的灵气就可以提升修为，而生机泉无疑是目前最好的地方！所以三人才不愿离开。

　　“我也留在这里，有事叫我们就好。”

　　火翼的身体也需要去恢复，四大神兽合体，有些隐疾到现在还没有祛除，如今只能靠生机泉水去慢慢的治疗。

　　红衣道：“我出去……”

　　红衣泡在生机泉里短时间改造身体可以，如果时间长了，生机泉水会将红衣体内的毒素杀死！

　　莫云道：“我也出去，我的功法就是杀戮，留在这里没用。”

　　半个月之后，林风的身体恢复，林风和莫云红衣三人准备前往圣殿。

　　林风要去找自己的亲生父母！

　　楚玉香的话历历在目：“你的父亲叫龙绝天，是神魔大陆圣殿的四长老！你的母亲叫寒若舞……”

　　亲生父母的名字，林风永远都不会忘记！

　　林风将神识散开，但是刚刚散放出去，就猛的被十几道神识给挡了下来。

　　林风发现，数万里之外，十几个武神向自己的方向飞来。


第404章 圣殿

　　剑灵幸灾乐祸的道：“怎么样？让你不要将神识乱放，现在知道结果了吧？告诉你吧，你将神识散放在千米方圆，这基本在大家的视线之内，是没有任何事的，只要你大面积散放，别的武神感应到，就会立即来找你！”

　　林风并没有走，而是等待着这十三个武神的到来。

　　十几分钟之后，这十三个武神来到了林风千米开外，每个武神看着林风三人陌生的面孔都纷纷皱起了眉头。

　　林风看到了，这十三个武神是三方人马，看来自己的神识刚刚覆盖了三方势力，所以才引来了这些人。

　　“敢问阁下，你将神识散放在我们的地盘，意欲何为？”

　　“阁下，你是哪一方的人？”

　　“阁下看起来很面生，不知阁下引我们来有何指教？”

　　这三方人马都不怀好意的看着林风，十三个武神都认为林风对他们是一种挑衅！

　　不过三方人马并没有立即动手，他们同事在想一个问题，眼前这武神神识同时能笼罩三个地盘，笼罩百万里的面积，那她的修为有多强？

　　林风淡淡的道：“不好意思，我初来乍到，不知道这里的规则，得罪之处还请原谅。”

　　林风不想惹事。

　　“是么？我想阁下还是实话实说吧，不然，我们会不客气的！”

　　林风冷笑，“哦？不客气？怎么个不客气法？杀了我么？你们一起上吧！”

　　林风本来不想惹事，既然对方放了狠话，林风自然不会低头！

　　这位武神一下蒙住了，他以为对方只有三人，拿下他们并不是什么难事，而现在对方竟然说让他们一起上？

　　这一方为首的武神给旁边的武神使了个眼色，这武神立即向林风冲了过去，当然，是要这武神去试探一下林风的实力。

　　试探我？林风绝对不会给他试探的机会！

　　林风挥动着幽冥魔羽，立即开始时间规则，轻松的绕过了这位武神的攻击，而下一秒，死神之镰直接收割了这武神的灵魂。

　　一位武神被秒杀！

　　如果不开启时间力量的话，林风根本不是这个武神的对手，但是在时间规则力量之下，这武神的动作速度就如一个武尊一般。

　　众人看到林风一招之内轻松的秒杀了一位武神，而他们竟然连敌人的出手招数都没有看清楚！

　　这下，所有人心中骇然，都知道对方是不能得罪的人。

　　莫云道：“大哥，这些人都的低阶武神，剩下的人交给我吧！”

　　在魔幻大陆长达半年的战争，莫云已经吸收了数十亿强者的精血，现在已经是武神五转的强者，力量已经进化到了另一种高度！

　　红衣急忙道：“三方人马，我们一人杀一方！”

　　而红衣的毒功在那二十年之内早就进化，以红衣的阴灵体质，已经将《万世毒诀》和《天一神功》修炼到了最高境界！

　　红衣现在的修为已经成为武神三转的境界！

　　这十几个武神根本没有办法和魔幻大陆圣地的那些武神相比，只是十三个一转到两转的武神。

　　莫云的《血魔大法》开启，右方的几个神灵被无尽的暗黑气息笼罩，而几秒钟过后，几个尸体从空中落下。

　　红衣所到之处，毒雾漫天，中间的几个武神都纷纷七窍流血而亡！

　　这完全是一面倒的屠杀！

　　而林风早就杀死了左边的几个武神，看着红衣和莫云杀人。

　　林风突然感觉，现在自己的战队之中，只有自己的修为最低了！

　　如果不是有时间规则力量，林风连一个武神都杀不了！

　　杀死了这些武神之后，林风这下没有散放神识，林风可不想一路杀到圣殿去。

　　从深山之中出来，林风三人来到了一座古镇之上，打听到了圣殿的位置之后，三人一路飞行。

　　一路之上，林风发现，神魔大陆所有的建筑物和人情风貌全都是古代人的气息，这里看不到任何和高科技有关的东西，这里四处高山密林，城市分布比较散乱，修为不高的人大多都选择在城市之中生活，而那些强者和那些大宗派的地盘都在灵气充裕的山脉之中。

　　林风感受到这里才是真正的魔幻世界！

　　一个月的赶路，林风对神魔大陆的格局也有所了解。

　　魔幻大陆已经没有了东西方大陆之分，东方世界和西方世界早就合二为一，所谓强者为尊，早已经没有了种族之分！

　　很多宗派里，有东方人，也有西方人，大家都和睦相处，也没有什么不妥。

　　这让林风匪夷所思。

　　剑灵道：“当修为达到了一定的境界之后，每个物种之间的种族之分已经没有了任何意义！人类就是人类，东方人类是人类，西方人类也是人类，大家都是人类，还有什么可分的？你想想，妖族的族人，都是不同种族，龙是龙，虎是虎，狐狸是狐狸，为什么他们一直团结一致？如果非要分清楚的话，光是内斗就让妖族毁灭了！妖族早就不存在了！”

　　在剑灵的解释下，林风好像渐渐明白了一些。

　　神魔大陆比魔幻大陆还要大上几倍，而圣殿是整个神魔大陆的霸主！

　　在数百年前，神魔大陆的圣地就已经被大批的武神攻陷，圣主被杀死！而龙家和诸葛家控制了圣地，之后改名为圣殿。

　　在整个神魔大陆，只有人类和妖族的战争，人类之间的厮杀也非常多，但是大规模的战争非常少见，因为在圣殿的压制之下，没有人敢发动大规模的战争。

　　圣殿在整个大陆的中央位置，而林风等人一路飞行，三个月之后才到达了圣殿的总部！

　　一路之上，林风随处都能碰到在空中飞行的人，也看到过很多人在厮杀，但是却没有人将灵识和神识散放出来。

　　一旦有人散放神识，对方就会认为是对他们的挑衅！

　　圣地总部的上空，林风三人被一百多金光闪闪金甲武士挡住。

　　为首的金甲武士也非常客气，“三位阁下，你们已经闯进了圣殿领地，此处不允许飞行，还请三位阁下回到地面！”

　　林风无奈，只能向下方冲去。

　　回到地面之后，林风三人落到了一个广场。

　　这是一个非常繁华的城市，这里的确没有人飞行，也不允许动武，四处都可以看到巡逻的金甲武士。

　　广场的千里之外有一个无比巨大的白色城堡，整个神魔大陆的人都知道，这里是圣殿。

　　而圣殿背后连接着十万大山，这一个山脉地段也是整个魔幻大陆灵气最为密集的山脉。

　　林风三人向城堡的方向走去。

　　莫云和红衣也没有想到，林风原来是神魔大陆圣殿的人！

　　当林风告诉了众人之后，他们都是震惊不已。

　　众人都感觉，林风的身世太扑朔迷离了。

　　圣殿的总部当然不是什么人想进就能进的，林风三人距离城堡还有万米之处被一队金甲战士挡住。

　　为首的是一个五转的武神，而其他人都是清一色的高阶武圣。

　　“三位阁下，不知来圣殿有何事？”

　　林风深吸了一口气道：“我找圣殿的龙绝天和寒若舞两位前辈。”

　　为首的金甲战士道：“龙长老在二十多年前已经隐居，而龙长老的夫人在二十多年前已经仙逝了……”

　　“什么？”

　　林风不自觉的心中一痛，虽然没有见过自己的亲生母亲，但是听到母亲去世的消息还是非常难受。

　　为首的金甲武士道，“难道阁下听不懂我的话么？”

　　“我要见龙前辈，还请通传……”

　　“龙长老已经隐居多年，是不见客的，三位阁下还是请回吧。”

　　圣殿的人连林风三人的名字都不问，什么势力都不问，就直接拒绝。

　　这也更加证明了圣殿在大陆之中的霸主地位！

　　当然，这些人这样做，肯定是上面的人交代的，要不然那些阿猫阿狗都来圣殿找人，那圣殿还有什么威严么？

　　如果不是这为首的金甲武士看到林风等三人气度不凡，并且看不出深浅，肯定早就动手了，还用得着这样客气么？

　　林风道：“我是龙长老的故友，这次我前来圣殿，务必要见到龙长老，只要你们通传一声，多年前望月亭一别之后再无缘见面，这次专程拜访！如果你们不通传的话，呵呵……”

　　下面的话林风没有说下去，聪明人都听得出来，对方来者不善！

　　不过这里是圣殿总部，谁敢在这里动手？那和找死没有什么区别。

　　旁边的一位金甲武士不屑的看着林风，大声喝道：“你以为我们圣殿是什么地方？想进就能进来么？你想见谁就能见到么？你要见的可是我们的四长老！你是什么身份？”

　　这人的话刚落，红衣身上的气息化作一道寒流，向那位金甲武士席卷而去，那个武士突然感觉浑身一冷，全身的毛孔扩张，竟然控制不住发抖，而后目光惊恐的看着红衣。

　　实质化的杀气！众金甲武士立即明白，眼前这个看起来弱不禁风的女孩方才要杀人的话，刚才那个人已经是一具尸体了！

　　红衣本来要杀死这个人，但是被林风用眼神阻止了，这里毕竟是圣殿总部。

　　为首的金甲武士脸色一寒，他已经明白了这三人的修为远远的在他们这些人之上！

　　自己的手下真的是吃屎长大的，对方很明显已经暗示性的说下狠话了，你没事瞎嚷嚷什么？

　　为首的金甲武士一巴掌抽了过去，怒道：“来者是客！难道你不知道什么是礼貌么？我平常是怎么教你们的？你们真以为你们真有什么了不起？如果你们不是圣殿的人，出去连个屁都不是！还有你们万一不长眼，哪天得罪了不该得罪的人，怎么死都不知道！你想死，不要连累我！”

　　其他的金甲武士都觉得这个新上任的老大太过分了，这里是圣殿总部，难道他们真敢动手不成？

　　他们虽然各个心中不服，但是不敢出声。

　　“我这些手下不懂事，还请三位阁下原谅，请问阁下怎么称呼？是何方势力之人？”

　　林风赞许的冲这位金甲武士点了点头，“我要见我父亲龙绝天……”

　　林风不打算去隐瞒什么了，如果再隐瞒下去，自己根本进不了圣殿，如果真的打起来，事情闹大，非常不好。

　　林风知道现在圣殿诸葛家掌权，龙家弱势，如果动手，随便一个罪名压向龙家，龙家都承受不了！

　　所以，林风不能惹事！

　　所有人都是一愣，四长老的儿子？

　　众人目光齐齐的在林风的身上打量着。

　　这时，很多人都看到眼前这人非常熟悉，他们翻阅着封存已久的画面，终于想起了一些事情……

　　“我知道了，你是龙风大人！我曾经见过你，九公主虞姬小姐的未婚夫……”

　　“是啊，龙风大人和虞姬小姐订婚的时候，那时候我去打杂了，我也见过……”

　　“绝对是龙大人，没有任何的易容和伪装……”

　　“我敢以性命肯定，此人绝对是龙长老的儿子！”

　　……

　　众人议论纷纷，林风的身份很快被大家得到了证实。

　　这时所有人都半跪参拜，“参见龙风大人！”

　　林风纳闷了，突然想起了楚玉香曾经说的话。

　　“你本来叫龙傲，你有一个双胞胎哥哥叫龙风，因为龙傲这个名字太过霸气，所以，我们来到下界地球这个空间自后，就将你的名字改为林风……”

　　虞姬也曾经告诉过林风，她和龙风订婚，之后和龙风找到了一个龙穴，得到了九天魔剑的剑灵，后来被圣殿诸葛家的人追杀，龙风死了……

　　剑灵也曾经说过，龙风为了消灭敌人，强行启动了神器的力量，落了个神魂破碎的下场，而剑灵依附在虞姬的神魂之内消耗了几乎全部的力量保护着虞姬，穿过时空裂缝，来到了地球下届，找到了林风……

　　本来林风此次前来是认祖归宗，但是现在林风想了想，自己从出生不久就去了下界，而诸葛家的人一直派人在下界追杀自己，现在用自己的真实身份龙傲肯定不行！这样圣殿的诸葛家肯定会千方百计的对付自己，那么用死去哥哥龙风的名字最好不过！

　　“都过去了这么多年了，你们都还记得我，我还以为诸葛家已经把我们龙家不放在眼里了！”

　　为首的金甲武士急忙赔笑道：“龙大人，这只是误会，误会一场……”

　　虽然这些人是为诸葛家做事，龙家虽然衰败，但是这些龙甲的大人物，他们还是不敢得罪的。

　　“你们都起来吧。”

　　林风的目光扫向了刚才对自己不敬的那个金甲武士，道：“你以后不用在圣殿做事了，走吧……”

　　这人现在肠子都悔青了，死的心情都有了，为什么不听老大的话呢……

　　现在所有人都知道，原来他们的这个新老大说的话都是对的！不能认为在圣殿做事就不把任何人放在眼里！得罪了不该得罪的人，真的不知道怎么去死……

　　这金甲武士跪在地上，一脸的惊恐，“大人，你放过我吧，我为圣殿效力了一百多年了，如果在外面得罪了不少人，如果这样出去，我肯定活不过三天……”

　　这时为首的金甲武士道：“龙大人，这人是我的手下，不劳烦龙大人动手了，还是教给我处理吧……”

　　为首的金甲武士说完，猛然一掌打向了那位金甲武士的胸口，那金甲武士惨叫一声，立即重伤昏迷。

　　“将他抬走！”

　　几个人出来将金甲武士抬走了，大家都明白，自己的老大这样做是救了这位金甲武士一命！

　　“龙大人可满意？龙大人不满意的话，我立即宰了他！”

　　那个人伤了林风面子，现在为首的金甲武士给足了林风面子，林风还有什么好说的，如果再去杀了那个金甲武士，就显得太没有人情了。

　　毕竟这里是圣殿，现在林风还不了解圣殿内的真实情况，林风不能做的太过火。

　　“好了，这件事就这么算了。”

　　“龙大人已经二十多年没有出现，如今回归圣殿，这件事，我马上向上面汇报，还请龙大人和两位阁下来这边休息……”

　　很明显，这为首的金甲武士不相信林风，这件事他觉得自己处理不了，要汇报给上面。

　　虽然此人的相貌和二十多年前失踪的龙风有九分相似，但是这个世界能幻化相貌的人多了！那些高明人士易容之后，一般人是看不出来的！

　　所以金甲武士要将林风等人留在这里。

　　“好，既然如此，那我就在这里休息片刻！”

　　林风三人被邀请到一个精致的接待室里，上等的好菜好酒招呼着。

　　二十多分钟之后，一个模样四十多岁的中年人带着两个随从出现在林风面前。

　　这人身材矮小，一身长袍和他的身材极为不符，看上去相当的怪异，在看他相貌，尖嘴猴腮，模样猥琐，但是双眼之中却散发着一种智慧的光芒。

　　剑灵急忙道：“林风，这人正是当初害死你大哥的诸葛五！”

　　林风目光冷视着诸葛五，咬牙切齿，立即大怒，“诸葛五！真没有想到你还活着！”


第405章 父子相认

　　诸葛五一脸愕然，而后笑道：“龙少爷这是什么话，我肯定活的好好的，而龙少爷失踪了将近三十年了，也不是好好的活着吗？”

　　诸葛五的目光一直在林风身上扫视着，他在分辨这龙风是真是假！

　　“诸葛五，你不要装模作样，害我之仇，我一定会报！”

　　“害你？龙少爷真是开玩笑了，我看着龙少爷从小长大，怎么会加害龙少爷呢？我想这之间有什么误会吧？”

　　诸葛五老谋深算，他在套林风的话。

　　林风冷笑，“误会？当年你将我和虞姬逼的五路可逃，最后我启动神器的力量和你的大军同归于尽！你害的我爆体而亡，九公主虞姬至今身死不明，难道你忘了么！！”

　　诸葛五深深的吸了一口气。

　　多年前，自己亲眼看到龙风的身体炸成了一团血雾，神魂劈碎！怎么可能活过来？

　　难道，这个人是逃往下界地球之上的龙傲？

　　可是龙傲的话，怎么可能知道这件事？

　　当初做这件事的人，大多人死在了龙风引动神器力量的自爆之下，而剩下的人也被诸葛五杀人灭口！

　　这件事只有诸葛五一个人知道！

　　就算龙家的人知道是诸葛五做的，但是没有任何证据！

　　诸葛五推断，此人正是龙风！看来他的肉身死亡，神魂并没有碎裂，而后获得了一些机缘又复活了……

　　这是唯一的可能！

　　诸葛五面不改色，“龙少爷，话可不能乱说，我们诸葛家和你们龙家世代交好，怎么可能会发生这样的事？多年前你和九公主去猎杀毁灭巨龙的事，整个圣殿都知道，这关乎着你传承下一代圣王的地位和迎娶九公主的聘礼，所以必须由你们自己去完成！之后，我们诸葛家和龙家都赶往十万大山之中毁灭巨龙的巢穴，发现毁灭巨龙的尸体残骸，还有我们圣殿大量强者的尸体，当时，我们都认为你和九公主死了，从战场之上留下的痕迹来看，大家都一致认为，你们所有人和毁灭巨龙同归于尽了。现在你说是我害你，我就当龙少爷开玩笑了，呵呵……”

　　林风知道，现在自己没有任何证据，而且事情已经过去了多年，而且林风知道现在圣殿由诸葛家控制，林风想要搬倒诸葛五，是不可能的。

　　就算搬倒了诸葛五，又能怎么样？所有黑锅他一个人以背，杀了一个诸葛五，照样动不了诸葛家的根基！

　　诸葛五充其量只是一个谋士，只是诸葛家的智囊，要搬倒圣王才能搬到诸葛家！

　　林风一阵大笑，“哈哈……我当然是开玩笑而已，诸葛叔叔怎么能害我呢？只是这么多年没有见诸葛叔叔，有些想念诸葛叔叔了，所以和诸葛叔叔开了一个玩笑，想吓唬吓唬诸葛叔叔，诸葛叔叔不会介意吧？”

　　“当然不会，龙少爷真是有心了……既然龙少爷挂念叔叔，不如到我府上一举如何，叔叔定当好好招待龙少爷。”

　　林风不动声色的笑着：“到叔叔府上一聚当然没有问题，不过，我二十多年没有见我的父亲了，而听闻我母亲也因为我的失踪而抑郁而终，等我把一些家事处理完之后自然会拜访叔叔。”

　　“好，我就等着龙少爷大驾光临，告辞！”

　　“不送！”

　　此次诸葛五前来也就是确定一下龙风的身份而已，既然已经确定了龙风的身份，他将这件事要立即汇报给上层。

　　诸葛五走后，林风唤来了方才传话的为首的金甲战士，“我让你通知龙家，为何是诸葛家的人来了？”

　　这金甲战士道：“龙少爷，您有所不知，你失踪了几年之后，诸葛家一手遮天，已经将整个圣殿控制！而龙家现在已经在圣殿没有说话的权利了，如果不是圣殿长老之中还有两个龙家的人在，恐怕龙家早就被诸葛家消灭了……”

　　这为首的金甲战士说话非常小心，当然，这样的话不能让诸葛家听到！

　　林风不明白，这小小的队长怎么能给自己说这样的话。

　　“龙少爷，其实我也是龙家的人，只是形势所逼，我有把柄被诸葛家控制……我妻儿被他们控制，我只能投靠诸葛家苟且偷生！以前我在龙家的职位非常高，但是投靠诸葛家之后，只能做小小的巡逻队长。”

　　“龙少爷，你之前的身份是下任圣王的继承人，此次回来，凶多吉少……”

　　林风从这人嘴里初步了解了一些圣殿的情况，林风已经知道诸葛家已经完全把龙家压制！

　　林风正和这人聊着，这时，一个白色的高大身影风风火火的闯了进来，而后瞪大着眼睛，目光死死的盯着林风。

　　这人看起来有四十上下，脸色有些泛白，头发梳理的整整齐齐，看起来是刚刚打理过，而一身白袍也是一尘不染，显然是新做的。

　　但此人给人一种慵懒的感觉，身上根本没有那种强者的气息。

　　从此人刚冲进来的那一刻，林风就知道，此人是自己的父亲龙绝天！

　　“父亲……”

　　龙绝天的目光肆意的在林风身上流转，而后情绪有些激动，但是随之又是一脸的愕然。

　　“不……你不是风儿……”

　　为首的金甲战士闻言，吓了一跳，这龙风是假的？正要喊人动手，而又看到龙绝天激动的大喊了一句。

　　“不……你是我的儿子……你是我的儿子……”

　　龙绝天似乎控制不住自己的情绪，冲到林风的跟前，满脸泪光，细细的打量着林风。

　　“儿子……父亲对不起你！父亲对不起你……”

　　龙绝天喜极而泣，紧紧的抱住了林风！

　　而林风也紧紧的抱住父亲，将头紧紧的贴在父亲的肩膀，感受着这种亲情的温暖。

　　林风从小就没有父亲，林风也从来没有感受到真正的父爱。而此刻，林风感觉到父亲的肩膀是多么温暖。

　　虽然从小就没有见过父亲，但是，以林风和龙绝天的修为，那种血脉相连，血浓于水的感觉从心底深处弥漫，两人都感觉到彼此心中的思念、痛苦和无比激动的感觉。

　　一旁的莫云看到林风父子相认，眼睛有些湿润，两人虽然紧抱，没有任何言语，但是那种深深的思念的感觉旁人也能感受到。

　　莫云从小是个孤儿，自己出生的那一刻，父母就被自己身上的魔气所杀……

　　莫云是家族内的师父养大的，可是自己是血魔的消息传出去之后，师父也被打进了大牢，自己逃出去之后不久，师父就被处死了。

　　莫云一直在恨自己，是自己杀死了自己的父母！可是，这一切自己都无能为力！

　　他有使命在身，他的责任就是辅佐天魔！随着血魔传承的记忆渐渐的增多，莫云也只能按照上任血魔的指示去做，莫云没有选择！

　　莫云也想得到父爱，也想得到母爱，可是，他注定这一生都没有机会了……

　　一旁的红衣看到这一幕没有任何的反应，甚至产生了一种厌恶的情绪，或许，她真的已经成魔……

　　龙绝天从进门的那一刻已经知道，这不是自己的大儿子龙风，而是二儿子龙傲！

　　因为龙绝天从儿子的血脉气息之中就能感受到一切！

　　二儿子除了天生龙脉之外，血脉之中还有一种更为强大和神秘的气息！

　　方才的探测之下，龙绝天已经认定，这是自己的二儿子！

　　“儿子，走！跟父亲回去……”

　　龙绝天拉着林风的手，冲出小屋，向空中冲去，而红衣和莫云紧跟其后。

　　自己终于见到了父亲！

　　林风来到了龙家的地盘，龙家并没有在城堡之内，而是在城堡后面数千里之外的山脉之中。

　　龙家从十五年前被诸葛家强势赶出了圣殿城堡！这也没有办法的事，一山不容二虎，现在诸葛家掌握圣殿大权，就算圣殿之内两个龙家的长老当时不同意，但是大势所趋，其他的八个长老都纷纷同意，龙家还有什么办法？

　　诸葛家并没有将龙家赶尽杀绝，毕竟那两大长老还存在，要对付龙家其他人容易，但是那两大长老都是真正的高阶武神，要杀死他们，就算是其他八大长老联手也非常困难！所以，诸葛家也只能从其他方面打压龙家，只要龙家落难，一步步把龙家打压到谷底让他们永远都无法翻身，这样龙家的存在也不会影响到诸葛家霸主的地位。

　　林风了和父亲龙绝天聊了一个下午，父子之间的话并不多，但是空气之中弥漫的都是彼此之间的思念之情和血浓于水之间的亲情！

　　“父亲，我要去拜祭母亲……”

　　随后，龙绝天带着林风来到寒弱舞的墓前。

　　而红衣和莫云也跟着前来，两人也想祭拜一下伯母。

　　而在林风祭拜之时，红衣突然对龙绝天道：“伯父，伯母是不是中了剧毒而亡？”

　　龙绝天有些不高兴，“不是，爱妻是因思念成疾，郁郁而终的。”

　　红衣接着道：“敢问伯母生前是什么修为？”

　　龙绝天不想回答，但是碍于红衣是林风的朋友，淡淡的道：“武圣九转。”

　　“方才我的神识已经探测了伯母的身体，我发现伯母是中毒而死！伯母所中之毒是一种罕见的蛊毒，隐秘性极高，一般毒师和医师都发现不了，就算是到达宗师境界的医师都发现不了……”

　　龙绝天微怒，“你不要乱说！”

　　红衣冷冰冰的道：“我没有乱说！你想想，伯母的修为是武圣九转，修为如此之高的人，怎么会无法控制自己的情绪？思念成疾？再说了，就算儿子失踪，但只是失踪又没有死，怎么会因为这个而死去？”

　　龙绝天道：“红衣小姐，你是红衣的朋友，你说的话我就当你没有说过，不要乱猜了，好么？”

　　红衣无语，向林风投以求助的眼神。

　　林风摇了摇头，此刻不是说这个的时候，至于母亲是怎么死的，林风肯定，父亲一定知道！

　　祭拜万母亲之后，林风呆在了龙家。

　　而龙家的人非常少，只有九百余口人，五万家臣，而父亲虽然是现在的家主，但是基本不管家事，整天沉迷在酒精之中。

　　这样的力量和诸葛家比起来简直是九牛一毛！

　　林风发觉，父亲已经完全失去了斗志，数百年在诸葛家的压制之下已经没有了信心，没有了和诸葛家抗衡的勇气。

　　父亲已经完全被压垮！

　　而父亲也是安于现状，保留着最后一点龙家血脉，在诸葛家的压制之下苟延残喘。

　　林风看到这一切，心中很不是滋味。

　　这天夜里，林风和父亲喝酒。

　　林风问起母亲、大哥和圣殿的事，龙绝天终于全盘托出，告诉了林风。

　　原来母亲和大哥被诸葛家杀死的事龙绝天都知道，但是现在诸葛家掌权，处处打压龙家，如果龙家稍有举动就会将龙家压的连喘气的机会都没有！

　　龙绝天叹息道：“孩子，想数百年前，我们龙家和诸葛家联合在一起攻陷圣地，统一整个神魔大陆，我们龙家的势力还要强过诸葛家一头，而第一届圣王飞升之后，给圣殿定下规矩，每五十年时间换一次圣王，每次圣王都由下一代资质最好，战力最强的青年后代做！五十年之后，圣王退位，成为太上长老。”

　　“而这五百多年以来，开始的百年时间内，是我们龙家控制着圣殿，而我是第二任圣王！我们龙家虽然把持大权，但是对于诸葛家以礼相待，平起平坐，并没有去削弱诸葛家的势力，因为当时攻陷圣地的龙家家主和诸葛家家主是拜把兄弟！他们两人飞升之时，将整个神魔大陆交给我们龙家和诸葛家，并交代龙家和诸葛家永世不得敌对！这点我们龙家做到了，可在后来的四百年里，诸葛家八位年轻才俊继位，从第一任诸葛家圣王继位之后，就开始打压我们龙家！”

　　“在我们龙家继位的百年时间，诸葛家已经暗中培养力量策划对付我们龙家，而当诸葛家几位圣王之后，他们暗中培养的力量从各方面开始对付我们龙家，而我们龙家也钻进了诸葛家的圈套，一下陷了进去，再也爬不出来，一旦一次被打倒，就再也爬不起来，每五十年的下任圣王人选，以我们龙家的人每次和诸葛家比试都是失败……”

　　“每当我们龙家一出现年轻才俊或者资质上好的人，都会遭受到诸葛家的暗杀！当我看到我们龙家再没有希望翻身，我也就渐渐的退隐，之后认识了你的母亲，我们相爱，而在几十年前，你出生之后，是天生龙脉，但是龙脉被一种神秘力量压制，我和你母亲带着你到处寻医，想让你成为天生‘龙体’，若是你能成长起来，必定能成为下任圣王！但是在望月亭一战，敌人太多，我和你母亲奋力抗敌，将你教给了身边的丫鬟楚玉香，之后在万不得已之下，你母亲将一个高人给我的顶级空间卷轴启动，送走了你和楚玉香……”

　　“这么多年以来，我知道你在下界，诸葛五派人去下界追杀你，而我去多次派人寻找你，但是每次都音讯全无……”

　　“当然，我知道你活着！我感觉到你没有死！我每天都盼着你回来，而今天，为父的终于盼来了这天……”

　　“本来这五十年，我们龙家的下任圣王候选人是你大哥龙风，但是你大哥错就错在喜欢上了九公主虞姬！九公主虞姬是杀手阁的统领，专门为圣殿处理一些圣殿不能光明正大处理的事情。虞姬修为高深，天生灵体，在十八岁之时就已经突破了武神！带领着杀手阁为诸葛家解决了不少麻烦，被圣王封为九公主。但是她始终是一个家臣，而且是见不得光的人！”

　　“你哥哥龙风成长非常快，在龙家的全力保护之下，争取下一代圣王的位置！但是你哥哥爱上了虞姬！我多次劝你哥哥不要喜欢虞姬，但是你哥哥不听，竟然背着我去找圣王，当着所有人的面向圣王提亲！你哥哥认为在光明正大之下，圣王根本不会为难他，也不敢杀他！”

　　“没错，圣王答应了这门亲事，而且给你哥哥和虞姬订婚！其实虞姬一直当你大哥如亲哥哥一般，但是虞姬迫于圣王的压力，只能勉强答应……你哥哥当初也有自己的想法，就是利用杀手阁的力量和诸葛家抗衡！只要你哥哥能顺利坐上下一任圣王之位，肯定能全面利用杀手阁的力量！”

　　“这些，你哥哥能想到，诸葛家的人自然也能想到！诸葛家没有机会对付你哥哥，但他们知道你哥哥深爱着虞姬。于是就开始压制虞姬，当初虞姬对圣王安排的这门婚事也极为不满，再加上圣王的压力，有一次和圣王大吵了一架，圣王一怒之下将虞姬的修为从武神直接打成武尊修为，并且废除了她杀手阁统领的地位……”

　　“你哥哥找到圣王理论，圣王说只是自己一直没有控制住情绪，你哥哥也没有办法！因为人家是圣王！之后，你哥哥提出要和虞姬成婚，圣王答应，要你哥哥去执行一次任务，就是杀死毁灭巨龙！你哥哥答应了……”


第406章 诸葛家就是个屁

　　龙绝天继续道：“本来杀死毁灭巨龙，以你哥哥的力量还是可以做到的，我派人暗中保护你哥哥……但是那次你哥哥和虞姬出去之后，再也没有回来……我知道这些都是诸葛家做的，但是没有丝毫证据！我更没有想到诸葛家会做的这么绝！因为那是我的儿子！我是圣殿的大长老！”

　　“我太低估了诸葛家的卑鄙无耻……”

　　“之后，我和你母亲被诸葛家的人暗中下毒，你母亲的修为抗不住毒素的蔓延……而我的修为高深，用了几十年的时间将毒素排出了体外，也是功力大减。”

　　“之后，我一直找机会给你母亲和哥哥报仇，但是一直没有机会，诸葛家的势力越来越大，而我们龙家在圣殿的地位只有我和我的十八弟两个长老，只是我们两个老不死的存在，诸葛家才不敢将我们赶尽杀绝，留着一口气让我们龙家苟延残喘……”

　　“我和十八弟也想过杀进诸葛家，就算拼了老命也让诸葛家崩溃！以我和十八弟两个人的力量，只是以卵击石！如果我们真这样做，龙家从此就毁灭在我们两人手里，我们有何面目去面对列祖列宗！”

　　“如今，我也只有保留着龙家仅存的一点血脉，和十八弟在这里隐居，对于圣殿的事也不过问……”

　　林风已经明白，如今的龙家被诸葛家压的死死的，根本就没有翻身的机会！但是这样苟延残喘的被人压制着，永无翻身之日，真不如离开这个地方，东山再起，但是整个神魔大陆都在圣殿的控制之下，就算走，能去哪里？

　　和别人拼命，但是又是白白送死，那还能怎么办？

　　不过有一点林风不明白，“父亲，既然诸葛家要将我们龙家连根拔起，又为何不赶尽杀绝？”

　　龙绝天道：“赶尽杀绝？他们诸葛家也不敢！不要忘记，在魔幻大陆上面的空间，还有龙家和诸葛家的人，虽然说飞升到上层空间的人已经不会管这个大陆的事，但是我们六百多年前控制圣地之后，第一任龙家和诸葛家的族长飞升之前嘱咐过我们，龙家和诸葛家必须世代交好！如果一家将另一家赶尽杀绝的话，上面的人知道了，那么另一家也只会等待灭亡的下场！”

　　“而这些年来，上面空间也派人下来了解情况，上面的人有龙家来的人也有诸葛家来的人，诸葛家的人看到诸葛家做大，当然不会说什么；而龙家的人看到我们龙家衰败，每次下来只会将我训斥一顿！”

　　“我将诸葛家的恶行告诉上面来的人，但是上面的人只骂我无能，当初爷爷飞升的时候，将圣殿的圣主交给了我，我之后就是十八弟做的圣王，是我们两人没有稳固自己的位置，是我们两人导致了我们龙家的衰败！这个世界本来就是弱肉强食，适者生存，是我和十八弟一时的善念导致了我们龙家的衰落……”

　　林风终于明白了，原来是这样，如果林风是上面来的人，看到自己当初走的时候交给自己后人的东西，而后人却没有做好，一直导致家族衰败，林风也会非常生气！而对方不赶尽杀绝，而这件事林风也不会插手，让他们自己反思，进取，从而再东山再起！

　　自己的错误要自己去解决！不能靠祖师的力量！如果龙家的祖师插手的话，那么诸葛家的祖师肯定会插手，到时候一发不可收拾！

　　不过，一旦飞升到上一层空间的人，随着修为和境界的提高，对于下一层空间的事情都已经非常淡漠了……

　　就像现在的林风，如果回去到地球之上，那么在林风眼里，地上之上的人都已经是蝼蚁中的蝼蚁了，而林风所关心的，也只有自己的几个朋友而已。

　　林风当初将下界地球交给了几个朋友管理，而他们不思进取，不控制好局势，让其他势力夺取了他们的地位，林风也不会管！

　　林风要的是让他们成长，让他们强大，而不是依靠林风的力量！

　　“父亲，离下一届圣王继承，还有多长时间？”

　　“三年！”龙绝天道：“这次的诸葛家的百岁以下青年强者之中，功力最高的是诸葛流云；而我们龙家的人，没有一个人能和诸葛流云抗衡！本来我们这边的候选人是你哥哥龙风，而自从你哥哥失踪之后，我们将候选人一拖再拖，也没有找到能和诸葛流云抗衡的人，所以，这次我们也没有胜算！”

　　林风淡淡的笑道：“父亲，我是以哥哥的名义回来的，这次我一定能为龙家夺回圣王之位！”

　　“算了……”龙绝天深深叹了一口气，“你大哥出事，你母亲出事，我一定不会让你出事！如果你再出了什么事，我有何脸面去见九泉之下的若舞……”

　　林风苦笑，“父亲，你的意思是让我留在龙家，不参与圣殿的事，保留龙家血脉？让我在这里安逸的生活？让我不要出事，不要有什么危险，是不是？”

　　龙绝天叹息，“是。现在只能这么做，诸葛家做事一向心狠手辣，他们知道你回来了，肯定会全面调查你，而且对付你，只要你呆在龙家不出去，没有人能对付的了你！”

　　林风知道，父亲已经被诸葛家打垮了！

　　林风冷笑：“父亲，我从下界来到这里，为了就是落叶归根，为了就是和父母相认，我这些年拼命做了这么多，你一回来你就让我做缩头乌龟？”

　　林风本来也不想这么对父亲说话，可是现在看到父亲如此萎靡不振，也是心痛不已，不管用什么方法，一定要燃起父亲的斗志，父子联手对抗诸葛家族！

　　龙绝天并没有生气，“孩子，我知道你这些年一定受了很多苦，都是为父的不对，可是现在的局势，我只能保住你。你年少气盛，父亲明白，但是要对付诸葛家，以我们现在的力量是以卵击石，过着平静和安逸的生活，何尝不是一件好事？”

　　“好事？”林风大怒，“平静安逸的生活是好事！可是现在父亲的心能平静么？能安逸么？龙家在父亲的手里衰败，多少族人死在了诸葛家手里！难道母亲和大哥的仇就不报了么？难道我们只能在这里苟且偷生么？难道父亲这些年这样做就对得起九泉之下的母亲和大哥么？”

　　“你说你安逸？你是不是每天抱着酒坛子喝酒，每天都喝的大醉，你这样就安逸了么？你是安逸了，那么死在诸葛家手里的那些亡魂在下面能安逸么？”

　　“你身为一家之主，整天不问世事，只知道喝酒，你眼睁睁的看着龙家日渐衰败，而不闻不问！难道你就是这么做家主的么？你对族人也没有负责！你对你自己也没有负责！”

　　“你这样持续下去，不用诸葛家对付我们龙家，我们龙家自己都垮了！”

　　“父亲，你清醒清醒吧！我们不怕落难，更不怕敌人的强大！而我们始终要保持一颗清醒的头脑和做好手中的事！”

　　“难道父亲真的要眼睁睁的看着龙家毁灭么？父亲！！”

　　龙绝天被儿子劈头盖脸的训斥了一顿，但是却没有办法去发火，而心底更加的冰凉，一脸死灰！

　　而林风发现，自己的这些话不但没有激起父亲的斗志，没有将父亲唤醒，反而更加打击了父亲！更加的证明了父亲的无能，让父亲更加的痛苦！

　　既然这样不行，那只能换个方式了。

　　“父亲！如果我是你，我宁愿死也要给母亲和大哥报仇！我会想尽办法不择手段给死去的族人报仇！而不是在这里坐着等死！”

　　“我能统一下界地球，成为界主；我能统一魔幻大陆，击杀千万武神！一个小小的诸葛家，我还没有放在眼里！”

　　龙绝天闻言心中大震，双眼之中终于闪过一丝光亮，林风说的其他的话龙绝天自然明白，可是最后一句话，直接如十二级地震一般震在了龙绝天的心底深处。

　　“你……孩子……”

　　“孩子……你……你说什么？”

　　林风淡淡的笑着，“我说我统一了下界地球和魔幻大陆！两个空间已经被我踩在了脚下！我说诸葛家就是个屁！”

　　这样的话，谁会相信？但是龙绝天却相信了，他看着林风平静而自然的目光，根本就不是在撒谎，而自己是他的父亲，儿子会在这样的情况下，说出这么滑稽的谎言么？

　　肯定不会！

　　龙绝天心中惊涛骇浪，浑身震颤，好像林风的话比做梦还假，但是却又是真实的。

　　儿子征服了两个空间？

　　真的吗？

　　此刻，龙绝天倒想儿子是在骗他！他才能承受住林风的话给他的冲击！但是，儿子却说的是真的。

　　这就好像，一个普通人突然发现了自己的儿子是超人，这一下脑筋都转不过弯来！

　　龙绝天震惊了好久好久，但是在林风的一次次的肯定之下，龙绝天已经死去的那一颗冰冷的心又有了生命的痕迹。

　　龙绝天突然浑身一震，好像消失了几百年的战意突然爆发了出来，仰天长啸，“哈哈哈……真不愧是我龙绝天的儿子！能将两个空间踩在脚下，哈哈……”

　　“儿子，我相信你！我也相信，你能对付诸葛家！”

　　“我更相信你能把属于我们龙家的一切拿回来！”

　　“就让我们父子联手将诸葛家杀的片甲不留！”

　　林风真心的笑了，看到父亲斗志昂然，那个心灰意冷，不问世事，整天只知道泡在酒坛子里的父亲不见了，换而来之的一把锋利的宝剑！

　　“父亲，既然我回来了，我就要让诸葛家从这个世界上消失！下一任圣王的位置，就是我的！”

　　“诸葛流云，哈哈……我一定亲手将他斩杀！”

　　龙绝天突然又苦笑摇头，“不是为父的小看你，你现在的修为是武圣九转，下面两个空间的高手，以你这样的修为已经是顶级强者！用一些手段和力量控制下层空间你可以做到，但是这个空间真正的强者，都是武神境界以上的强者，非常难对付！而诸葛流云在三十年前已经突破了武神，而现在已经到达了武神五转的境界！而且他的火系领域及其强大，连一般的六转武神就不是他的对手！而你也不是他的对手。所以，所有事情还是要从长计议！”

　　龙绝天认为自己的儿子是用阴谋和手段成了下两层空间的霸主，就像诸葛五一样的人，聪明绝顶，能把任何事情都算到巨细无遗！

　　一个智者，就算修为不高，但是他能有手段和智慧控制和操纵着一切！

　　如果诸葛家当初和龙家正面开战的话，三个诸葛家的力量都无法和龙家正面抗衡！可是诸葛家有几个智囊，就是凭借着智者的力量才逐渐从各方面击破了龙家！而且每次都做的毫无痕迹！

　　就这样，龙家渐渐的在衰败，而诸葛家相反在强大！如今就形成了现在这个局面。

　　龙家也不是没有智囊，但是这些智囊和诸葛家的智囊比起来简直就是酒囊饭袋！

　　当初诸葛家对付龙家的时候，表面上处处为龙家着想，而暗中却处处打压龙家！在诸葛家已经全面暗中对付龙家的时候，龙家还被蒙在鼓里！

　　这就好像把你卖了，你还帮别人数钱！

　　而之后，当龙家的人真正清醒过来之时，已经为时已晚，诸葛家以势如破竹之势彻底将龙家打垮！

　　林风摇头苦笑，“父亲，你的确小看我了，父亲，我问一下，你的修为是什么境界？”

　　林风看不清父亲的修为，连剑灵也看不清！

　　龙绝天笑道：“武神十三转！”

　　十三转？

　　剑灵解释道：“在武神境界到达九转之后，就要选择力量转移到神魂，开始选择修神还是修魔！修神修的是星球领域，真正的成为神灵，开始收集信仰之力；而修魔修的是力量凝聚，没有星球领域，力量也无法转移到神魂！因为资质所限，只能一步一步的继续加强力量，永远无法到达神王的境界，所以就出现了武神十转以上的力量！当然，这里的魔是修炼的一种方法，并不是真正的成魔！不管修神还是修魔，都非常困难！而当修魔者修炼到二十转的时候，如果还没有将力量转移到神魂，那么，一声修为就止于此了。”

　　“当然，修魔者是无法和修神者抗衡的，修魔着，也叫伪神！而没有修炼出星球领域的修神者叫做半神！而你父亲，就是一个伪神！”

　　林风笑道：“父亲，我想和你交手！”

　　龙绝天大笑，“哈哈……孩子，以我的修为，现在一米还不到的距离，我现在要杀你，一秒钟就能杀你一亿次……”

　　龙绝天的话还没有说完，发现了一把巨剑横在了他脖子上，而他体内的力量已经被完全压制，而龙绝天根本就没有感应到林风怎么出手！

　　龙绝天目惊口呆，满脸惊愕，如看一个怪物一般看着自己的儿子，他是如何做到的？

　　更恐怖的是，以一个武圣九转的力量竟然能封住一个武神十三转的力量！这怎么可能？并且龙绝天感觉到了危险！如果林风要杀自己，就算自己是武神十三转，方才也一命呜呼！

　　按道理说，以龙绝天的境界和防御，就算让林风在这里全力攻击上几天几夜也伤不了他，为何龙绝天会感觉到致命的危险？

　　林风收剑！控制龙绝天的力量也松开。

　　而林风是怎么收剑的，龙绝天依旧没有看到！好像方才的一切都是幻觉一般！

　　龙绝天使劲的捏了一下自己大腿上的肉，一阵阵疼痛传入他的脑海。

　　这不是做梦，也不是幻觉！

　　那一定就是真的！

　　“孩子，你是怎么做到的？”

　　龙绝天的心里一阵阵的好奇，也一阵阵的激动，更加一阵阵的震惊！

　　“父亲，这是我的天赋技能——时间规则力量，方才能制住父亲也是侥幸，第一父亲完全没有防备，第二，父亲离我的距离太近了，所以我才有机可乘，如果真正的和父亲交手，我肯定不是父亲的对手！不过，对付那个诸葛流云，我想应该没有什么问题。”

　　“时间规则力量？”

　　龙绝天感觉这种力量非常陌生，他听都没有停过，不过方才领教了林风的速度，龙绝天非常肯定，自己的儿子对付诸葛流云没有任何问题！

　　“好！儿子，既然如此，你就以你哥哥的身份继续做下任圣王的候选人！这次我们龙家一定要夺回圣王之位！不过……”

　　龙绝天刚一阵阵的激动，现在又神色黯淡下来。

　　“孩子，你这次回来，诸葛家肯定会对付你，所以你一定要呆在龙家，哪里都不能去！再过两年，你和诸葛流云比试之时，我们在出去！到时候，杀个他们一个措手不及！”

　　林风想了想到：“父亲，你都隐忍了这么多年，再这样下去是没有用的，我可以躲在龙家不出去，但是只要圣殿一个命令下来，要我出去去办什么事，我能不去做么？难道让我违抗命令么？违抗命令是什么罪，父亲应该比我清楚吧？或者说，父亲说我不在？这样的方法能只能躲过一时，是没有用的，难道让我做缩头乌龟么？以诸葛五的老谋深算，想对付我的话，他能想出一万个方法来！”

　　龙绝天若有所思，觉得林风说的有理。


第407章 舌战群雄

　　“父亲，既然我回来了，我就要高调回归！明天你就带我去见圣王，我要挑战诸葛流云！等我杀死诸葛流云，正式成为下任圣王的继承人，那么我在圣殿就有一定的地位，虽然只是空架子的地位，但是做很多事都会方便很多！到时候我的地位是一人之下，万人之上，诸葛五想对付我也要绞尽脑汁的想办法了。我要让诸葛家见识见识我们龙家的厉害！”

　　龙绝天看到霸气凌然的儿子，真的觉得自己老了……

　　“如果诸葛家真的敢明着对付我，我一定杀向圣殿！光明神的分身我都敢杀，诸葛家是什么东西！”

　　啥？光明神分身？

　　龙绝天被林风的话吓的差点跳了起来，“儿子，你说的是真的？你杀死了十大神王之一的光明神的分身？”

　　林风淡淡的道：“是，杀死了一个，现在还有两个在我的地牢里关着呢……”

　　龙绝天被惊的差点软在地上，不过他非常相信儿子！

　　接下来，父子俩秉烛夜谈，林风将自己所有的事情都告诉了父亲。

　　有些事，是不能给外人说的，但是对于自己至亲的人，林风选择毫无保留的说出来！

　　当龙绝天知道林风是新一代天魔之时，龙绝天震惊的惊涛骇浪，呲牙咧嘴，呼吸急促，目惊口呆……

　　“新一代天魔……”

　　当龙绝天知道自己的儿子是新一代天魔之时，神经差点崩溃！

　　“天啊……儿子，这件事可不能告诉其他任何人！要不然，你就会成为所有人的公敌！”

　　“放心吧，父亲。”林风道：“现在，我在这个大陆是龙风，已经有了这个身份作保护伞，没有人怀疑到我的！”

　　儿子是新一代天魔！那以后儿子的路还有很长很长，龙绝天现在知道，儿子为什么能将下面两层空间征服了！因为，他有这个能力，更有这个实力！

　　而儿子成长起来，是横扫九天神界的无上存在！

　　现在，自己还怕什么？还用担心什么？就像自己儿子说的，诸葛家是个屁！诸葛家算什么东西！

　　没错，现在诸葛家和儿子的身份比起来，连屁都不如！

　　龙绝天想到这里，一下信心大增！感觉自己的儿子已经无敌了！

　　本来龙绝天还有些担心儿子不是诸葛家的对手，而现在看来，诸葛家随时都能被儿子踩在脚下！

　　“对了，父亲。”林风道：“我师父和楚玉香妈妈比我先去了魔幻大陆，然而我在魔幻大陆并没有遇到他们，我估计他们早就来到了神魔大陆，父亲，你有没有他们两人的消息？”

　　龙绝天道：“没有……就算他们有找过我，也进不来圣殿啊……”

　　林风无语。

　　圣殿并不是普通人可以进来的，而楚玉香知道圣殿的人被诸葛家控制，自然不会贸然来到圣殿里找人，如果他们来到神魔大陆，肯定在一个安全的地方等待机会！

　　第二天，龙绝天带着林风拜访了龙绝天的十八弟——龙霸天。

　　林风看到龙霸天是一个彪形大汉，满身的肌肉高高的鼓了起来，给人感觉一看都是那种粗鲁的大汉！

　　而三人在商议之间，林风也肯定了，这龙霸天几乎没有一点心机，凡事都听从大哥的安排，而龙霸天常年闭关修炼，或者外出云游挑战高手，很少去关心族内的事和圣殿的事。

　　林风现在才明白，为什么龙家会衰败了……

　　龙家缺少的是人才！

　　以父亲和这十八叔的性格，怎么能和诸葛五那样老奸巨猾的人去斗？

　　第三天上午，龙绝天和林风两人前往圣殿总部诸葛家的地盘，而莫云和红衣两人一同前往。

　　龙绝天今天打扮的非常精神，神采奕奕，浑身散发的气息如出鞘的利剑一般气势逼人。

　　儿子的回归给龙绝天带来了无限的惊喜，他终于放下了多年的悔恨，而儿子也重新给他带来了希望，也给整个龙家带来了希望！

　　刚来到圣殿城堡之口，诸葛五带了两个人从里面走了出来。

　　诸葛五队龙绝天和林风两人笑脸相迎，“四长老，昨天你派人送来书函，说今天带来了下任圣王的候选人，我可真没有想到原来是你的大公子啊……呵呵……”

　　龙绝天冷声道：“你想不到的还多着呢！哼！”

　　“其他九大长老都已经来齐了，就等你了……”

　　其实林风是故意来迟的。从昨天龙绝天就送了书函，说第二天早上去圣殿商议和决定下任圣王继承人之事，而一大早，龙霸天先行一步，而林风故意睡到了上午才和父亲出发。

　　龙绝天长袖一摆，往里面走去。

　　林风暗叹，父亲性格耿直，根本就不是诸葛五的对手！

　　诸葛五随着龙绝天向里面走去，一路之上笑脸盈盈，看不出任何破绽，龙绝天的脸色再怎么不好看，诸葛五都毫不介意。

　　整个大殿内部富丽堂皇，四周墙壁都是金光灿灿，高贵典雅的各种雕刻琳琅满目，令人眼花缭乱；血红色的地毯一直由门口铺满着整个地面；四周横竖而列的桌椅都是由上好的晶石打造，价格不菲。

　　不过林风看起来这里如皇宫一般，有些俗气。

　　林风一直比较喜欢精致和干净的东西，林风也认为，强者的住所应该都是古朴和纯净的气息，而不是这种看的人眼花缭乱，而时机没有一点价值的东西。

　　而大殿的中央，一个龙凤呈祥的宝座，宝座之上空空如也，林风和龙绝天没有到，圣王当然不会出场。

　　宝座下方的左右两侧坐着九大长老，这时就剩下龙绝天和林风两人了。

　　九大长老看着龙绝天和林风两人都不爽，今天的议事大会是早上开始的，你们丫的中午跑来了！

　　林风一看到众人，立即换了衣服神情，嬉皮笑脸的道：“呀，不好意思，各位长老，真是不好意思，我来晚了，我昨天晚上去找了几个美女玩，那几个妞，真的很正点，所以，折腾了一晚上……呀，大家都是男的，你们懂的，我就不多说了……”

　　本来有人还想问他们为什么来晚了，还没问呢，这货就直接满口喷粪的说出来的，原来是去烟花之地了！

　　所有人愕然。

　　这里是圣殿，是整个大陆最为神圣庄严的地方，这货一进来就胡说八道，而刚说完，就自己找了个位置毫不客气的坐下，然后拿起酒杯大吃大喝。

　　林风喝下一口美酒之后，然后噗的一口喷了出来，正好喷到了旁边的一位长老身上……

　　“呸呸呸！！”

　　“什么狗屁酒，怎么这么难喝！还不如‘风月楼’的花酒好喝，什么啊，来人，给老子换一杯酒！”

　　“大胆！”

　　诸葛家的八位长老都怒喝一声，控制不住自己的情绪，纷纷站了起来，怒视着林风。

　　而龙绝天的脸一抽，林风来的时候告诉他，“父亲，到时候我会给你一个大大的惊喜的……”

　　难道，这就是所谓的惊喜？

　　龙绝天觉得自己的脸面都给丢光了！不过看到诸葛家八个长老愤怒的变成了六张猪肝色的脸，龙绝天感觉有些兴奋！

　　林风一连的茫然，“各位长老，我有说错么？我只是实话实说而已，我这个人最讨厌撒谎了，我真的昨天晚上去找了几个妞，那几个妞啊，啧啧，皮肤啊真的又滑又嫩，那个摸起来手感……”

　　“住口！龙风，你在这里满口胡言，你……”

　　说话的是这位被林风喷了一身酒的三长老，这长老已经怒火冲天，你说这货不坐别的地方去，做我身边干嘛，喷我一口酒不说，满脸的淫荡，胡言乱语……这长老真的想立即将林风撕成碎片。

　　林风有些委屈的看着这位长老，“如果你喜欢那几个妞，我晚上去给你找来，你不要冲我发火，晚上，我们两个一起来……”

　　“你……来人，将他给我赶出去！”

　　这时，外面冲进来两个金甲战士，带着忍俊不住的笑意向林风走来。

　　林风突然猛的站起来，对着那位长老怒喝，“三长老，你是什么意思？你要以大欺小么？我今天是来参加下任圣王继承人之间的比试的，你敢让人把我赶出去？如果老子做了下任圣王，第一个废了你！”

　　那两个金甲武士听到林风的话，竟然站在林风的旁边，不敢动手了。

　　“好大的口气！恐怕你没有机会坐这个位置！”

　　林风冷笑，“能不能做这个位置，是你说了算么？”

　　三长老对那两个金甲武士道：“你们两个，还不将他赶出去？”

　　这时龙绝天大怒，“谁敢将我儿子赶出去！三长老，你这是什么意思？难道你当老夫不存在么？”

　　三长老道：“大长老，你的儿子在这里胡言乱语，简直有损圣殿的威严，我没有惩罚他就已经不错了，只是将他赶出去而已，难道我的做法不对么？”

　　龙绝天词穷了。

　　林风急忙道：“你的做法很对，好，我出去了，那你们继续开你们的会，我走了，你们千万别拦住我，一会下任圣王之间的比试你们也别喊我，那我就让我父亲替我和诸葛流云那小子比试了，哦，你们不反对了，就这样了，我走了。”

　　众人暗骂，什么叫我们不反对？你有给我们说话的机会么？

　　林风说完，慢慢的向外走去。

　　当然，林风走的很慢，他知道这里的人不会让自己真的走的，自己也不想走！

　　“无耻！真是无耻之极！”

　　三长老旁边的四长老已经受不了了，终于开口大骂。

　　像他们这种高高在上的人，每天听到的都是别人的恭维，其他人在他们面前连说话都不敢大声，什么时候遇到过这样的事情？

　　如果是其他人敢这样说话，说一句，这些大人物就会一巴掌拍死对方，但是此人是大长老龙绝天的儿子，他们敢动手么？

　　这里的人没有一个人是龙绝天的对手！

　　况且，诸葛家和龙家表面上是非常和睦的，不光暗地里做过什么，表面上，大家这几百年来一直是非常和平的，而且这里是圣殿主殿！现在要在这里动手么？

　　林风转身大怒，“你们叫我走，我走也就算了，你骂我无耻？四长老，你是什么身份？你是圣殿长老，这样高高在上的身份，你竟然骂我一个小辈无耻？你不怕丢人么？”

　　“我从进来到现在，我有说一句脏话么？你们说我污言秽语，但是我没有骂人啊，而你们呢？你们身为长老，尽然开口骂人！”

　　“你……”

　　林风居高临下，“我什么我？你到底是骂我还是骂我龙家？说！这件事你必须说清楚！说不清楚我和你没完！”

　　四长老气的一脸的白胡子乱跳，“我骂你怎么了？你一进来在这里污言秽语胡说八道，骂你只是对你一种小小的惩罚！如果不是看你是龙家的人，我早就出手把你灭了！”

　　林风一脸的不解，“我胡说八道？我什么时候胡说八道了？我说的是事实而已！我刚进来看到大家都闷在这里喝闷酒，而现在圣王还没有来，我就说一些让大家开心的事，叫大家开心一下，我好心好意让你们开心，你们却对我发怒，要赶我出去，还骂我，甚至还要杀我，你们真是狗咬吕洞宾，不识好人心，真是好人没好报！”

　　“这世界真是世风日下，人心不古啊，好人难做啊……”

　　“小子，老夫今天要教训教训你！”

　　四长老终于仍不住了，一巴掌向林风煽了过去。

　　对于圣王和诸葛家八大长老的资料，林风早已经了如指掌！这四长老的修为是武神是十一转！

　　当然，四长老只想教训一下林风，不可能用上武神十一转的力量，只是想一巴掌将林风抽飞！

　　林风冷笑，所有人看到了四长老的右手段了在地上，而后是一声惨叫。

　　而林风是坐在酒席上的，好像动都没有动过。

　　没有人看到林风出手！

　　林风一脸愕然，然后惊恐的道：“四长老，您这是怎么了？难道你知道自己错了，废了自己的手给我认错？你也不用这么狠吧，你给我说声对不起我也就原谅你了……”

　　除了林风父子两之外，其他人都脸色难看，都不知道发生了什么事情，当然，这些人都没有怀疑是林风动的手！

　　四长老毕竟是一个武神十一转的强者，不可能被一个后辈废掉手臂，其他人都没有发现！

　　他们宁愿相信是四长老自己废了手臂，也不相信是林风做的！

　　以林风的时间规则力量，再加上无比强大的神魂和神识屏蔽自己的气息，谁能猜到是自己？

　　“怎么回事？”

　　这时，一个一脸祥和的王者从侧门走了出来。

　　这人一身白袍加身，白袍之上一个金黄色的巨龙翱翔九天；面貌看起来有四十上下，一脸刚正，刚一进来看到三长老受伤，不解的询问。

　　此人正是圣殿圣王！

　　四长老将发生的事告诉了圣王。

　　圣王了解了事情的经过之后眉头紧皱，若有所思，而后道：“哦？竟然有这等事？有人在众目睽睽之下伤了四长老，而现场没有一个人发现是谁做的？”

　　其他人都纷纷表示此事千真万确，而林风则一脸的无辜。

　　圣王立即散发神识笼罩着整个圣殿，但是没有发现任何异常。

　　而现在诸葛家的人都认为有一个神秘的强者已经潜入了圣殿，暗中支持者龙家！

　　大家都认定，这个神秘强者是龙风带来的人！

　　而方才的事情，很明显是龙家给诸葛家一个下马威！

　　圣王的目光盯向了龙绝天，“大长老，你也知道，我们诸葛家和龙家的事，大家彼此之间是几百年来的盟友，双方之间都是公平竞争，而从来不依靠外力，如果依靠外力的话，可是坏了规矩，这样可是违反圣殿的法规的。”

　　龙绝天道：“圣王大人，我们龙家从来都没有依靠过外力！”

　　“哦？”圣王淡淡的笑着，“那方才的事情大长老如何解释？”

　　“这……”

　　这是自己儿子的秘密力量，肯定不能说出去。

　　林风这时大口吃着桌子上的肉，嬉皮笑脸的道：“我说圣王，你是哪只眼睛看到我们龙家用外力了？”

　　四长老又大怒，“大胆，竟然对圣王无礼！”

　　林风郁闷的道：“我怎么无礼了？难道是我的吃相？难道吃东西也有错吗？你看我对圣王说话笑意盈盈，多么的客气，我无礼了吗？我承认我吃相难看，但是难看也有错么？如果我是一个绝顶美女在这里一小口一小口姿态非常美的吃着东西，你会说我无礼么……”

　　“我看是你一直在这里大喊大叫，动不动就发怒，要不就是骂人，还有说灭了我，还动不动就自残……一直在这里闹事的是你吧？”

　　“你说我无礼？一直对圣王无礼的人是你！一直没有把圣王放在眼里的也是你吧？”

　　“你……”

　　四长老直接气的喷出了几口血，晕了过去……

　　龙绝天心中兴奋不已，儿子的确厉害，几句话就将四长老气晕了，哈哈……


第408章 恶心死你们

　　林风拉着一种非常奇怪的强调，又对圣王道：“圣王大人，是不是我应该给你跪在地上，非常恭敬的给你客客气气的说话，连声音大一点都不行，是不是这样就是对的？”

　　这样肯定是对的，每个见到圣王的人都应该如此，但是被林风这么从口中说出来，另圣王哭笑不得。

　　圣王的眼中闪过一丝不为人觉的杀意，而后笑道：“不必，这些繁文缛节都是世俗之礼而已，不必在意，而龙少爷的性格洒脱，乃真性情之人，本座不会怪罪你的。”

　　林风这时站了起来，指着其他的几位诸葛家的长老，得意的道：“看到没？你们几个看到没？圣王才是真正的强者，真正的高人！心境已经修炼到了至高无上的境界！而你们几个，哎，心境太差了，幸好我不是敌人，大家是盟友，我随便说了你们几句，你们就气的不行，要不自残，要不吐血的，要不昏迷的；你们想想，如果我是你们的敌人，我说了几句，你们怎么作战？你们的心境一旦被影响，面对同级高手，一个稍微的分神，你们就会尸骨无存！”

　　林风就这么趾高气扬的教训着诸葛家的众长老，诸葛家的长老已经气的脸色成了灰白色，但是却只能憋着，谁敢接这货的话？如果你是敌人，早就一巴掌拍死你了，你还有说话的时间么？

　　圣王目光一直在林风的身上有意无意的盯着，这龙风二十多年没见，这次回归，怎么性情大变？难道真的不是龙凤？而是他的双胞胎弟弟么？

　　不管是不是，现在没有证据，也不能随便质问，和这家伙对质的话，这货口中又不知道会喷出什么粪来……

　　圣王对龙绝天道：“大长老，你的书函我已经看了，既然这次你让贵公子代表你们龙家参赛，那么现在，我们比试就开始吧，和往届的比试方法一样，胜利者就是下一代的圣王继承人。”

　　“五长老，你儿子流云呢？”

　　“他还在练功，我去叫……”

　　林风嘀咕道：“临阵磨枪？这样是不行滴，有实力才行！不知道这些长辈们是怎么教育孩子的……”

　　这句话气的五长老差点栽倒。

　　五长老还没有出去，这货的声音又传了过来，“我们大家都在这里等了多久了，圣王大人都来了，你的儿子倒是牛逼，比圣王的架子还大，竟然还不来，难道你五长老把我们这里的人都没有放在眼里么？……”

　　众人都一脸鄙视，早上开会议事，你丫的睡到中午才来了，别人等不到你才走的，你现在还好意思说？

　　五长老加快脚步，嗖的一下就不见了人影，生怕这货又说出什么。

　　当然，大家心里想想，没有人敢接这货的话！

　　林风知道，这诸葛流云嗜武成狂，几乎每天都会找时间修炼！这样的人非常可怕，只要给予他时间和成长的空间，他日一定会冲到武道顶峰！

　　所以，今天，林风一定要将诸葛流云斩杀于此！

　　十几分钟之后，林风看到了诸葛流云。

　　不得不说，诸葛流云是一个美男子。

　　一米九左右的身高比林风足足的高了一个头，结实的身体闲的浑身有力，和瘦小的林风比起来好像压下去就能将林风压碎。

　　“参见圣王，参见各位长老。”

　　诸葛流云浑身散发着一种平稳的气息，如一座巍巍大山一般压在大殿中央，说话之间平稳至极，不卑不亢。

　　诸葛流云这时看向了林风，面带微笑，非常客气的道：“龙大哥你好，近三十年没见了，这些小弟可要向龙大哥讨教一翻了。”

　　林你风右手挠了挠脑袋，而后又掏了一把鼻屎，右手猛的一弹，直接落在了诸葛流云的面前。

　　所有人看到这一幕，脸都绿了，而龙绝天心中是顿足捶胸啊，我说宝贝儿子，你要把惊喜给老爸带到什么时候啊，你正常一点好不好？

　　不过龙绝天看到其他人如猪肝一样的脸色，心中有爽了起来，虽然儿子的举动很不雅观，但是绝对能恶心死这一帮人！

　　诸葛流云脸色一寒，“龙风，你这是什么意思？”

　　林风一脸愕然，“啊？什么啊？我鼻子痒啊，我掏掏鼻屎我都犯法么？”

　　诸葛流云被噎住了，冷哼一声，不在理会林风。

　　“噗……”

　　突然，一个清凉的响屁传到了众人的耳内……

　　林风直接将手中的鸡腿往桌子上狠狠一丢，“我靠！你们诸葛家搞的都是什么食物？难吃也就算了，我才吃了几下，就搞得我肚子痛……”

　　“哎呀，真他妈难受……”

　　其他几个长老正要说话，但是想起方才四长老的惨剧，都纷纷闭上了嘴巴，谁也不想和这货说话！

　　但是，刚刚进来的诸葛流云可不知道林风是个什么货色。

　　而此次比试本来就是诸葛流云和林风的比试，现在林风又挖鼻屎又放屁，这完全是对诸葛流云的侮辱！

　　诸葛流云额头青筋怒张，怒喝道：“你竟然敢侮辱我，出来受死！”

　　林风若无其事的抓着鸡腿，然后东张西望的看了看其他人的脸色，最后目光才回到了诸葛流云的脸上。

　　“你是在跟我说话么？”

　　“当然是在给你说话！”

　　林风撇着嘴巴道：“我不是你大哥吗？”

　　“你什么时候是我大哥了？”

　　林风道：“哦？那你方才都叫我龙大哥了，这里的人都听到吧？现在怎么又不承认了？我记得你好像比我大三十多岁吧，你竟然叫我大哥，刚才还莫名其妙的叫我受死，现在又不承认我是你大哥了，我明白了……你脑子有问题……”

　　噗……

　　龙绝天终于忍不住，一口酒喷了出来，自己这个儿子真是一个天才啊！

　　“胡说八道！”诸葛流云大怒，“你刚对着我挖鼻屎，又放屁，你这不是侮辱我么？出来受死吧！别让我看不起你！我向你挑战！”

　　林风又挖出了一坨鼻屎，又弹了出去，不解的道：“我说诸葛流尿，我鼻子难受我挖一下鼻屎，这样就是侮辱你了么？我放个屁也是侮辱你吗？那我从小到大都挖了几万次鼻屎了，放了几万个屁了，是不是把你全家都侮辱了？”

　　“你……”

　　诸葛流云已经被激怒，林风非常满意。

　　林风大声道：“还有，什么是你看不起我？你看得起我看不起我管我屁事！我和你很熟么？一看到我就喊我大哥，现在又立马和我翻脸，你这样无耻的人我会稀罕你看的起我？就你这样的人，还做什么圣王，我看你做了圣王，整个圣殿都会在你手下灭亡！！”

　　这货，直接把挖鼻屎的事件三言两语就说成了圣殿都会灭亡，这想象力真他妈丰富！

　　诸葛流云已经被气的满脸通红，全身的力量已经运至极限，庞大的杀气已经将整个大殿笼罩！

　　林风继续肆无忌惮的道：“怎么？你想杀我么？圣王还没有宣布比试开始呢，你要动手么？我们龙家和诸葛家可是百年盟友，大家是一家人，如果你现在对我动手，无论你杀的了我，还是杀不了我，你都是死罪！来啊，你来杀我啊，你不是很有种么？”

　　圣王并没有出声阻止，因为他想看清林风的底细！诸葛家的其他长老也是想知道这龙风凭什么这么有恃无恐！

　　五长老这时急忙道：“流云，不要被他的话激怒，记住，对于敌人的任何话，都不要去在乎，只有实力才是说话的真正力量！”

　　诸葛流云听到父亲的指点，本来已经怒气攻心的情绪终于被压制下来，情绪也很快的平息了下来，而他心中一阵后怕，以自己的心境，竟然这么被轻易的激怒！

　　诸葛流云知道，一般的敌人是无法激怒他，但是眼前这个人是自己的竞争对手，还是龙家的人！而且挖鼻屎，放屁这种低级的令人恶心的无法接受的东西才会让自己产生怒火，所以，自己才会被激怒！

　　林风这时冷视着五长老，“五长老，你这是什么意思？你说我是你们的敌人吗？？”

　　五长老道：“不，龙少爷，你是误会了，我没有这个意思。”

　　“你没那个意思？那你刚才对你地儿子说，对于敌人的任何话都不要去在乎！那不是就是说我是你们的敌人么？你这是什么意思？我们明明是盟友，怎么能是敌人？而且竞争圣王，是公平竞争，而我感觉，你儿子刚才那么重的杀气想杀了我，这件事，你必须给我一个解释！！”

　　诸葛家的人恨不得将林风撕成碎片，这家伙就是一个疯狗，逮到谁就咬谁！

　　这时，圣王终于开口了，“好了，刚才的事大家都是一场误会！如果你们双方都准备好了的话，现在比试就开始吧。”

　　林风嚣张的对五长老道：“我给圣王一个面子，不和你计较，你记住了，饭可以乱吃，大不了拉肚子，话不可以乱讲！”

　　林风说着，又放了一个响亮的屁……

　　五长老的脸色变成了猪肝色，气的全身发抖，而后又喷了一口血……

　　他对儿子说不要在意敌人的话，可是他自己都受不了！关键这货太恶心人了……

　　圣王这时非常严肃的道：“此次比试是我们圣殿下一任圣王候选人之间的比试！诸葛家由诸葛流云出战，龙家由龙风出战！比试之间，大家以切磋为主，切记不可伤人性命。如果一方被另一方杀死，那么本圣王决堤不会饶恕！”

　　诸葛流云看到父亲被气得的吐血，脸色一寒，对林风道：“龙风，任你说的天花乱坠都是没有用的，现在圣王已经宣布我们的比试可以开始了，现在，是凭真本事说话！老子要杀了你！”

　　林风没有理会诸葛流云，这才站起身来，离开席间，对圣王道：“圣王大人啊，我觉得这个规则可不好，虽然说规则上是说大家是切磋为主，而历届比试，我们龙家的人虽然没有人被杀，但是有三个人被废了，被人废了比死还难受，大家也都看到了，诸葛流云方才已经对我动了杀心，也说了要杀了我，这家伙杀了我怎么办？”

　　圣王不动声色，“那龙少的是意思是？”

　　林风道：“我的意思很简单，干脆来个生死之局怎么样？可谓刀剑无眼，要使出真本事就必须全力以赴，这样才能尊重对手，再说了，我学习的可都是杀人之术，招招致命，我怕一不小心将诸葛流尿给杀的尿都流不出来了……”

　　诸葛流云又气的脸色发青。

　　一个真正的强者，到达了武神境界的强者，心境都已经非常高，像林风这样满嘴污言秽语，像地痞流氓一样，他们是说不出来的，因为这样做是有失自己的身份！而且修为到达了武神，根本不会想着去乘着一时口快，这样是没有用的，只有实力才是真正的力量！

　　而林风就是抓住这些高高在上的人的心理，抓住他们的弱点，一直在恶心人！

　　在场的人都不可能和林风去骂街，因为他们的身份和每句话都代表着圣殿，他们的心境已经决定了他们不可能做出那样的事！

　　而林风现在光明正大的恶心他们，他们又不能动手杀林风，所以林风是有恃无恐！

　　圣王高声道：“真正的强者收发自如，对于力量的控制绝对到了登峰造极的地步，几招下来就能知道谁生谁败，切磋怎么会伤人性命？至于诸葛流云说的也是气话而已，有本圣王在这里，他是不敢杀你的。”

　　林风笑道：“我修为低，还没有到达那种境界，所以，只学了几招杀人之术，对力量的控制还没有到达那种随心所欲的地步！再说了，诸葛流云都说要杀我了，以他的身份和修为，难道说话能跟放屁一样吗！”

　　诸葛流云气的满脸黑线。

　　所有人听得出，林风要生死之战！

　　难道他这么有信心杀死诸葛流云？诸葛家的几位长老都感觉林风只有武圣的境界，难道他隐藏实力？

　　圣王想了想，诸葛流云是诸葛家这百年来不可多得的天才，肯定不能有什么闪失，而龙风这家伙自信满满，竟然提出生死之战，那只能说明这家伙能击败诸葛流云！

　　龙绝天不可能带着自己的儿子来送死！

　　就算龙风顺利的成为下任圣王的继承人，还有三年时间自己才退位，三年时间对付他有的是时间。以诸葛家如今的力量要暗中对付龙风，就算他有三头六臂，也难逃一死！

　　但是诸葛流云不能死！这样的天才死了是诸葛家族巨大的损失！

　　诸葛流云终于忍不住林风的冷热嘲讽，怒道：“龙风，生死之战是吧？好！老子同意！今天老子就在这里宰了你！拿命来吧！”

　　诸葛流云突然出手，强大的神力从他身上涌现，火系领域直接将百米之内笼罩，被笼罩在内的几大长老吓了一条急忙抽身离去，大殿之内的桌椅在火系力量的笼罩下直接化为飞灰！

　　林风大怒，“靠！你偷袭！”

　　所有人看到，林风在没有防备之下被诸葛流云的火系领域笼罩在里面，诸葛家的人都认为，林风突然被诸葛流云偷袭，必死无疑！

　　就算诸葛流云杀死了林风，诸葛家也能找出一百个理由将这件事压下去！所以大家并不担心。

　　但是下一刻，诸葛流云的领域突然消失不见，一个人被焚烧成了一具干尸倒下，而令一个人浑身没有半点伤痕，站在诸葛流云的十米开外。

　　倒下的是诸葛流云，站着的正是林风。

　　此刻诸葛流云全身被烧的腐烂，一股股肉香弥漫在空气里……

　　五长老悲愤凄惨的怪叫一声：“儿子……”

　　所有人都发现，诸葛流云已经死了！

　　这是什么情况？

　　所有人都没有看到林风是怎么出手，而诸葛流云却死了，林风却毫发无伤的站在那里！

　　林风一脸的惊愕，而后大笑，“哇哈哈哈……真是笑死我了，想偷袭我，力量没有把握好，自己把自己烧死了，啊哈哈，真是活该……”

　　“大家看到没，这就是偷鸡不成蚀把米，哎，真是可惜了，可惜啊……”

　　林风无比嚣张的大笑，继续恶心着人。

　　当然，在诸葛流云刚使出领域力量，林风同时也使用了时间规则！

　　武神十转的强者林风都可以秒杀，就不要说诸葛流云这五转的武神了！

　　五长老大怒，“龙风！你杀死我儿子！”

　　林风冷笑，“你那只眼睛看到我杀死你儿子了？他明明是自己使用他的火系领域，力量没有把握好，自己把自己烧死了，怎么是我杀的？”

　　自己把自己烧死？这样的话鬼才相信！不过所有人都没有看到林风出手，现在林风想怎么说就怎么说！

　　五长老咬牙切齿：“我两只眼睛都看到了，就是你杀死了我儿子！”

　　三长老这时道：“圣王大人，龙风在比试之中杀死了我们诸葛家的人，按照规则，应该处龙风死罪！”

　　方才已经被林风气的昏迷的四长老不知道从哪里冒了出来，道：“圣王大人，请赐龙风死罪！”

　　其他的几位长老都纷纷要求圣王赐予林风死罪。


第409章 步步紧逼

　　龙绝天大怒，“你们几个什么意思？方才是谁看到是我儿子出手了？我是十三转的武神，我都没看到，难道你们都看到了？”

　　“我看到了……”

　　“我也看到……”

　　……

　　诸葛家八大长老都纷纷说看到了。

　　而圣王最后道：“我也看到了，方才比试已经开始，诸葛流云被龙风所杀！”

　　林风还是低估诸葛家的无耻了！睁着眼说瞎话的本事诸葛家的人各个练的炉火纯青。

　　林风拍手大笑，“哈哈哈，好！很好！大家都这么说了，那么我就算是我杀的，是我杀的又怎么样？难道你们真要至我于死地？”

　　五长老道：“这是祖宗立下的规矩，在比试之中，有一方杀死了另一方，那么这个人就算死罪！”

　　林风大怒，“去他妈滴规矩！那么我问你们，那为何前几届的比试，我们龙家的人怎么会被诸葛家的人废除功力？还有上届的比试，我们龙家的人不但被废除功力，而且重伤昏迷，变成了一个植物人！”

　　五长老冷笑，“可是我们的人并没有杀死你们龙家的人！他们还活着，如果不死，就不算违规！”

　　“好一个不死就不算违规！那么将一个的功力废掉，从武神变成了一个普通人，比死还难受！重伤昏迷成了一个植物人，比杀死那个人还残忍！”

　　林风对圣王道：“圣王大人，我知道祖师临走的时候告诉我们龙家和诸葛家，不能为敌，也不能伤了和气，而这下任圣王的比试者之间也不能伤人性命，对，表面上大家都做到了，可是暗地里呢？那些卑鄙无耻的勾当不知道大家做了多少！骨子里都烂透了，表面上还装的那么圣洁干嘛？不累么？”

　　圣王脸色铁青。

　　其他诸葛家的人脸色都异常难看，今天一家被这龙凤气的快背过气了……

　　但是林风的话，他们无话反驳！

　　“怎么，我说的不对么？反正大家都是朋友，都是几百年来的盟友，大家都是一家人，这些都是你们诸葛家口口声声挂在嘴边的，既然我们是一家人，对自己的家人说话当然要推心置腹，所以啊，我觉得这样装下去没有必要！这样暗地里斗多累，不如我们就摆在台面上，大家正大光明的斗！谁厉害，这圣王之位就是谁的！怎么样？大家有没有兴趣？”

　　“怎么？你们不啃声是吧？我告诉你们，这圣王之位老子要定了！就算今天在这里当着你们的面不敢杀死诸葛流云，但是我今天废了他，明天我就会暗杀他！我杀死他，你们也找不到任何证据！而且你们诸葛家在坐的长老，我会一个个的暗杀！就像你们对付我的家人一样，做的毫无痕迹！但是我不会那么多，我这个人一向做事光明正大！我就当着你们的面杀死了诸葛流云！你们不服是吧？不服就来挑战我，只要你们下一辈的人当中能有人杀死我，我死而无憾！”

　　“大胆！”五长老终于忍不住了，“龙少，你不要逼人太甚！不要忘记，圣殿现在我们诸葛家的地盘！不和你们龙家撕破脸皮，是给你们龙家面子！你现在要撕破脸皮，当真以为我们不敢灭你们龙家？”

　　林风大笑，“哈哈哈……狐狸尾巴终于露出来了吧？好，这样子说话我喜欢，大家有什么都直接说，憋着心里多难受，好啊，现在我们龙家就和诸葛家明着来，哈哈……”

　　本来龙家和诸葛家不管暗地里斗的你死我活，但是明面上，大家还是要给老祖宗面子，不能撕破脸皮！

　　而龙家根本不能撕破脸皮，因为龙家已经被诸葛家压的不能翻身，撕破脸皮，诸葛家就会更加进一步压迫龙家！

　　而诸葛家现在大权在握，也要向上面的老祖宗交代，当然没有必要去撕破脸皮。

　　五长老也意识到自己说错话了，和龙家撕破脸皮始终不好，但是儿子死了，又处处被林风打压着，他怎么能受得了？

　　神王旁边的诸葛五这时道：“龙少，你在比试之中违反规则，死路一条，你现在说任何话都是没有用的！我们诸葛家也没有对你们龙家做过什么，任何猜测和说出来的话也都是没有用的，凡事都是要讲证据！只要你拿出证据，我们就立即会按照圣殿的法规办事！绝不姑息！但是你没有证据，就是不存在的事情！而你方才杀死了诸葛流云，是大家看到的，而你也承认了，所以，你还是伏法吧……”

　　林风冷笑，“不好意思，诸葛流云并没有死，我只是将他的神魂打伤，而且废了他的一身功力，他现在已经成了一个白痴而已，而且他身上已经被我下了剧毒，身体会慢慢的腐烂，而这种毒是没有解药的，而且最多活三个月，哈哈哈……”

　　这时，众人的神识向诸葛流云的身上仔细探测而去，发现诸葛流云的身体之上的确没有生命的气息，但是神魂之内却还有一些气息游荡。

　　这点，不仔细去探测是发现不了的，所以，方才大家都认为诸葛流云死了。

　　但是现在诸葛流云和死有什么区别？

　　五长老睚呲欲裂，“龙风，你这样做，和杀死我儿子有什么区别？他只有三个月的命，而且成了白痴，这等于你杀死了他！”

　　林风大怒：“什么叫我杀死了他？我现在有杀死他么？只要在这个大殿上没有死就好，至于出去了，什么时候死也要赖在我头上么？万一他刚走出去，被人暗杀了，也能算我身上么？而且我们龙家上届比试的人，被打成了植物人，半年后死了，那么也要算在现在的圣王头上么？”

　　五长老无言以对！

　　五长老立即来到了儿子面前，发现儿子已经烧的惨不忍睹的身体渐渐的腐烂，的确是中了剧毒！

　　当然，这剧毒是红衣在光明神的两个分身之上研制出来的，十转的武神都无法抗衡，别说这个五转的武神了。

　　“你把解药交出来！”

　　林风不屑的看着五长老，“不好意思，此毒无解，就算有，我也不给你，你能把我怎么样？”

　　五长老气的快疯了，“我要杀了你！”

　　说完，立即向林风出招，而这个时候，龙绝天挺身而出，挡在了五长老面前，狠狠一掌将五长老打飞。

　　龙绝天大怒，“在老子面子想动我的儿子，你是不是想死！”

　　五长老捂住胸口喷出一口血，这一掌直接将他打成了重伤，龙绝天下手非常重！对诸葛家的人，龙绝天早就恨之入骨，那一掌看上去平淡无奇，其实用了十成功力，直接将五长老打的剩下了半条命。

　　林风这时转身面向圣王，“圣王大人，比试现在已经结束，我想圣王大人该宣布结果了吧？”

　　此刻圣王的心中已经被憋出了内伤，但是却不能发作，“现在我宣布，这次比试是龙家龙风获胜！龙风上前听封！”

　　林风上前几步，并未下跪，而是声音刚正有力的道：“龙家龙风在！”

　　“现在，本圣王封你为下任圣王传承者，从今天开始，你的身份将在我之下，三年之后，本座将退位，将下任圣王传与你！”

　　“领圣王旨意！”

　　林风满意的笑了笑，终于拿到这个一人之下，万人之上的身份了，现在要利用这个身份好好的做一点事了……

　　林风这时道：“圣王大人，方才五长老想杀我，这件事是圣王大人处理呢？还是由我这个下任圣王处理呢？”

　　圣王一愣，你他妈是老是咬着别人不放！这件事过后，一定让你从龙家消失！

　　圣王道：“这么点小事，还是你自己处理吧。”

　　林风就是怕自己处理的时候圣王插手，所以才故意有这么一问，现在圣王已经说让林风处理，那么林风就‘好好’的处理一下！

　　圣王相信，林风不敢把五长老怎么样。

　　但是圣王低估了林风的胆量！

　　林风这次高调回归，就是要杀鸡儆猴，就是要把诸葛家搞垮，现在自己是下任圣王，有了这股身份，凡是惹了自己的人，哈哈……

　　林风对五长老道：“五长老，你以前也做过圣王，我问你，欲杀同门之罪是什么刑罚？”

　　五长老脸色铁青，“龙风，你当真敢治我的罪？”

　　林风表情非常严肃的道：“圣殿是神魔大陆的霸主，圣殿的法典一向公正严明！方才诸葛五也说了，只要凡事有证据就绝不姑息！长老犯法当然要治罪了，要不然要法典干什么？再说了，法典可是老祖宗临走之时制定的，难道五长老敢对老祖宗不敬？”

　　还没有审五长老的罪呢，林风又给五长老加了一条罪……

　　五长老怒极反笑，“哈哈……好，欲杀同门者，轻则逐出圣殿，重则死刑！”

　　林风又道：“那么反叛罪呢？”

　　五长老纳闷，反叛罪？和我有什么关系？

　　不过五长老没多想，道：“轻者当场正法，重者株连九族！”

　　林风道：“好，不愧是五长老，对法典这么熟悉，你方才欲杀我，而我是下任圣王，你说这罪责重不重？这是你第一条罪，是死刑！”

　　“第二条，我是下任圣王，你想杀下任圣王，那么就是反叛罪！株连九族就算了，我这人一向心底比较善良，株连九族的事我可不敢做，到时候断子绝孙了可就不好了……”

　　“你……”方才中了龙绝天已经重伤的五长老控制不住自己的情绪怒火攻心又喷出一口血。

　　“来人，将五长老就地正法！！”

　　林风立即下令。

　　所有人倒吸了一口凉气，你还真敢这样做？

　　这时龙绝天和龙霸天两人都心底一阵阵紧张，在圣王和诸葛家众长老面前杀死五长老，这样弄不好，诸葛家在这里就会立即和龙家撕破脸皮，将龙家三个人都留在这里！

　　圣王急忙道：“龙少，这有些过了吧？五长老只是顶撞了你一番，罪不至死吧？”

　　林风对圣王一笑，“方才圣王金口已开，这件事由我处理，我想就不劳烦圣王大人了，我自己能处理掉，这么点小事我都处理不了的话，那我还做什么下任圣王呢？再说圣地法典公正严明，我们长老犯事了自然也要处罚，要不传出去，我们圣殿的威严何在？徇私舞弊这些事千万做不得，要不然我们何以服众？而且你们要证据，方才五长老要杀我，大家这么多双眼睛都看到了，如果不我父亲挡住，恐怕以我的修为肯定会被五长老杀死……可谓是铁证如山，所以我必须执法！”

　　林风的话直接堵住了圣王的口！

　　圣王真想现在就和龙家翻脸，可是现在大殿外面站了数万人在看这里今天的比试，虽然这些人都是圣殿的人都不敢议论，但是心中都明白，如果真的撕破脸，这件事传出去，的确对圣殿会造成很大影响。

　　林风见圣王不啃声，又道：“我身为下任圣王，如果今天放过了五长老，那么其他人都认为我好欺负！我到时候做了圣王之位，我何以带领群雄？我何以控制整个局面？所以，今天五长老必须死！”

　　圣王还没有说话，没有说话，肯定是默认了林风的话。

　　林风对大殿远处左侧的五十个金甲战士大喝一声，“来人，将五长老就地正法！”

　　林风的话落，但是大殿远处五十多个金甲武士并没有一个人动手！

　　这些人都是诸葛家的人，怎么能对五长老动手？

　　林风大笑，“好啊，看来我这个下任圣王是没有什么权利了，我的命令你们不听是吧？”

　　“不服从圣王的命令是什么罪来着？哦……我想起来了，是反叛罪！”

　　林风对父亲大声道：“龙绝天听令，执法，将不听从命令的人全部杀掉！”

　　“是，龙大人！”

　　龙绝天一阵兴奋，热血沸腾，叫的声音非常大。

　　既然儿子敢放手去做，自己还怕什么？还用去担心什么？

　　他从来都没有感受过，儿子叫父亲的名字这么爽过！

　　龙绝天是武神十三转的高手，也是圣地的大长老，这些金甲武士也全都是武神，但是都是一两转的武神，根本和龙绝天无法抗衡！

　　龙绝天冲了过去，领域直接开启，这五十个武神就被绞成了肉馅……

　　在众目睽睽之下，这五十个金甲武士就被杀死！

　　圣王和诸葛家的众长老脸色都非常难看，但是没有人阻拦。

　　这时，林风的目光又瞥向了大殿右侧的五十个金甲战士，这些金甲战士看到林风的目光都浑身震颤，惊恐不已。

　　“来人，将五长老就地正法！”

　　又是同样一句命令。

　　这五十个金甲战士都动了，有了前车之鉴，他们不敢不动。

　　五十个人同时冲到了五长老的面前，但是没有人敢动手。

　　林风怒喝，“我的话你们没有听到吗？”

　　五十个人举起手中的长剑，纷纷向五长老的身上砍去，但是五十把长剑纷纷折断！

　　这五十人在动手之时，只是用了一点点的力量才造成了这样的结果。

　　林风大怒：“五长老，你想反抗么？我已经大发慈悲的宽恕你的罪行，如果你真的反抗，我就将你全家全部杀死！反正你的罪责是株连九族，呵呵……”

　　五长老求助的目光看向了圣王，但是圣王微微摇头，表示无能为力。

　　暗地里，不管怎么样去对付龙家都行！但是在众目睽睽之下，圣王也不敢对付龙家！而想要把龙绝天和龙风留在这里，必须要给他们定罪！

　　就像方才一样，如果林风杀死了诸葛流云的话，圣王绝对会让林风死！

　　林风虽然一开始进来就胡言乱语，但是这样只是说说话，恶心恶心人，并没有触及圣殿法典！

　　这样定不了林风的罪！

　　林风就是激怒众人，让诸葛家的人钻进自己的圈套！你们口口声声说公正无私，说光明正大，我想和你们撕破脸皮，你们也不想，那好啊，我就抓住你们的弱点，来个公正无私，来个光明正大，我看你们有什么办法来救五长老！

　　诸葛五这时候道：“龙少……”

　　林风立即打断了诸葛五，“请叫我龙大人！你的身份，还不配和我平起平坐！”

　　诸葛五一下被噎出了内伤，“龙大人……”

　　林风又打断了诸葛五，“这件事是我处理！圣王已经答应了是我处理这件事，你最好不要插嘴，要不然，我就以你反抗我的命令治罪于你！还有，你们其他人都不准插嘴，要不然，以同罪论处！”

　　林风非常的霸道，不但堵住了诸葛五的嘴，连其他诸葛家长老的嘴都堵住了。

　　诸葛五气了个半死，其实诸葛五已经想到了计策救五长老，但是林风却不让他说话！

　　林风自然知道，诸葛五老谋深算，如果让他出马，恐怕自己杀不了五长老了。

　　诸葛五的修为不高，只有武圣境界，但是凭他的智慧，却成了圣王身边的红人！诸葛家连任八界圣王，诸葛五都辅佐着圣王左右。

　　可以说，诸葛家现在能只手遮天，一半的功劳是诸葛五的功劳！


第410章 狠辣

　　林风给五长老暗中传音道：“我知道你还有个老婆，还有个女儿，如果你现在不乖乖的死的话，你反抗一下，我就玩了你老婆，我再玩了你女儿，还有你家中的那些美丽的家眷……而家里的其他人，男的我都让他们做太监，女的么？每天晚上伺候我，哈哈……想起你老婆，还有你女儿一同伺候我，哈哈……”

　　五长老看到诸葛家其他人对自己的生死却无动于衷，又听到林风恶毒的话，精神终于崩溃！

　　“龙风，我要杀了你……”

　　五长老突然跳了起来，向林风的方向扑了过去。

　　林风急忙给龙绝天传音，“先不要动手！等他打伤我再动手！”

　　龙绝天本来要动手，却忍了下来。

　　在林风中了一击之后，龙绝天才上前和五长老打了起来。

　　五长老本来先前就被龙绝天打了个半死不活，现在被龙绝天的领域笼罩，不到五招，就被龙绝天杀死！

　　而林风承受了五长老的一击之后，身体直接砸进了大殿的墙壁，将大殿砸了一个窟窿。

　　诸葛家的人都认为五长老这一击绝对能杀死林风，但是他们却看到，一个浑身是血的人从一片废墟之中爬了出来，而后摇摇晃晃的站了起来，之后走一步喷一口血，连走五步，喷出了五口血，而后软在了龙绝天的怀里。

　　诸葛家的人巴不得林风死，但是林风没死！

　　当然，林风的确受了重伤，但是喷血是装出来的，完全是林风自己用功力逼出来的。

　　林风故意装的非常凄惨，这样，才能将五长老再次定罪！

　　龙绝天扶着林风坐到了座位上，林风这时冷声道：“大家都看到了，五长老犯了死罪，其实我本想他以前也做过圣王，为圣殿立下不少汗马功劳，就算没有功劳也有苦劳，我是不忍心杀死他的，只要他向我当面认错，我就原谅他了！我这个人一向比较善良的……”

　　你善良？众人真的想捏死林风。

　　“毕竟，我现在刚坐上下任圣王的位置，刚刚上任就要杀人，这样的事只会让大家对我有反抗之心，如果我杀死了五长老，以后我坐上圣王之位，我何以服众？我何以控制大局？以理服众才是王道，动不动就杀人是解决不了问题的……”

　　尼玛啊，你方才说不杀五长老何以服众！

　　尼玛啊，现在又说杀了五长老何以服众？

　　怎么什么话都让你说了？

　　龙绝天心中赞叹，人才啊，黑的可以说成白的，白的可以说成黑的，反正怎么说，都是你有理……

　　“可是……我正要原谅他的时候，他竟然出手偷袭我，想杀死我！”

　　林风一脸愤恨，“是可忍孰不可忍！我本来不想治罪余五长老，是五长老逼我这么做！”

　　“龙霸天！”

　　“属下在！”

　　林风又下令，“你现在立即赶往五长老加，将他全家灭门！”

　　“是！大人！”

　　龙霸天领命之后，立即冲了出去，一溜烟就不见了。

　　林风做事狠辣至极！不但要杀五长老，还要杀五长老的全家！

　　从表面上看来，林风是想放了五长老，而五长老想至于林风于死地！而把林风逼的无路可走，林风才下的这样的屠杀命令！

　　其实是怎么样的，林风自己最清楚！

　　六长老这时怒道：“龙少，你是不是太过分了！”

　　林风也是怒道：“六长老，请叫我龙大人……”

　　六长老直接内伤。

　　“好吧，你说，我怎么过分了？如果你说不出个所以然来，你必须为你方才说的话给本大人道歉！”

　　官高一级压死人！

　　“你杀死五长老也就算了，你为何下令杀死他全家？”

　　林风没有回答，“你是在质问我么？难道你眼睛瞎了么？我本来想放了他，他不但不知悔改，连向我道歉这么简单的事都不做，他两次想杀我，我肯定要灭他全家！”

　　六长老又一次内伤。

　　圣王这时开口，“好了，今天的比试大会也已经结束了，如果诸位没有什么事的话，我看大家散了吧……”

　　林风急忙道：“我有事！”

　　“哦？你有什么事？”

　　林风无耻的道：“我被五长老打成了这样，现在浑身是伤，圣王，这里可是你的地盘，我可是客人，在你的地盘我被打伤了，你总得赔偿我吧？”

　　圣王的脸一阵青一阵白，“来人！”

　　“在！”

　　“取上一百上品魂能给龙大人！”

　　“是！”

　　魂能，修炼神魂的物品，也是这个世界的高等货币。

　　至于低等货币自然是灵石，而八品灵石之上就是魂能！

　　九品灵石和十品灵石这个世界上也非常少，所以就跳了过去，只要吸收八品和九品灵石达到九品和十品灵石的力量，作用的是一样的。

　　当然，用低阶灵石代替高阶灵石，这需要的不但是质量，而且也是一个非常庞大的数量！

　　吸收一千个八品灵石的力量差不多等于一个九品灵石，吸收五千个九品灵石的力量才相当于一个十品灵石的力量！

　　作为武圣，只有将自己的领域五种属性达到圆满，修炼出属于自己真正的顶级领域，到达武圣九转之后，才可以突破武神！

　　而到了武神境界之后，就开始修炼自己的神格！而只有神格才能将自己的神魂扩大！为以后武神九转之后，力量转移神魂打下基础！

　　而要修炼神格，就需要大量的魂能！而获得魂能的方法就是猎杀魂兽！

　　魂兽是灵兽的一种，力量比灵兽还要强大，寿命悠长，一个普通魂兽的寿命都在十万年以上！魂兽繁殖也比较快，但是智商比较底下，在上古传说之中，是大地之母女娲制造神兽之时的失败品。

　　在魔幻大陆整个十万大山之中，到处都有高阶魂兽，但是猎杀魂兽非常困难。

　　虽然他们的智商低下，但是战斗力非常高！而且那些存活了百万年以上的魂兽，战斗力已经到达了神王境界！

　　神格修炼到九级，突破十级之后，神格会与武神的神魂结合，合二为一，武神九转以上的强者才能将丹田之内的力量转移到神魂！如果不修炼神格，任何神力进入神魂就会神魂爆碎！

　　当然，林风是一个异类，他的神魂是由星辰之力改造，已经完全可以储存力量，林风根本就不需要修炼神格！只要到武神九转的境界之后，将力量转移神魂就好！

　　林风现在缺少的只是境界和力量而已！

　　这些魂能对自己没用，但是对父亲还是有用的。

　　林风就这么‘敲诈’了圣王一笔，然后大摇大摆的和父亲回到了龙家。

　　回去之后，父子两人喝酒庆祝等龙霸天回来。

　　这数百年来，龙家一直被诸葛家处处压制，而今天，林风舌战群雄，继而当场杀死五长老，费了诸葛流云，而且灭了五长老的全家！

　　诸葛家的人连屁都不敢放！这次龙家个诸葛家交锋，诸葛家可谓是一败涂地！

　　在出发之前，龙绝天根本就没有想到林风会有如此手段和心机！

　　更没有想到，自己的儿子根本就没有把诸葛家任何人放在眼里！

　　而龙绝天更加知道，自己现在是爽了，可是今天的所作所为，已经彻底的激怒了诸葛家！接下来，诸葛家绝对会对付自己的儿子！

　　一个多时辰之后，龙霸天回来了。

　　诸葛五的全家被灭，一百多口人全部被杀，一个活口都没有！

　　而在龙霸天动手杀人之时，其他诸葛家的人都没有出手阻止！

　　很显然，圣王已经下了命令，要不然，龙霸天恐怕回不来了。

　　……

　　林风就这么住在龙家，他在等待敌人出手！

　　现在林风是下任圣王，整个神魔大陆皆知，只要等上三年，就可以顺利成为圣王，林风呆在龙家非常安全，他在等待诸葛家怎么对付自己。

　　当然，林风也没有闲着，在大量的收购灵石，激活魔种的力量。

　　只要有大量的十品灵石，就可以将丹田内的四大魔种激活！

　　在魔幻大陆，林风都不知道用了多少万十品灵石了，但是第一魔种才激活了一点点而已。

　　而神魔大陆的八品灵石非常多，九品灵石也非常稀有，但是比魔幻大陆上要多上很多。

　　当然，收购是兑换，用魂能去兑换！

　　一个十万年的魂能就能兑换十万个八品灵石！

　　而林风手里，有圣王给他的一百个上品十万年魂能！

　　神魔大陆，有六百多亿人口，几乎一半的人是武圣境界，所以灵石的需求量是非常大的，只要有魂能，你想换多少就有多少！

　　林风得到这个消息也是非常开心，但是剑灵却浇了一盆凉水。

　　“林风，你什么意思？你是不是想把我累死？你知道用灵石炼化五大魔种需要多久吗？就算你不停的，不眠不休的炼化，没有一百万年时间是不可能的！”

　　林风闻言大怒，“一百万年？靠！是你当初告诉我是这么炼化的！”

　　剑灵道：“当初是你直接用血脉催化魔种的力量，直接炼化成邪恶的黑暗力量，我说你用错方法了，让你用灵石炼化，然后稳住魔种的属性和气息，是用十品灵石将你之前炼化魔种将魔种损失的地方补回来！不是让你真正的用灵石去炼化，你也不想一想，魔种是什么？是天魔的能量，能用那些低等的灵石是炼化么？”

　　林风气愤不已，“是你说五大魔种的力量是五属性的力量，是用五属性的十品灵石去炼化！”

　　“没错，我是说过，当初你修炼五行领域，我想你先用十品灵石的力量将魔种炼化一点，然后和悟性领域结合，这样五行领域的力量会倍增！等你的五行领域修炼到顶级之后，到时候你修炼《天魔大法》，将五行领域的力量完全吸收！这样以来会很快促进魔种的炼化！但是现在你的五行领域都没了，都消失了，还炼化魔种干嘛？等你突破了武神九转之后，直接用《天魔大法》炼化吧。”

　　……

　　林风知道，自己的神魂和身体都是外力改造的，现在是自己的境界没有提升上去！

　　那境界怎么去提升？每次自己境界的提升都是寻找到九天魔剑的断剑或者找到魔种，以它们为媒介去提升的！

　　除了此法，再无他法！

　　林风总感觉，自己现在全身的力量，只有时间规则这个天赋力量是属于自己的，其他的力量，还想都不是自己的！

　　虽然说自己现在修炼的光明力量也已经到达了武圣九转，但是因为自己的境界被压制，根本无法再提升一步！

　　林风知道，自己的境界要提升，必须寻找新的九天魔剑和魔种！

　　神魔大陆肯定有新的魔种和九天魔剑的断剑，只是现在林风没有时间去找而已。

　　林风在龙家呆了三个月，这天，圣殿来人，说圣王召见林风。

　　林风和父亲还有十八叔前往！

　　大殿之上，圣王和诸葛家的几大长老都在。

　　“不知圣王大人召我来有何事？”

　　圣王道：“自从神魔大战之后，人类和妖族大战已经延续了千年，在三年前，人类各大势力进攻西北妖山，但是无法攻破，人类死伤惨重，而这次，大陆几个顶尖势力向我们圣殿前来请求支援，这次是一个非常难得的磨练机会，而你身为下任圣王的继承者，当然要出去磨练磨练，所以，我将派出五万大军让你前去西北妖山支援。”

　　龙绝天问颜色变，他当然知道，诸葛家要对付自己的儿子！

　　“圣王，如今龙风刚刚回来，有二十多年没有在圣殿，对我们圣殿的内部事情都不太了解，更对外面的战事也一无所知，更没有什么打仗的经验。现在大陆几大顶级宗派向我们求援，很显然失态严重，我觉得这件事关乎着几大顶级宗派的生死存亡，而龙风也没有什么经验，这样重要的事情，派遣龙风前去，实为不妥。”

　　圣王道：“大长老，就是因为龙风欠缺经验，我才将这么难得的机会让给他去做，让他好好的磨练磨练，诸葛家不知道有多少年轻才俊想前去一展身手，但是都被我拒绝了。而龙风已经有二十多年没有回来圣殿，像大长老说的，对很多事情都不太了解，这次派他出去，和那些顶级宗派打好关系，并救援他们，以下任圣主的身份和那些大陆顶级势力并肩作战，到时候会深得人心，以后继位之后，对掌控全局大有好处，本座的一番好意，大长老为何推脱呢？”

　　明明是想至于林风于死地，而说的这么冠冕堂皇！

　　“这……”龙绝天有穷词了。

　　圣王继续道：“大长老不必担心，这次我会派出七长老、九长老、十长老还有诸葛五一起前去辅佐龙风，不会出什么事的。”

　　龙绝天心中大骇，七长老、九长老和十长老是诸葛家众长老之中修为最高的，也是最有心机之人！

　　几个月前，林风舌战群雄，而这三位长老从开始到结束什么话都没有说！但是他们不说话，却一直在观察着林风，也在算计着怎么去对付林风！

　　这三个人加在一起，又加上诸葛五，这次，这四个人一起出动，绝对是要将林风置于死地！

　　林风这时道：“既然有三大长老和诸葛五辅佐我，我相信，这次我们一定会击退妖族！”

　　“好！事不宜迟，各大势力的救援工作也刻不容缓，所以，明天一早，你们就出发吧。”

　　……

　　回去之后，林风和父亲还有十八叔商谈。

　　龙绝天道：“这次前去凶多吉少，诸葛家最厉害的三大武神加上诸葛五这个智囊，很明显要至你于死地，你为何要答应？”

　　“父亲……”林风道：“我知道，但是当时的情况，我不答应还能有什么办法？圣王将我们的退路堵的死死的，一口咬定所做的一切都是为了我好，我拿什么去反驳？既然反驳没有用，还不如痛痛快快的答应！他们想杀我，我何尝不想杀死他们！”

　　“可是，孩子，那三大长老的修为都是武神十二转左右，以你现在的力量，就算加上你的朋友，未必有胜算，而且五万大军肯定是五万个低阶武神！这样的力量，是你不能抗衡的！就算我派上我们龙家的人，也只是以卵击石……”

　　圣殿里的真正力量都是武神，至于那些武神境界之下的人，只是圣殿里巡逻或者打杂的，因为圣殿真正的力量是不需要这些修为低的人！

　　武神之下皆为蝼蚁，只要有武神就好，要武圣干嘛？

　　当然，圣殿也会每年从外面吸收一些资质好的年轻人培养，更会招揽一些有潜力的武圣培养，为圣殿扩充力量。

　　而现在诸葛家有三十万左右的武神！

　　林风道：“父亲，你不必担心，也不要派龙家的人。就算我打不过他们，以我的时间规则力量加上我的速度，逃跑绝对没有问题的，这点父亲大可放心。”

　　龙霸天道：“侄子，不用担心，到时候我和你父亲亲自上场暗中保护你，就算他们三个长老联手我们也能将他们击败！”


第411章 圈套

　　“不……”林风道：“如果父亲和十八叔去了正是中了他们的圈套！”

　　“哦？”龙霸天不解的道：“什么圈套？”

　　龙绝天也道：“孩子，你想到了什么？”

　　林风组织了一下语言道：“诸葛家一直想对付父亲和十八叔，但是这些年来，父亲和十八叔一直隐居在龙家，根本就不出山，所以诸葛家没有机会也没有一个适当的理由去杀掉父亲和十八叔！如果诸葛家真的把父亲和十八叔害死，那么杀死大长老和二长老这件事他们怎么向上面的老祖宗交代？杀人是需要理由的，就像我杀死五长老，灭他全家，我有一个非常正当的理由，所以我做的无懈可击，诸葛家只能闷声吃亏！”

　　“而现在却不同了，现在我是下一任圣王的继承者，父亲和十八叔还有整个龙家把一切的希望都寄托在我身上……这次圣王派我去西北妖山攻打妖族，整个龙家都会保护我的安危……其实最重要的不是对付我，而是对付父亲和十八叔！”

　　龙绝天道：“对付我和十八弟？这可能么？诸葛家想要对付我们两人的话在三百多年前我们龙家已经完全被诸葛家压制之时就对付了，会等到现在么？”

　　龙霸天也是道：“是啊，不可能的，诸葛家对付我们两人的话，怎么向上面的人交代？我和大哥是再怎么说也是第二代和第三代圣王，现在龙家已经成了现在这翻模样，人才凋零，给他们一百个胆子他们也不敢对付的！”

　　林风冷笑，“父亲、十八叔，你们可是说过，在几百年前，我们龙家可是有二十万左右的武神，诸葛家只有十万不到的武神，可是现在呢？诸葛家有三十多万武神，我们总共就五万人，而且其中只有三千多武神，我们的人呢？”

　　龙绝天和龙霸天同时低下了头。

　　林风继续道：“这数百年来，诸葛家处处蚕食我们的地盘，处处暗杀和对付我们的人，凡是有什么艰难的任务，都会派出我们的人去做！几乎每一次前去都会全军覆没！几百年来，我们的势力渐渐的在不知不觉之中瓦解，等到父亲和十八叔发现了，想挽救已经迟了！诸葛家一手遮天，所有事情表面上都做的光明正大，无懈可击！”

　　“你们去外面打听一下，谁不知道诸葛家和龙家世代友好，两个家族轮流执掌圣殿，简直亲的比亲兄弟还亲！诸葛家这数百年来在外面放出的消息，对龙家好的比他亲爹亲妈还好，但是暗地里在做什么？恨不得让我们龙家的人死绝！”

　　“我知道父亲和十八叔开始的一百多年来也努力过，从外面招揽高手，而且做了几桩大生意，赚了不少，但是最后还是被诸葛家一次次的压制了下来！诸葛家的力量已经笼罩了整个大陆，无论我们龙家怎么去努力都不会成长起来！”

　　“渐渐的，父亲和十八叔失去了信心，而十八叔痴心于武学，对家族之内的事本来就不怎么过问；父亲自从母亲的死和儿子的失踪一蹶不振，诸葛家也知道父亲和十八叔已经自己垮了，就算他们不对付龙家，龙家再经过几百年也就自己垮掉了！所以，诸葛家懒得去对付父亲和十八叔。”

　　“当然，最重要的，诸葛家只所以不对付父亲和十八叔，是因为他们没有一个合适的理由！在整个神魔大陆，父亲和十八叔的修为可谓是神魔大陆的顶级高手！要杀死这样的高手，现场除了诸葛家的力量之外，其他的势力都做不到！如果诸葛家把父亲和十八叔杀了，他们嫁祸给谁？上面祖师派来的人过来稍微一调查，就算不调查也知道是诸葛家干的！”

　　“我相信，我们圣殿里一定有上面祖师派来的人秘密的监视着圣殿的一切，所以诸葛家是不敢动手的。诸葛家为什么什么事情都做的不留痕迹，肯定是做给这些人看的！”

　　“本来父亲和十八叔已经垮掉了，这几百年来，诸葛家也不想去对付父亲和十八叔了，他们只要等待着时间，龙家就会自己灭亡！但是现在，我回来了，我高调回归，一下杀的诸葛家措手不及，而父亲和十八叔本来已经垮了，但是在我回归之后，父亲和十八叔已经重振雄风，诸葛家不会看到我们龙家崛起！”

　　“西北妖山，是神魔大陆的禁地，虽然这几百年来，人类一直在进攻西北妖山也取得了非常大的成就，西北妖山的外围已经被人类占领，但是禁地就是禁地，里面的凶险，就算我没有去过也能想到！要不然都几百年了，西北妖山早就被攻破了，能等到现在么？”

　　“所以，圣王这次才让我去西北妖山支援，说是让我的去历练，让我去和那些大陆顶级势力搞好关系，其实是给我们龙家布的一个陷阱，致命的陷阱！诸葛家主要的目标绝对不是我，而是父亲和十八叔！而是整个龙家！”

　　“我现在已经是下任圣王的身份，龙家肯定会保证我的安全，和父亲和十八叔也知道诸葛家这次派我出去凶多吉少，所以，父亲会和十八叔亲自去保护我，整个龙家高手绝对会倾巢而出保护我！而这次，诸葛家全体高手出动，将父亲和十八叔杀死，将龙家所有高手毁灭，之后，嫁祸给妖族！”

　　“嫁祸给人类肯定不行，但是嫁祸给妖族，到时候就无迹可寻！到时候诸葛家就会把一切推的一干二净！父亲和十八叔还有龙家大量武神一死的话，仅存的龙家的人就会四分五裂，彻底垮掉！”

　　“到时候杀了我更好，如果杀不了我，就算我逃走了，之后回来又能怎么样？只有我一个人，已经没有了龙家，还有三年我能继位，诸葛家在三年之内要对付我一个人随便找个理由就将我杀了！”

　　“再退一万步说，我做了下一任的圣王，但是圣殿里全是诸葛家的人，我坐上了也是一个空架子！到时候再过五十年，我还不是要退位？我们都没有人了，能培养出年轻一代的强者么？只要我退位之后，我什么都不是了！一切还不是诸葛家的？”

　　“所以，父亲，你和十八叔这次不要去，也不要派我们龙家任何人去！我一个人的话好脱身，去的人多的话，到时候非常麻烦。”

　　林风将这件事分析的条理分明，如此透彻，龙绝天和龙霸天心中一片冰凉，想不到诸葛家这次是想将龙家一网打尽！

　　同时，两人都对林风佩服不已！

　　龙绝天在想，如果自己有儿子一半这么聪明，龙家现在就不会落到如此地步了。

　　林风也觉得，父亲和十八叔绝对是一名英勇无敌的战士，但绝对不是做家主的料！当然，龙家的对手也太厉害了，诸葛家千年以来以智者闻名于世，人家诸葛家是专业培养智囊的家族，完全是靠智囊起家的家族，一般人怎么能和他们比？

　　智者，凭借着智慧就可以决胜千里，运筹帷幄，可以主宰天下！

　　龙霸天想了想，又道：“如果诸葛家这次要对付我和十八弟，圣王可以下命令直接把我和十八弟和我们龙家的人一起调到西北妖山，到时候把我们一网打尽，为何只要你一个人去呢？这样做不是省事的多么？”

　　林风苦笑，“十八叔啊，那你想想，如果圣王下这样的命令，到时候，我们的人全死在西北妖山了，换成是谁，都会想到是诸葛家做的！现在圣王只调动我一个人，诸葛家的人是完全掌控了我们龙家的心理！因为我们龙家的人知道诸葛家要在西北妖山对付我，而我现在是整个龙家的希望！那么父亲和十八叔肯定不会让我死，会全力保护我！”

　　“到时候，我们龙家的人全死在西北妖山，能怪诸葛家么？人家圣王没有要父亲和十八叔去，也没有调动我们龙家的所有强者，是你们违反命令自行前去才导致这样的结果，和诸葛家有什么关系？和圣王有什么关系？到时候诸葛家会吧一切都推得一干二净！我们龙家被灭了，诸葛家到时候甚至会落井下石，说我们龙家违背了圣王的命令，擅自行动，打乱了圣王安排的计划！到时候会把一定的责任加在我们头上！”

　　“到时候，我们的人全死光了还背一个罪名，到时候父亲和十八叔可是龙家的千古罪人了……”

　　千古罪人？

　　龙绝天和龙霸天两人听的冷汗直流……

　　龙霸天这时弱弱的道：“你不是有个乾坤袋么？把我们装里面不就行了？到时候诸葛家有异心，我们突然出来那么多强者，将他们杀的措手不及！”

　　龙霸天觉得自己这个主意非常好，不过很快就被林风泼了一盆凉水。

　　林风断然道：“不行，乾坤袋装几个人的话还可以神出鬼没，一般人不会怀疑到什么，而我的朋友们诸葛家的人也都不认识。但是装的人太多，或者装的是我们龙家的人，就会暴露！如果我的乾坤袋暴露的话，他们就会知道我是林风！更加知道我是新一代天魔！如果知道了我是新一代天魔，谁都保不住龙家了，到时候诸葛家就会打着消灭天魔的旗号，光明正大的对付我们龙家！”

　　龙绝天道：“可是这次去西北妖山，诸葛家调动的五万大军，而孩子你孤身一人，这怎么叫为父的放心？难道为父的能让你一个人陷入敌阵么？”

　　龙绝天知道儿子有应对的方法，但是还是非常担心儿子的安危。

　　林风自信满满的道：“父亲，十八叔，你们大可放心，我有那么多朋友是妖族的，而且新一代妖神也是我朋友，他们想用妖族的力量杀我，呵呵……你们想想，他们能杀的了我么？这件事就交给我处理好了。”

　　龙绝天和龙霸天同时点头，儿子手里有妖族的几个巨头在，那么诸葛家进入西北妖山，能伤的了儿子么？

　　……

　　之后，林风进入乾坤袋和众伙伴讨论了一翻，林风将这次事情的凶险告诉了大家，伙伴们似乎都没有把这件事放在心上。

　　莫云首先道：“大哥啊，在你身边几个月了，闷都快闷死了，再不找点事做，我们就憋出病来了，这次，就让把诸葛家的五万大军灭在西北妖山！五万武神的精血啊，可是大补啊……”

　　看着莫云如饥似渴的样子，真的迫不及待的要将五万诸葛家的人立即杀死。

　　林风郁闷，“五万武神！你以为是五万蚂蚁么？这次的情况非常严重，大家还是小心为上，不要掉以轻心，所以，我才和大家研究研究。”

　　小猫道：“爸爸……这件事别那么上心，我的传承记忆里有西北妖山的情况，哪里都是高阶魂兽还有妖族的人，就算百万武神去也只有死路一条，而现在我们这边有小五在，还有我和小雪在，那些魂兽和妖族的人都要听命于我们，诸葛家的五万大军，呵呵，就是五条毛毛虫……”

　　毛毛虫？林风冷汗。

　　“是么？”林风道：“既然神魔大陆妖族的力量如此厉害，为何新一代妖神还要选择在魔幻大陆重生，而不是神魔大陆呢？”

　　小雪这时道：“林风，神魔大陆是可以使用神力的，你忽略了神魔大陆之中天帝上帝的势力！圣殿，充其量整个大陆的表面霸主，真正的力量是天帝的力量和上帝的力量！”

　　林风现在明白，在神魔大陆之中，圣殿的力量就和魔幻大陆之中天门和万圣门的存在一样，而后面真正的力量根本不会想着去称霸大陆，这样是没有用的，真正的神灵，人家的目标是神界，称霸大陆有什么用？

　　第二天一大早，林风孤身上路，当然，伙伴们都在乾坤袋。

　　林风虽然是孤身一人，但是乾坤袋里的诸位伙伴都是非常恐怖的存在！

　　在三年前，人类终于找到了神魔大陆妖族的总部，在十万大山的西北妖山的禁地，而人类自此之后，大陆很多势力都联合在一起对抗妖族。

　　想要毁灭妖族，以人类的力量也是难上加难，所以这场战争注定是一场持久战。

　　至于几个顶尖势力向圣殿求援，也是万不得已之事，几个顶尖势力被挡在了魔幻森林外围，根本攻不进去！

　　几个顶尖势力也没有真希望圣殿会支援他们，因为数百年以来，很多事情，都向圣殿求救，但是圣殿都没有去支援，就算去支援，也是敷衍了事。

　　而这次，圣殿竟然派出了五万武神支援，这让那些势力的人大感意外。

　　诸葛家的人在短短的时间内商议了几十个对付林风和龙家的办法，而大家最终决定，用西北妖山的事，将龙家一网打尽！

　　这是最好的办法，光明正大的办法！无懈可击的办法！

　　……

　　诸葛五看到林风一人前来有些郁闷。

　　大家都想着，这次龙家一定会倾巢而出保护龙风这个下一任的圣王，到时候把龙家一网打尽，一劳永逸，嫁祸给妖族，到时候整个神魔大陆就真正成为诸葛家的了。

　　可是谁也没有想到，林风竟然一个人孤身前往！

　　不过，一个人也好，一个人的话，他插翅难逃！先杀死他，下任圣王自然是诸葛家的人做了。

　　只要龙风一死，龙家又会一蹶不振，对付不对付已经无所谓了。

　　“龙大人，您一个人来的？”诸葛五看到林风笑脸相迎。

　　林风淡淡的笑着，“难道你眼睛瞎了么？看不到几个人么？”

　　诸葛五一下憋出了内伤。

　　广场之上，林风的目光扫视着五万金甲战士，这些人全是清一色的武神！

　　这些人单打独斗或者来上几十几百个或许伤不了林风，但是五万武神加在一起对付林风的话，林风也是插翅难逃！

　　而七长老、九长老和十长老，这三个十二转的武神要对付林风，林风也无法脱身！

　　那么这些人在半路要对付自己的话……

　　以诸葛家做事手段，事事都做得光明正大无懈可击，肯定不会在半路杀自己，毕竟，林风率领圣殿大军支援西北妖山的事，这个消息圣殿已经放了出去，各大势力都知道了这件事，那么杀林风的地点一定在西北妖山！

　　林风暗笑，诸葛家派出这么多强者，好啊，你们想将我们龙家一网打尽，那么，你们进了西北妖山，就一个人也别出来了！

　　诸葛五上前对林风道：“龙大人，时间不早了，我们在这里已经等候龙大人多时了，我们是不是该出发了？”

　　林风大怒：“什么时候出发是你决定还是我决定？让你们在这里等我，是你们的荣幸！你再废话，我封了你的嘴巴！”

　　诸葛五快被气的背过气了，一脸的铁青，就算心境再好，也受不了这货……

　　而诸葛五旁边的三位长老嘴角同时抽搐着，气的不行。


第412章 西北妖山

　　“你去找人给我弄一个轿子，我身为堂堂下一代圣王，难道要和你们这些人一起走么？肯定要坐着轿子，你们抬着我飞行！这样才能显示出我尊贵的身份！”

　　尼玛啊，诸葛五心中暗骂，呲牙咧嘴。

　　轿子？我现在去哪里给你弄轿子？

　　不过诸葛五还是下令，“你们几个，去附近的人家找个轿子！记得找个漂亮一点的！”

　　哼！现在让你嚣张，进了西北妖山，就是你的死期！

　　林风嚣张的看着诸葛五，智囊？诸葛家最厉害的智者？去尼玛，在老子面前，你的智慧呢？老子将你压的死死的！

　　十几分钟过后，那几个武神不知道从哪里弄来的红色轿子，林风砸看这轿子都是接新娘的婚轿。

　　“诸葛五……”林风大叫。

　　“龙大人，属下在。”

　　诸葛五非常心虚，又不知道哪里得罪这货了……

　　诸葛五敢保证，真的让这货坐上圣王的话，诸葛家族每天都是心惊胆战，鸡飞狗跳！

　　林风怒目而视，“诸葛五，我让你去找轿子，你们找的什么轿子？让我做新娘么？这轿子能显示出我的威风么？你……”

　　“你说，你是不是故意让人找出这个轿子来侮辱我？还是侮辱圣殿？”

　　林风表面上气急败坏，扯着嘴巴大叫，“你可知道侮辱下一任圣王是什么罪！你承担的起么？”

　　“你相信不相信我叫人把你拖出去斩了……”

　　诸葛五笑的比哭还难看，“龙大人，这方圆万里，就这一个轿子了，而且您也知道，除了新婚嫁人之外，没有人用得上轿子……”

　　林风摆手，“算了，我就将就一下好了，这么点事都办不好，真不知道你们诸葛家的人都是干什么吃的……”

　　林风的话当然在场的人都听到，那五万大军都是武神境界，林风的话如针一般刺进了他们的耳里。

　　这五万大军，大多都是外面招揽而来的武神，但是一直忠心耿耿为诸葛家办事，如今林风当面侮辱诸葛家，他们肯定受不了！

　　但是受不了也要受，他们都已经知道了这龙少在圣王的面前斩了五长老，他们可不敢顶撞这下任圣王。

　　而现在三个长老个诸葛五都没有说话，他们哪里敢往枪口上撞？

　　林风纳闷了，看着三大长老和诸葛五铁青的脸色，你们这也能忍住？

　　那好，我看你们忍得住不。

　　林风玩似的道：“我记得以前养了一条小狗叫旺财，我让它做什么事，它都能做的很好……”

　　狗？

　　这下所有人气的七窍生烟。

　　七长老受不了了，大怒，“龙风，你说我们诸葛家的人是狗？”

　　林风淡淡的笑着，一点都不生气，“请叫我龙大人！”

　　七长老快吐血了，“龙大人，你方才说的话是什么意思？”

　　林风冷笑，“七长老，你是在质问本大人么？你竟敢以下犯上！”

　　七长老真的想一头撞死！

　　“没有，我当然不敢以下犯上，我只想知道，龙大人方才说的话是什么意思？我没有听明白。”

　　“哦？”林风笑道：“你耳朵没毛病吧？要不要我给你找个兽医治治……”

　　尼玛啊，你耳朵才有毛病，你他妈才是兽医！

　　九长老这时道：“龙大人，我们知道你是下一任圣王，我们也知道你是一人之下万人之上，但是龙大人说话太过分了！你这是对我们诸葛家的侮辱，你必须道歉！”

　　“什么？我和七长老一样，耳朵不好使，你说什么？”林风故意声音扯的很大。

　　六长老气急，“我说你给我们诸葛家的人道歉！”

　　林风勃然大怒，“我道尼玛个歉！你是什么身份？你以什么态度给我说话？你是不是不服？老子告诉你，老子就以身份压你！老子就是要欺负你们，侮辱你们，怎么滴？你们不服啊？不服来杀了我啊？老子就说你们诸葛家的人是狗！”

　　“你们全是狗！”

　　“有种你们就杀了我！如果你们不杀我，等我做了圣王，哈哈，我就买一些铁链，套在你们的脖子上，让你们真正的做狗！”

　　林风是故意激怒诸葛家的人，林风算定他们不敢在这里动手。

　　“怎么？是不是气的想吐血？是不是气的想把我捏的粉碎？你们做事做不好，我教训你们一下，骂你们一下怎么了？老子就有这个权利！”

　　“老子说什么，做什么都是光明正大！老子就敢指着你们的鼻子大骂！而你们诸葛家呢？表面上对我们龙家比你们亲爹还好，背地里呢？这数百年来处处暗杀我们龙家的人，打压我们龙家，干的都是见不得人的勾当！”

　　“我母亲被你们诸葛家的人毒死，我们几十万族人被你们害死！这仇，我一定会报，而且，我会将你们诸葛家的人杀的一干二净，一个不剩！”

　　“老子敢说，老子问心无愧，你们敢么？”

　　“老子是真汉子！而你们呢？你们一个个是卑鄙无耻的小人！”

　　“看什么看？冒什么火？有本事就杀了老子，来啊……”

　　林风一阵大骂，三位长老都闭上眼睛，努力着调节着自己的情绪。

　　下面的五万战士觉得被林风骂的狗血淋头，都是憋着气，甚至有些人封住了听觉，不想听林风说任何一句话。

　　没有人说话，没有敢接林风的话！

　　林风本来不想骂的这么过火的，因为这样是没有用的，只能激起诸葛家的怒火而已，但是林风一想起母亲和大哥的死，就一下控制不住自己的情绪。

　　林风骂完了，爽了，而后钻进轿子，舒舒服服的睡在里面，而后对外面的诸葛五道：“到了叫我，我睡了……”

　　诸葛五翻着白眼，咬牙切齿。

　　三大长老终于喘出了一口气，顿时觉得舒服了许多。

　　而五万大军每个人也都是长长的舒了一口气。

　　每个人都觉得听林风说话比大战一场还累！

　　队伍终于出发。

　　四个人抬着轿在空中飞行，而四周五万大军将林风紧紧包围着飞行。

　　从这里到西北妖山要两个月的时间，当然，五万大军一直高速飞行肯定不行，每飞行三天就要休息补充能量。

　　这样的空中赶路，肯定是抄着捷径，直接进入十万大山，往西北妖山方向直线赶去。

　　三天之后，大家清空了一片树林，扎帐休息。

　　至于吃喝的东西，都是自带的，储存在空间戒指里就好。

　　这些武神休息，并不是睡觉，而是修炼调整一下身体，补充体力。

　　没人去打搅林风，林风则在想事情。

　　这些人对付自己，那自己怎么对付这些人呢？正面开战肯定不行！

　　那么就用毒！用毒也不行，这些人都是武神，很快会发现。

　　而现在三大长老的神识将林风所在的位置千米方圆封锁的密不透风，三大长老说了，这是在尽他们的职责，保护林风。

　　而林风休息的四面八方全是武神，就算林风现在启动幽冥魔羽和时间规则也不可能从五万武神的封锁之下逃出去！

　　问题是现在自己不能逃，诸葛家现在又没有对付自己，现在怎么逃？自己是他们的老大，这次战争的总指挥，逃了，绝对是大罪！

　　现在，林风就这么被动的，一步一步走向敌人设下的陷阱，而没有丝毫办法！

　　很快，三个月时间已过，五万大军终于降临西北妖山。

　　这三个月以来，大家都相安无事，三大长老也想过在半路将林风杀死，但是被诸葛五否决。

　　诸葛五是这样说的，“杀人，要光明正大的杀！下任圣王死也要光明正大的死！龙风的身份不同，如果是一般人暗地里杀了也就算了，但是下任圣王的死，一定要死的明明白白，上面的那些老家伙下来也查不出什么！这件事一定要做的滴水不流！”

　　圣殿的人前来，神魔大陆两个顶级势力的头目各自带领上千武神亲自迎接圣殿的人。

　　林风不认识这些人，而诸葛五和这些人交流了一番，而后大家在一起讨论了一下现在西北妖山的情况。

　　这两大顶级势力，一方是龙阳宗，一方是万剑宗。

　　龙阳宗宗主岳千亮一身修为已经到达了武神十一转，手下一千五百武神，此次可谓是倾巢而出，进攻妖山。

　　而万剑宗宗主万江一身修为是武神十转，手下也八百多武神，这次也是带着全部力量进攻西北妖山。

　　而除了这两个顶级宗派之外，其他的大大小小的宗派也有数万，不过，这些宗派安营扎寨只能在两大顶级宗派地盘的千里之外。

　　西北妖山是魂兽最多的妖山，传闻妖族的总部就在西北妖山附近，自从西北一带的山脉逐渐被各大宗派占领之后，两大顶级宗派为了扩大自己的势力将目标盯向了妖山深处。

　　西北妖山的深处，有大量的高阶魂兽，甚至出现过百万年的魂兽，在两大顶级宗派猎杀了一只百万年的魂兽自后，双方都尝到了甜头，于是倾巢而出，向妖山深处进发。

　　开始的时候，龙阳宗和万剑门是敌对关系，但是随着和高阶魂兽的交战，妖族的人突然出现！两大宗派都认为妖族的总部就在这里，而在见识了高阶魂兽和妖族的厉害之后，两大宗派联盟！

　　最近三年来，人类进攻西北妖山已经取得了非常大的成果，三个月前，龙阳宗和万剑门已经攻到了魔幻森林外围，但是这三个月来，派出百余武神和数十万武圣进入魔幻森林，都是音讯全无。

　　而在魔幻森林之内，神识只能覆盖千米之内，里面有大量的魂兽，还会出现一些妖族的人偷袭！根本无法攻破！

　　在损失了一些武神之后，两大顶级宗派的人也不敢再深入妖山深处。

　　于是，两大顶级宗派向圣殿发出救援！说找到了妖族的总部，要求圣殿出马对付妖族！

　　其实圣殿本来是不想插手这件事，圣殿是神魔大陆的霸主，也有自己的魂兽地盘，这些魂兽已经足够圣殿的强者们用，所以也没有兴趣去占据再多的地盘。

　　而现在，圣殿要对付龙家，刚好借用这个机会，将龙家一网打尽！

　　但是诸葛家计算错误，这次只来了林风一个人！

　　一个人也好，除掉这个下任圣王，龙家照样不可能东山再起。

　　魔幻森林？

　　难道和魔幻大陆的迷幻森林一样么？

　　三方交流过后，诸葛五道：“大家放心，既然我们圣殿的人来了，这个所谓的魔幻森林，我们圣殿的人一定会带你们通过！我们圣殿的五万大军明天就开始进发魔幻森林，为大家去探路，等我们探清虚实之后，再作打算。”

　　“那多谢龙大人，多谢诸位长老和诸葛先生……”

　　“等一下！”

　　林风道：“诸葛五，这次任务好像我是总指挥吧？我都没有说话，你们就谈妥了？你有没有把我放在眼里？”

　　诸葛五对林风道：“那龙大人有什么指示？”

　　“呵呵……其实也没什么，诸葛五，明天你带领着五万大军去魔幻森林探路吧，等有消息了再回来通知我。”

　　诸葛五一愣，我们进去是杀你，你不去，我们杀谁？

　　诸葛五笑道：“龙大人，方才你也说了，您可是我们这次任务的总指挥，如果龙大人不去，我们群龙无首，这样怎么行？”

　　林风淡淡的笑着：“诸葛先生说的有理，那……我去。不过，这魔幻森林里的事情我还想从两位宗主这里多了解一下，所谓知此知彼，百战不殆！”

　　诸葛五暗想，你慢慢了解吧，魔幻森林里都是高阶魂兽，还有妖族的高阶武神，到时候，我们带着你去陷阱，你只有死路一条！

　　林风明白，诸葛家要对付自己的事，这两个宗主肯定毫不知情，这样的事，圣殿的人肯定不会告知外人，那么从这两位宗主这里一定能得到一些有用的消息。

　　林风和两位宗主详谈关于魔幻森林内部的事，而两位宗主能和这个圣殿下任圣王面对面的交谈也非常高兴。

　　于是两位宗主就毫无保留的将魔幻森林所有的消息告诉了林风。

　　林风心中也有了底。

　　想用魂兽杀我？用妖族的人杀我？你们可真会算计！

　　但是你们怎么都算不到，新一代的妖神就在老子的乾坤袋里！

　　第二天一大早，林风带着五万大军向魔幻森林进发。

　　两位宗主带着手下远远的跟在圣殿大军后面。

　　当然，圣殿的人在前面吃肉，他们只能呆在后面喝汤！他们肯定不能和圣殿的人在一起行动。

　　高阶魂能，也是圣殿想要的东西，两大宗派也不敢抢！

　　所以圣殿的人走在前面，遇见的高阶魂兽，就是圣殿的！

　　当然，这样对于两大宗派也好，遇到了不可抗衡的敌人之时，有圣殿的人在前面扛着，自己逃跑也方便。

　　而这次求援圣殿，就是想借助圣殿的力量将魔幻森林内的高阶魂兽和那些妖族的一些人清除，两大宗派也好控制魔幻森林这个地盘。

　　对于圣殿，绝对不会和两大宗派的人争这个地盘。

　　因为十万大山之中很多高阶魂兽出没的地盘都被圣殿控制，圣殿是不缺这么点地盘的，圣殿虽然是大陆霸主，但是也不敢真正的激怒其他顶级势力，所以圣殿做事都留一手，凡事都不能做绝，自己吃肉，留点汤给其他势力，这样才能保证所有势力都听命于圣殿，有利于控制大局。

　　如果你连汤也不留给人家，到时候，你的肉都会被别人抢了！

　　所有人都在地面行走，没有人在空中飞行，整个魔幻森林的上空被灰色雾气笼罩，而在这里，神识和视线都被限制在一定范围内，早地面比空中安全的多。

　　森林多以参天大树为主，而这些大树每颗高度都在几百米以上，繁茂的枝叶从主干向四面八法散去，而树与树之间的枝叶密密麻麻的纵横交错在一起，将整个天空挡的严严实实。

　　十几分钟过后，众人来到了一个峡谷，这里有不少尸骨残骸，而除了四周的地面和一些小植物被大面积破坏之外，而头顶的参天大树完好无缺！

　　很显然，所有人都发现了这点。

　　林风眼中的余光扫视着周围人的脸色，发现他们并没有感觉到什么好奇，而是继续向前走去。

　　林风很快就得知，诸葛五和这五万武神早就知道这里的一切！

　　剑灵道：“这些树的树龄都在百万年以上，大多都已经成妖，只是智商比较低下，防御力比较强，自我修复能力也非常恐怖，大多是没有攻击性的，而所有的树将这里组成了一个天然屏障，地面被这些树妖的力量进化，坚不可摧，就算是神力的破坏力也非常有限，如果在这里动手，上天无门，下地五路，插翅难飞！你有没有发现，越往前走，这里的灵气就越密集，这说明，前面就是魂兽的地盘！”

　　小倩道：“这里诸葛家的人肯定来过，你们看那诸葛五和三位长老对这里的地形轻车熟路，他们肯定早就计划好了将龙家葬送在这里，而现在只来了你一个人，他们就风又信心，有恃无恐的将你杀死在这里！”

　　林风冷笑，“那倒是看谁杀谁！”


第413章 好，很好，非常好！

　　诸葛家的计划也非常简单，将林风带到魂兽的聚集地，然和魂兽开战，乘乱杀死林风！

　　到时候嫁祸给妖族，回去之后再将下一任圣王为了保护人类和平战死西北妖山，把这样的‘英雄事迹’歌颂渲染一番，这样就可以搞定！

　　再者，林风阵亡的事还有万剑宗和龙阳宗作证！可谓是天衣无缝！

　　诸葛家的人都自信满满，所有人都认为林风会死在这里。

　　当然，这五万大军有一部分人肯定要陪林风一起死的，在高阶魂兽群里，五万人根本不可能全身而退！

　　五万人根本无法聚集在一起行动，因为这里的路非常狭窄，大多人都是紧贴地面或者在百米之下的高空飞行，就算这样，到处都是纵横交错的树枝，给五万大军造成了很大阻力。

　　林风个三大长老还有诸葛五被三千多武神保护在中间慢慢前行，而剩下的人从四面八方散开探测四周不可预知的危险。

　　吼！

　　在半个时辰之后，前方全船一阵阵的巨吼之上，紧接着，整个大地一阵震动，这里隔绝着所有的人神识，大家都不知道前面是什么东西。

　　当然，这里除了魂兽就是妖族的人！而能引起如此之大的动静，肯定是魂兽群！

　　而诸葛家的人等待的就是魂兽群！

　　三大长老和诸葛五的脸上抹着一丝冷笑，这次本来是想将龙家所有人全部引到这里让魂兽屠杀，而现在只有林风一个人，真是杀鸡用了宰牛刀！

　　面对着不可预知的魂兽群，林风大喝，“所有人将力量集中，和魂兽决一死战！”

　　林风暗叹，打吧，你们打起来了，我才好脱身！

　　很快前方的人已经和密密麻麻的魂兽厮杀起来，林风第一次看到了魂兽，这魂兽非常巨大，小则十余米高，大则三四十米！一个人来站在一个魂兽面前，看起来真如果蚂蚁一般弱小！

　　每个魂兽全身散发着五颜六色的光芒，而这些光芒的强弱也代表着这些魂兽的强弱和他们是生命。

　　普通的魂兽身上是没有光环的，而十万年的魂兽身上有一个紫色光环，每加一个光环，也代表着这个魂兽十万年的修为和寿命！而光环由强到弱分为赤橙红绿青蓝紫七种颜色，全身有不同色彩七色光环的魂兽，寿命也就是七十万年！

　　而之后，其他六色光环随着修炼而改变颜色，每当有其他光环变成上一层的颜色，就增加十万年的寿命！

　　而百万年以上的魂兽，每个魂兽身上都有两道以上的红色光环！

　　所有人看到，眼前的魂兽大军，都是五十万年以上的魂兽！而它们的战斗力非常恐怖，于一般的武神五转无异！

　　魂兽虽然多，但是只有两千多个，而人类的大军有五万！

　　随着大批的魂兽进入人类的视线，林风看着这些魂兽，未免有些心惊胆战。

　　不说这些魂兽的战斗力如何，光是每个都高达五十米以上的体积，再加上身上五颜六色的光环令人眼花缭乱，这一路奔跑下来，如十二级地震来临一翻，魂兽群所过之处，一片狼藉，地面上的任何事物在他们的脚下被踩的粉碎。

　　林风作为总指挥官，这时立即指挥者大军战斗。

　　大吼一声，“杀！给我杀！”

　　“抽他们的筋，扒他们的皮，和他们的血，吃他们的肉……”

　　“杀啊，杀啊……”

　　五万大军听到林风的指挥，听在耳朵里好像是在吆喝着让魂兽们将诸葛家的人撕碎一般。

　　大战一触即发，五大大军蜂拥上前，和魂兽群对战在一起。

　　强大无匹的神力将冲在前方的数十只魂兽炸的粉碎，而后面的魂兽毫不畏惧的继续向人类冲去！

　　魂兽在一个个的爆炸死亡，而一旦被魂兽堵住的武神，在魂兽的巨爪之下撕成了碎片，而又的魂兽将人类撕开，直接吞进了嘴里，真好像林风方才说的一般……

　　林风、诸葛五和三大长老都在安全的地方，身边有上千武神保护，魂兽们根本不可能突破几万大军的防线。

　　两千魂兽，太少了，还不足以让林风参战，所以这次，诸葛五和三大长老只能放弃，如果是两万魂兽的话，诸葛五绝对有把握让林风死在这里。

　　当然，要杀林风的陷阱并不是在这里！

　　这场战斗没有丝毫悬念，在五万金甲战士的攻击之下，很快，这两千多个魂兽变成了尸体残骸。

　　魂兽虽然战斗力强，但是智商低下，面对侵略者只会一股脑的拼杀，根本就不是人类的对手。

　　而这场战争，圣殿这边也损失了二百多位武神，因为这里的空间被无数个巨大树妖的枝叶封闭，本来武神作战，主要是依靠空中的优势，而现在空中被封闭，所以一旦有武神陷入魂兽的包围圈，插翅难飞，只有死路一条！

　　魂兽的魂能被众武神全部取了出来，魂能也就是魂兽的内丹，但这内丹和灵兽的内丹一点都不一样，每个魂兽的内丹都散发着彩色光环，很身体之上的光环颜色一致。

　　魂兽死后，身体上的光环自然会消失，体内所有的精华会凝聚于魂能之内。

　　魂兽比灵兽厉害千百倍，但是魂兽是一种人类无法用契约力量收服的兽类，而且魂兽无法化形，而是随着修为和年龄的增加，变得身体庞大和强大。

　　身体越庞大的魂兽战斗力越强，但是同样的有个致命弱点，就是目标太大，而且不能飞行，百万年以上的魂兽，身体都有三百米高以上，虽然力量强悍无比，但是目标过大，就算速度再快，也无法躲避同等人类强者的攻击。

　　所以，人类才可以猎杀百万年以上的魂兽。

　　魂兽覆灭之后，林风得意的道：“怎么样？诸葛五，还有三位长老，在我的英明指挥之下，魂兽很快消灭！我们大获全胜，真是大快人心啊……”

　　众人嘴角抽了抽，你英明指挥？你除了跟卖菜的一般，吆喝了几声之外，你指挥什么了？

　　诸葛五嘴上却赔笑道：“大人英明神武，杀伐果断，这场战斗在大人完美的指挥之下大获全胜，真是另小的佩服的五体投地，小的虽然是诸葛家族的第一智囊，也真是望尘莫及啊！”

　　诸葛五的语气非常古怪，咬字也非常的重。

　　这句话很明显是讽刺林风，但是说的滴水不漏！

　　“呸！”林风直接吐了一口，差点喷在了诸葛五的脸上，“在本大人面前你还敢号称第一智囊？告诉你，你连给本大人提鞋的资格都没有！你要真是第一智囊的话，这次西北妖山之行，你才是总指挥，而不是我！懂么？”

　　诸葛五真的想抽自己两巴掌，自己没事接他的话干嘛？

　　“懂，我懂。”

　　可是诸葛五又不由自主的接了。

　　“你懂个屁！”

　　林风骂道：“你懂的话，你会乱放屁么？没事把嘴巴闭的紧紧的，不要乱放屁！不要熏到了其他人，本大人的英明神武岂能是你懂的！告诉你，你丫的再学十万年你都不懂！”

　　诸葛五赶紧闭上了嘴巴，和林风保持十米以上距离。

　　教训完诸葛五，林风来到三位长老旁边，笑嘻嘻的问道：“三位长老，你们三位觉得本大人这次指挥的怎么样？”

　　七长老哭笑不得，“好。”

　　九长老面不改色：“很好。”

　　十长老表情严肃：“非常好。”

　　三位长老可是惜字如金啊，真的不敢多说一个字。

　　林风撇着嘴巴，“算你们三个有见识，以后跟本大人学着点……”

　　学尼玛啊！

　　学屁啊！

　　学狗屎啊！

　　队伍休整了片刻，大家继续前行，死了两百多人对五万大军根本没有什么影响。

　　接下来，大家继续前进，在半个时辰之后，大军来到一个峡谷之处。

　　这半个时辰，一路上也遇到过零散的几批魂兽，每批都是几十只魂兽，当然挡不住人类大军前进的脚步。

　　林风大喝一声，“停！”

　　而在这个峡谷口处，队伍停了下来。

　　所有人都感觉到远方传来了几股异常强大的气息，而这几股气息都散发着强烈的敌意。

　　七长老这时道：“龙大人，我感觉前面几股气息是百万年以上魂兽的气息，如果我们能将前面的地盘拿下，杀死这几个百万年的魂兽，龙大人回去可是大功一件。而人类已经攻打西北妖山多年，而这一代始终无法攻破，如果能将魔幻森林拿下，将这里的地盘交给其他的宗派，龙大人可以在几个顶级势力面前立下威信，和他们搞好关系，另这些人心服口服，到时候龙大人上任之后，完全可以在短时间内控制大局。”

　　后面万剑宗和龙阳宗听到七长老的话一阵兴奋，如果圣殿将这里拿下交给他们，他们的势力一定会成倍扩大！

　　九长老也道：“七长老说的没错，这绝对是一个好机会！龙大人认为呢？”

　　林风高声道：“那是当然，绝对是千载难逢的好机会！百万年的魂兽，百年难遇，而前面有好几只，此战能将它们杀死，我的大名一定会席卷大陆！到时候，本圣王千秋万载，名留青史，真正一统神魔大陆！”

　　十长老嘴角抽了抽，笑道：“的确如此，所以，这次，还请龙大人亲自在前面带队，我们辅佐龙大人一举消灭百万年的魂兽！”

　　啥？让我冲前面送死么？

　　林风当然不怕去送死，前面的魂兽可是老子的人，怎么会送死呢，不过，老子要让你们这里的所有人全军覆没！

　　林风的目光不怀好意的盯向了不远处的诸葛五。

　　诸葛五看到林风的目光，脸色非常难看，丫的，你又想干嘛？

　　“诸葛五，你先带五千个人去探路吧。”

　　“我？”

　　“怎么，你不满意么？让你做前锋是给你面子！还不快去！”

　　诸葛五为难的道：“这个，龙大人，属下修为不高，只是参谋，并不是战士，所以，探路这种事情我非常不合适。”

　　林风大怒，“诸葛五，那要你这样一个没有用的人来这里干嘛？白白浪费粮食么？别人都在用性命抗敌，你在这里什么都不用做么？”

　　诸葛五道：“大人，这次圣王派我出来，是怕大人您指挥上有些遗漏，让我辅佐大人的……”

　　“我指挥遗漏？我需要你辅佐么？诸葛五，我们的五万大军都是武神！凡是到达武神境界，哪一个人没有参加过无数次战斗？哪一个人不是经历过无数次生死之战从生死边缘活下来的人，这里的人，每个人都有丰富的战斗经验，面对敌人，如果杀敌，如果配合，如何能在第一时间打击敌人，将敌人斩于剑下……这些，每个人的经验都比你丰富！要你来干嘛？难道要你教这些人如果打仗么？你修为都没有他们高，你教的了么？”

　　诸葛五气的半死，老子这次来是亲自取你狗命的！但是现在还不是时候！

　　这个计划是诸葛五想出来的，诸葛五不放心，怕三大长老做事有些纰漏，所以亲自前来，而后想办法让林风死在魂兽的手下！

　　而且要做的非常小心，林风一定要被魂兽杀死，而且要让万剑宗和龙阳宗的人看到！

　　旁边的七长老这时道：“我去探路！”

　　七长老心想，我去探路，将大量魂兽引过来，让你这货第一个死！

　　林风道：“不用了，我带五百武神前去探路。”

　　诸葛五和三大长老都是一愣，这货没吃错药吧？

　　大家自然不相信林风真的是那种满口胡言乱语的傻帽，相反，大人都认为林风是那种城府很深，非常精明之人！

　　要不然，五长老能被一个傻帽杀死么？诸葛流云能比一个傻帽杀死么？而且还是光明正大的杀死，滴水不漏！

　　所以，诸葛五把林风早就和自己摆在了同一个位置！

　　诸葛五感觉哪里不对，这家伙明明知道前面有危险是必死之局，他为何要前去呢？

　　还有这次西北妖山之行，诸葛五判断，龙家的人一定会全力保护龙少，为何只来了他一个人？

　　而一路之上，龙少都是有恃无恐的样子，一点都不担心，现在到了这里，到了给他安排的陷阱之口，他还自己说要踩下去！

　　这是什么情况？

　　诸葛五迷茫了。

　　诸葛五急忙道：“龙大人，前面非常危险，而且有百万年魂兽的气息，大人只带五百人前去，万一大人出了什么事，我们怎么向上面交代。”

　　林风郁闷，你不是巴不得我死么？现在说出这样的话？

　　当然，林风知道诸葛五想套自己的话。

　　林风道：“我只是进去探路，自然人越少越好，如果人多的话，容易暴露目标！难道这么一点常识你都不懂么？你还是什么诸葛家的第一智囊？这道理你不懂么？”

　　诸葛五又被噎住说不说话了，“我只是为大人的安危担心，既然大人执意如此，那这样最好不过。”

　　你他妈赶紧去死吧。

　　这边的对话，不远处的万剑宗和龙阳宗的人自然听到。

　　而诸葛五在暗中用记忆水晶将这里的话记下！到时候你死了，我们回去也好交差，是你自己去寻死的！

　　林风带着五百武神进了峡谷之内。

　　峡谷之内雾气弥漫，当然，众武神都是用神识去探路，而他们的神识只能笼罩千米方圆，而林风强大的神识能笼罩整个峡谷！

　　峡谷之内的魂兽们在第一时间就感应到了林风的神识，接着魂兽怒吼震天，五百武神都提高警惕，慢慢前行。

　　而在吼了几下之后，那些魂兽都安静了下来，因为他们在林风的神识里感受到了女娲精血的气息！

　　女娲是制造他们的神！无上的神！这些魂兽本身就智商不高，完全破解着气息来分辨敌友，而他们神的气息，是印在他们的血脉之中，印记在他们的神魂深处，他们自然能感受到！

　　在这种气息的压制之下，所有的魂兽都按照这股气息传达的意思乖乖的隐蔽到暗处。

　　众人低速飞行了二十几分钟，已经飞行了千里之外，没有任何的发现，一切安全。

　　林风对众武神道：“看来高阶魂兽离我们还很远很远，这里的地带是安全的，好了，我们返回吧。将这里作为我们的根据地，之后再商议向前进发！”

　　五百武神都非常郁闷，都飞了这么久，怎么就没有遇到魂兽呢？

　　但是五百神灵也没有多想，如果真有魂兽的话，早就出来攻击他们了，这方圆千里之内的确没有魂兽！

　　而这时，几个高阶武神开始传音。

　　“队长，要不要在这杀死龙少，这样神不知鬼不觉！还可以立下大功！”

　　“大功？你是想死么？这是圣殿高层之间的斗争，管我们什么事！现在诸葛家和龙家的人哪一个人不知道这次出来是为了杀死龙少，但是大家知道归知道，也要装作不知道！我们这些人只管服从命令，上面没有指示，就不要去乱做，要不到时候脑袋掉了都不知道怎么回事！每次和诸葛五在一起做过见不得人的事的人，都被他杀的一干二净！如果你想死的话，就在这里动手吧！”


第414章 全军覆没

　　“队长，没有你说的那么严重吧，现在诸葛家在圣殿一手遮天，龙家如病猫一般怎么能和诸葛家这只猛虎抗衡？在这里我们杀死龙少诸葛家也能一手遮天，自己制造证据！到时候也是无懈可击！”

　　“你懂什么？自己制造证据？这些年来，就是因为诸葛家只手遮天，已经引起了上面的老祖宗非常不满！诸葛家把龙家搞成这样子，老祖宗能不知道么？不光是龙家的老祖宗不满，就连诸葛家的老祖宗也不满！毕竟两个老祖宗亲如兄弟，看到后人自相残杀都是痛心疾首！但是诸葛家做事做的非常干净，而且光明正大，每次都是无迹可寻，就算是老祖宗也没有办法！现在，诸葛家对付龙家，如果被老祖宗抓住一点蛛丝马迹，诸葛家就会完蛋！一旦老祖宗怪罪下来，诸葛家也承受不起老祖宗的怒火！所以，这次杀死龙少，一定要有足够的证据证明是魂兽杀的！要不然在半路上就杀死龙少了，还需要将龙少引来这里么？？”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？如果有魂兽出没，那么引来魂兽杀死龙少，我们的人自然也会死，等龙少一死，我们各逃各的，到时候只要能证明龙少是魂兽杀死就行！我们也可以安全脱身，诸葛五也不会对付我们，如果没有魂兽出现，我们就乖乖的跟着龙少原路返回，等待诸葛五和三大长老的下一步安排……最重要的是，这龙少不像是表面那么简单，他一个人敢进来，肯定有所依仗，我们千万不要擅自妄动，还是小心的好。”

　　……

　　这些传音，已经被林风截取。

　　一般的武神之间的传音，如果神识不是双方一倍的话，是无法听到对方传音的，但林风的神识是何等强大，所以能轻而易举的截取。

　　这两个武神怎么都不会想到林风能截取他们的传音，一般情况下，神识的强大和修为是成正比的，这两个武神也都是六转武神，他们可不相信龙少能是一个十二转的武神。

　　林风从这两个武神之间的传音也得知，原来诸葛家的压力这么大！怪不得自己当时杀死五长老和五长老的全家，诸葛家连屁都不敢放。

　　诸葛家杀人需要证据证明不是他们做的，那好，呵呵……

　　这次，老子就将你们全杀在这里！全部证明是妖族的人干的！

　　众人来回用了半个多小时，林风带着五百武神出现在诸葛五和三大长老面前之时，四人都非常惊讶。

　　这货怎么没死呢？

　　这什么情况？

　　所有人怎么会安然无恙回来？

　　这不可能啊？

　　林风道：“诸位，探路已经完毕，我们五百多人已经飞行了千里，没有发现任何异常，所以，我们的大军随时可以出发！”

　　没有人怀疑林风的话，因为五百武神都好好的站在哪里，如果真有高阶魂兽的话，这些人早就出不来了。

　　这时诸葛五和三大长老有些后悔，早知道里面千里范围没有魂兽的话，方才三大长老跟着进去，一定将林风杀死在里面！而后再将那五百武神也杀死，自己再弄点伤出来，就说里面有高阶魂兽，手下和龙少都死了不就天衣无缝了？

　　可是后悔是没有用的。

　　林风下令出发，众人没有人敢反对或者说什么，大家只能硬着头皮前进。

　　这货都敢进去，其他人还有什么不敢的？

　　这一路来，大家都饱受了林风的折磨，真的没有人想和这货多说一句话！

　　这次，由林风带队，从在前面，带着五大大军浩浩荡荡的前进，而万剑宗的人和龙阳宗的人紧紧的跟在后面。

　　峡谷非常之大，众人飞行了二十多分钟之后，来到了林风先前和五百武神探测的地点。

　　这里的确是没有任何魂兽，一路安全。

　　但是这一路来，非常安静，安静的有些可怕。

　　刚进魔幻森林之时，都能遇到魂兽群，而没几分钟都会遇到零散的魂兽或者其他动物发出的声音，而这里可是西北妖山深处，五万大军集体行动动静是何等之大，但是这么久了，却没有遇见一个魂兽！就连一些小动静都听不到！

　　大多人都感觉气氛有些不对，越往里面走就感觉有一种压迫感。

　　这种精神上的压迫感完全是一种直觉，好像直接在告诉众人有危险，但是实际上，四周一片安静，没有一点动静。

　　诸葛五三大长老的头上已经渐渐渗出了汗水，而五万大军心中也是有些恐慌，但是没有人喊停！

　　大家看到林风在前面走着，他都没有喊停，其他人怎么叫停？

　　而这次出行的目的就是让龙少死，他现在在最前面，如果魂兽出现，他绝对是第一个死！

　　所以，大家都等待着魂兽出现将这货撕成碎片！只要这货死了，其他人就会立即撤退！

　　但是，所有人注定要失望了，被撕成碎片的并不是林风，而是他们！

　　“停！”

　　林风突然转身，立即让所有人停了下来。

　　林风这时跳上了一个巨大的树干之上，大声道：“诸位，这里已经是魔幻森林的中心，你们说，为什么这里没有魂兽出现呢？按道理说，这里应该是魂兽最多的地方，最集中的地方！而我先前感觉，有二十几个百万年的魂兽的气息就是从这里散发出来的，而现在它们都不见了，这是为什么呢？”

　　二十几个百万年魂兽？

　　众人都一脸的不相信，你丫的能感受出来么？

　　但是，现在飞了这么久，也有几千里路，一个魂兽都没有出现，绝对不正常！

　　林风又道：“你说我们是不是中了魂兽们的陷阱，它们把我们引进来，然后来一个瓮中捉鳖，一网打尽？”

　　林风话落，众人一阵冷汗。

　　如果是这样的话，这里的人都死无葬身之地！

　　诸葛五道：“魂兽虽然强大，但是智商和一般的魔兽无异，性情残暴，它们只知道对付敌人，绝对不会相处计策去对付敌人，就算是他们的王很多时候也控制不了他们的行为，就连人类想驯服都没有办法，大人说的这点，根本不可能。”

　　林风又大怒，“诸葛五，亏你还是什么诸葛家第一智囊，什么不可能！你他妈是吃屎的么？你们三大长老是三个猪么？现在四周这么平静，平静的异常，你觉得一切正常吗？我告诉你，我们有可能已经陷入了万劫不复之地！”

　　所有人早就感觉到了异常，但是神识范围内又没有魂兽，所以大家只能硬着头皮往前走，可是以现在的情况，很有可能像林风说的那样。

　　不过，众人都觉得，眼前这个地段是没有危险的，如果真有魂兽，早就出来攻击人类了，不可能这么久还没有出现。

　　诸葛五和三大长老被骂成了吃屎的和猪，三人被气的差点背气了。

　　剑灵不耐烦的道：“好了，下令进攻吧，别玩了，也别骂了，你是不是骂上瘾了？”

　　林风早已经安排好了一切……

　　而正在这个时候，突然一阵阵的巨吼声从四面八方传来，震的整个空间山动地摇！

　　魂兽！

　　众人大惊！

　　“救命啊……”

　　林风突然一声惊恐的大喊，而后他坐的那颗树干突然张开了一个巨口，将林风一下吞了进去……

　　诸葛五和三大长老一看，心中立即松了一口气，这货终于死了！

　　但是三人刚刚松了一口气，四面八方密密麻麻的魂兽向他们包围而来……

　　诸葛五大惊，在他的目视范围内就有六个百万年的魂兽，而远处还有百万年的魂兽嘶吼着向这边冲来！

　　“跑啊……”

　　“我们被包围了……”

　　“这是陷阱……”

　　“不可能，难道这些魂兽被控制了？”

　　但是已经晚了，四面八方都是密密麻麻的高等魂兽，五万大军在魂兽的包围下如一群蚂蚁一般！

　　战争一触即发，但是这完全是一面倒的战争！

　　这里的魂兽有百万计！就算这些魂兽横冲直撞用身体来堆，都能将五大武神压成碎片！

　　三大长老和诸葛五的心底一片冰凉，他们怎么都想不到他们所有人会中了魂兽的陷阱！

　　诸葛五惊恐的大叫，“这不可能！这么多的魂兽聚集在一起是不可能的！而且这里的魂兽都不是一个种族的，甚至有些是敌对的种族，不可能的！魂兽根本是不可控制的！”

　　七长老大骂，“什么不可能！这不是事实么？这次我们插翅难飞！谁也逃不了了！”

　　诸葛五眼睛突然一亮，“我知道了，我知道了，他是……”

　　可是，诸葛五后面的话还没有说出出来，就被一个百米高的魂兽撕成了碎片。

　　诸葛五已经猜到了，龙风是谁！

　　魂兽只有妖神或者上古妖族的神兽才能控制！而魔幻大陆，新一代天魔统一整个魔幻大陆，救走妖神的消息人人皆知！

　　而之后，新一代天魔林风失踪，肯定是来了神魔大陆！

　　碰巧不久前这个龙少出现在了圣殿！一切可能性结合起来，那么这个龙少一定是新一代天魔！

　　当然，诸葛五也是猜测，但是这个消息他是永远都无法带给圣殿了。

　　五万武神战力非常强大，但是被数万魂兽逼于一处，天上无路可去，地下无路可逃！

　　无数高阶魂兽蜂拥而至，将五万武神包了饺子……

　　而万剑宗和龙阳宗的人千余武神也被魂兽杀死，但是两个掌门和几百个武神飞出了魂兽的包围圈，逃了出去。

　　这些逃出去的人各个心惊胆战，而后面的魂兽继续向他们追击而来……

　　林风当然没有被树妖吞掉，而是被树妖带到了树干里面，而后顺着树干一直向前溜走。

　　而魂兽的包围圈之外是一个出口。

　　这一切，林风早就用女娲精血的力量联系好这里所有的魂兽和妖兽，计划好了。

　　出来之后，林风准备回撤，而后和万剑门和龙阳门的人一起出去，这两个宗派的人也好为自己做个见证，林风也要像诸葛家一样，一切都做的滴水不漏！无懈可击！

　　当然，万剑门和龙阳宗的人能逃出去，完全是林风让那些魂兽放水，他们才能逃出去，要不然他们插翅难飞！

　　小倩这时道：“林风，你几个朋友想出来。”

　　乾坤袋被封死，如果里面的人要联系林风的话，必须通过小倩。

　　林风钻进乾坤袋，“你们谁要出去？”

　　“我……”

　　小雪道：“这里已经离妖族总部不远，我们几个也该出去透透气了。”

　　“好吧……”

　　林风将小雪、小猫、小五放了出来。

　　“你们三个是不是想回去妖族总部看看？”

　　小雪点头，“是，既然来了，肯定要回去看看，有什么事就联系我们。”

　　“嗯。”

　　“爸爸，我会想你的……”

　　“小猫乖，爸爸也会想小猫的……”

　　小雪等人告别之后，林风向出口的方向冲去。

　　……

　　“救命啊……”

　　万剑宗的人疯狂的在飞行，而后面不远处传来了救命声。

　　众武神的神识感应到一个人影向这边飞了过来。

　　不是飞，是被力量集中砸飞！

　　几个人转头一看，这个人全身血肉模糊，只剩下了一口气，但是这几个人从这人的一脸血迹的脸上还是认出了这个人，这不是圣殿龙少么？

　　别的人可以不救，但是这下任圣王绝对要救！

　　万剑宗宗主立即下令，“救人！”

　　一百多个武神围了过来将林风带走，但是几十个魂兽同时杀了过来，二十几个武神没有逃出来被魂兽撕成碎片！

　　万剑宗的人拼命的保护着林风，向出口飞去。

　　飞出了峡谷，众人没有停止，继续飞行，直到飞出了魔幻森林，到了真正的安全地带，所有这才长长的舒了一口气软在了地上。

　　万剑宗的人剩下了一百多武神，龙阳宗两百多。

　　这次，可谓是伤亡惨重！不过，万剑宗在想，自己的人救了这下任圣王，以后圣殿绝对会照顾自己这边的！

　　万剑宗之后向圣王邀功之时，圣王的心情是何等的愤怒！老子要杀他，你却把他就救回来了？最后圣王下令，暗中对付万剑宗！当然，这是后话。

　　林风‘重伤昏迷’，伤势‘非常严重’，万剑宗的人立即给林风吃下了灵丹妙药，可谓是照顾有加，二十四消失身边都不离人。

　　三天自后，林风终于醒来，身上的伤势也恢复了些许，在感谢了一翻万剑宗的救命之恩后，向圣殿的方向飞去，而万剑宗宗主亲自护送林风到了圣殿。

　　回到了圣殿，林风将所有事情的经过告诉了圣王，而旁边有万剑宗的人作证，圣王和诸葛家的长老都没有怀疑林风的话。

　　林风等人走后，圣王将手上的酒杯摔的粉碎！

　　陷害别人的陷阱自己人却踩了进去，天衣无缝的计划竟然一败涂地！这是诸葛家所有人想不到的！

　　三位长老和诸葛五死于非命！五大大军全军覆没！

　　虽然这些损失对于诸葛家来说还没有达到伤筋动骨的地步，但是三大长老的死诸葛五的死让圣王和诸葛家的人难以接受。

　　诸葛五扶持了几代圣王，为诸葛家立下不少汗马功劳，可以说没有诸葛五就没有诸葛家的今天，可是诸葛五就这么死了？诸葛家的人恍如做梦一般。

　　林风离开圣殿，诸葛家剩下的四大长老和圣王开会，商议下一步如何对付龙家。

　　如今诸葛家八大长老已经死了四个，可谓是高层损失了一大半！但是整体实力还是没有损伤，根本威胁不了诸葛家大陆霸主的地位。

　　圣王和四大长老围在席前，五人都心事重重，无心喝酒。

　　圣王神色凝重，目光从四位长老脸上扫过，淡淡的道：“西北妖山之事，诸位长老又什么看法？”

　　三长老有些微怒，“圣王，我认为圣王您立即下令将龙少抓起来，给他定一个指挥不当，导致我们全军覆没的罪名，将他立即问斩！以解我们心头之恨！”

　　谁不想龙少死？但是这个方法是行不通的。

　　四长老冷笑，“老三，我们诸葛家的第一智囊和三大长老辅佐龙少，这次导致五万大军全军覆没，你觉得这个罪名成立么？以龙少的性格，他不反过来反咬我们一口就好，现在我们还要治他的罪？如果圣王治他的罪，龙少有一百个理由将罪责推到我们诸葛家头上！现在很明显是龙少得了便宜才不会过来找我们麻烦。”

　　三长老软了下来，深深叹了一口气，咬牙切齿，“我知道，我也只是说说气话而已，想起这龙少，我就想把他撕成碎片……”

　　三长老继续道：“西北妖山，诸葛先生的计划可谓是天衣无缝！就算整个龙家面对我五万大军也必死无疑，但是谁也没有想到却出现如此之大的纰漏，才让我们三位长老和五万大军死于非命！而龙风这小子却被万剑宗的人所救，这真是天意弄人，我们诸葛家这次西北之行可谓是功亏一篑……”


第415章 陷入困境

　　四长老道：“不，老三，诸葛先生一直以来运筹帷幄，这次计划也非常完美，我觉得我们大军全军覆没，根本不是什么天意，而是人为！你们想想，魂兽的智商还没有灵兽高，就算百万年的魂兽才能和普通的灵兽智商相比，而这次听闻万剑宗的人说，我们的人覆灭完全是因为中了魂兽的圈套和陷阱！以魂兽这么低的智商能给人类安排什么陷阱么？而且还会另我们诸葛家第一军事中招？这你相信吗？说出去谁不会相信！那只能说明，西北妖山魔幻森林之内所有的高阶魂兽都被人控制！有人能指挥这些魂兽才能将我们的人引入包围圈一网打尽！”

　　八长老道：“老四分析的没错，万剑宗的人说，在那个峡谷之口，所有人都能感受到峡谷内几个百万年魂兽的气息，先是龙少带领了五百武神前去探路，龙少等人回来之后，那些魂兽的气息全部消失！然后，龙少才带领着五万大军进了魔幻森林中心，我想来想去，难道龙少真的是白痴么？他不知道峡谷之内有百万年的魂兽么？他肯定知道，他知道为什么只带着五百武神进去呢？这只能说明龙少是有恃无恐！他知道自己进去没有事！所以，他才进去了，是他进去之后，那些百万年魂兽的气息才完全消失，这些与龙少一定有一些联系……我觉得这些全部都是龙少的安排！可能龙少和魂兽之间有某种联系能控制魂兽，所以将我们的人全部引进了陷阱，本来是我们给龙家安排的陷阱，而现在却变成了诸葛家的陷阱……”

　　大家若有所思，但是还是觉得八长老言过其实，如果真的龙少能控制那些魂兽，那也要做出什么啊，一直以来，龙少都是和五万大军在一起的，在三大长老和诸葛五的严密监视之下，他做什么能逃出我们的眼睛？就算龙少带着五百武神进去了，他要控制魂兽的话，肯定要有所举动才行，而魔幻森林之内，就算是武神的神识也只能笼罩千米，那五百武神监视着龙少，龙少能有时间做什么吗？这显然是不可能的。

　　三长老道：“八长老，你的推理很合理，的确是有人控制了魂兽让我们诸葛家覆灭的，而控制魂兽的人是另有其人，绝对不可能是龙少！龙少何德何能，能控制魂兽？这次是龙少侥幸被万剑宗的人所救！想起这个万剑宗，我就一肚子的气，真是没事找事！”

　　八长老争辩道：“老三，老少当初单枪匹马敢随着我们五大大军，肯定有恃无恐，难道龙家的人不知道我们要对付他们么？既然龙少是必死之局，为何龙家的人不安排人保护龙少？所以，这一切都是龙少将计就计，将我们的人一网打尽！现在我们要做的就是彻查龙少的身份，调查他这二十几年到底去哪里了！”

　　八长老可谓是一针见血，而三长老和四长老不太赞同八长老的看法。

　　一直没有说话的六长老这时道：“八长老分析的合情合理，我觉得就算不是龙少控制这些魂兽，而这次事件肯定与龙少有关系！龙少不能控制魂兽，那他的朋友呢？如果是在我们出发之前，龙少的人就已经进了魔幻森林，将一切都安排好了呢？所以龙少才敢一个人有恃无恐的跟着我们五大大军前去西北！万剑宗的人说，当时龙少是第一个被树妖吃了的人，之后魂兽才进攻我们的五万大军！那么，龙少既然被树妖吃了，最后怎么会安然无恙？而万剑宗的人说龙少被魂兽打飞落到了他们身边，这何尝不是龙少脱身的一种方法！就算万剑宗的人不救龙少，龙少肯定也能脱身，我觉得万剑宗也只是被龙少利用而已，你们想想，我们诸葛家五万大军都被魂兽杀死了，全军覆没，万剑宗和龙阳宗的人，他们怎么会逃的除去？这肯定是龙少有意安排的……所以，一切的一切都在龙少的掌握之中……”

　　“这次是我们太小看龙少了，错过了这次机会，以后我们要对付龙家难了……”

　　众人沉默，经过了大家的分析，事情的来龙去脉基本已经明确，不是龙少控制的魂兽，就是龙少的朋友！

　　其实也不是诸葛家小看龙少，为了对付龙家，这次出动了三大长老、诸葛五，还有五万武神大军，这样的实力，就算是一百个龙少也杀了！但是千算万算，却算错了龙少或者龙少的人能控制魂兽这一环！

　　圣王道：“这次我们的损失非常惨重，现在我们诸葛家的长老已经剩下了你们四位，你们四个以后不能有任何闪失！”

　　四人点头。

　　圣王继续道：“错过了这次机会，以后龙风借着身体有伤，呆在龙家闭门不出，养伤养上两三年，我下的任何调遣命令，他都能以身上有伤为由拒绝！我们没有丝毫办法。所以，我们现在要做的就是从各方面收集资料，搞清楚这龙少这些年都去哪里了！无论是龙少能控制魂兽，还是他的朋友能控制魂兽，只要我们掌握了龙少和妖族勾结的证据，到时候，我们就可以光明正大的除魔卫道！”

　　“现在，你们四位通过各方面势力，全大陆范围搜索龙少的资料，这次，一定让龙家永不翻身！现在立即去办！”

　　四位长老听了圣王的话，都暗暗点头，人类和妖族一直以来都是死敌，只要龙家和妖族有染，这个罪名，就足以让龙家从神魔大陆消失！到时候对付龙家根本不需要畏首畏尾在暗中进行，也不需要管老祖宗的压力，只要大军一压，一举摧毁龙家。

　　林风从西北妖山脱身而出，龙绝天和龙霸天看到林风安然无恙回来，一个紧收的心终于放了下来。

　　只要这次林风没有事，圣殿想要对付龙就是难上加难，而诸葛五一死，诸葛家还有谁能想出好的办法对付龙家？

　　之后，林风呆在龙家的地盘闭门不出，当然，号称是养伤。

　　林风在龙家呆的第三天，小雪的女娲精血传来了信息：我和小猫、小五被妖族大长老抓住，求救！

　　林风大惊，立即回应：什么情况？妖族大长老为何要抓你们？

　　小雪：“我和小猫小五来到了妖族总部，被大长老接待，大长老热情的招待了我们，然后谁知大长老在酒里下毒，将我们的功力封住！大长老不敢杀我们，他是想收服至尊麒麟，还有我的另一半女娲精血，还有吞噬小五的妖神印记。”

　　林风：胃口这么大？

　　小雪：大长老是一条远古青龙，他想要做新一代的妖神！想做新一代妖神就要吞噬新一代的妖神印记，但这至少没有百万年的时间是做不到的。所以，他现在首先要做的就是杀你！因为你是小猫的主人，还拥有我的另一半女娲精血，所以杀了你，契约自动解开，小猫就成了无主的神兽，只要抓住你，他就可以吞噬你体内和我体内的女娲精血！到时候他就可以修炼《天地生死诀》。
《天地生死决》？林风突然想到，这门功法非常强大，但是要女娲精血才能修炼，在下界，林风和小雪合力施展过一次，威力非常强大，但是耗费精神力也非常恐怖。

　　林风心中非常着急，这妖族大长老为何这么做？林风一直对妖族的人非常有好感，因为妖族一直以来都非常团结，上下一心，对远古的神兽和妖神都非常尊敬，血脉和印记的压制不可能让他们有反叛之心。现在，这个大长老一下将林风对妖族的认知打向了谷底。

　　林风：我想办法去救你。

　　小雪：大长老做的这件事肯定不敢惊动其他族人，而他的心腹有十位十五转以上的伪神，记住，我们暂时没有什么危险，以你现在的力量也无法救我们出来。如果你要救我们，你唯一的办法就是找到我们妖族的女王，告发大长老，就可以救我们出来，但要见女王非常困难，女王在闭关，也不知道何时出关，现在整个妖族是大长老一手遮天。还有，妖族总部的入口之处，全是大长老的人，想进来妖族，就要跨越魔幻森林和幽冥魔谷，也非常困难，你要小心了。

　　林风：嗯，放心，我一定会想办法救你们出来。

　　林风现在头大不已，带龙家的高手去救人，肯定不可能，龙家的那些武神根本不可能和妖族大长老的人去抗衡，再者，如果诸葛家知道龙家和妖族有染，到时候跳进黄河都洗不清了。

　　而林风现在身边的力量，就是红衣、莫云和火翼，去救人也不可能，要找到妖族女王，必须突破大长老的防线！

　　可是怎么去突破大长老的防线，自己独身一人去么？自己是人类，要取得妖族的信任，用女娲精血肯定不行，妖族的人都对女娲精血有种感应，这样的话，林风的身份立马就会暴露，那么只能用千幻神功混进去。

　　就算用千幻神功混进去，也只能避开那些低等妖族的人，高等妖族的人还是能感受到林风体内的女娲精血。

　　就算林风顺利过关，怎么去找女王？女王在闭关，是不见任何人的！就算见，见的也是妖族身份非常高的人，而现在大长老巴不得林风去妖族，林风敢保证，自己去妖族，绝对无法见到妖族女王，更逃不过大长老的法眼！

　　怎么办？这件事把林风难住了，而小雪等三人一定是要救的！

　　而这件事，剑灵和小倩也没有办法，如果林风实力够强大的话，完全可以杀进妖族，只要搞的惊天动地，引来妖族其他的长老和身份地位比较高的人，就能揭穿大长老的阴谋，可是现在林风的实力太弱了……

　　林风想了很久，但是想不出任何有用的办法。

　　这次，林风陷入了困境。

　　林风转念一想，大长老现在急着找自己，自己为什么要去龙潭虎穴么？等着他前来不就是了？

　　那这样坐以待毙不是等死么？

　　大长老找不到自己是不可能的，因为妖族的修为高的人都能感受到女娲精血的存在，就算林风隐藏的再隐秘，也能找到！

　　而大长老知道魔幻森林人类和魂兽一战是圣殿的人，而小雪也是那天来到了妖族，那么目标肯定会缩小在圣殿！

　　当初在西北妖山一战，圣殿只逃出一个人，就是龙少，这件事整个大陆的人都已经知道，大长老肯定已经得到了消息。

　　妖族的人可以千变万化，要混进来圣殿并不是什么难事，如果大长老找到龙家，林风绝对无法逃脱！

　　林风顿生一计，自己现在呆在龙家的话，妖族的人找上来，肯定不好，到时候打起来龙家肯定会损伤惨重！

　　那么，我就以下任圣王的身份高调住进诸葛家！敌人来了，让诸葛家的人顶着！

　　等到和大长老交锋之后，营救小雪等人从长计议再做打算。

　　当然，妖族的人真的来圣殿找人和圣殿大战，那么事后，林风一定会带着圣殿的人攻打妖族！这个借口可谓是正大光明，难道圣王不给自己调动人马么？

　　到时候肯定是带着诸葛家的人去做炮灰！

　　林风想了一晚上，将所有的计划都安排好。

　　第二天，林风就高调入住圣殿城堡，而让龙家的人在暗中到处散布消息，龙少住进了圣殿之内！没几天，这件事整个圣城的人都知道了。

　　当然，龙少住进圣殿这样的消息也不算什么消息，大家也都没有在意，但是对于林风来说，这事非常重要！

　　只要这消息散播出去，敌人来了就会直接来圣殿找人，就不会去龙家了。

　　对于龙少住进圣殿，诸葛家的人不知这是何意，但林风说，只是养伤！

　　当然，这个要求，圣王没有拒绝，也没有理由去拒绝，你爱住就住吧。

　　林风住进了诸葛家之后，诸葛家的人二十四小时严密监视着林风，但是过了半个月，诸葛家的人也没有发现林风有什么动作，每天除了修炼就是看书，的确在养伤。

　　……

　　“队长，远处飞来了人，不知道是那些不知好歹的东西！我们教训教训他们。”

　　“不要乱说话，圣殿的规矩大陆上的人都懂，大家都知道圣殿上空是不准飞行的，这些人明知故犯，肯定是一些强者，我们还是客气一些比较好，要不然得罪了不该得罪的人，就麻烦了，跟了我这么久，这点还没有学到么？”

　　“是，队长！”

　　远处飞来了十人，巡逻的数百金甲战士将整个路线封锁等待着来人。

　　在这十人来到千米之内，为首的金甲战士眼睛一亮，这不是万剑宗的宗主万江么？

　　月前，万剑宗的宗主带着重伤的龙少回来，已经走了，现在怎么又来了？

　　这十人当然不是万剑宗的人，而是妖族大长老手下的十大高手所变。

　　十人打听到了几个月前西北妖山一战，圣殿只有下任圣王龙少一个人活着出来，结合小雪等人的信息，稍微一判断，就知道他们要找的人就是龙少。

　　而这些人到了圣城，暗中打听了一下圣殿和龙少的消息，知道了龙少在圣殿之内养伤。

　　十人只是稍微商议了一下，就变成了万剑宗的人前往圣殿。

　　“老夫要找龙少，还请各位通传。”万江一脸的笑意，非常客气。

　　“诸位，请跟我来……”

　　万剑宗是圣殿的客人，这为首的金甲战士非常客气的将这十人安排下面休息，立即派人通传。

　　当然，传话的人并不可能直接将话传到林风的耳里，而是一层一层的上传，最后话传到了圣殿三长老的耳里。

　　三长老得到消息，一阵冷笑，正想派人去正面和你们万剑宗厮杀，你们却羊入虎口送上门来了。

　　三长老并没有通知林风，而是接见了万剑宗的人。

　　大殿之内，三长老对万剑宗的人毫不客气，甚至连招待都不想招待，就让他们在那里站着。

　　三长老冷着脸道：“万宗主，不知你们找龙少有何事？”

　　万江不动声色的道：“先前我们救过龙大人，龙大人重伤，现在我们等人前来看看龙大人而已。”

　　对于万剑宗救龙少，诸葛家已经在暗中打压和对付万剑宗了，三长老一想，这次万江前来肯定是将这消息带给龙少，让龙少为他们做主。

　　三长老想的也没有错，万剑宗的人最近处处受到圣殿的打压，万江的确是想来和圣殿理论，但是真正的万江此刻正在处理宗派之内的事，忙的不可开交，哪里有时间来圣殿。

　　西北妖山一战，万剑宗损失多半武神，周边的几大宗派对万剑宗虎视眈眈，再加上圣殿的打压，万剑宗已经快到达了崩溃边缘，万江现在在宗派内稳住根基，根本不敢离开半步！

　　三长老肯定不会让这些人见龙少，如果龙少出面，在中间插上一杆，事情就不好办了，毕竟万江是龙少的救命恩人。

　　你们既然来了，那么就别回去了！


第416章 妖族来犯

　　“万宗主！”三长老突然脸色一寒，杀心已动，“你这次前来，我知道是因为什么事，我们圣殿处处打压你们万剑宗，你想让龙大人为你们做主？呵呵……就算龙大人也保不住你们万剑宗！我告诉你，我们圣殿不但要打压你们万剑宗，而且要灭了你们万剑宗！”

　　万江一愣，“哦？我救你们下任圣王，你们这样恩将仇报对付我们？”

　　“哼！”三长老冷笑，“救我们下任圣王？是么？几个月前，西北妖山一战，我们圣殿的五万大军全军覆没，而你们万剑宗和龙阳宗的人为什么逃出了几百人？难道你们万剑宗和龙阳宗的人要比我们圣殿的五万大军强么？这说明你们万剑宗、龙阳宗和妖族早有联系，利用魂兽设下陷阱，将我们圣殿的五万大军一网打尽！最后你们怕无法脱身，就让自己的人也牺牲一些，顺便假装救出了龙少，只要下任圣王龙少活着，就能为你们洗脱罪责！哼！你们想骗别人容易，骗了龙少也容易，你们以为我们诸葛家的人是那么好骗么？”

　　万江等人是一阵郁闷，这些事，他们自然不关心，他们只要抓龙少，根本不想和圣殿的人交手。要不然他们直接杀进来就好，就不需要这么刻意伪装了。

　　万江道：“三长老，我们之间是不是有什么误会？我们万剑宗这数百年以来一直都是进攻妖族的先锋，怎么会和妖族有染？三长老还是不要开玩笑了。”

　　“我开玩笑？”三长老冷声道：“既然急忙万剑宗数百年以来都在进攻妖族，为什么一直以来都没有大的成就？而西北妖山，你们和龙阳宗以及大小数万宗派都打了三年了，为什么还是无法攻破魔幻森林？这说明，你们人类有奸细！而这个奸细就是你们万剑宗！”

　　妖族十大强者都听的明白，圣殿是要对付万剑宗，这些霸主势力想要对付其他势力的话，随便找个理由和借口就对付了，任何争辩都是没有用的。

　　万江冷声道：“是不是和妖族有染，你叫龙大人出来自然一切可知分晓！如果你们圣殿真要对付我们万剑宗，我们也无话可说，但是现在我们必须见龙少一面，我们有些私事要谈！”

　　这里是圣殿总部，在这里动手的话，以这十个人武神十五转的修为圣殿的人肯定挡不住，但是这样的话，龙少肯定会闻声而逃，逃之夭夭，所以，让圣殿的人将龙少带出来，这十人立即出手将龙少制服，而后带走。

　　这是这十位强者的计划，但是三长老并不知道这些人是假的！

　　三长老心想，肯定不能叫龙少出来，龙少出来的话，绝对会说圣殿怎么能对付他的救命恩人？到时候以他的身份绝对把三长老压的死死的。

　　不管之前龙少也没有利用万剑宗，但是诸葛家想做的事，龙少肯定会横加阻拦！

　　现在绝对是将万剑宗的高层杀死在这里的最好机会！只要杀死了他们，死无对证，想给他们定什么罪就是什么罪。

　　三长老冷笑，“龙大人被你们蒙在鼓里一无所知，你们还想蒙骗我们龙大人么，来人，将他们杀了！”

　　三长老根本不想和这些人废话，立即下了格杀令。

　　妖族的十大强者郁闷无比，这次他们来的时候商议了很久，大家都认为冒充万剑宗的人一定会万无一失，毕竟是万剑宗的人救了龙少，是圣殿的恩人，这么一来混进圣殿非常容易，见到龙少也非常容易，只要见到龙少，立即出手将龙少控制，就可以神不知鬼不觉的溜走。

　　可是现在，谁也没有想到事情会发展成这样。

　　这三长老是不是脑子抽风了，要杀我们？

　　不待万江等人再次开口，大殿左右两边一百多位武神向十人冲杀了过来。

　　三长老认为，这一百武神肯定会把这些人杀死！因为三长老在得到万剑宗的人前来的消息之后，早已经安排好了一切，这里的一百武神，全是高阶武神，就算万江是十二转的武神，也必死无疑！

　　“死！”

　　万江身后的两个武神同时动手，在这些武神十五转的眼里，那些武神十转左右的人都是蝼蚁！

　　一霎那之间，整个大殿之内妖气冲天，一百多位武神刚刚出手，就被无尽的妖气包裹，接下来，等待他们的就是无比强大的神力！

　　无尽的妖气夹杂着黑红色的毒雾，如一个个虚无的幽魂一般带着阴森的气息渗入了百位武神的体内，在一阵阵的惨叫声之中，一百多武神各个七窍流血，化作了一百具尸体。

　　怎么可能？

　　这什么情况！

　　三长老大惊，“你们果然和妖族有染！来人，给我杀！”

　　“去死！”

　　大殿之内，只有三长老和这一百武神，一百武神死后，三长老立即开启领域，发出大招之后转身想逃，但是万江身后的四人同时出手，强大的神力将三长老爆成了一片血雾。

　　神力的对碰，直接掀翻了大殿之顶，整个圣殿如十二级大地震一般。

　　圣殿城堡，是用极品的特殊材料铸成，十转之下武神的神力是无法毁坏的，而十二转的武神也只能将大殿打成裂缝，不至于倒塌，但是此刻，大殿被无尽的神力掀翻！

　　外面的大军闻声而动，发现了此地的情况，从四面八方涌了过来。

　　“你们九个在这里制造混乱，拖住圣殿的人，我去找龙少。”

　　这为首的人话一落，幻化成了一个金甲战士，下一秒消失的无影无踪。

　　而剩下的九个人也恢复了本来面貌，变成九个须发皆白的老头和圣殿的武神打了起来。

　　向九个人包围过来的又五千多个武神，但是在九人的眼里，只是五千个蝼蚁而已。

　　大战一触即发，整个城堡的六层以上被神力全部摧毁，坚不可摧的楼层在强大的神力之下如豆腐一般化成一层层的碎片……

　　城堡最顶层的圣王还不知道怎么回事，就随着漫天的碎片被冲上了高空。

　　城堡之内大多都是圣殿的高层，而这些人都如做梦一般，谁都想不知道，竟然有人敢来圣殿捣乱，而且敢摧毁圣殿的总部！

　　在六百多年前，圣殿统一神魔大陆，成为大陆霸主之后，从来都没有人敢来到圣殿捣乱！

　　而今天，不但有人来到圣殿捣乱，而且摧毁了圣殿总部！

　　如果是敌人攻打圣殿，肯定在圣城，圣殿的人就会发现，现在怎么会在圣殿内部打起来呢？

　　在城堡被毁的那一刻，大多人都想到了龙少身上，因为龙少前不久住进了城堡，而城堡之内除了龙少之外，其他的都是诸葛家的人，不是龙少还有谁？

　　战场很快从城堡之内转移到了天上。

　　现在，大家都发现，敌人是妖族的人！

　　妖族的人很好分辨，从他们的功法和神力就能分辨出来，只要他们一出手，就会妖气冲天！

　　天上，大战依旧，诸葛家的数万武神冲向了九人，而后面源源不断的武神往这边冲来。

　　在妖族的人和三长老的人交手之时，林风就已经用千幻神功隐藏气息，幻化成一个金甲战士逃出了城堡……

　　圣王和四长老、六长老和八长老汇聚一起，站在战场之外，四个人的脸色都变成了猪肝色。

　　四长老咬牙切齿，“妖族的人！妖族的人怎么会混进圣殿！一定是龙少带进来的，这龙少肯定和妖族的人有关！”

　　八长老道：“老四，你是龙少的话，会做这么白痴的事么？把妖族的人引来，不是搬着指头砸自己的脚么？”

　　四长老大怒，“老八，你骂我白痴？”

　　四长老冷哼一声，“那你说的可能吗？骂你是骂清醒你！这件事不是龙少做的，但是绝对和龙少有关！”

　　“你……”四长老气的脸色铁青。

　　六长老道：“好了，你们不用吵了，老三呢？”

　　圣王的神识立即向远方覆盖而去，却没有发现三长老的气息，如果三长老在参战的话，很快就能感受到三长老的气息！如果没有参战，很快就会来到这里和大家集合，现在三长老都没有来，那只能说明三长老死了。

　　四长老惊声道：“老三死了？”

　　众人都哀默。

　　六长老对旁边的一武神道：“立即去问巡逻的武士，这些人是怎么进来的！”

　　战争是直接从城堡之内打起来的，那么这些人肯定是被巡逻的人放进来的。没有人能神不知鬼不觉的进入圣殿总部，就算敌人能隐身也逃不过神识的封锁！

　　几分钟过后，这个金甲武士带着那个巡逻的队长过来。

　　这队长急忙跪在地上，拜见几位高层人物。

　　六长老冷声道：“你说，这些人你是怎么放进来的？”

　　队长道：“回大人，这些人我没有见过，不是小的放进来的……”

　　叭！

　　六长老一巴掌将这人抽飞，“妖族的人善于变化，你说，今天到我们圣殿来的人共几批人？”

　　这队长一下被一巴掌打的清醒了过来，急忙道：“今天来到圣殿的人，一共有三十多批人，大多都是送货物的，我都认识，也没有详细的盘查……”

　　叭，又是一巴掌将这队长抽飞。

　　“你不盘查？”

　　不过六长老在想，送货的人根本不可能混进城堡之内，肯定是另有他人。

　　这队长非常憋屈，其实自己还没有说完就被抽飞了。

　　这队长被抽的在空中翻了几个圈，而后又回来道：“今天在空中堵住了十个人，是万剑宗的人，领头的万剑宗宗主万江，他们说要找龙少，而我派人传话，最后传到了三长老那里……”

　　“滚！”

　　这武士又被一巴掌抽飞，只一次直接飞到了千米以外，一路口中鲜血纷飞……

　　四长老冷笑，“龙少果真和妖族有染！这次龙家死定了，现在我们立即派人抓龙少！”

　　六长老淡淡的笑着，“龙少早就溜了，你认为他现在还会呆在这里等我们抓他么？”

　　没错，众人的神识笼罩之下，肯定就不见龙少的踪影。

　　八长老道：“妖族的人冒充万剑宗的人来到我们圣殿，而我们圣殿最近已经在到处打压万剑宗，万剑宗周围其他的宗派也在对付万剑宗，在这个关键时刻，万剑宗的人来到我们圣殿，以老三的性格，肯定是认为万剑宗的人求见龙少，让龙少出面保住万剑宗，所以，老三想将万将除掉！于是就打了起来，之后妖族的这十大高手露出了本来面目！方才那武士说了，是进来的是十个人，可是现在战场上只有九个人！那说明，另外一个人去找龙少了！这龙少肯定和妖族的人脱不了干系！”

　　六长老这时道：“没错，是脱不了干系，但是他们绝对是来杀龙少的！”

　　四长老道：“此话何解？”

　　六长老继续道：“如果是来找龙少的话，龙少肯定会暗自出去和这些高手会面，根本不可能光明正大的将这些妖族的人引来圣殿。不过这样也好，我们可以给龙少定罪，就说他和妖族有染，到时候他百口莫辩！”

　　圣王终于开口了，“你们把龙少想的太简单了，之前龙少莫名其妙的要住进我们诸葛家的城堡之内，肯定知道敌人来犯，他知道敌人是妖族的人，而且是非常厉害的强者，所以借用我们诸葛家的人来挡住这些强者，龙少的后路，他肯定已经想好了，想要给龙少判罪，呵呵，我觉得不可能，这个龙少是扮猪吃老虎！他绝对非常厉害！甚至比诸葛五还厉害！”

　　四长老道：“圣王大人，你对龙少的评价也太高了吧？”

　　“高？”圣王冷笑：“我还怕低了！我们诸葛家控制圣殿几百年都没有出什么事，一直压着龙家无法翻身，但是自从这个龙少回来，第一次和我们见面，就斩了我们诸葛家五长老和他的全家！而我们拿他没有办法！第二次，他让我们诸葛家五万武神全军覆没，而这次，你看看，敌人的实力，绝对能将我们圣殿摧毁！你们想想，这龙少何等恐怖！这样做事滴水不漏的人，这件事闹的这么大，你认为他会给我们留下破绽等着让我们去抓他么？”

　　圣王这么一说，所有人心底都一片冰凉，对龙少的评价都高了几分。

　　如果龙少比诸葛五还厉害，那么这个敌人太恐怖了！

　　“好了，这些事以后再商议，现在先解决这里的事。”

　　老六深深叹了一口气道：“妖族这九个强者，就连我们几个也不是他们的对手，我们还是静观其变吧……”

　　四长老急忙道：“圣王大人，我们的人已经死了好几万了，我们是不是应该出面和对方商议，如果对方只是为了龙少，我们可以放他们离去。”

　　八长老道：“放，怎么放？以那九个人的实力，想要走早就走了，我们谁能挡得住？为什么还在这里杀人？他们不想走！而且他们九个杀死我们这么多人，现在事情的经过已经不重要了，无论如何，就算死拼到底，也要将妖族的人留在这里！如果放了他们，我们圣殿的颜面何存！”

　　四长老道：“可是这样下去，我们圣殿的人死的太多了，圣王，还是通知‘上面’的各位达人出手吧……”

　　圣王白了四长老一眼，道：“这么大的动静，上面的人能不知道么？既然他们知道，为什么不出手？你还不明白么？”

　　四长老道：“还请圣王大人指点。”

　　圣王没好气的道：“你问老六吧！”

　　六长道：“上面的人是故意不管的，是想压一压我们诸葛家的人。”

　　“为什么？上面的人眼睁睁的看着我们的人死，这样也不管不问？这是为何？”

　　“因为我们诸葛家该死一些人了，而这些人正好撞到了枪口！”

　　四长老微怒，“老六，你胡说八道！你说我们诸葛家的人该死？”

　　六长老真的想敲破这个木鱼脑袋了。

　　六长老缓缓的道：“几百年前，我们诸葛家一手遮天控制整个神魔大陆，开始的时候，圣殿的人都非常安分，都按照圣殿的法规办事，和其他各大宗派之间的关系也处理的想当不错，但是随着时间的推移，圣殿的权利和地位还有实力在大陆之上越来越大，越来越稳固，成了神魔大陆真正的霸主！任何势力都无法和我们圣殿抗衡，就算大陆几大顶尖势力联合在一起，对我们圣殿来说也是蝼蚁一般的存在！就算因为这样，我们圣殿成了老大，而我们圣殿的人也开始慢慢的变质，腐烂……”

　　“我们圣殿的人，就算是外面巡逻的人，出去之后，见了各大宗派的宗主，都不放在眼里！因为他是圣殿的人！谁也得罪不起！我们的商队，我们的生意，我们的任何产业，遍及整个神魔大陆每个角落！而只要是我们圣殿的人，谁也不敢得罪，久而久之，一些圣殿的人就在外面胡作非为，打着圣殿的旗号在外面欺压别人，胡作非为，甚至杀人放火，甚至做出一些别人无法忍受的事情！”


第417章 毁灭是不可改变的事实

　　四长老一直在非常认真的听，圣王和其他人也在旁边若有所思。

　　六长老深吸一口气，继续道：“像这些圣殿的蛀虫，我们也惩罚了一些，杀死了一些，这样杀鸡儆猴也起了一点作用！但是作用并不大，于是，每过一段时间，我们圣殿总部就以雷霆之势清理这些蛀虫，但是蛀虫越清理越多，已经达到了控制不住的局面，而这些蛀虫面对我们铁血无情的清理，也逐渐换了一种方式，从光明正大的滥用权力去对付其他人换成了暗地里去对付，杀人灭口，斩草除根，做的干干净净，很多事都做的无迹可寻不留一点痕迹，就算是我们总部的人去也没有办法。而这样的事，大陆的每个地方每天都有发生，我们虽然到处成立了执法部门，但是我们的人手永远都不够，很多事根本就查不出来，久而久之就不了了之！”

　　“那些执法部门的人开始的时候是执法铁血无情，但是慢慢的也腐烂了……执法者的权利在任何人之上，他们连圣殿的人都能执法，还怕谁？他们除了怕总部的一些高层之外，别人都不怕！所以山高皇帝远，总部的人哪里有时间去管他们？于是，随着时间的推移，他们也变成了蛀虫……”

　　“这点不是最重要的，最重要的是，很多人，非常非常多的蛀虫，都是我们的亲属，我们的亲人，我们的弟子……难道这些人，我们也要去惩罚么？我们也去杀死么？执法者面对这些人的时候，怎么办？如果执法者真的杀了这些人，我们能不为自己的亲人报仇么？所谓大义灭亲说起来好听，你们能做到么？我自问我做不到！”

　　“任何势力，一旦坐大，就会慢慢的用手中无上的权利去对付别人，去欺压别人，这点是无法避免的！任何势力，如果是一家独大，没有了竞争对手，没有了压力，那么就会肆无忌惮的滥用权利！就会慢慢的变质，慢慢的腐败，最后会走向灭亡！”

　　“我们的祖宗飞升之时，安排了我们诸葛家和龙家两家轮流控制圣殿，这是一种竞争，也是给彼此的一种压力，如果由两家控制圣殿的话，这样以来，大家就会规矩很多，因为我们诸葛家的人犯事，就会被龙家的人逮住，然后给我们定罪！同样，龙家的人犯事，就会被诸葛家的人抓住把柄，所以，我们两家就会为了争圣王之位敌对，但是同样也起了一种监督的作用，这样以来，我们圣殿才能永远成为神魔大陆的霸主！”

　　“你想想，如果不是老祖宗在上面压制我们诸葛家，恐怕龙家早就被诸葛家覆灭了，我们诸葛家早就独大了！如果真正独大了，也就会慢慢的走向灭亡！以前的圣地就是一个最好的例子！为什么我们会反抗圣地，就是因为圣地是大陆霸主，到处欺压我们别的宗派！但是现在，我们诸葛家坐上了霸主之位之后，逐渐变得和圣地一样，也欺压着其他的宗派！”

　　“在开始的时候，我们诸葛家做出什么不对的事，龙家还会压制我们，我们也忌惮龙家，怕龙家的人抓住我们的把柄，所以大家都规规矩矩。而这些年来，龙家被我们彻底压垮，他们不管我们了，所以我们就肆无忌惮起来！”

　　“现在诸葛五死了，有些话我现在可以说了，如果他活着，我真怕说出这样的话后，他来对付我，呵呵……”

　　“这几代的圣王，都是诸葛五辅佐的，诸葛五在圣殿的权利非常大，但是诸葛五的权利是我们这几代的圣王给的！因为大家心里也都知道，诸葛五带领着诸葛家走向了辉煌，压制和打垮了龙家！可以说，我们诸葛家有今天的成就，能一手遮天，完全是诸葛五给的！所以，这些年来诸葛五在外面做的那些事，呵呵……大家也都是睁一只眼闭一只眼，因为诸葛五的功劳太大了，我们没有办法去治他的罪！而他的心腹布满圣殿，如果真的降罪于诸葛五，我们诸葛家就会大乱！就会内斗，就会一发不可收拾，到时候，就算是圣王也无法控制！”

　　“内斗，上面的人也不会管的，也正好给我们诸葛家一些教训！如果真的发生内斗的话，虽然我们诸葛家会元气大伤，但是除掉诸葛五，我想以后会慢慢的好起来的，但是我们却一直防止着内斗的发生！很多事情都顺从了诸葛五，这样只会导致诸葛五更加的肆无忌惮！”

　　“我承认，诸葛五的确是劳苦功高，但是他做的有些过了……开始的一两百年，诸葛五压制住龙家的时候，就应该收手！但是他没有这样做，而是一口气将龙家打垮了，可以说，最近这几百年，诸葛五是逐渐带着我们诸葛家走向灭亡……”

　　“你们想想，圣殿的第二任圣王和第三任圣王是龙家的人，在这百年期间，龙家根本没有对付和压制我们诸葛家，而我们诸葛家却在暗中培养实力对付龙家。如果我们诸葛家不对付龙家的话，我们么两家世代联盟，在公平的环境之下竞争，那该多好……但是这样的情况是不可能出现的！就算前几代人都可以联盟，但是随着时间的推移，大家都想一手遮天！因为，一山不容二虎！这是自古不变的定律！”

　　“为什么龙家前两任圣王不对付我们诸葛家，那是龙家前两位圣王并没有什么野心，而老祖宗的人在前期百年也将我们看的很紧，所以龙家并没有对付我们诸葛家，但是龙家如果真的出现了有野心的人坐上圣王之位，那么我们诸葛家现在的下场和龙家现在的下场应该差不多吧！所以，从某一方面来说，这里面没有谁对谁错！大家都是靠手段，靠武力！每个人都希望自己家族强大！每个人都想保护自己的族人，保护自己的亲人！”

　　“而很多时候，初衷是好的，出发点是好的，而最后，都会变质，都会腐烂，一旦腐烂一开始，就会逐渐走向灭亡……当然，这些道理大家都懂，我也懂，但是我也会变质！”

　　“朝代的替换是必然的！任何人都无法改变的事实！”

　　“而今天的事，妖族进攻我们圣殿，上面的人不出面插手，其实是借用妖族的这次进攻，给我们圣殿的人一个教训！告诉我们圣殿的人，不是没有人能压住我们！不是没有人不敢对付我们圣殿！上面的人是想用这一个惨重的代价，用数万条生命来换来大家的醒悟！”

　　“但是这个作用也不大，真的要醒悟，呵呵……很难！而且现在已经晚了……”

　　六长老说道这里，没有再说下去，旁听的人，除了圣王等人外，身边还有三千多武神都听到了。

　　六长老的话，把圣殿数百年的发展说的非常透彻，每句话都如万斤重锤一般击打在众人心中，所有人心中都惊涛骇浪，久久不能平复。

　　没有人质疑六长老的话，六长老有些话说的很难听，也没有人去发怒，去反对，因为六长老说的是事实！

　　不可改变的事实！

　　四长老听了六长老的话，深深的叹了一口气，还是硬着头皮问道：“老四，为什么晚了？我们可以实行一次改革，对圣殿进行一次大整顿！大清洗！或者，我们以后可以和龙家渐渐交好，最后依旧和龙家共同控制圣殿！”

　　六长老白了四长老一眼，对八长老道：“老八，你来说吧，我累了……”

　　四长老非常郁闷，难道你们都清楚，只有我一个人是笨蛋么？

　　八长老道：“好吧，老四，你总是闭关，不太理会圣殿的事，很多事你都不知道的。现在，你听好了，这些事以前不告诉你，就是因为怕你不小心说出去了诸葛五会对付你，小命不保！现在我详细的告诉你。”

　　“以前，我们由着诸葛五，是因为圣殿除了我们几个长老之外，其他的高层都被诸葛五控制了！而以诸葛五的智谋，我们能对付的了他么？就算我们杀了诸葛五，下面的人就会立即反叛，再说杀诸葛五，我们要有一个非常合适的理由和铁证如山的证据！但是以诸葛五的做事手段，我们能找到证据么？你以为诸葛家的第一智囊真是白当的么？”

　　“我们也不想诸葛五把龙家彻底的打垮，但是诸葛五一次次的对付龙家，我们也只能照办，甚至还帮着诸葛五去办！而事情一旦做了，开始了，就无法收手了！诸葛五每次做事都打着圣王的旗号去做事，而不是他自己！一般的打压没有什么，但是陷害龙家大量的武神覆灭，接着害死了龙绝天的妻子，还有他的儿子，这已经和龙家成了不死不休的局面！而这些事情，诸葛五已经把我们所有人都拖下了水！”

　　“现在诸葛五死了，意外的死了，我们可以慢慢的清除诸葛五之前控制的人，我们可以改革，但是这样是没有用的，因为这几百年来，在诸葛五的一手遮天之下，我们诸葛家的很多人在骨子里都烂了！如果真的要改革，真的要杀人，不说我们的亲人我们的族人有罪，我们自己也有罪！我们这里的人每个人都是死罪！怎么去改革？有用么？这就是一步错，步步错！我们已经没有了回头的余地了！”

　　“现在大陆各大势力没有反抗我们，是因为我们还很强大，他们还不敢反抗！而最近这百年之内，我们四处打压各大宗派，打压的力度是越来越大，我们就是怕他们联合起来对付我们圣殿，所以把他们打散，让他们没有力量对付我们！”

　　“但是这样做，只是一时之计，不是长久之计！我们越打压他们，他们就会越反抗我们，迟早有一天，他们就会正面对抗我们圣殿，到那个时候，我们圣殿离灭亡就不远了……”

　　“至于和龙家和好如初，可能么？龙家被我们害的这么惨，现在龙家每个人的心里都想把我们诸葛家覆灭！所谓一步错，就无法回头，只能步步错，这样一直走下去……”

　　“霸主，这个世界上根本没有真正的千秋万载的霸主！霸主都会随着时间的推移和历史的变迁去更换的，这是亘古不变的定律！”

　　“我甚至感觉，我们这次的对手龙少非常强大，如果我们无法消灭龙少，只要龙少坐上圣王之位的话，我想，用不了百年时间，诸葛家就会变成像现在的龙家一样……”

　　是啊，每个人都有罪！这些高高在上的高层，都有纵容罪，包庇罪！但是各自为了自己的利益，每个人都会选择这么做！

　　六长老道：“老八，这点你不用担心，就算龙少坐上了圣王之位，也不敢把我们诸葛家怎么样，如果他真的在百年之内消灭了我们诸葛家，那么龙家也就完蛋了！现在我们诸葛家已经将大陆其他势力逼的快崩溃了，现在我们又在对付大陆最大的两个顶级势力万剑宗和龙阳宗，目前我们圣殿和各大势力之间的关系已经达到了崩溃的临界点，当然，他们现在不会立即对付我们，因为时机不对，他们在等待一个好时机！”

　　“三年后，龙少坐上了圣王之位，这些人绝对会乘着龙少刚坐上圣殿圣王之位，根基不稳，而龙家诸葛家有仇，这个时候是对付我们圣殿的最佳时机！到时候我们诸葛家将大量人马转移，当然，转移一半力量足够，一定要留下一半和各大势力对抗，这不但是为了应付上面的人，也是为了我们自己，之后我们再东山再起……”

　　“龙家到时候就等着在各大势力的围攻之下覆灭吧！圣殿覆灭之后，各大势力就会争夺霸主之位，只要我们暗中不动，看着他们鹬蚌相争，等他们打完了，我们出来收拾残局，坐收渔翁之利便可！”

　　“而我们的力量只要保存五成，依旧是神魔大陆最强力量！到时候大陆霸主之位依旧是我们诸葛家的！在那个时候，大陆各大势力死伤惨重，也没有龙家和我们争了，我们可以制定新的法典，控制神魔大陆！”

　　“这是我们诸葛家新的开始！也是唯一的一条路！”

　　大家被六长老这些话说的心动了，老六的确是几个长老之中最聪明的人，但是这么深谋远虑，真的令其他几人刮目相看。

　　其实六长老的确是一个人才，但是这几百年来，一直在诸葛五光环的压制之下，所以，六长老才无法展示自己的才华，被埋没了……

　　但是，如果诸葛五现在在场的话，一定能找出十个以上的理由推翻六长老看似合理的推论！

　　而诸葛五死的太憋屈了，他死都没有想到会落到林风的陷阱！

　　西北妖山之行，诸葛五什么都算到了，无论从任何方面来讲，龙少都是必死之局！但是自己却把自己算死了……

　　诸葛家就算最后是大陆霸主，诸葛家内部为了圣王之位又会内斗，当然，这只是大家的猜想和推断，计划是永远没有变化快的，真的到了那个时候再说吧……

　　……

　　天空之中的战斗依旧在继续，在妖族九大高手没有得到老大找到龙少的消息之前，他们九人是不会停手的！

　　加上圣殿是神魔大陆的霸主，这些年来给妖族的人带来不少麻烦，可谓是妖族的大敌，如今借着这个机会灭杀圣殿的人，九人都是越杀越勇！各个都是大面积杀招不断，完全有种将圣殿毁灭的架势。

　　而圣王和各大长老也不去谈判阻拦，就眼睁睁的看着圣殿的人被杀。

　　整个圣城之内的居民都人心惶惶，恐怕战场波及到这里，很多人都带着家眷疯狂逃散，整个城市之内一片大乱。

　　圣城一直以来是世人心中最安全的地方，没有人敢在圣城动手杀人，这里在圣殿的管理之下，居民安居乐业，可谓是神魔大陆一处人间净土。

　　可是此时，再也没有人相信这里是什么人间净土了，战场很快波及到了这里，在神力的疯狂摧毁之下，不到一分钟的时间，整个圣城被摧毁了三分之一，数万居民死亡！

　　……

　　龙家。

　　龙绝天和龙霸天还有身后的几千武神都远远的站在高空欣赏着天空‘华丽’的战争。

　　龙霸天看到诸葛家的大批武神被从空中斩落，心中非常兴奋，恨不得诸葛家的人被这些强者杀光！

　　“大哥，谁这么牛，敢冲到圣殿闹事，而且那几个人这么强，圣殿的数万大军都挡不住！最好这几个人将圣殿摧毁了！”

　　龙绝天淡淡的道：“战场妖气冲天，肯定是妖族的人！”

　　龙霸天道：“大哥，你是说是阿风的朋友来圣殿捣乱？”

　　龙绝天摇头，“绝对不是，前一阵子，阿风说有人找他麻烦，他住在诸葛家躲躲，看来这些人是找阿风麻烦的，所以，现在这些人前来找阿风，肯定是阿风略施小计，这才和圣殿的人打起来了。”


第418章 三方僵持

　　“嗯，找阿风麻烦的？阿风不是妖族的朋友很多么？妖族既然是阿风的朋友，妖族的人怎么会找阿风的麻烦？”龙霸天想到了什么突然表情一阵惊恐，“大哥，诸葛家如果利用这次事件一口咬定妖族和我们龙家有染，那么我们龙家……”

　　龙绝天笑道：“不会的，放心吧，阿风这么聪明，肯定已经为自己安排好了退路，对了，你立即安排人带着族人撤离，离这里远点，防止战争波及到这里来。”

　　“是，大哥。”

　　以前龙绝天不会想的那么深远，但是自从儿子出现之后，处处压制着诸葛家，接着诸葛家的五万大军都中了儿子的圈套全军覆没，通过这两件事还有和儿子多次的交谈，龙绝天已经对儿子有种盲目的信任！无论儿子做什么事都能化险为夷！

　　此刻的林风正在逃！后面一个老者在追杀林风，而林风专往诸葛家人多处逃！

　　当然，林风早就离开了城堡战场范围，本来林风在暗处美滋滋的喝着酒，看着双方精彩的大战，多惬意的一件事，但是林风的神识探测到一个神秘老者向自己的方向冲来，知道了这老者是妖族的人，林风当然不敢和这样的强者交手，只能逃！

　　林风向圣殿几大长老的地盘飞去。

　　圣殿长老的地盘在圣殿后面千里之外，每个长老的地盘都非常大，住着长老的家眷和一万左右的驻军。

　　有幽冥魔羽的速度，后面的人一时半会追不上林风。

　　林风先飞到三长老的地盘，立即大呼，“救命啊，你们的三长老已经被敌人杀了！”

　　这里驻守的近万金甲战士本来不想救林风的，但是林风往人群一飞，后面的追杀林风的人自然会出手对付这些金甲战士！

　　这人和金甲战士打起来之后，林风站在远处观战，而当这人杀的差不多的时候，林风继续飞往四长老的地盘。

　　这人大骂，“龙少，你是想借用我对付诸葛家的人么？别做梦的，束手就擒吧，你跑不掉了！”

　　林风冲入四长老的领地，而这人并没有和四长老的人多做纠缠，继续向林风追来。

　　靠！阴谋被发现了！

　　林风就是想利用这妖族强者将几大长老的地盘连根拔起！

　　四长老的人看到这妖族神秘老者追杀龙少，没有兴趣和他们交手，也都纷纷退去。

　　看到四长老的人退去，林风忍不住大骂，“靠！你们这些孬种，你们等着，老子大难不死的话，一定将你们全灭了！”

　　一位领队的大声喝道：“龙大人，我们根本不是这人的对手，何必要打，而这人也不想为难我们，我们为何要送死，而你心中在想什么，你自己最清楚！想对付我们，龙大人尽管来，我们接着就是！”

　　林风真的想放一招乾坤封魔变就这里炸成平地！但是自从五行力量消失之后，林风这招根本没有五行力量使不出来，报废了……

　　林风全速飞行，而后面的人看到龙少的速度根本追不上，突然化形，变成了一条蓝色巨龙，向林风追去。

　　我靠！龙！

　　这条巨龙有三十多米长，巨大的龙头，细长的龙尾，全身布满深蓝色的鳞片，鳞片之上散发着氤氲诡异的气息。

　　林风发觉，这人化身为龙之后，速度提升了几倍不止！

　　糟了！

　　“龙风，看你往哪里逃！”

　　两人之间的距离越来越近，这样下去，林风迟早要和这蓝色巨龙交手！

　　但是以林风的力量，根本打不过这蓝色巨龙！

　　林风冷笑，“时间规则！”

　　在时间规则之下，这蓝龙自然追不上林风，但林风发现，面对这种修为的强者，时间规则对他们的影响不大！而且自己使用时间规则所耗用的精神力巨多！

　　看来时间规则也不是万能的，对于超越出自己境界太多的强者，作用根本不是很大。

　　对方毕竟是武神十六转的强者，林风只是只是武圣九转的境界！这差的不是一个档次，差的太多了。

　　林风继续飞行，在时间规则之下，将蓝龙甩的远远的，但是刚刚甩开没多久，蓝龙又立即追了上来。

　　林风想逃过蓝龙的追击基本不可能，蓝龙能感受到林风体内的女娲精血，就算林风用时间规则暂时逃走了，但是以蓝龙的速度去追林风，再加上对女娲精血的感应，很快就可以追到！

　　林风发现自己根本就甩不掉蓝龙，而蓝龙好像不想杀自己，一路以来只是追赶自己想把自己活捉。

　　杀蓝龙？以林风的力量，恐怕只能给蓝龙挠痒痒！

　　所以林风陷入了困局。

　　“龙风，你跑不掉的！乖乖的跟我回去吧！”

　　林风的确跑不掉，打不过！

　　这让林风无比憋屈！

　　林风转了个圈，又掉头向圣殿的方向飞去。

　　就算我跑不掉，随后要被你们抓走，首先我要借你们的力量毁了诸葛家！

　　但是林风没有想到，林风刚掉头不久，迎面冲来了九条巨龙！

　　靠！难道诸葛家已经被摆平了么？

　　当然没有，这九人知道大哥已经堵住了林风，于是立即赶了过来，不和圣殿的人纠缠。

　　九条巨龙飞走之后，圣殿的人也没有追赶，圣殿的数万大军都留不住九条巨龙，谁会追着去送死！

　　这次圣殿损失惨重，圣殿的城堡被毁，七万武神死于非命，整个圣城被毁掉了三分之一！

　　如此巨大的损失，诸葛家的人难以承受。

　　这次妖族的进攻让圣殿颜面扫尽，一败涂地！

　　“龙风，在我们十大强者的包围之下，你插翅难逃，还是乖乖跟着我们回去吧！”

　　“是么？就凭你们这十只小虫子，向留下我？你们还没有那个本事！”

　　林风看到迎面而来的九条巨龙，立即使用时间规则，险险从九条巨龙封锁线中间细小的缝隙穿了过去，继续向圣殿的方向飞去。

　　“怎么可能？”

　　“他跑了？”

　　“我刚才眼花了？”

　　“武圣修为从我们眼皮底下溜走？”

　　“你们不要吵了，还不快追！”

　　如果九条巨龙出手阻拦的话，肯定会拦住林风，但是他们都觉得林风的修为只是武圣九转修为，以他们的神力，随便一招就会将林风拍死。

　　他们此次的目的就是活捉林风，带林风回去交给大长老，大长老要吞噬林风体内的女娲精血！他们不能杀林风！所以，他们不能对林风出手。

　　圣殿的人刚刚看到巨龙飞走，松了一口气，而发现，九条巨龙又冲了过来！

　　不，不是九条，这次是十条！

　　而所有人都发现，这十条巨龙在追杀一个人，这人是龙少！

　　这下，那些不知情的人都在想，原来是龙少将这些巨龙引走了，很多人心中都在感激龙少，他们看到龙少在十条巨龙的围攻和追杀之下都能轻而易举的逃走，都在猜测这龙少到底是什么修为！

　　很多人都在想，怪不得龙少能从西北妖山逃出来，原来他的修为这么高！

　　而那些知情者都咬牙切齿，龙少又将妖族的人引来了！这一切果然和龙少有关系！

　　林风觉得不对，这十条龙知道自己利用他们杀圣殿的人，它们会明知故犯么？

　　林风敢保证，这十条龙现在给圣殿的人说明来意，说出自己和妖族的关系，那么龙家就完蛋了！

　　不对，这些人是不敢说出自己的真实身份的，神魔大陆是上帝传人方舟的地盘，如果说出自己是天魔的身份，消息传到方舟的耳里，方舟绝对会去妖族抓新一代的妖神！所以他们不敢说出自己的身份！

　　而圣殿怎么这么不堪一击？妖族来了十个人都挡不住？这不合道理啊？

　　林风立即给为首的蓝龙传音道：“你们帮我将圣殿的人全部杀死！我立即跟你们回去！”

　　蓝龙传音道：“你没有资格和我讨价还价！你想利用我们毁灭圣殿？你乖乖的跟我们回去吧，大长老可以饶你一命，要不然圣殿的人知道了你和我们妖族的很多人有关系，你必死无疑！”

　　“是么？那你说啊，我可是下任圣王，你说我和妖族有关系，那就代表整个圣殿和妖族有关系！而你们现在要杀我，我能和你们有关系么？再说了，你真的说出来我的身份，呵呵，你想想，你们能保得住新一代妖神么？方舟的大军杀向你们妖族的话，你们挡得住么？”

　　林风冲进了诸葛家的大军之中，但是后面的十条巨龙并没有立即动手。

　　蓝龙和九条巨龙停留在万米高空。

　　蓝龙这时对圣殿的人道：“这次我们来的目的是为了龙少，如果你们圣殿不想毁灭的话，就乖乖的不要动手，否则，你们圣殿将会毁在我们手里！只要龙少乖乖的跟我们走，我保证绝不大开杀戒！不伤你们一兵一卒！”

　　妖族的十个人不是不想大开杀戒，他们可不认为圣殿真的没有真正的强者！大陆霸主，岂能这么点力量？杀了这么多人，圣殿真正的强者还没有出现，那就说明，这些人的死，那些强者是允许的！是故意让妖族的人杀人！

　　而再杀下去的话，圣殿真正的伤筋动骨，惊动那些真正的强者，到时候要抓龙少，就难了。

　　所以，妖族十大强者只能罢手。

　　圣王大喝道：“这里是我们圣殿的地盘，你要抓我们下任圣王，岂能容你在这里放肆！”

　　这里可是圣殿总部，如果妖族的人前来把下任圣王抓走了，而圣殿的人不管的话，这样的事传出去，整个圣殿如何在神魔大陆立足？

　　圣王虽然恨不得龙杀立即被妖族的人杀了，但是嘴上却还要说誓保龙少。

　　蓝龙道：“呵呵，你们可知道这龙少也妖族有染，上次你们西北妖山五万大军全军覆没，都是龙少所为，而这个人并不是龙家的人，而是冒充龙家的人混进圣殿，方才他还想利用我们的力量毁灭你们圣殿！只要你们乖乖交出龙少，你们死的这些人，我会补偿你们神殿，给你们一个合理的交代。”

　　诸葛家的人闻言一惊，圣王和各位长老都觉得蓝龙说的话有很大可能，诸葛家西北妖山五万大军全军覆没和龙风肯定有关，那么这个龙少很有可能不是龙家的人！

　　很多人都是看着龙少从小长大的，但是二十多年之后，他回来以后，性情大变，而且做事手法和性格完全像换了一个人似的，根本和以前的龙少判若两人！

　　林风大怒，“小虫子，你不要在这里胡说八道！证据呢？我和你们妖族有染的话，你们会来杀我么？那你说我不是龙家的人，那你说我是谁啊，你说啊？要不要当场血脉验证一下？”

　　“怎么？你怎么不说？”

　　林风量他们不敢说！

　　如果他们真的说了，林风陷入了死地，那么整个妖族也会陷入死地！

　　上帝传人方舟的职责就是守在神魔大陆控制新一代妖神，如果这件事传出去，妖族将会面临整个人类和方舟大军的进攻！

　　大长老虽然向得到新一代妖神的力量，也想控制至尊麒麟，但是他不会出卖整个妖族！

　　圣王道：“诸位，既然你们说龙少和妖族有染，说龙少不是龙家的人，那么，你们有什么证据？”

　　蓝龙冷笑，“这还需要证据么？你们诸葛家五万大军在西北妖山，落入了魂兽的陷阱，这些都是龙少联合妖族的人所做，还有，龙少的血脉根本不是龙家的血脉，你们当场验证便知！至于我们和龙少之间是有恩怨，这点，我们不便相告！”

　　林风大骂，“去尼玛滴，你说是我做的？就是我做的么？空口无凭，你想说什么就说什么，你们妖族和我们人类一直是死敌，你们妖族杀我们人类在情理之中，现在你说是我做的？我还说是你做的！你丫的拿出证据？我和你有私人恩怨？什么恩怨？老子知道你是什么东西！如果我猜的没错，是有人故意串通妖族今天在这里想至我于死地！然后又给我加上莫名其妙的罪名！只要妖族的人杀了我，有些人就会推的一干二净！”

　　圣王一惊，龙风的话很明显说是诸葛家串通妖族至于他于死地！

　　蓝龙大笑：“证据我当然有，只要你们圣殿立即验证龙少是不是龙家的血脉，一切便知！他根本就不是龙家的人，他潜伏在圣殿，就是想要将你们圣殿摧毁！至于我们妖族和你们这些如蝼蚁般的人类串通？老子不屑！”

　　这话没错，龙族是妖族最高傲的种族，根本不会和人类去串通。

　　“哦？小虫子，你说我不是龙家的人就不是么？你说要验证就验证么？我还说你不是妖族的人，你是冒充妖族的人混入妖族，然后想挑起妖族和人类的真正大战，另整个神魔大陆生灵涂炭！你现在立即回去把你老爹叫来，我们要现场验证！只能回去一个人，其他人都不能走！”

　　蓝龙大怒，“龙少，你满口胡言！今天你死路一条！”

　　“我满口胡言？你他妈才是满口胡言，你们今天再次毁我圣殿，杀我圣殿数万武神，你们才是死路一条！”

　　圣王这时道：“两位不要吵了，蓝龙，你们十位我们圣殿的人的确挡不住，现在你们停手不想杀人了，我也看得出你们是为了龙少一人而来，而你们先前冒充万剑宗的人混进圣殿之内，也说是找龙少，更加证明了你们的确是为了龙少而来，也不想和我们圣殿的人大打出手。你说龙少在西北妖山和你们妖族的人有染设下陷阱另我们五大大军全军覆灭，这件事你也拿不出任何证据，纯属乌有！而你现在又说，龙少不是龙家的人，这件事完全是对我们圣殿的侮辱！至于你们和龙少之间有什么私人恩怨我们不管，而你们在此杀了我们七万人，今天无论如何，我们都不会让你们十人走出圣殿！”

　　蓝龙大笑，“哈哈哈……本来我们这次来是为了对付龙少一人，不想和你们圣殿为敌，但是我们的人刚来，你们三长老就下令杀我们！难道让我们不还手么？这场大战能怪我么？而你们圣殿竟然选出了一个外姓人做下任圣王，到时候你们就等着圣殿毁灭在龙少这个外姓人的手里吧！”

　　现在，圣王已经知道三长老是怎么死的了，如果这十位妖族的人冒充其他人的话，肯定能顺利完成任务，神不知鬼不觉的将龙少带走，这场大战也不会爆发，但是当初，妖族的十大强者都认为冒充万剑宗的人，是最合理不过，也有非常正当的理由直接见到龙少，他们也没有想过会这样。

　　圣王大怒，“你口口声声说龙少不是龙家的人，你又没有证据证明！要战便战，就算我们圣殿今天毁灭在这里也不会让你们伤害龙少一根头发！”

　　林风暗骂，你这话可说的真大义凛然，可真另我‘感动’！

　　蓝龙肯定明白，圣王是想要龙少死！之所以在这里和自己‘扯皮’就是要自己证明龙少不是龙家的人，只要真的证明龙少不是龙家的人，那么龙家就彻底完蛋了。


第419章 滴血验证

　　林风这时道：“圣王大人，和这些妖族的人废话什么！他们十人在这里杀了我们数万武神，现在这十人已经功力大损，现在是诛灭他们的最好机会！武神恢复力量是何等之快，他们十人这样是在拖延时间，等他们功力一恢复，就更难对付！此刻不下令围剿，还在等待什么？”

　　圣王暗骂，靠！你无非就是想利用妖族的人对付我们诸葛家的人，也不知这货是怎么惹来了这么强的强者！

　　圣王不能下令！如果再打下去，圣殿真的就完蛋了，如果上面的人暂时还不出手，怎么办？圣王可不想诸葛家再损失人了。

　　林风见圣王不说话，步步紧逼，“圣王大人，难道你不下令么？还是像我刚才说的，你们诸葛家和妖族是一伙的，你们串通起来想对付我！圣王……”

　　“放肆！”圣王大怒，“龙少，妖族的人杀我七万武神，我们怎么可能和他们是一伙的，现在只所以不动手，是因为我们不是他们的对手！我不想我们圣殿的强者再有损伤！”

　　林风冷笑，“圣王大人，那你想怎么样？难道眼睁睁的看着让他们杀死我么？难道要看着我们圣殿颜面扫地么？难道我们神殿的人怕了妖族么？圣王，请下令！”

　　圣王的脸色一阵青一阵白，这次真的被龙少逼的为难了。

　　下令不对，不下令更不对！

　　旁边的三位长老此刻都知道圣王的处境。

　　八长老这时站出来立即给圣王解围，“龙大人，这次妖族的人是前来找你，这是你惹来的人，而妖族的人已经说了，这是和你的私人恩怨！那么你们之间的私人恩怨，因为由你们双方解决！而你却另我们圣殿的七大大军死于非命，龙大人，你有脱不开的罪责！”

　　“去尼玛滴！”林风大骂，“八长老，你这是什么意思？好像圣殿的数万武神是我杀的不成？打不过妖族的人就来欺负自己人不成？你无耻不？妖族的人前来为什么杀人？是三长老惹来的祸端，是三长老先动手！方才妖族的人已经说了，现在怪我么？我身为圣殿下任圣王，就算妖族的人是来找我，但我的事就是圣殿的事，难道和圣殿其他人没有关系么？尼玛滴，难道八长老认为，我和妖族之间的私人恩怨，就不关圣殿其他人的事了么？”

　　八长老黑着脸，这货身为下任圣王，满口脏话，难道不怕羞耻么？

　　八长老道：“没错，所谓公私分明，公事就是公事，私事就是私事！妖族和龙大人之间是私事，而龙大人却因为私事导致了我们圣殿这场灾难，难道龙大人没错么？”

　　林风冷笑，“照你这样说，八长老，我现在说和你有私人恩怨，和你全家有私人恩怨，我现在杀了你，再杀了你全家，是我们之间的私事，圣殿的其他人不管行么？如果行的话，我立马就杀你，还有你全家！不要认为我没有那个实力！”

　　八长老一下被噎住了，这货虽然胡说八道，但是说的却是句句在理。

　　六长老这时淡淡的道：“龙大人，你说的没错，龙大人的事自然是整个圣殿的事，方才妖族的人说你不是龙家的人，这点，我也有些怀疑！这也是我们圣殿的事！所以，我想这件事也关乎着我们圣殿的安危，现在解决这件事刻不容缓！必须立即解决！龙大人，我是看着你长大的，你的性情和性格还有做事手段大家都非常清楚，可是你失踪了二十多年之后回来，性情大变，跟二十年前的龙少判若两人！一个人再怎么变，本性都不会变，但是我已经看不出你的本性，所以，我怀疑你不是龙家的人，就像妖族的人所说，你是冒充龙家的人，而后潜伏在圣殿，想对付我们圣殿！”

　　妖族的人远远的看着诸葛家和龙家的争斗，现在只要将诸葛家和龙少的矛盾挑开，证明龙少不是龙家的人，那么他们妖族这些人要抓龙少，诸葛家的人肯定不会前来送死横加阻拦，到时候就容易多了。

　　妖族的人只所以说龙少不是龙家血脉，是认定了龙少是天魔血脉！既然是天魔血脉，怎么可能是龙家的血脉呢？

　　当然，妖族的人知道，天魔血脉是不可能被这些人查出来的，所以大可放心。

　　林风看着六长老，怒道：“六长老，你竟然相信敌人的话，不相信本大人的话？”

　　“不，龙大人，您误会了，我只是怀疑而已，如果龙大人真的是龙家的人，正所谓清者自清，浊者自浊，还是验证一下为好，也堵住了很多人的口，还龙大人一个清白。”

　　林风大笑，“你让我验证我就验证么？你是何居心？为了敌人一句话就怀疑我？难道敌人说你是一只猪生的，我们要需要验证一下你是不是猪生的？六长老，我看你就是一只猪妖生的，你是妖族的人！我需要验证！”

　　猪生的？堂堂六长老被骂成猪，但是没有人敢发作，骂人的是下任圣王，谁敢顶撞这货？

　　六长老快气的背过气了，为什么什么话从这货嘴里说出来，就满口喷粪，完全就变了味道，而且你还无法反驳！

　　圣王道：“龙少，这件事我也有些怀疑，毕竟二十多年没有见龙少，而龙少这次回来之后，第一次和我们见面，就斩杀五长老的全家，之后又带领着五万大军全军覆没，现在这次又和妖族有恩怨，导致我们圣殿数万大军死于非命，以上的种种结合在一起，你的确有嫌疑！为了洗脱你的嫌疑，我觉得还是有必要验证一下你的血脉。”

　　大骂别人是可以的，因为林风的身份和地位比他们高，但是大骂圣王却不行。

　　林风大声喝道：“圣王大人，如今我们大敌当前，你不对付敌人也罢，现在却在为难我？让敌人在这里看我们的笑话么？当初我杀五长老全家，我杀的不对么？我光明正大的杀人，就算是五长老犯法我也要杀，已正法纪！西北妖山的事过去了这么久，现在圣王大人提出来说事？那次是你们诸葛家第一智囊和三大长老辅佐我，我大难不死，是我福大命大！而这次，和我有关么？要验证我的血脉，我不验证！”

　　圣王和众长老觉得龙少越不验证血脉，就觉得里面有问题！

　　圣王淡淡的道：“龙少，验证你的血脉也是为了证明你的清白，只是滴出一滴血而已，就这么简单，龙少为何一而再再而三的拒绝！”

　　林风大怒，“滴出一滴血自然简单，就算你们要我一盆子血都简单！但是你们的做法，你们的行为让我伤心欲绝！让我心寒！我们龙家和你们诸葛家是数百年来的盟友，而我本人是下一代的圣王！你们竟然为了敌人的一句话而不相信我！不相信你们的朋友，不相信自己人！我真的对你们太失望了，太失望了……”

　　林风装出一副悲愤欲绝的样子。

　　圣王淡淡的道：“龙少，你不必如此，如果验证出来你是清白的，那么我自然会给你一个交代。”

　　“什么交代？你们的交代能挽回你们带给我的失望么？能挽回你们带给我的不信任么？你们真的伤了我的心，你们这样做……你们这些人怎么能对得起自己的良心……”

　　“难道……你们的良心被狗吃了么？”

　　这货什么话都敢说。

　　众人嘴角都在抽搐着，你他妈装什么装！

　　圣王道：“龙少，我们这么做也是迫不得已，如果圣殿真的被一个外姓人控制，后果不堪设想，请龙杀明白我们的苦衷。只要你验证血脉，时候你要我们怎么交代，你随便提。”

　　林风顿时有了精神，我就等你这句话呢。

　　“好，我验证，没问题！但是验证之后，证明我是龙家的人……”

　　林风目光盯向了六长老，“我要让他死！”

　　众人一愣，谁也没有想到龙少会提出这个要求。

　　六长老微怒，“龙大人，你这个条件也太过分了吧？”

　　林风冷笑，“六长老，是你先质疑我的！是你先相信了敌人的话才质疑我！我现在怀疑你和妖族的人是一起的，而这次妖族攻打圣殿也是你六长老的阴谋！当然，我也只是怀疑，但是宁可信其有不可信其无，所以，为了我们圣殿千百年的基业，你必须死！”

　　“荒唐！我怎么会和妖族串通？”

　　林风反问，“那我怎么不是龙家的人？六长老，就这个条件，如果你不答应，我不验证！”

　　圣王给六长老使了个眼色。

　　“好，我答应！”

　　六长老在想，龙少一直拒绝验证血脉，肯定里面有问题！再说了，就算龙少是龙家的人，之后，圣王也会保住自己。

　　很快，龙绝天被请了过来。

　　林风道：“六长老，还是你亲自来验证吧，我也好让你死个明白！”

　　林风立即给龙绝天传音，“老爹，一会六长老验证完毕，你立即出手杀了六长老，记住要偷袭，不给他反应的机会！”

　　以林风神识的强大，这些人自然不会截取到林风的传音。

　　六长老飞到林风和龙绝天面前，父子两各滴出了一滴血液，之后六长老控制着两滴血，用神力在空中融合。

　　所有的目光都看向这里，看到了两滴血液渐渐的相溶，最后完美的结合在了一起，没有任何的排斥反应！

　　六长老脸色非常难看，正欲说话，突然感觉身后危险降临，有种致命的气息，可是已经来不及了！

　　龙绝天在六长老身后的三米之处！

　　龙绝天右手猛然盖向了六长老的天灵，六长老全身功力立即被封住，就算六长老又吞天的本领，也使不出来。

　　“不要……”众人惊呼。

　　可是龙绝天根本不理会。

　　下一刻，龙绝天右手猛力一握，六长老的脑袋如果豆腐一般爆碎。

　　神魂破碎！

　　六长老无头的尸体从空中落下。

　　“六长老！”

　　“老六……”

　　圣王和剩下的两位长老睚呲欲裂。

　　龙绝天冷笑，“敢怀疑我的儿子，找死！”

　　林风对龙绝天道：“父亲，您方才发功过度，现在很累了，回去好好休息休息吧。”

　　“好！”

　　林风又传音，“父亲，跑的越远越好，防止妖族的人抓你威胁我。”

　　龙绝天杀完人后，一股烟似的跑的无影无踪。

　　众人的脸色一片灰白，谁也没有想到龙少父子这么狠辣！

　　林风道：“大家也看到了，我是龙家的人！这完全是妖族在污蔑我！六长老的死，也是他咎由自取！这就是怀疑我和对本大人不敬的代价！如果以后谁还敢质疑本大人，六长老就是你们的参考！哼！”

　　林风极其嚣张！但是没有人敢去接林风的话。

　　圣王这时对蓝龙道：“你们十个人的修为已经达到了武神十五转以上，你们的身份在妖族的地位一定非常高！你们为何跑到圣殿，指明要抓龙少呢？还请如实相告！”

　　妖族的这十人也是非常郁闷，天魔血脉怎么能是龙家的人？

　　他们怎么都想不到，林风是天魔血脉没错，但是借用别人的肚子生的！

　　本来还可以借此让诸葛家和龙少翻脸，到时候抓人方便，现在呢，只能和圣殿死磕了！

　　蓝龙想了想，道：“这龙少害我族人，并且杀死了我们妖族的圣女，所以，我们一定要将他抓回去！如果你们非要挡住我们，我们绝对会将整个圣殿夷平！所以，你们诸葛家的人还是不要插手的好！”

　　林风愕然，我杀死你们妖族圣女？不过这话也够分量。

　　当然，蓝龙这样说，也等于放出了一个消息，妖族的圣女是被龙少杀死的，到时候大长老吞噬所有的女娲精血之后，杀死圣女小雪，到时候这账都会算在龙少身上。

　　林风索性承认，这样以来，就完全抛开了自己和妖族有染的嫌疑！至于，小雪，林风肯定要救出来！

　　蓝龙以为林风要反对，但是没有想到林风会承认。

　　“是啊，你们妖族的圣女就是我杀的，怎么了？你们不服啊？有种你们就来杀我，我们圣殿和你们死战到底！”

　　林风的话落，其他人都是一惊，这货杀死了妖族圣女？女娲传人？这么猛？怪不得妖族会出现这么多高手前来抓龙少，原来如此。

　　现在圣王纠结了，本来认为林风是和妖族有染的，但是这妖族的强者现在改口说成这样，现在搞成这样的局面，这妖族十大强者亲口说妖族圣女是龙少杀的，现在圣殿也只能势保龙少！

　　妖族和人类一直是敌对，能杀死妖族圣女，龙少无疑会成为人类心中的英雄！这样的人，怎么能让妖族的人抓去呢？

　　蓝龙冷喝，“圣王，我劝你乖乖的交出龙少，我们绝对不会再动一兵一卒！你们这些人，在我们眼里全都是蝼蚁！这是最后一次警告，否则，老夫等十人就在这里大开杀戒！”

　　“大言不惭！”

　　一阵如炸雷的声音传入众人耳内。

　　这时，三个声影从远处射了过来。

　　这三人均白发白须，仙风道骨，浑身散发着另人颤抖的气息。

　　圣王的瞳孔一阵收缩，上面的人，这三个老不死的原来一直在暗处，还好，我们刚才没有将龙少交出去。

　　来人是诸葛家三位武神十八转的强者：诸葛星，诸葛月，诸葛辰。

　　圣王方才也想过，将龙少交出去，到时候上面的人问起来，就说妖族高手太多，自己无法抗衡，为了保住圣殿，才将龙少交出去的，这样的话，上面的人大不了会惩罚自己，最坏的结果就是赦免他圣王的地位，而龙少一旦一死，下任圣王还不是诸葛家的？

　　“你们妖族当我们圣殿无人么？”

　　蓝龙神色一变，圣殿的真正强者终于出来了，他也看不清对方三人的修为。

　　“三位阁下，我们此次前来是为了龙少而来，并没有想过要和圣殿为敌！”

　　诸葛辰微怒，“是么？你们杀死了我们圣殿武神七万有余，你们还想走么？而龙少身为下任圣王，你想抓龙少就是于整个圣殿为敌！今天，你们十个就留在这里吧！”

　　蓝龙急忙道：“阁下不要动怒，只要你们交出龙少，你们的损失我们会赔偿！三百个百万年的魂能够不够？”

　　蓝龙不想和圣殿的真正强者过招！真没有想到捉一个龙少会弄成现在这种局面，但是他相信三百个百万年魂能，就算是他们这种强者也应该动容。

　　没错，这三位强者是动容了，可是真的接受了妖族的东西，那么这件事传出去就变成了妖族大闹圣殿，杀死了圣殿数万武神，最后在妖族的威胁之下，委曲求全，交出了下任圣王，这样的事传出去，圣殿的脸就丢尽了！

　　“你以为三百魂能就能换取我们下任圣王的命么？你把我们圣殿当成了什么地方！这是对我们圣殿的侮辱！你们十个人拿命来吧！”

　　诸葛辰的话落，给左右两侧的老者使了个眼色，三位强者想妖族十条巨龙冲去。

　　既然你们身上有三百个百万年的魂能，把你们杀了抢来就是，到时候还不是我们的。

　　此战在所难免！


第420章 林风被抓

　　为首的蓝龙大喝，“既然圣殿执意要战，今天本座就将你们圣殿夷为平地！”

　　十条巨龙向冲来的三位诸葛家的超级强者迎击而去。

　　双发刚刚交手，强大的神力席卷几万米方圆，双方神力碰触的瞬间，整个天空似乎刹那间被撕裂成一条万米之长的缺口，无尽的神力在缺口之处碰撞，爆炸，似乎要毁灭一切！下面的数万武神被神力交错的冲击波掀翻一地！

　　圣王立即下令，“所有人撤离！”

　　武神十五转以上的强者交手，这些人过去也会成为炮灰，所以圣王在第一时间下令，让所有人撤到安全地带。

　　众武神向四面八方逃散而去。

　　林风在众武神群里也向安全地带撤离。

　　等来到安全地带，林风如看戏一样观战，你们打吧，最好同归于尽！

　　无尽的神力让整个天地颤抖，所有人都敢保证，这一战会让整个圣城毁灭！

　　战斗虽然在高空之上，但是神力的攻击范围和爆炸之后产生的余波是何等强大，每一次冲击都如世界末日来临一般！

　　转眼之间，一大片森林被神力绞碎，紧接着，一个山峰被神力削去了一角！

　　龙炎让让圣城大火连天，城内还没有撤出去的人全部丧生于火海！

　　火系龙炎，不同于一般的大火，就算是铜墙铁壁也会在龙炎之下化为铁水，那些一排排好大的建筑物在龙炎的洗礼之下瞬间被焚毁，化为一片片飞灰……

　　这根本不是打架，这是毁灭！

　　龙炎，不但有火系，而且有冰系、电系等，都是大面积杀伤力的神力，配合着龙语魔法施展威力极大！

　　十条神龙配合的天衣无缝，强大无匹的力量一波一波的冲击着诸葛的三位强者。

　　这一刻还是大火漫天，下一刻却是冰天雪地，接着是无尽的闪电和滚滚炸雷……

　　龙族的强者不但有龙语魔法而且有用人类属性力量的攻击，这双重神力叠加在一起威力倍增！而龙族以速度和防御著称，所有强大的因素加在一起，一下杀的诸葛家三位强者手忙脚乱。

　　但诸葛家的三位强者不愧是武神十八转的强者，虽然被十条巨龙围在中间，一时间只能防御无法还击，但是一分钟以过，十条巨龙的强大攻击根本没有伤着三大强者！

　　虽然诸葛家的三大强者没有受伤，但是整个圣城和圣殿总部已经彻底的从这个世界上消失……

　　“孽龙，拿命来！”

　　十条巨龙不停的攻击耗费了大量的能量，十条巨龙都明白，如果在他们的合击之下杀不死这三位强者，那么，等到三位强者找到反攻的机会，十大巨龙就无法脱身！

　　十条巨龙虽然厉害，但修为只是武神十五转的强者，而诸葛家的三位强者都是武神十八转的强者！

　　武神十转是一份分水岭，十五转是一个大分水岭！十五转以上的武神视十五转之下的武神都为蝼蚁般的存在！

　　而十五转以上的境界，每提升一层比登天还难！毕竟他们都是伪神，而不是真正的神灵，每个人的身体承受的力量都有一个限制，身体就如一个容器一般，力量满了就装不下了，不像真正的神灵一样，力量是储存于神魂，而不是丹田！

　　十五转以上的伪神，境界之上都相差无几，要提升，完全是力量的强行突破！所以，十五转之上的伪神，完全比的是力量！

　　而十八转的伪神要比十五转的伪神强太多太多，两者力量上的差距是无法相比的。

　　如果不是龙族天生速度、防御还有传承的龙语魔法能暂时挡住三大人类强者，十条巨龙早就挂了。

　　伪神的最高境界是二十转，如果到达了这个境界，神力还是无法转移到神魂的话，一身修为止于此！

　　十条巨龙终于消耗巨大，诸葛家的三大强者借着这个机会反扑！

　　三大强者突然爆发，无尽的神力和领域将十条巨龙卷在其中，方才还在上风的十条巨龙转眼之间就落入下风！

　　林风看着远处的战场，咂舌不已，这个空间对于武神的力量是没有限制的，神力的力量完全会在这个空间爆发，各位强者的出手速度，力量和爆发力如一道道数据一般传进了林风的脑海。

　　在时间规则力量之下，林风认真的学习，这种修炼的强者之间的战斗可是百年难遇，很多武神都站在安全的地点，慢慢的观战和领悟，甚至有些武神为了看的清楚一点，向战场靠近，最后受到波及，被余波杀死！

　　正在林风看的入迷之时，林风突然感觉一阵危险冲进灵魂深处，林风刚反应过来，看到自己身边不远处的一个金甲武士散发出强大的神力将自己一下控制。

　　对方是一个超级强者，就连剑灵和小倩都没有感应到！

　　林风大惊，“你是谁？”

　　“妖族大长老！”

　　下一刻，这一位金甲武士幻成了一个老者，抓起了林风冲天而起。

　　靠！

　　林风真没有想到，妖族的人混在了金甲武士之中！

　　这一点，林风也防不胜防，他认为妖族出动了十个十五转以上的强者来抓自己已经有种杀鸡也用宰牛刀之闲，更没有想到妖族大长老为了抓自己会亲自出马！

　　妖族大长老化作了一条青龙消失在了众武神的视线里，那些想追过去的武神都化作了一具具尸体从天而降。

　　远处高空之上，和圣殿三大神秘强者交手的十条巨龙看到大长老已经得手，和诸葛家的三位强者对轰一记之后，立即向四面八方纷纷逃散。

　　不得不说，诸葛家三大强者反扑之后，双方交手没有一分钟，就将三条巨龙打成了重伤！

　　现在十条巨龙向十个方向逃散，想要将这些巨龙全部留在这里，三个人类强者也是做不到的。

　　“哪里逃！”

　　三个老者从三个方向三条重伤的巨龙追去，而其他的七条巨龙转眼之间就逃出了人们的视线。

　　三条重伤的巨龙速度大减，而三位强者在后面紧追不舍，最终追上了三条巨龙。

　　“死！”

　　一道道金光笼罩而下，这条灰色的巨龙吐出了龙炎在金光之下化作乌有，而它的身体顿时千疮百孔。

　　老者控制着力量，没有将巨龙立即杀死，冷冰冰的道：“将龙丹交出来，还有身上的魂能一并拿出来，我就绕你不死！”

　　“卑鄙无耻的人类，要想我们龙族内丹，去死吧！”

　　轰！

　　巨龙引动了内丹的力量，整个天空出现了一个巨大的蘑菇云，伴随着一声悲愤的哀鸣之后，这条巨龙陨落！

　　而另外两条巨龙也在两位强者的攻击之下引动内丹的力量炸体而亡！

　　龙丹，是这些神龙的内丹，对于人类来说是梦寐以求的宝贝，龙丹的力量可以改造体质，让人类是身体拥有和巨龙的防御力，同时吸收龙丹的力量还可以获得巨龙的传承力量！

　　而龙族是何等的高傲，就算死，也不会把自己的内丹交给人类！

　　三位强者在龙丹的引爆之下也纷纷受伤，这是龙族一种同归于尽的招式，将龙丹内的力量全部激发引爆，这样的一击，足以杀死一个武神十五转以上的强者。

　　但是三大强者早有防备，只是身受轻伤而已。

　　……

　　林风被青龙控制一路飞行，林风在青龙的爪子里动惮不得，如果不是林风的神魂强大，早就被青龙的秘法给弄晕过去了。

　　青龙急速飞行，放飞不久，突然感觉前方一阵阵强大的气息迎面而来。

　　接着，三位须发皆白的强者挡住了青龙的去路。

　　“你们是什么人，敢挡本座的去路！”

　　青龙虽然修为高深，但是面对三人也不敢贸然动手，因为对方和自己是一个级别的，而且还是三个！

　　这三人正是诸葛家的超级强者：龙炎、龙亮、龙沙。

　　龙炎淡淡的道：“我们是龙家的人，你放下你抓的人类，我放你过去，否则，不死不休！”

　　龙家的人？林风纳闷，龙家有如此厉害的强者？林风心想，这一定是上面的人。

　　上面的人是不会参与诸葛家和龙家的争斗，但是有别的势力想要灭了圣殿，这些强者就会出现保住圣殿。

　　妖族强者开始和圣殿的武神交手之时，这些强者并没有立即出现，诸葛家在神魔大陆坐大了几百年，处处压制其他宗派，当权力到达了一个至高的境界之时，内部就逐渐开始腐败，整个大陆的许多大小势力都被圣殿压的喘不过起来，现在借这个机会打压一下圣殿还是可取的，所以，诸葛家上面的人和龙家上面的人在大战开始的时候都没有立即出手。

　　而后来，诸葛家已经死了七万多武神，妖族的人放下狠话要毁灭圣殿，这个时候上面的人再不出来，圣殿真的要成为历史了。

　　于是，诸葛家的强者对付那十条巨龙，而龙家的强者盯上了妖族的大长老。

　　但是还是晚了一步，妖族大长老抓走了林风。

　　青龙张着巨口冷笑，“不死不休？我承认三位的修为很高，但是要杀我一时半会根本做不到！就算你们三位能杀死我，我也会拉着你们其中一位陪我下黄泉！”

　　青龙的话没错，虽然青龙和三位人类强者都是同境界的强者，但是龙族的防御和龙语魔法威力非常强大，想要留住青龙，非常困难，如果把青龙逼急了，青龙自爆，绝对能和三人之中其中一位同归于尽！

　　龙炎怒道：“青龙，你告诉我，为何妖族会派出这么多的强者抓龙风？不要说是龙风杀了你们妖族圣女，这些都是鬼话！”

　　青龙道：“我为何要告诉你？废话少说，今天龙风我是要定了！”

　　“你最好来是放了我们龙家的人，我就当这件事从来没有发生过，如果你执迷不悟，我们人类就会大举进攻妖族，我们上面的人也会参与，你可要想清楚了！”

　　青龙大笑，“你们三个老不死的，我只是抓一个龙家的人，虽然他的身份是下任圣王，难道对你们有如此重要么？为了龙风，你们上面的人大举进攻妖族？你们三个没吃错药吧？”

　　龙亮冷声道：“或许你不知道我们龙家的处境，现在龙风是唯一能让我们龙家崛起的人！如果你不放人，就算我们三人其中一人和你同归于尽也要将你斩杀再此！”

　　青龙想了想道：“好，我答应你们不杀他，三个月之后，我放了他，如何？否则，我立即杀了他！”

　　青龙也在担心，如果和这三个强者交手，自己绝对没有办法护住龙少，就算自己把龙少吞进肚子保护他也是没有用的，交战时的神力就会把龙少震死！

　　要强行吞噬女娲精血，最少需要两个月时间！所以，青龙一定要抓活的！

　　而现在，三位强者对龙少如此关心，要不然早就动手了，根本不会和青龙在这里说这么多废话！所以，青龙就以林风的性命威胁。

　　龙家的人也看到青龙不想杀龙风，如果真要杀的话早就杀了，根本没有必要活捉龙风。

　　“以你的实力在妖族的地位一定很高，如果我没有猜错的话，你应该是妖族的大长老，对不对？”

　　“没错，好眼力，本座就是妖族大长老！”

　　龙家强者道：“好，既然如此，我相信你说的话，我相信你们高傲的龙族是不会食言的！你走吧，如果三个月之后，我看不到龙少，或者龙少有什么损伤，我发誓，我们人类就会大举进攻妖族！”

　　青龙不想龙少死，三位龙家强者也不想彼此交战龙少有什么损伤，虽然说上面的人不会参与诸葛家和龙家的斗争，但是心里面还是向着自己这边的家族的。如果妖族的人抓的是诸葛家的人，这三个龙家的老家伙早就动手了，还用得着犹豫么？

　　这几百年都是诸葛家控制着圣殿，现在好不容易龙家一个青年才俊做上了下任圣王的位置，龙家现在有希望了，又要被妖族的人抓走，龙家的三个强者自然不愿意！

　　但是目前的情况，不能和青龙死磕，自己三个人之中死了一个没有什么大不了，如果青龙杀死龙少，或者在战斗之中不小心杀死了龙少，那龙家真的再没有希望崛起了。

　　而现在，妖族大长老说三个月会将龙少放回来，他们只能选择相信！如果到时候妖族大长老真的不放人或者杀死龙少，人类一定会全面攻打妖族！

　　世俗的一些势力攻打妖族，妖族不会放在眼里，这千年来，人类一直和妖族为敌，但是只是伤了妖族的皮毛，而真正的妖族，根本不是那些世俗的势力可以抗衡的，但是人类真正的强者要对付妖族的话，妖族和人类双方都是承受不起的，妖族也不想这样的事发生。

　　所以，龙家的强者放了青龙走，而青龙到时候不敢不放人！

　　林风郁闷不已，但是被青龙控制，力量被封，全身不能动，连说话都说不了！

　　林风倒想龙家三位强者和青龙打起来，青龙为了自己体内的女娲精血，肯定舍不得自己死，打起来畏首畏尾，绝对不是三位强者的对手！加上林风是星辰之体，几下神力是震不死的！到时候青龙只能舍弃林风而逃走！

　　但是龙家的三位强者也舍不得林风死！他们并不知道林风是什么星辰之体，只感觉到林风的修为是武圣九转和武神的临界点，这么点修为，一下神力就会杀死，所以他们才不敢出手。

　　“告辞！”

　　青龙抓住林风冲天而去。

　　龙家三位强者刚刚返回，而诸葛家的三位强者也刚刚杀死了三条巨龙和龙家的三位强者相遇，六人飞到了圣殿区域之内。

　　看到被毁的圣殿和满地强者的尸体，六位的脸色都不好看。

　　圣殿范围之内千里方圆已经变成了死地！整个圣城和圣殿的地盘都已经消失……

　　诸葛月对龙家的强者道：“龙风人呢？难道被青龙抓走了？”

　　龙亮道：“龙风被抓走了，抓走龙风的是妖族的大长老！”

　　诸葛家的三位强者倒吸了一口气，诸葛星道：“怪不得这次妖族出动的强者都如此之强，原来是妖族大长老的人，这次妖族欺人太甚，我打算即日带领强者进攻西北妖山！如果不给妖族一些颜色看看，他们还以为我们人类无人了！”

　　龙沙道：“进攻妖族势在必行，但是这件事要跟方舟大人商议商议，要不然打搅了方舟大人的正事，是我们承担不起的。”

　　“嗯，如果真的要攻打妖族，以我们圣殿的力量和神魔大陆其他势力肯定是不行的，我们的力量至多能攻破魔幻森林，至于妖族总部，还是要方舟大人的力量才能做到。我们先攻破妖族魔幻森林，给妖族的人一次教训！这样并不会影响到方舟大人的事情，之后我们再汇报方舟大人进攻妖族的事，看他有什么决定，要不然，大陆上的势力还以为我们怕了妖族！”

　　“圣王！”

　　圣王闻声，立即赶了过来。

　　诸葛辰道：“立即通知神魔大陆各大门派，大举进攻妖族！”

　　“是！”


第421章 到底放不放人！

　　青龙带着林风一路飞行，十几天的时间已经到了西北妖山。

　　潜入妖山，青龙将林风打晕过去，进去妖族总部的路自然不能暴露给林风知道。

　　但是青龙可不知道林风丹田内有剑灵和小倩。

　　进入了魔幻森林，青龙躲开人类的视线，向前极速飞行。

　　轻车熟路的穿过魔幻森林，进入了幽灵谷，青龙化成人形，扛着林风小心翼翼的贴着地面低速飞行。

　　幽灵谷，是上帝传人方舟的地盘。

　　千年前，上帝和天帝回到九天神界之时，也不知道新一代妖神在千年之后在哪个大陆重生，所以天帝让诺亚控制魔幻大陆；上帝让方舟控制神魔大陆，都是为了等待新一代妖神重生。

　　而新一代妖神在魔幻大陆重生之事，因为发生了很多意外，导致新一代妖神被新一代天魔带走。

　　这千年来，方舟一直在妖族外围幽灵谷之内呆着，方舟得到新一代妖神被天魔得到的事之后，就立即在神魔大陆布下防线等待新一代天魔来到神魔大陆，之后再打算从新一代天魔手里抢到新一代妖神。

　　但是等了二十年，多次派人去魔幻大陆打探消息，得知在几年前新一代天魔统一了魔幻大陆，再就没有了新一代天魔的消息。

　　方舟也知道新一代天魔在这几年内就会来神魔大陆，当然，他来了之后暴露身份是迟早的事，于其如大海捞针一般一样的去找，还不如在幽灵谷，这个妖族必经之地守株待兔，等待他自己暴露身份。

　　新一代妖神来了神魔大陆之后，肯定会来神魔大陆的妖族！

　　一般情况下，方舟是不管妖族的人出入，和妖族的人也没有什么冲突，毁灭妖族是没有必要的，而且以现在方舟的力量去毁灭妖族的话，会造成整个神魔大陆的浩劫！

　　神魔大陆妖族的力量比魔幻大陆要强千万倍！如果真的惹怒了十万大山之中群妖，人类和妖族的战争真正的打起来，整个神魔大陆就会生灵涂炭！

　　天帝和上帝要的是控制妖族，而不是毁灭！

　　所以，方舟的目标只是新一代妖神，不会和妖族正面开战，一切暗中进行即可。

　　而妖族的人也知道方舟和他的一些手下在幽灵谷之内活动，也没有去对付方舟。

　　因为幽灵谷深处到处都是幽灵，这些幽灵都是死去的亡魂所化，攻击性非常强，一般的高阶武神去幽灵谷深处都是死路一条！

　　幽灵谷为什么会有无数亡魂所化的幽灵，没有人知道，大家知道的是，幽灵谷深处有一个禁地，但是去幽灵谷深处探险的超级强者们都是一去不复返，谁也不知道里面到底是什么。渐渐的，那些真正的强者也没有人愿意来这里。

　　而上帝的传人方舟却能留在这里，因为他手中有西方神界无上神器——光明神剑！

　　光明神剑和光明神力对幽灵的杀伤力非常大，所以方舟才会在幽灵谷出入自由。

　　最近这几年，方舟在幽灵谷深处发现了一个什么秘密，一直在幽灵谷深处闭关，很少在幽灵谷妖族的入口出现，所以那次小雪等人才能顺利进入妖族没有被方舟发现，要不然，现在新一代的妖神早就被方舟捉去了。

　　而现在，青龙路过幽灵谷，鬼鬼祟祟，小心翼翼，生怕遇到了方舟！

　　“青龙，这么鬼鬼祟祟的干嘛？哦？还抓了个人类？”

　　青龙一惊，真是怕什么来什么。

　　青龙看到了前方三千外开外一个黑衣女子挡住了自己的去路。

　　三千米的距离，青龙竟然没有发现！可见来人修为非常高，竟然能躲过自己的神识！

　　幽灵谷之内和魔幻森林一样，人类的神识被限制，但是妖族的人神识根本不受任何限制，而三千米开外的这个神秘女子，很显然，神识没有被限制。

　　来人不是方舟，怎么是个女子？

　　青龙细细打量着眼前的女子，认不出来人是谁，冷声道：“你是谁？”

　　“你不用知道我是谁，放了他！”

　　神秘女子说着，浑身散发着五彩光芒席卷方圆千米，接着女子的手中出现了一个绚丽的五色光环，五色光环之中爆发的能量极其恐怖，就连青龙也忍不住一阵颤抖。

　　青龙的瞳孔猛然一阵收缩，大惊，“五行环！你是……天帝传人诺亚！”

　　天帝传人怎么会出现在神魔大陆？怎么会出现在上帝传人的地盘？这两个人不是斗的你死我活的么？怎么会在一个地方？这是怎么回事？

　　诺亚了冷笑，“算你识相，你立即放人，要不然，我让你魂飞魄散！”

　　诺亚有些不明白，林风和妖族的几个神兽还有新一代妖神都是朋友，现在林风很明显是被青龙封住了功力，而且还打晕，这是什么情况？

　　不过在这里遇见林风诺亚是没有想到的，新一代的妖神一定在林风手里，抓住了林风就可以得到新一代的妖神！

　　正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　“诺亚，我凭什么放人！”

　　“呵呵，你以为我不认识这个人么？在魔幻大陆我和他交过手，你立即放了这个人，否则，我不但杀了你，而且让这里的魂兽全部跟着你陪葬！”

　　感受着诺亚身上的庞大神力，青龙不敢动手。

　　不说青龙看不透诺亚，光是天帝传人这个身份就能将青龙压的死死的！

　　怎么办？青龙不知所措，如果诺亚抓到了林风，一定会从林风口中得知自己抓了新一代妖神！这个消息传了出去，诺亚会对付自己，诺亚一对付自己，方舟肯定会很快得到消息，也会对付自己！

　　而且妖族的女王知道自己抓了圣女还有新一代妖神，肯定不会饶恕自己！

　　青龙想到这里冷汗直流。

　　“到底放不放人！”

　　诺亚突然出手，五行环之中爆发着夺目的光芒，最后化成一道阴阳之力向青龙的面门射来。

　　诺亚的出手只是一道阴阳交错细细的光芒，看上去威力不大，但是其中包含的力量另青龙心中大骇！

　　“这是……压缩力量！”

　　轰！

　　青龙的身体直接被砸飞万米，整个龙头被削去了三分之一，鲜血淋漓。

　　一招，青龙重伤！

　　青龙从地上翻身而起，心中大骇，“诺亚，难道你已经是半神境界？”

　　“还不快放人，给我滚！要不然，真将你宰了！”

　　诺亚真想将青龙杀死在这里，但是青龙手上有林风，如果两人真的交战，诺亚不敢保证青龙会不会杀死林风。

　　“好，算你狠！”

　　青龙将林风向诺亚的方向丢去，刚丢出去，突然青色的巨爪之上猛然爆发出一股强大的神力击在了林风的后背……

　　下一刻，青龙借机远遁，落荒而逃，看到诺亚没有追来，心中大安。

　　青龙保证，自己全力一击，绝对能杀死林风！管他是不是新一代天魔，只要他死了，才不会将自己抓了新一代妖神的事泄露出去！

　　只有杀死林风才能以绝后患！

　　“林风！”

　　诺亚冲过去将林风接住，立即检查林风的伤势。

　　林风七窍流血，身体表面的皮肤一层层的碎裂，体内的骨骼组织都化成了碎片一般的晶体。

　　“林风，你醒醒，你醒醒……”

　　“林风，你绝对不可以死！不可以！”

　　“林风……”

　　诺亚满脸是泪，她恨这个男人，很多时候都想把这个男人碎尸万段！但是刚才诺亚刚从方舟那里出来，看到了青龙抓着林风，她控制不住自己，想要将林风救走。

　　林风是我诺亚的！就算他死，也要死在我诺亚手里！

　　诺亚心里这么想，但是她根本下不了手去杀林风。

　　看到林风被青龙全力一击之后，那一刻，诺亚以为林风死了，她的心一下碎了……

　　诺亚的心在那一瞬间，好像失去了一角，好痛好痛……

　　咦？这是怎么回事？

　　诺亚发现，林风并没有死，而是重伤昏迷，但是整个身体如破碎的晶体一般裂成了无数碎片，而这些碎片都被某种力量紧密的链接在一起。

　　这是什么体质？

　　诺亚也分辨不出来。

　　林风并没有死，诺亚才安下心来，如果林风真的死了，诺亚真不知如何去面对。

　　她心中对这个男人恨之入骨，又舍不得这个男人死！诺亚的心情极其矛盾。

　　……

　　林风再次醒来之后，发现自己全身的皮肤表面如晶体破碎一般，而体内的脏器骨骼看上去如一张张被戳烂的蜘蛛网破碎不堪。

　　林风想动，但是身体稍微一动，全身一阵阵刺骨和抽搐一般的疼痛。

　　我被废了？我不是星辰之体么？怎么会这样？

　　“剑灵……”

　　剑灵的声音立即出现在林风的意识里，“你已经昏迷了一个月了，你的身体是星辰之体，现在被彻底的损坏，生机泉水都没有什么效用，基本上是废了……”

　　“啥？”林风大惊，“什么？废了？怎么会这样？”

　　剑灵弱弱的道：“你承受了武神十八转的全力一击，没有死已经非常幸运了，要不是星辰之体保护着你，恐怕你早就挂了！”

　　连九天大陆九大奇药之一的生机泉水都没有办法治疗，那还有什么药物能治疗自己的身体？

　　星辰之体固然强大，但是受了致命之伤却无法恢复治疗，林风一阵阵的沮丧。

　　一般的体质，受伤之后，一般的药物就可以治疗恢复，而修炼者随着修为的提升，体质逐渐变强，受伤之后，一般的药物作用甚微，或者没有作用。而林风的体质现在是星辰之体，受伤之后，世间的极品药物都没有作用。如果是轻伤，在生机泉里泡上十天半个月就会完全恢复，但是此刻却是重伤，生机泉水也无能为力了。

　　“你和小倩没事吧？其他人呢？也没有受伤？”

　　“我没事，为了挡住青龙那一击，小倩沉睡了，火翼为了救小倩也沉睡了……莫云和红衣两人没事。”

　　林风长长舒了一口气，只要大家都没事就好。

　　林风偏过头，目光环绕四周，发现自己在一个精致的树屋里面。

　　树屋非常的精致干净，一床一桌，桌子上是一个蓝色的水晶杯，墙壁之上是美丽的五色花藤，一阵阵香气扑鼻。

　　林风若有所思，这里怎么这么熟悉？我好想在哪里见过。

　　对了，我想起来了，在魔幻大陆之时，迷幻森里之内诺亚住的地方不是这样么？

　　“剑灵？是谁救了我？”

　　剑灵弱弱的道：“诺亚……”

　　听到剑灵的证实，林风心中突然浮现起了一个美丽的身影……

　　曾经和诺亚在一起那三年幸福的画面历历在目……

　　林风心中很不是滋味，诺亚怎么会出现在这里？

　　剑灵道：“林风，诺亚现在的修为非常恐怖，一招就将妖族大长老打跑了，她的五行领域已经修炼到了最高境界，她的修为已经是半神境界！”

　　半神，也就是修为突破了武神十转，力量转移到了神魂之处，还没有修炼出星球领域的神灵！

　　半神比伪神要强大的多，一个十转的半神就能杀死一个十五转的伪神！

　　剑灵道：“这里是幽灵谷，是通往妖族的必经之地，诺亚照顾了几天，用了好多药物发现你的伤势无法恢复，之后为你找疗伤的药去了……”

　　当初林风绝情的抛弃了诺亚，而现在事隔二十多年，诺亚却救了林风。

　　林风总以为诺亚对自己恨之入骨，下次见面之时就是不死不休！林风怎么都想不到诺亚会救了自己！

　　现在，诺亚还为自己去找药……

　　林风突然感觉自己愧对诺亚。

　　“对了……”剑灵又道：“这里是上帝传人方舟的地盘。”

　　剑灵之所以知道这里是方舟的地盘，是诺亚照顾林风的时候，整天喃喃自语，不小心说出来的。

　　方舟？

　　诺亚和方舟不是死敌么？怎么会在一起？

　　这时，红衣和莫云从乾坤袋里出来。

　　林风问道：“火翼的伤不要紧吧？”

　　莫云道：“在生机泉底泡着呢，那天，面对青龙的一击，如果不是火翼用神力保护住了乾坤袋，恐怕你的丹田和乾坤袋都被爆碎了……”

　　“大哥，你的伤？”

　　林风无奈的道：“我的伤，诺亚既然出去为我找药，一定有办法治好我，这点你们不用担心。”

　　“风哥哥……”

　　红衣看着躺着一动不动的林风，眼圈有些红，同时身上泛起了阵阵的杀意。

　　“没事的，傻丫头，你风哥哥我福大命大，很不是那么容易死的。”

　　林风现在非常郁闷，小雪、小猫和小五被抓了，火翼沉睡了，自己重伤了，基本被废了，现在就剩下红衣和莫云。

　　小雪等人还等着自己去救，怎么救？让诺亚去救么？可能么？自己怎么去开口？就算诺亚肯救，小雪等人也不会接受！

　　诺亚是天帝的传人，是妖族的死敌！

　　莫云道：“大哥，目前的情况你别担心，你只管养伤就好了，我们的大部队已经上来了。”

　　林风不解，“大部队？”

　　莫云道：“小雨已经联系我了，他们和高小宝等人已经来了神魔大陆。”

　　“啊？你们是怎么联系的？”

　　莫云神秘的道：“半个月前，我做了一个梦，梦见他们来了，估计是高小宝用天机镜给我托梦的。”

　　天机镜？这神器还有这种功能？

　　为什么不给我托梦要给莫云托梦？也对，林风想起，自己这一个月一直在昏迷。

　　林风问道：“高小宝给你托梦，他是怎么说的？”

　　莫云道：“高小宝说大哥你在这里有一大劫，让你小心。”

　　大劫？现在都已经废了，我看现在就是大劫吧……

　　“大哥，我和红衣出去接应高小宝等人吧，我想作为天机者的高小宝一定会相出解决办法的。到时候我们暗中发展一些势力到时候配合你营救小雪等人……”

　　莫云顿了顿又道：“大哥，既然诺亚救了你，就不会伤害你，大哥你在这里也是最安全的，只要诺亚在，妖族大长老知道你没有死，也不敢把你怎么样。”

　　林风点头，“我现在重伤你们也帮不上什么忙，在这里陪着我也不是办法，只怕诺亚和方舟来了发现你们两人会对你们不利，因为我们的身份太敏感了。现在你们和高小宝等人接应刻不容缓，之后，等我身体恢复，我再和你们接应。”

　　林风现在处于困境，高小宝等人上来简直是绝处逢生，高小宝作为天机者，通过天机镜的演算，任何事情都能先知先觉，现在有高小宝在，林风相信，他把一切都会安排好。

　　林风想了想有道：“但是你们从这里怎么出去？这里是幽灵谷，先不说这里走不出去，魔幻森林之内百万魂兽，压都压碎你！”

　　莫云笑道：“大哥，我的《血魔大法》已经略有大成，直接从这里‘血遁’到西北妖山是没有问题的，大不了消耗过度，重伤而已，出去是没有问题的。”

　　这么牛？

　　当初林风被妖族强者追杀，莫云出来的话完全可以带着林风转移逃走，但是莫云却不能出现，一但一用《血魔大法》，血魔和林风的身份就会暴露！


第422章 上帝传人方舟

　　林风点头，“好，你就和红衣一起去吧。”

　　红衣本来想留在林风身边，但是莫云用‘血遁’之后就会重伤，必须要有人照顾，而现在林风身边就只有红衣一个人。

　　莫云笑道：“嗯，大哥，你就好好留在这里和嫂子度蜜月吧……”

　　林风大骂，“去死！”

　　莫云笑道：“大哥，其实诺亚真的是个好人，你重伤的时候，诺亚把你照顾的无微不至，而且她对你说的那些甜言蜜语我们都听到了，她每天都守护在你身边，每天都为你流泪……”

　　林风大叫道：“莫云，你给我滚，快点滚！”

　　“大哥，没生气啊，现在乘你受伤不能动不欺负你，以后就没有机会欺负你了……”

　　林风咬牙切齿。

　　“大哥，既然你和诺亚已经在一起了，反正将错就错，只要诺亚不介意，我们众兄弟都会接受诺亚的……”

　　莫云说着说着，突然发现林风身上一阵阵的死亡力量，紧接着死神之镰化作一道流光向莫云射来。

　　莫云吓了一跳，立即夺门而出。

　　红衣无比深情的看着林风，右手在林风的脸上轻轻抚摸，“风哥哥……”

　　“嗯？”

　　“风哥哥……我知道诺亚对你很好很好，我更知道你们已经结婚，但是……”

　　红衣停顿了一下，又道：“风哥哥，你是对红衣最好的人，而你也是红衣一个人的，我不允许任何女人把你从我身边带走！就算诺亚也不行！如果谁要和我抢风哥哥，我就杀了谁！”

　　“啊？”

　　林风看着红衣的脸色非常认真，而目光之中跳跃着冰冷的火焰。

　　“风哥哥，你保重……”

　　在林风的目惊口呆之下，红衣走了。

　　剑灵道：“红衣已经成魔了！已经越陷越深了，幸好让红衣跟莫云走了……以后你可要把握好，不然的话，红衣真的做出了你不想看到的事就麻烦了。”

　　林风一阵头大，林风一直认为自己爱的人是虞姬，后来得到了小雪的女娲精血，两人的关系有些暧昧不清，再后来，诺亚出现，而且两个人还结婚了……之后天火又喜欢上自己，刚解决完天火这件事，现在又冒出来了一个红衣！

　　红衣和其他的女孩子不同，红衣已经入魔，对于她认定的事就会去做！在红衣心中，林风就是他的，别的女人想抢，一个字：杀！

　　现在让红衣和莫云一起走绝对是个非常明智的选择，如果红衣呆在这里，看到诺亚的话，红衣向诺亚出手，打不过诺亚，诺亚说不定会杀了红衣！

　　以诺亚的性格，绝对不会对红衣留情！

　　半个月之后，诺亚回来了，诺亚身受重伤，是被一个英俊的西方少年带回来的。

　　这西方少年刚走进树屋，就怒气冲冲的冲到了林风的床前。

　　“诺亚，你就是为了这小子耗费了六千年的功力？你这样做值得么？”

　　诺亚脸色无比苍白，非常虚弱，靠在椅子之上，“值得，我诺亚认定的事就一定会去做！我要救他，就一定会救到底！”

　　“诺亚！”少年气急败坏，“你可知道你这次去差点丢了性命！如果不是我救你，你早死在了幽冥泉！你告诉我为什么？为什么要这样做！你告诉我这小子到底是什么身份？到底和你是什么关系！”

　　诺亚淡淡的道：“方舟……是什么关系，我要告诉你么？我有必要告诉你么？我又没有让你救我，是你自己要救的！”

　　“你……”

　　林风心中一震，方舟？上帝传人方舟？诺亚和方舟应该是敌对关系，诺亚怎么会和方舟在一起？现在听起来是方舟救了诺亚？

　　什么情况？

　　方舟脸色有些狰狞，“好，诺亚，你不告诉我是吧？我问这小子！”

　　方舟走过来，一把抓住了林风的脖子，林风感觉到一阵阵的窒息。

　　“说，你到底是什么人？和诺亚是什么关系？”

　　“方舟，不要伤害他！”

　　诺亚冲过来，一把打开了方舟的手，“我告诉你，你敢伤害他，我跟你拼命！”

　　方舟目光盯着林风破碎的身体，脸色微变，“咦？这是什么体质？这么奇怪，摸上去是血肉之躯，看上去却是如极品晶石碎裂一般，这怎么回事？这是什么体质？”

　　“我感觉有淡淡的星辰力量的气息……小子，快告诉我，你是什么体质？”

　　林风淡淡的道：“我是天生星辰之体，也就是三大力量之一的本源之体！”

　　“啥？星辰之体……”

　　方舟闻言心中巨震，身体不自然的后退几步，自己竟然在这里看到了三大本源之体之一的星辰之体！

　　天啊。

　　三大本源之体分别是：神魔之体、星辰之体、混沌之体！拥有这三种体质任何一种体质，只要修炼到神尊境界以上，就可以用本源力量超脱六道轮回，成就大能！

　　“小子……你告诉我……你到底是谁？”

　　方舟的声音有些颤抖。

　　林风自然不能说出自己的真实身份，诺亚肯定没有告诉方舟。

　　林风想了想，胡编乱造，“我是辰老祖的唯一弟子，我叫星辰风，想必阁下就是上帝传人方舟吧。”

　　“我正是……”

　　“星辰老祖？星辰风，你告诉我星辰老祖是九天神界的哪一位？我怎么没有听说过？”

　　林风想了想，道：“我师尊并不是这个宇宙的人，所以，就算我说了，方兄也没听说过。”

　　“哦？”方舟惊讶道：“世间真有如此强者？还请星辰兄如实相告。”

　　“好吧，既然方兄想知道，那我就将这件事的来龙去脉告诉你们把。”

　　林风脑子之中拼命的在想，突然眼睛一亮，已经想多了对策。

　　“我师尊的一身修为已经通天遁地，在数亿万年前就已经是一位大能！我只所以称为星辰老祖的弟子是在一次机缘巧合之下遇到了师尊，原来师尊在数亿年之间横跨无数个宇宙，就是为了找一个传人！也就是寻找拥有星辰之体体质的人。星辰之体是三大本源之体之一，就算是千万宇宙之中也非常少。功夫不负有心人，我师尊找了无数个宇宙之后，终于遇到了我，师尊发现了我是天生星辰之体，就收我为弟子。”

　　大能！突破神尊境界之后的最高无上的境界！

　　方舟没有怀疑林风的话，因为只有三大本源之体才能成就大能！眼前这人确确实实是一个本源之体，这点是骗不了人的。而诺亚和他的关系非同一般，诺亚作为天帝传人，能随便救人么？还是拼了命去救！

　　这下，方舟释然，对林风非常客气，“阁下，方才是我冒犯了，还请阁下见谅。”

　　方舟可以不把任何人放在眼里，但是眼前的这位可是以后有可能成就大能的存在！既然诺亚都为了救这个大神连命都不要，那么这人肯定对于天帝有很大的用处！

　　所以，方舟立即放下身段和眼前这人打好关系，而这件事也要尽快通知师尊上帝。

　　林风道：“方舟兄言重了，方才听说诺亚为了给我找药差点出事，而是方舟兄救了诺亚，两位的大恩大德，在下没齿难忘！”

　　方舟笑道：“诺亚的事就是我方舟的事，诺亚这次为了星辰兄不但差点丢了命，而且耗费了六千年的功力，事后，星辰兄可要多多重谢诺亚……”

　　林风笑道：“那是一定的，等我康复之后，我一定会重谢二位。”

　　诺亚这时拿出了一个瓶子，打开瓶盖之后，一阵阵纯净的灵气从瓶子里流淌了出来。

　　林风大吃一惊，发现散发在空中的灵气竟然实质化！

　　林风感觉，这灵气要比生机泉水的灵气浓郁和精纯千百倍！

　　天啊……

　　诺亚道：“这‘生灵之精’喝了它，你就好了！”

　　说着，狠狠的瞪了一眼林风，而后将‘生灵之精’给林风喝了下去。

　　喝下去之后，林风感觉浑身一阵阵的舒坦，发现自己的身体以感觉的到的速度慢慢的愈合。

　　诺亚检查和感应着林风的身体，喃喃的道：“星辰之体果真厉害，连这生灵之精喝下去都没有立即痊愈，不过照这样的速度，半个月之内就完全康复了。”

　　林风急忙问剑灵，“什么是生灵之精？”

　　“生灵之精是生灵泉水的净化，在‘生灵泉’的泉眼之中才能找到，看来，这幽灵谷里有一个生灵泉！”

　　剑灵的语气有些激动。

　　生灵泉水？

　　林风以前听剑灵说过，生机泉水进化之后就是生灵泉水，生灵泉水进化之后就是生魂泉水！

　　要将生机泉水炼制成生灵泉水，不但要修为达到神王境界，而且还需要大量的生机泉水！难度非常大！而将生灵泉水炼制成生魂泉水，几乎没有人能做得到！

　　林风急忙问诺亚，“这幽灵谷是不是有一个天然生灵泉？”

　　诺亚还没有说话，方舟道：“星辰兄果真见识广博，没错，这幽灵谷之内的确有一个生灵泉，但是现在是被幽灵污染了的‘幽灵泉’！”

　　“哦？”林风问道：“方舟兄，这是为何？还请方舟兄告知。”

　　方舟缓缓的道：“这千年，我一直在幽灵谷呆着，一边在办我的事情，一边在探索幽灵谷，我拥有师尊上帝大人的光明神剑，在幽灵谷深处可以自由出入，但是幽灵谷深处强大的幽灵太多了，以我的功力，很多地方我也不敢去。”

　　“这千年以来，我招揽人类大量十五转以上的武神去幽灵谷深处探索，但是没有一个人能活着出来。在三年前，我在幽冥谷深处练功，突破之后，功力大增，之后就独身前往幽冥谷深处我还没有去过的地方，我终于进入了幽灵谷的核心，发现那里有一片黑色湖水，而那湖水里面有数万高阶幽灵！”

　　“我和数万幽灵大战，但是这些幽灵是不死不灭，杀不死的，不敌之下我逃了出来，出来之时，我顺便带了一些那黑色的湖水。将湖水带回来之后，我慢慢的研究，发现这湖水是被魔化的圣水，我用光明力量将魔气净化之后，最后发现这是被魔化的‘生灵泉水’！”

　　“生机泉、生灵泉、生魂泉，是修炼者梦寐以求的至宝！而这里竟然有一潭天然生灵泉！最近这几年我进去了几次，带了一些生灵泉水出来，但是每次都非常危险，我的人也损伤惨重，我想把这生灵泉带走，这是不可能的，因为泉眼已经魔化，是不可能改变的，而那些幽灵也不死不灭，杀不完的……”

　　“之后诺亚问我要了一些生灵泉水，给你喝下，但是效果不大，于是我和诺亚一起去寻找生灵之精，而生灵之精已经被魔化成了‘幽魂之精’，我们顺利的取来了幽魂之精，诺亚消耗了六千年的功力和我一起才将幽魂之精的魔气祛除，化成生灵之精，已经方才为你服下了……”

　　林风急忙道：“多谢两位救命之恩，在下铭记在心！”

　　林风和诺亚、方舟两人是敌人，但是这恩情，林风还是会报的。

　　之后，林风就在这里住了下来。

　　晚上，诺亚慢慢的走到了林风的旁边。

　　“林风，你伤好了之后立即走，我不想看到你！如果让方舟知道你的身份一定会杀了你！”

　　林风看着满脸无情的诺亚，他知道诺亚是装的，要不然，诺亚会救自己么？

　　“诺亚，谢谢你……”

　　林风不知道自己要说什么，他真不知如何去面对诺亚。

　　诺亚横眉冷竖，“除了谢谢我，你没有什么可说的了么？？”

　　“诺亚，你为什么会在这里，还和方舟在一起？”

　　“管你什么事，我想和谁在一起就在一起，我又不是你的什么人，你管得着么？”

　　诺亚一肚子火，你就不能问问我这些年怎么过的么？你就不问问我们的儿子么？

　　原来当时天帝分身带诺亚走之时，在从魔幻大陆来到神魔大陆之时，在通道之中，无比强大的规则力量严重影响了诺亚的胎气。

　　来到神魔大陆之后，天帝分身没有带诺亚去万神星，他怕在万神星的通道之中会另诺亚腹中的胎儿死在腹中，所以天帝分身将自己的全部力量传给了诺亚，让诺亚呆在神魔大陆。

　　两年之后，诺亚生下了孩子，这孩子刚生下来就是神魔之体，武神境界，被天帝的人送到了万神星，之后被上帝带回了九天神界。

　　而天帝让诺亚继续呆在神魔大陆，处理新一代妖神的事。

　　林风支支吾吾，“好吧，你想和谁在一起就在一起吧，我不问了……”

　　诺亚气的咬牙切齿，“我拼了命去救你，你就没有什么给我说的么？你到底有没有良心！”

　　其实诺亚问的意思是，你到底心里有没有我！

　　林风感觉非常郁闷，“我不是已经感谢你了么？我欠你一条命还不行么？你到底想怎么样？”

　　诺亚被气的快疯了，“我想怎么样？我问你想怎么样？难道你就不问问我们的儿子么？”

　　林风猛然一惊，这货把这件事已经忘了，当初和诺亚分别的时候，诺亚已经怀胎三年，这么多年过去了，儿子肯定出生了。

　　自己做父亲了？林风刚刚有些兴奋，但是很快神色黯然。

　　这是我和诺亚的儿子！林风现在真的不知该如何面对。

　　林风不敢看诺亚，低声问道：“我们的儿子……怎么样了？”

　　诺亚道：“怎么样了？我们的儿子是天生神魔之体！他出生后三个月后，就已经被师尊天帝带走了！现在算起来，我们的儿子今年刚好二十岁了。”

　　我的儿子已经二十岁了？林风有种做梦的感觉。

　　这时，树屋的门突然被一阵大力推开，一个英俊的西方少年杀气腾腾的冲了进来，目光冰冷的看着林风和诺亚。

　　来人正是方舟，此刻，他全身颤抖，脸色惨白，双目冒火，咬牙切齿。

　　方舟疯狂咆哮，“诺亚！你告诉我，这是怎么回事？你和他有儿子？还二十岁？你告诉我到底怎么回事！！”

　　诺亚猛然一惊，糟了。

　　谁也没有想到这个时候方舟会来，方舟的修为比诺亚的修为还高，他要来，林风和诺亚自然感觉不到。

　　诺亚平静了一下心绪，冷声对方舟道：“既然你已经听到了，我也不怕告诉你，我和他二十多年前已经结婚了，我们的儿子都二十岁了。”

　　方舟的心如雷击一般，身体控制不住倒退两步，而后竟然眼泪夺眶而出。

　　“诺亚！我爱了你数十万年！我哪里不好，你告诉我！你竟然背着我和这小子结婚！”

　　诺亚冷静的道：“方舟，你爱我多久那是你的事，我从来都没有说过我喜欢你，或者我爱你，我是天帝的传人，你是上帝的传人，我们本身就是一种微妙的敌对关系，我们两人根本就不可能在一起！”

　　“再说了，我和谁结婚还要经过你的同意么？我师尊天帝同意就好，需要给你交代么？我不告诉你我结婚了，算是背着你么？我和你是什么关系？最多就是亦敌亦友的关系！”

　　方舟暴怒，控制不住自己的情绪，一阵阵的杀气将整个树屋掀翻。

　　“星辰风，我要杀了你！”


第423章 渡劫

　　诺亚挡在林风的面前，“方舟，你敢！”

　　“诺亚，你让开，我今天非杀了这个人不可！”

　　诺亚冷笑，“方舟，我和星辰风结婚，是我师尊同意的事，你杀了他，我师尊会放了你么？你要考虑清楚！”

　　方舟神经症的大笑，“哈哈哈……杀了就杀了，难道我师尊会怕你的师尊么？这些年来，我杀的你们那边的人多了！杀一个星辰风没什么大不了！”

　　“你让开！”

　　诺亚道：“好，你真要杀他，就连我一起杀了吧……”

　　诺亚拿出了五行环，全身的神力爆发，和方舟的杀气对抗在一起。

　　下一刻，这颗数百米高的远古大树在两人气息的碰撞之下化为碎片。

　　只是气息的碰撞就有如此威力，可见两人的修为已经到了一种非常恐怖的境界。

　　林风在诺亚的神力包裹之下缓缓的落在了地面上，而天空之中，诺亚和方舟准备动手。

　　方舟的情绪越来越失控，“诺亚，整个九天神界的众神，谁不知道你是我的未婚妻！你现在做出这样的事，你没有错么？你这样对得起我么？难道我在你心里一点位置都没有么？”

　　诺亚微怒，“方舟，当初师尊将我许配给你，只是和上帝的一句玩笑话，岂能当真？如果真的要将我许配你给，肯定会举行隆重的仪式！而这么多年了，我的师尊和你师尊又提过这件事么？倒是你，逢人就说我是你未婚妻，这完全是造谣！九天神界，谁不知道东西方神灵是对立的，我能是你的未婚妻么？你这样做，是给我蒙羞，给师尊天帝蒙羞！你还口口声声说爱我，你有真正为我想过么？”

　　“诺亚！你不要忘记，我们是一起长大的，难道你忘记了十二岁以前我们一直生活在一起的么？你答应过我，你长大之后要和我在一起的！现在为什么会这样！为什么一次次伤害我？为什么！！”

　　“难道这些年来，我为你做了那么多都不够么？九天神界东西方大战，我救了你多少次！神魔大战，是谁拼了命守护你，在你身边一次次的保护你，有多少次，我为了你差点死掉……”

　　“别的不说，你为了这小子独闯幽灵谷，如果不是我救你，你死在里面了！难道你真的感受不到我的心意么？我所做的任何事情都是为了你！”

　　诺亚的意识里出现了封存在内心深处很深很深的记忆，想起了十二岁之前，她和方舟是在九天神界的‘聚灵鼎’之中修炼，每天两个人都是形影不离……

　　那个时候两个人是多么单纯，无忧无虑，两小无猜……

　　自从十二岁之后，天帝带走了诺亚，上帝带走了方舟，自此之后，两个人几万年没有见面，但是无论时间怎么推移，两个人都没有办法忘记彼此，记忆深处最快乐，最纯洁的画面是任何人都无法忘记的。

　　两人再次见面之时，是东西方神界的一场大战，两人以敌对的关系见面。

　　几万年的思念和期盼爆发了，两人终于见面了，但是两个人呆呆的看着对方，一句话都没有说！

　　两个人都想过下次见面的无数个场景，但是没有想到会在这种情况之下见面。

　　两人为敌，都是双方的统帅！

　　双方都看着己方这边一个个神灵倒下，所有的思念和期盼在一瞬间都化成了一个字：杀！

　　那一战，双方谁也没有胜利，谁也没有失败。

　　因为打着打着，双方的统帅不见了……

　　两人见面，彼此的心中都有很多话说，但物是人非，都不知如何去开口。两人的身上都溅满了自己人的鲜血，当时都不知如何去面对。

　　两个人默默无语看了对方很久，只是相互说了声：保重。

　　后来，九天神界发生了太多的事，而每次诺亚遇到致命危险之时，方舟都会暗中挺身而出帮助诺亚，每次让诺亚化险为夷……

　　诺亚知道方舟是爱自己的，但是她无能为力！

　　自从诺亚来到神魔大陆，生完孩子之后，诺亚去见了方舟。

　　方舟终于可以大大方方的，光明正大的和诺亚在一起了。

　　这里不是九天神界，这里自己是老大！想做什么就做什么！

　　这十几年，诺亚几乎每天都陪着方舟，但是方舟每次都说起感情的事，诺亚都回避不谈。

　　因为一谈起感情，诺亚心中却是另外一个人——林风！

　　诺亚心里明白，就算没有林风，自己也不会接受方舟！但是诺亚一直没有给方舟说明白，因为诺亚不想谈关于感情的任何事。

　　在这十几年的日子里，也是方舟最快乐的日子，就算诺亚没有接受自己，每天都能看到诺亚，每天都有机会和诺亚呆在一起，就足够了。

　　方舟也相信，迟早有一天，诺亚会接受自己的。

　　可是，现在林风的出现，林风和诺亚结婚，还有了一个儿子的消息如晴天霹雳一般，一下将方舟所有美好的幻想都覆灭，将方舟的心一下从云端打进了谷底，打进了万劫不复之地……

　　诺亚轻叹了一口气，“方舟，人都会变的，那个时候我们还小，很单纯，如果我们十二岁之后没有分开的话，我们长大以后不敌对的话，我相信我们会在一起的……但是，现在，我们各司其主，有的东西不是我们想要就可以得到的，很多事情都不是你和我可以控制的，就像星辰风，本来是我的生死大敌，但是发生了很多意外，不可阻止的意外，我却和他结婚了……”

　　“或许……”

　　“或许没有他的出现，为会接受你，我会和你在一起！因为我知道你爱我！但是这是没有用的，现在木已成舟，一切已经改变不了……”

　　“不……”方舟喘着粗气，“诺亚，我现在杀了他，你跟我走！”

　　诺亚紧紧握着五行环，“不行，我不会让他死！你要他死，就从我的尸体上踩过去！”

　　诺亚非常坚决，而林风心中升起了一丝丝暖流。

　　此刻，林风才感觉到，诺亚是爱自己的！

　　方舟心痛不已，“诺亚，你知道我不会和你打的！我永远都不会对你出手！”

　　“方舟，你清醒一点好不好，我们是不可能在一起的！难道你不明白么？我们是没有结果的！”

　　方舟的眼泪又夺眶而出，“诺亚，你跟我走吧，我不介意你和林风在一起过，我也不介意你们两个有个儿子！只要我杀了他，我就当什么事都没有发生过！跟我走吧。”

　　远处的林风闻言愕然，这方舟有病啊？你不介意我和诺亚结婚，不介意我们有儿子，但是诺亚介意啊？你不明白么？人家不喜欢你，你不懂么？

　　林风现在很矛盾，他觉得自己不能和诺亚在一起，就算自己和诺亚没有结果，但是也不希望诺亚跟方舟走！

　　这是什么情况？我是在乎诺亚么？是在吃醋么？

　　难道我爱上了诺亚？

　　不可能啊。

　　林风打了个机灵。

　　诺亚将五行环横在胸前，“我说过，你要杀他，就先杀了我！你要动手，请便！”

　　方舟的样子看起来非常可怜，谁也没有想到在九天神界叱咤风云的上帝传人方舟会有如此软弱的一面。

　　“你宁愿死都不跟我走么？诺亚，我说过，我不会对你出手的，你是我爱的女人，这数万年来，我方舟心中只有你一个人，我怎么会对你出手……”

　　诺亚心一狠，“你不出手，我出手！”

　　诺亚话落，五行环轻轻一抖动，无尽的神力向方舟席卷而去。

　　下一刻，方舟如断了线的风筝一般飘向了远方……

　　“方舟……”

　　诺亚撤去了神力，向方舟的方向冲去。

　　方舟浑身是血，全身被神力开了十几个洞。

　　诺亚将方舟揽在怀里，立即给他喝下了生灵泉水。

　　“方舟，你为何不躲？你为何不挡？你为何不还手？”

　　“诺亚，我说过，我不会对你出手的，就算我死，我也不会……”

　　“你真傻……”

　　晶莹的泪滴从诺亚脸上流下。

　　“咳……诺亚，你是为我流泪么……”

　　诺亚点头。

　　“对不起，方舟，我知道你爱我，但是，我们真的没有办法在一起。因为我们的身份注定了我们不能在一起……”

　　方舟喝下了生灵泉水，身体上的血洞已经愈合，伤势已经恢复了许多。

　　方舟嘴唇哆嗦着，“我知道，可是我愿意为了你放弃上帝传人的身份，我只想和你在一起，和你在一起，我什么都愿意放弃，这么多年了，难道你不明白么？”

　　诺亚满脸是泪，有些哽咽，“我知道，你为我所做的一切我都知道，就是因为你爱我，你越爱我，我就没有办法去接受你！你愿意为了我放弃一切，可是你要知道，你放弃了上帝传人的身份，你师尊会放过你么？就算你师尊放过你，这么多年来，你得罪过的九天神界的神灵会放过你么？你如果放弃你现在的位置，只有死路一条！如果你非要和我在一起，你自己会把你自己逼死的，难道你不明白么？”

　　“为什么我一直拒绝你，一直去伤害你，难道我想吗？难道我的心真的如你想的那样绝情么？你知道每次我拒绝你和伤害你的时候，我的心有多痛么？我伤害你，躲避你，是让你醒悟，是让你明白，我们是不可能在一起的！自从我们两人的身份被确认之后，就已经身不由己了，我们的人生是不属于我们自己的……”

　　“每个人都有自己的路要去走，而我们两个走向了截然相反的路，因为我们是敌人！这一切是无法改变的！东西方神界永远都不可能真正的化敌为友，只会合作和利用，不会真正成为朋友！你和我之间的关系也只能是亦敌亦友，暗地里，我们是朋友，战场上，我们是敌人！这是不可改变的事实……”

　　“方舟，如果你还当我是朋友，那么我们就是朋友！如果你要继续选择爱我，我这一生都不会再见你，因为你这样做，会毁了你自己！”

　　这一切方舟何尝不明白？

　　只是方舟不甘心！自己是上帝传人，在整个九天神界叱咤风云，翻手为云覆手为雨！在西方神界没有他做不到的事！

　　可是，可悲的是，他却不能拥有自己爱的女人！就算放弃了一切也不可以能去拥有！

　　如果诺亚和方舟是两个普通人，从小青梅竹马长大，一定会在一起，就是因为他们的身份，他们高高在上的地位和敌对关系注定了两个人不能在一起！

　　而现在，诺亚已经将所有心里的话都告诉给方舟，方舟顿时明白，不是诺亚不喜欢我！诺亚一次次的拒绝我，一次次的伤害我，都是为了我好！诺亚是不想我陷入困境，不想我死！

　　方舟更加明白，诺亚如果真的接受了自己，如果这件事传了出去，那么他们两个绝对会惹怒天帝和上帝，将面临整个九天神界的追杀！

　　感情的事，谁也说不清楚，这些年来，诺亚一直无情的对待方舟，一次次的伤害方舟，方舟只知道诺亚一次次的伤害自己，却没有想到诺亚用心良苦，完全是为了他。

　　正所谓当局者迷，尤其是感情的事情，一旦陷进去了就不可自拔，方舟只知道去爱诺亚，去追求诺亚，而更多的就是不甘心，想不明白诺亚为何这样对自己！

　　很多事情，方舟也能想明白，他只是不甘心为什么自己得不到自己深爱的女人！

　　诺亚现在将一切挑明，两人都有所释怀。

　　“对不起，诺亚，这么多年来，我一直都误会你了……”

　　“方舟，别这么说，如果有下辈子，我们有自己选择的路，我一定会和你在一起……”

　　方舟苦笑，下辈子？

　　“星辰风虽然现在修为不高，但是以他的体质，以后必定能成为大能！这只是时间的问题，我祝你们幸福……”

　　诺亚心中全是苦水，我和他能幸福么？

　　两人又交谈了一会，在诺亚说明一切的时候，两人都放下了，一旦放下了，现在两人如释重担，敞开胸怀，一直压抑淤积在心中的心结也都随之慢慢的解开……

　　以诺亚和方舟两人这样的高的心境，一旦真正的想通了，就会立即明悟。

　　呼……

　　诺亚和方舟两人的身上突然同时爆发出一种强大的气息，这种气息是控制不住的自然爆发。

　　两人同时大惊，这是突破前的预兆！

　　两人顿时一阵欣喜，同时明白，这些年来一直在瓶颈无法突破，一直搞不明白是哪里出错了，哪里出问题了，力量和境界都到了，就是无法突破！

　　现在，两人都明白了问题所在，原来是感情至上的压抑，一直压制着他们的情绪和心境！

　　这就是所谓的心魔，连自己都无法发现的心魔！

　　如今心魔已除，力量和境界都已经到了突破点，一切水到渠成！

　　诺亚对远处的林风的方向大喊一声，“你快走，我们突破会伤到你！”

　　“咦？他人呢？”

　　其实林风感受到诺亚和方舟身上的气息之时，剑灵通知林风有危险，林风早就溜了，在五万米之外用神识感应着这里的画面。

　　剑灵有些惊讶道：“诺亚是突破半神三转，方舟是突破半神六转！”

　　“哦？”林风问道：“这阶位是怎么算的？”

　　剑灵道：“无论是修神还是修魔，武神十转以上就会重新开始算阶位的，其实只是叫法不同而已。武神十一转的修神者，就是半神一转；武神十一转的修魔者就是伪神一转；半神境界突破到十转就可以修炼领域星球，而伪神无论修炼多少转，只是向半神的目标去修炼，如果到了伪神十转了还无法突破半神境界，那么一生修为止于此……”

　　“我要告诉你的是，半神，才是真正成为神灵的开始……”

　　林风暗叹，尼玛啊，半神才是开始，那我呢？是不是连开始都算不上？

　　每次当林风感觉自己非常厉害的时候，剑灵都会把林风打击的体无完肤……

　　林风当然知道，自己以后的路还很长很长。

　　在地球的时候，林风从零开始，到最后统一了地球，力量和境界也达到了地球那层空间几乎无敌的高度。

　　而来到魔幻大陆，林风发现又是一个新的开始，他的修为和魔幻大陆之上真正的高手相比，简直是天壤之别。

　　后来，林风统一魔幻大陆，也成了魔幻大陆的顶级强者，来到神魔大陆，又变成了一个弱者，一切又是一个新的开始。

　　林风突然觉得，自己离自己的目标九天神界，还非常非常遥远……

　　……

　　诺亚和方舟两人在十米距离盘膝而坐，两人身上同时爆发者无比恐怖的气息，而这种气息也是突破前的预兆，也就是天劫来临之前的预兆！

　　林风感觉，诺亚和方舟两个人打算一起渡劫！

　　“这样也行？”

　　剑灵道：“肯定行，这有什么不行的？天劫的属性都是一样的，是同样的规则力量，两个人一起突破的话，同时承受两个人的天劫，天劫威力大增……像半神以上境界的人每突破一层，一般人渡劫，都需要别人从中协助或者帮忙，一个人是扛不住天劫的，弄不好轻者就会走火入魔，重者被规则力量直接抹杀。”


第424章 破釜沉舟

　　剑灵顿了顿继续道：“但是这诺亚和方舟岂能是一般人？他们手上有五行环和光明神剑，肯定能挡住天劫！天劫的威力越大，带给他们的感悟和对规则力量的领悟越多，对他们的成长越有好处，所以，他们两人才选择一起突破！当然，这种两个人一起突破，是万年难遇，反正我是没有见过两个武神在同一时间突破瓶颈的……这样做好处非常大，同时也非常危险，在突破期间，两个人必须心神合一，如果一个人想杀死另外一个人的话，一个念头就会让规则力量失衡，杀死另外一个人……”

　　“哎，我怎么这么倒霉，为什么我突破没有天劫……”

　　林风非常郁闷。

　　“你没天劫？”剑灵道：“我以前不是说过你有天劫么？等到五大魔种合一的时候，你就要承受‘天魔之劫’，到时候你就知道了，反正‘魔劫’的力量比这普通的天劫要强大千百倍！”

　　这时，远处的轰隆声打断了林风和剑灵的对话。

　　天空之上被撕裂成一个长达百米左右的缺口，缺口之处噼里啪啦，无数道细小的闪电开始汇聚，随后凝聚成数万道巨大的光电伴随着强大的规则力量和无尽的毁灭之力向诺亚和方舟的方向冲击而去。

　　轰！！

　　轰轰轰轰！！

　　空中银蛇乱舞，地面上一阵阵震天的爆炸持续不断，诺亚和方舟的方向很快被天劫的力量砸成了一个千米方圆的深坑，而天劫的力量在深坑之中撕扯，向四面八方蔓延，在两秒种之内将下方万米方圆夷为平地！

　　一时间，整个空间变成了银色和灰色沙尘交错的空间，林风根本看不清也感受不到诺亚和方舟两人，只看到五行环散发出强大的五行之力，光明神剑散发着柔和的光明力量融合在五行力量之中将地面百米方圆的地方笼罩。

　　两大神器的力量合二为一，成功的将天劫逼退！

　　这么强！林风咂舌不已，天劫的威力比两个高阶武神交战的破坏力还强大。

　　第一波天劫已过，林风看的出来，这是诺亚的天劫。

　　紧接着，天空的百米裂缝突然膨胀，继续撕裂……

　　数以亿计的银色光线开始凝结，压缩……

　　第二波天劫降临，无尽的天劫之力比第一波威力要强大几倍不止！

　　整个空间在颤抖！

　　剑灵急忙道：“林风，快闪……”

　　轰！

　　五万米之外的林风直接被从空中震了下去，七窍流血，口中猛的喷出几口血液。

　　“草！怎么这么强！”

　　远处的爆炸声继续传来，一时间山崩地裂，远处无数条巨大的裂缝向林风的脚下蔓延而来。

　　近在咫尺的山峰开始崩裂，倒塌，一整片的树林被银光掠过之后，下一秒变成了一片灰黑色的平地……

　　被天劫洗礼过的地方，之后都是寸草不生，变成一片死地！

　　逃！

　　林风只有逃！

　　向前飞行了五万米之后，后面的爆炸声终于停止，林风这才转过头来，掠向高空。

　　再次飞到空中，林风看到了整座山峰已经变成了一个深深的峡谷……

　　林风知道天劫的威力强大，但是怎么会这么强？而方舟比诺亚的修为高三转，竟然面对是天劫力量是诺亚天劫威力的几倍！

　　林风的神识一动，向诺亚和方舟的方向飞去。

　　再次看到诺亚和方舟之时，两人的脸色都有些苍白，但是林风感觉两人和先前有些不同，至于是哪里改变了，哪里不同，林风又说不上来。

　　林风忙抱拳笑道：“恭喜恭喜，真是恭喜两位……”

　　方舟看到林风，眼神之中闪过了一丝不为人差的阴霾，但是随之笑道：“这次多亏了星辰兄，如果不是星辰兄，我在半神五转的瓶颈恐怕在几千年内都无法突破了，正所谓因祸得福，这次我要谢谢星辰兄了。”

　　谢我？鬼才信！

　　林风赔笑道：“方舟兄真是客气了，以方兄的修为和心境，就算没有方才的‘误会’，我想也很快会突破的，这次方兄和诺亚能一起突破，利用东方无上神器五行环和西方无上神器光明神剑的力量，能达到心神合一，境界交融的境界，在下真是大开眼界。”

　　方舟一愣，笑道：“星辰兄真是好眼力！”

　　诺亚看到两人交好，心中大安。

　　但是诺亚又觉得两人看起来表面交好，但是总觉得哪里不对劲。

　　这时，诺亚突然感觉到远处两个强者向这边飞来。

　　方舟立即用神力清洗了一下自己身上的血迹，而林风也来到了诺亚和方舟旁边。

　　两个强者很快出现在三人的视线里，林风瞳孔一阵收缩，前面这人不是龙家的强者龙炎么？

　　这两人正是龙家的龙炎和诸葛家的诸葛辰，两人已经在幽灵谷寻找方舟数日，但是找不到方舟，而这里方才的天劫将两人引了过来。

　　“神殿龙炎，诸葛辰参见方舟大人。”

　　龙炎的眼睛一亮，龙少怎么会在这里？当然现在不是和龙少说话的时候。

　　方舟道：“你们两人找我有什么事？”

　　诸葛辰道：“一个月之前，妖族大长老青龙带领十个十五转以上的武神杀进我们圣殿，杀死我们七万武神，毁灭我圣殿，视我们人类为无物！妖族的此次行为已经引起了全大陆人类的公愤，现在人类公愤难平，各大宗派已经开始调动人马大举进攻西北妖山！我们知道方舟大人在幽灵谷之内，所以怕影响大人的大事，所以此次前来征求大人的意见，如果人类的此次行动影响到了大人，那么我们圣殿立即下令，让人类撤军！”

　　方舟冷声道：“别在我面前说话拐弯抹角，是你们圣殿想对付妖族吧？”

　　诸葛辰脸色有些不好看，“这个……是。”

　　方舟道：“幽冥谷之外的地盘，你们可以动，但是这里你们不能动，真正的妖族你们也惹不起，明白了么？”

　　“是，大人！”

　　龙炎这时道：“方舟大人，这位是我们圣殿的下任圣王，一个月之前被妖族大长老抓走，看来是被方舟大人所救，老夫在此谢过方舟大人。”

　　方舟转头对林风道：“你是圣殿的人？”

　　林风道：“是，我是龙家的龙风，当然，另外一个名字是我师尊给我起的，那个名字也不方便告诉外人……”

　　林风给予方舟一个‘你懂的’的眼神。

　　方舟意会，知道他的令一个身份不能随便告诉其他人。

　　林风又道：“方兄，诺亚，既然我们圣殿的人来了，我的伤也没有什么大碍，十天半个月就好了，我就跟着他们一起回去了。”

　　“好，有时间我会和诺亚一起去看龙兄的。”

　　龙炎和诸葛辰心中大骇，直接震惊的里焦外嫩。

　　你叫方舟是方兄？方舟大人叫你龙兄？

　　旁边这女子是天帝传人诺亚？你也直呼她的名字？

　　这什么情况？

　　林风的话告诉了龙家和诸葛家的强者，他和方舟、诺亚是同等地位的人！

　　方舟怎么会和诺亚在一起？

　　“两位，告辞！”

　　“不送！”

　　诺亚什么都没有说，林风留在这里根本不合适，还是走了为好。

　　林风当然不想留在这里，他不知道如何去面对诺亚，更怕方舟对自己不利！

　　这方舟表面和自己交好，可能完全是因为诺亚，暗地里，谁知道这家伙会不会对付自己。

　　林风回到圣殿之后，发现圣殿总部已经搬到了和圣城紧挨着另一个城市的分部。

　　诸葛家和龙家的强者第一时间将龙少和方舟、诺亚在一起的事告诉了圣殿高层。

　　圣王和诸葛家的两个长老知道了这个消息之后，都是一脸死灰。

　　他们知道，这下诸葛家完蛋了。

　　龙少是被方舟和诺亚救的，龙少和方舟有亲密关系，有这个谁也扳不倒的后台，诸葛家还怎么去对付龙家？

　　当然，相反的，龙家得到这个消息之后，欢庆了三天三夜！

　　龙家崛起指日可待！

　　而林风看到诸葛家的人人心惶惶，龙家的人各个兴奋雀跃，摇头不已。

　　自己和方舟有个鸟关系？方舟恨不得把自己撕成碎片！

　　不过，其他人爱误会误会去，反正只要扯清自己和妖族的人没有关系就好。

　　接下来，林风在圣殿的地位一下子等到了大幅度的提升，诸葛家的任何一个人见了林风都龙大人长龙大人短的，生怕得罪了林风。

　　就连圣王见了林风都脸上挂着笑，那种高高在上的气势和王者的气势荡然无存。

　　林风深深的明白，这就是权力和地位的象征！

　　林风的身份只是龙家的人的话，诸葛家的人自然不会给他好脸色，圣王还可以找出各种理由为难林风。

　　但是现在不同了，只是和圣魔大陆真正的主人方舟称兄道弟，圣殿的人立即就对林风的态度全面改观！

　　诸葛家，密室。

　　圣王和四长老，八长老密议。

　　圣王道：“老四，事情办的怎么样了？”

　　四长老道：“圣王大人，我们发出圣令之后，大陆上千宗派的人在半个月前已经全部集中在西北妖山，这次，我们利用妖族的人将这些宗派一网打尽！”

　　圣王点头，“老四，这次做的很好。”

　　四长老继续道：“可是圣王大人，上千宗派的力量一旦集中非常可怕，而这次是圣王亲自领军，如果他们在妖山突然反叛，后果非常严重！如果圣王大人出了什么事，龙少很快就会接手圣殿，到时候我们诸葛家就永远无法翻身了……”

　　八长老冷笑道：“反叛？他们有能力反叛的话早就反叛了，能等到现在么？我们圣殿一直在打压那些大宗派，我们无时无刻的在计算他们的整体实力，也在秘密分化各大宗派之间的关系，他们不可能真正的联合起来，就算他们联合在一起也无法和我们圣殿抗衡！难道你没有看这上千个宗派之是那些大宗派其中的一部分，大约三分之一左右，我们这次做的就是铲除这些宗派，激起大陆其他宗派对圣殿的怒火！我们这次要做的光明正大，就是借用妖族的力量让这些宗派元气大伤，最后光明正大的铲除这些宗派，并告诉所有人，我们圣殿就是借刀杀人，阴了这些宗派！这个消息传出去，一直被圣殿压制的喘不过气来的各大宗派都会怒火冲天！到时候我们再暗中稍微挑拨一下，这些人都会秘密联合起来，筹谋反叛圣殿！”

　　“这次西北妖山之行回来之后，圣王主动退位让闲，将圣殿大权交给龙少！而这个时候，圣殿是最虚弱的时刻，大家都知道龙家是没有什么力量，所以，各大宗派一定会选择在龙家接任圣殿的时候反叛圣殿！”

　　“到时候大战爆发，我们诸葛家的人当然要守护圣殿，死一些人是必须的，而我们现在还有十八万大军，死上八万，还有十万大军！我们回来之后，就先将我们的人秘密转移，等到大战爆发，肯定是几百万人的战争，少上十万人，谁会觉察到？就算觉察到又能怎么样？已经打起来了……”

　　“等到圣殿被灭，这些反叛的宗派又会明争暗斗争夺大陆霸主之位，到时候他们鹬蚌相争，我们最后出来收拾残局，不到百年时间，我们诸葛家就会东山再起，依旧是大陆霸主……”

　　“因为圣王再有三年就要退位，时间紧迫，而龙少有了方舟这个无比强大的靠山，我们没有多余的时间再去想怎么对付龙少了。这次对付妖族是上面的人提出的，所以这次我们借用这个机会，把事情搞大！而这次，我们必须破釜沉舟，至于死地而后生，才能取得最后的胜利！”

　　八长老说完了，四长老道：“我明白了，我们现在要做的就是将之前老六说的计划提前行动而已！”

　　八长老道：“没错，现在龙少有方舟罩着，我们诸葛家更不好动手杀龙少了，所以只能用这样的计划，到时候人类大战爆发，就算是方舟也不好插手，因为这是我们圣殿的事，他凭什么插手？方舟虽然强，但是只有他一个人的力量！再说这些高高在上的人根本就不会管世俗之事，他和龙少的关系密切，至多会救龙少一个人而已，一个龙少成不了什么大气候的。如果方舟到时候真的要保住龙少，给龙少保住圣殿，一定会激起各大势力的怒火，到时候各大势力都已经杀上来了，箭到弦上，不得不发，到时候谁会给方舟面子？”

　　圣王道：“五天之后，我们圣殿倾巢而出！进攻西北妖山！”

　　五天之后，圣王亲自带领十八万武神出发西北妖山。

　　对于圣殿这次大举进攻妖族之事，很多宗派都纷纷听从圣殿调遣。对于西北妖山，人类大军进攻了多年都没有取得什么大的成绩，这次有圣殿亲自出马，肯定会攻陷魔幻森林。

　　但是有些聪明人都不想踏这趟浑水，这分明是圣殿借着这次机会利用妖族的力量削弱其他宗派的实力！

　　但是迫于圣殿的压力，就算这些聪明人不想来，也没有办法，谁敢反抗圣殿的圣令？

　　这次是圣王亲自带队，当然，圣王也想龙家的人出兵，但是被林风拒绝了，而这次圣王并没有多言。

　　尼玛，你已经害死我们龙家的那么多人，还想让我们出兵？林风肯定不会让龙家的事实再有任何损伤。

　　林风和圣王一起出征，如果龙家以后要控制圣殿，那么此次在大陆各宗派之中立下威信是必须的！

　　所以，林风问圣王要一万武神，圣王不想给，林风就借着方舟的名义压圣王，你不给是吧？我是下任圣王，我有权利调动圣殿三万人马，现在调动一万你都不给？

　　你不给是吧？这是‘方兄’的意思，我看你给不给？

　　圣王知道龙少和方舟关系匪浅，圣王也没有办法，调动了诸葛家一万武神给了林风，并且给这些武神下令，西北妖山一战一切听从龙少调遣，违令者：斩！

　　所以，林风率领一万武神浩浩荡荡的出发，并没有和圣王的十七万大军一同前行。

　　对于龙少先行而去，圣王没有在意，此行的目的是为了对付大陆上千宗派，而不是对付妖族，圣王不怕龙少去搞什么鬼。

　　对于上次圣殿五万大军覆没的峡谷，圣王绝对不会带着圣殿的人全部进去！已经吃了一次大亏，当然不会再吃第二次！

　　林风一路马不停蹄的先到了西北妖山，整个妖山之上，已经驻扎了数万大军，各大宗主看到圣殿的人来了都纷纷上来迎接。

　　林风等到各大宗派的老大都到齐了，这才飘在空中，高声道：“各位宗主，各位前辈，各位朋友，我这次前来是代表着我们龙家来抵抗围剿妖族，并不是圣殿，这次任务，我会和大家一起共进退！同生死！我看我就和大家驻扎在一起吧，等大战开始，我们就一起行动！”

　　诸葛家的一万武神非常郁闷，尼玛的，你带着我们诸葛家的人说是代表龙家？

　　见过无耻的，真没有见过你这么无耻的！

　　但是圣王已经下了命令，他们虽然愤怒，但是不敢说话。


第425章 招揽

　　这些宗派和各大势力的老大都是聪明人，众人皆知龙家和诸葛家不合，而龙家虽然和诸葛家齐名，同为掌控圣殿的家族，其实是被诸葛家压迫的最惨的家族！这些人心中都清清楚楚，但是嘴上却从来不说。

　　龙少这时候唱着这么一出，很明显是拉拢各大宗派，和他们搞好关系，当然，这些宗主都感觉下任圣王和他们同命相连，因为他们都是这些年在诸葛家压迫之下苟延残喘的势力！

　　三年之后就是龙家接任圣殿，那么龙少在这里的意思非常明白，那一句同生死，共进退是一语双关，意思是他坐上了圣王之位是不会为难大家的！到时候，你们大家也别为难我！

　　而这些人也都清楚，诸葛家的人这次前来是利用妖族的力量将这些大势力打散，另他们喘不过气来，这样的话，他们才没有力量反叛圣殿！

　　林风也明白，就算自己和方舟有‘亲密关系’诸葛家的人表面上对自己的态度来了个一百八十度的大转弯，但是暗地里还想至于自己于死地。

　　至于是用什么方法，林风不知道！

　　所以，现在林风必须收揽人心，将这些人收为己用！当然光在这里招揽这些人是没有用的，在大战开始之后，林风会想出办法让这些人全部活着！让这些人感激自己的救命之恩，这样他们才会真正站在林风这一边。

　　至于圣殿的人，只要踏入魔幻森林，进去多少，老子让你们死多少！

　　万剑宗的宗主万江道：“龙大人，既然你们龙家要和我们站在一起，还请龙大人出面保住我们万剑宗！只要龙大人能保住我们万剑宗，之后，我们万剑宗上下任听龙大人调遣！”

　　这段日子，万剑宗已经被圣殿打压的快崩溃了，万江也想去圣殿找林风帮忙，但是发生了妖族的人冒充万剑宗的人混进圣殿的事之后，万江不敢去了，他怕他连林风的面都没有见着，就被圣殿的人砍了……

　　林风笑道：“万宗主请放心，万剑宗对我有救命之恩，救命之恩如同再造，这份恩情我永远铭记在心！如果谁以后敢动你们万剑宗，就是与我龙风为敌！我一定会保住你们万剑宗，日后，并且一定能让你们万剑宗成为大陆数一数二的宗派！”

　　这句话大家听得明白，等龙少真正的登上了圣王宝座，绝对有这个能力！

　　但是这龙少能有机会控制圣殿么？诸葛家的人能让他顺利坐上圣王么？以龙家的实力，怎么和诸葛家去争？

　　看到龙少答应保住万剑宗，其他人都有些蠢蠢欲动，不管龙家的实力如何，龙少的身份地位摆在这里，既然他敢在这么多人面前开口，肯定有办法保住万剑宗！

　　但其他人都处于观望状态，看看情况再说。

　　得到龙少的肯定，万江非常激动，“谢龙大人！”

　　龙阳宗的宗主岳千亮闻言神色一动，奶奶的，万剑宗现在抱上了龙少这个大腿，我呢？万一龙少三年后真的坐上了圣王，到时候万剑宗压我们龙阳宗一头怎么办？

　　岳千亮急忙道：“龙大人，我们龙阳宗的情况现在和万剑宗相差无几，最近这几个月可谓在水深火热之中，如果在这样持续下去，我们龙阳宗恐怕也保不住……还请龙大人保住我们龙阳宗。”

　　林风面色平静，淡淡的道：“既然岳宗主相求，我自然答应，虽然我现在在圣殿没有什么实权，但以我目前的身份和地位，保住几个宗派还是没有问题的。”

　　岳千亮随之道：“我们龙阳宗上下以后愿意跟随龙大人，对龙大人马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　林风笑道：“岳宗主言重了，我之前都说过了，我们是同生死，共进退，大家都是自己人，都是朋友，都是兄弟！大家的事就是我的事！我保证这次西北妖山之行，所有人都完好无损！”

　　所有人都完好无损？

　　但是这句话让在场的每个宗主都眼睛一亮。

　　本来很多人都不看好龙少，这龙少虽然是下任圣王，就像他自己说的，在圣殿根本没有什么实权，所以很多宗派都是处于观望状态，对于万剑宗和龙阳宗两个宗派的做法都有些不解，你们让龙少保你们，保得住保不住都是问题，现在还说跟随龙少？这有些过了。如果让诸葛家知道你们这么做，到时候龙少保不住你们，你们就立即等着灭门吧！

　　其他宗派的人当然不知道上次魔幻森林发生的事，都是认为龙少是运气好被万剑宗的人救了出来。

　　但是万剑宗和龙阳宗的人都是在案发现场，只有他们明白事情的真相！

　　龙少先是被一个树妖吃了，那里是魂兽包围点的中心！就算龙少没有被树妖杀死，也不可能从数万高阶魂兽的包围之下逃出来！但是龙少却逃出来了！这只能说明这个龙少非常不简单！

　　他们甚至认为，自己等人能逃出来，也是龙少救了他们！圣殿五万大军都被灭了，他们何德何能？能逃出来？

　　万剑宗和龙阳宗的人也怀疑过龙少和妖族有染，当时大战现场，很多地方都有一些细小的蛛丝马迹就可以判断出一些事情来。

　　但是这样的事万剑宗和龙阳宗是不会告诉圣殿的人，圣殿在压制他们，想对付他们，他们当然不会说！

　　再者，就算说了也没有用，他们没有任何证据，还会得罪龙少，这样只会又多了一个敌人。

　　而接下来，妖族和圣殿大战之事，大家都知道龙少被妖族的人抓走了，但是又回来了，具体情况圣殿将消息封闭，但是妖族那次来的人将整个圣殿城堡和圣城毁灭，还有杀死圣殿七万武神之事大家还是知道的。

　　这只能说明妖族来的人很强，非常强！这样的强者将龙少抓走了，试想是谁有本事能将龙少救出来，但是龙少却逃了出来！

　　通过以上几点，万剑宗的人和龙阳宗的人经过分析之后更加肯定，那次圣殿妖族来侵，是龙少一手安排！

　　所以，现在，万剑宗和龙阳宗的人才会毫不犹豫的选择追随林风！他们也都认为，龙少能顺利的坐上下一任圣王！

　　他们可不管龙少是否和妖族有染，他们现在要做的是保住自己的宗派！

　　这时，其他宗派的宗主都陷入了沉思。

　　万剑宗和龙阳宗之前也是神魔大陆数一数二的大宗派，两位宗主的修为都到达武神十二转的修为，就算圣殿压制他们，他们也不可能就这么轻易去选择跟随龙少！

　　这里面肯定有隐情，虽然大家都不知道是什么隐情，但是所有人知道，这个世界强者为尊，那只能说明龙少后面有和诸葛家抗衡的实力！要不然万剑宗和龙阳宗绝对不会这么做！

　　这些的宗派都是神魔大陆的大宗派，能坐上宗主的位置每个人都不简单，通过以上种种，各大宗主立即就可以推断出这些。

　　再者，所有人都知道圣王要在这里对付他们，如果真的将这些力量在这里打散，这些大宗派都会一蹶不振，沦落为小宗派！到时候，他们回去之后，仇敌都会纷纷上门，用不了多久，他们的宗派就会毁灭！

　　哪一个大宗派没有欺压过小宗派，没有得罪过很多人？在你们得势的时候，那些小宗派和敌人不敢惹你们，但是当你们失势的时候，真正的伤筋动骨之后，敌人就会纷纷出现！

　　趁你病要你命！

　　这时一位宗主道：“龙大人，您真的可以保住我们这里所有的宗派都不受任何损伤？”

　　林风笑道：“这位前辈，我说话一向一言九鼎！既然说了出来，自然会保证大家不受任何损伤！”

　　得到林风的肯定，诸势力的老大权衡了一下利弊，而后纷纷半跪在地。

　　“万山宗上下愿意跟随龙大人……”

　　“恒源宗誓死追随龙大人……”

　　一时间，上千个宗派的宗主都纷纷表示效忠于林风。

　　林风明白，这些人不是真正的向自己效忠，只是在利益的权衡之下和在诸葛家的压迫之下才效忠自己。

　　但是现在，形势所逼，这些宗派也没有选择！

　　林风非常满意的点头，已经暂时抓住了这些力量，要真正的收服这些力量，当然还要慢慢的来。

　　接下来，林风和一万大军驻扎在这些宗派的附近。

　　诸葛家的这一万大军，林风是借来撑门面的，如果林风一个人前来，身单力寡，在这些势力面前还有什么威信可言？也显得太不好看了……

　　至于诸葛家的人将林风招揽这些宗派的事传到诸葛家那里，林风毫不在乎。

　　诸葛家做什么事都喜欢光明正大，林风知道这次西北妖山之行，诸葛家倾巢而出是为了对付这些宗派，但是不敢对付自己。

　　因为他们知道林风后面有个方舟，他们敢么？就是因为不能正面对付林风，诸葛家所以才选择破釜沉舟，借刀杀人！

　　林风管诸葛家有什么阴谋，只要将诸葛家的大军引进魔幻森林，就算不会全军覆没，也会元气大伤！

　　而林风要想办法保住这些宗派！

　　晚上，皓月当空，夜风习习，林风在帐篷之内喝酒。

　　林风在想，等到夜深人静的时候，林风打算去一次魔幻森林之内，用女娲精血控制那些魂兽，先安排好一切！

　　这时传来了敲门声。

　　“进来！”

　　“龙大人，外面有一人自称是高小宝，要求见龙大人！”

　　“哦？”

　　林风神识一动，下一刻脸上泛起一阵兴奋和惊喜，而后向外冲去。

　　看到面前的众人，林风的心情控制不住的一阵激动，眼眶刷的一下红了……

　　“妈，师父……”

　　“妈，我好想你……”

　　林风一下冲进了楚玉香的怀里……

　　而旁边的金甲战士都是一脸愕然，这是他妈？

　　母子两人抱了好久，所有人都能感受到那种无尽的思念。

　　“孩子，你瘦了……”

　　林风哪里瘦了？这是做母亲的看到自己的孩子，都会感觉孩子好像‘瘦’了，这完全是对孩子的疼爱。

　　林风笑道：“妈，这么多年不见，您更年轻了，更漂亮了，妈，这次你回来了，我一定要吃您亲手下厨做的红烧肉……”

　　这些年来，林风吃遍了几个大陆的山珍海味，但是另林风最怀念的，还是楚玉香亲手做的红烧肉。

　　“你喜欢吃，妈妈每天都做给你吃。”

　　看到孩子终于回到圣殿，并且做了下任圣王，楚玉香也了却了多年的心愿。

　　“妈，这次回来，你以后就住在龙家，孩儿一定会好好的孝敬你。”

　　看着林风真挚的眼神，楚玉香满脸的笑容和欣慰，她感觉眼前的林风好像还是在下界凌云山上的那个林风，听话，懂事，对自己非常孝敬……

　　之后，林风尊敬的看着清风道长，“师父……徒儿拜见师父！”

　　林风立即跪下给清风道长磕了三个响头。

　　林风在告诉清风道长，无论我是什么地位，是什么修为，你永远都是我的师父！同时也在告诉这里所有人，你是我师父！

　　“快快起来……”

　　清风道长赶紧扶起了林风，他当然明白林风的意思，心中大感欣慰。

　　林风清朗一笑，“师父，您老人家看看您当初教给徒儿的无影拳和无影掌合格了没有？”

　　林风跟着清风道长学武，清风道长教给林风一套无影掌法，一套无影拳法，但是林风修炼了五年，却有形无髓。

　　那时候，是因为林风的体质还是一个普通人，虽然是天生龙脉，但是龙脉被压制，丹田无法聚集灵气，无法成为一个修炼者。

　　此刻，林风打出了无影掌法和无影拳法，虽然没有用任何力量，只是用了招式和心法，但是打出来的招数行云流水，浑然一体，完美至极，没有任何的破绽。

　　清风道长赞许的点了点头，这么多年过去了，他还记得这套拳法和掌法。

　　林风当然不是没事的在这里瞎闹，而是在表达对师父的思念之情！

　　不明情况的人都非常郁闷，这师徒在这里唱的是哪一出？

　　掌法和拳法打完之后，林风收工。

　　清风道长开怀大笑，“好，打得好，这次，你终于合格了，可以出师了，哈哈哈……”

　　林风的目光移向了寒冰。

　　“二弟，真没有想到这么快又见面了，咦？你突破武神了，这么快，这也太假了吧？”

　　寒冰笑道：“是啊，大哥，连我自己都觉得假。事情是这样的，婉秋来到魔幻大陆找我，之后跟着小宝来神魔大陆之后，我们借着‘玲珑塔’的力量，就一起突破武神了。”

　　林风转头看着木婉秋，“弟妹，这么多年没见，又漂亮了……”

　　弟妹？

　　木婉秋的脸一下红了，“切，我本来就很漂亮好不好！”

　　林风又向高小宝和金思余走去。

　　“小宝，女王，哈哈，好久不见了，你们两个结婚了么？有孩子了么？孩子取名字了么？……”

　　看着林风不怀好意的嬉笑，高小宝的嘴角抽了抽。

　　金思余翻着白眼，“满嘴胡说八道，见了大姐都不叫，真是该打！”

　　林风嬉笑道：“好吧，看在你们这么远来看我的份上，我就叫一声姐姐吧，姐姐……”

　　“这才乖！”

　　金思余是天魔之女的事，只有林风和金思余两个人知道，其他人都不知情。

　　看到林风叫金思余姐姐，大家都是人为林风开玩笑而已，而其实，金思余是林风的亲姐姐。

　　“厚土，你也来了，好多年不见，你又帅了……”

　　厚土憨厚的笑了笑，咧着大嘴巴，呲着发黄的大牙，无比自恋的道：“这还用你说，俺本来就这么帅……”

　　众人皆晕。

　　“魔雨，你也来了，是来找莫云的吧？”

　　魔雨撇着嘴巴，“切，谁来找这个负心人，我是来找你的，我来到神魔大陆也没有地方可去，林风，你把我收留好了……”

　　林风急忙摇手，“别，千万别！莫云就把我杀了……”

　　一旁的莫云无语。

　　“呵呵，大家都来了……”

　　“水柔，你的情郎呢？二牛呢？没和你一起来么？”

　　林风左顾右盼，没有发现二牛。

　　水柔向林风勾了勾手，林风立即意会，将耳朵凑了上去。

　　水柔一脸纯洁，表情严肃，轻轻的在林风耳边道：“他去拉屎了……”

　　林风一脸惊愕，满头黑线，一张脸瞬间变成了猪肝色，这丫头说话太累人了……

　　“疯子！”

　　这时，远处一个高大魁梧的人影向这边射了过来，接下里，一下将林风扑倒在地。

　　一边的红衣脸色一寒，还以为来了敌人。

　　此人正是二牛，两人如两只野兽一样厮打了起来。

　　林风大骂，“丫的，刚拉屎也没有洗手！”

　　说着一拳打了过去。

　　“奶奶的，老子就是没洗！老子拉屎从来都不洗手！吃我一掌……”

　　呕……

　　众人的下巴都掉了，一脸的惊愕。

　　不过两人却是你一拳我一脚的打着，两人越打越开心，似乎都在发泄心中的思念一般。

　　许久之后，两个人才散了开来，看着对方被揍成猪头的样子，相视大笑。


第426章 大劫？

　　所有人都看得出，这两兄弟的感情非常深！

　　以林风的下任圣王的身份，一人之下，万人之上！这样高高在上的人和一个人在地上打滚厮打，可见他可以为了这个人放下所有的面子！也可见两人的感情有多深！

　　“大哥，你们两打够了么？吃我一拳！”

　　莫云这时冲了上来，给林风狠狠的一记。

　　寒冰这时候也来参合，“三弟，竟然敢偷袭大哥，看招！”

　　二牛看到林风三人扭打了起来，大怒，“靠！林风是我的，别跟我抢……”

　　寒冰和莫云两人是被林风和二牛的感情所感动！这样兄弟情在这残酷的世界之中真是太少了……

　　看着两人打的热火朝天，莫云和寒冰热血沸腾也忍不住加入了战团！

　　寒冰和莫云也是在告诉林风和二牛，我们都是最好的兄弟！

　　四人都被揍成了猪头，但是每个人都开怀大笑，四兄弟抱作一团。

　　这时，很多人的眼睛都有些湿润。

　　因为他们此刻看到了真正的兄弟之情！四人的目光真挚，每个人的笑容和气息都是发自内心深处的，所有人都感觉得到！这做不了任何假！

　　大家都感觉的到，四个人是一条心，一条命！

　　在这个残酷的世界，每个人追求的都是武力、权利、地位和利益！

　　感情是什么？感情只是用来利用的筹码！为了利益，为了权利，兄弟反目，父子相残，骨肉自残之事屡屡皆是！

　　而作为修炼者，随着境界的提升，感情只是阻挡境界的障碍，只会成为心中的心魔！所以，天若有情天亦老！修为者们都认为感情是负累，修炼有情道永远都打不到最高的终点！

　　追求天道，就要无情！

　　可是现在，很多人却都被感动。

　　这些人能修炼成为武神，都是经过了数百年，上千年，甚至万年以上的修炼才到达了现在这个境界。

　　年轻的时候，少年心性，谁没有爱的人？谁没有在乎的人？谁没有真心相待的兄弟？

　　大家都年轻过，都执着过，都为了自己的亲人，爱人，和兄弟们拼命过！而是随着时间的推移，亲人逝去，爱人离去，或者背叛，又或者兄弟相残……一切的一切都随着时间的推移改变了……

　　人们修炼的初衷是什么？就是为了守护！

　　人之初性本善！

　　没有人天生喜欢杀戮，没有人愿意被人欺负，没有人愿意看到自己的亲人，自己在乎的人被人杀死！

　　为了保护自己的亲人，为了保护自己在乎的人，所以，大家才去修炼！因为只有实力才能保护住自己身边的人！

　　可是，随着时间的推移，人们发现了实力给他们带来的好处，不光可以守护，还可以得到权力地位和利益！

　　随着境界的提升，人们更加发现，感情只是修炼一途之中的障碍……

　　于是，人们开始忘记了修炼的初衷……

　　人，无时无刻的都在改变，选择了他们不同的道路，也就是有情道和无情道！

　　当人们抛弃感情的时候，权力、地位和实力都成了人们所追求的东西。

　　于是，这个世界开始变的残酷，冷血和无情……

　　……

　　林风知道，这些人全都是高小宝阻止在一起带上来的，也只有高小宝有这个本事！

　　看着众人，林风知道，这些人才是自己真正的力量！

　　因为大家是一条心！

　　林风的目光从每个人的脸上一一扫过，看到这些伙伴，兄弟和以前的战友，林风心中一阵坦然，非常兴奋。

　　林风将众人带到帐篷之内，秉烛夜谈。

　　原来清风道长和楚玉香早就来到了神魔大陆，楚玉香几次前来圣殿，想去龙家找龙绝天，但都被圣殿的人赶了出来。

　　龙绝天是圣殿的大长老，当然不是谁想见就能见到的。所以，楚玉香就和清风道长两人隐居在十万大山之中等待着林风的到来。

　　而最近圣殿战士连连，楚玉香得知林风已经上来了，去找林风却得知林风被妖族的人抓走了。

　　这次西北妖山剿灭妖族之战，清风道长和楚玉香听闻林风前来围剿妖族，于是赶往西北妖山，在途中，两人被二牛发现，于是和高小宝等人一起前来。

　　而其他人，都是高小宝一手联络，带大家上来的。

　　高小宝为什么这么做？

　　大家聊了一会，之后，外面的新帐篷已经搭建好，林风安排大家去休息，而将高小宝留了下来。

　　林风开门见山的问道：“小宝，告诉我，你为何将这些人全都带上来？这些人，有的人修为太差，你带上来不是让他们找死么？”

　　高小宝答非所问，平静的道：“天火是不是将指天剑送给你了？”

　　林风一愣，“嗯，天火尊者的确将指天剑送给了我，契约已经解除，我一直没有用，这和你带这么多人上来有关系么？还是你想要指天剑？”

　　“有！有很大的关系！我用天机镜推算过，你有一场大劫，只有五大神器才能帮你！所以，我本来打算将五大神器的拥有者都带上来，但是天火已经将指天剑送给你了，我也就没有带她上来，其他四个人都带上来了。”

　　大劫？

　　林风问道：“是什么大劫？”

　　高小宝神色微微一变，“天机镜也推断不出来，我只推算出此劫千变万化，有强烈的血光之灾，而这血光之灾是不可避免的！也就是说，我们之中有人会在你的大劫之下死！而且不是一个人要死，而其中的因果都和五大神器有关……”

　　“哈哈……”林风道：“你开玩笑吧？既然你知道我们之中有人要死，那你还带他们上来干嘛？你不带他们上来，不就不会死人了么？”

　　高小宝非常严肃，“我没有开玩笑！我带五大神器的主人上来是帮你的，如果他们不来帮你，死的人一定是你！你可知道，你是新一代天魔，你不能死！就算其他人全部都死，你也不能死！”

　　林风笑道：“小宝啊，你不要忘记，你的天机镜推断了几次我的命运，都不准，我都改变了命运，这次也一样，不准！就算我死，我也不会让我的伙伴死！谁想让我的兄弟死，我的伙伴死，就先踩过我的尸体！”

　　高小宝苦笑，“林风，你有信心固然是好，但是这次的事情非常严重，天机镜是九天大陆预测未来的第一神器！而这次，我耗费了一千年的功力，整个天机镜之中一片血光！血染天地！这场打劫，我们是躲不过的！我要做的就是先将这些告诉你，让你有个心理准备，让我们大家都有个准备和预防。”

　　林风陷入沉思。

　　虽然林风自信满满，但是这次高小宝非常慎重，林风虽然不太相信天机镜真能准确的演算未来，但是经高小宝这么一说，林风心中也有一种不祥的预感。

　　“小宝，这件事情你都告诉大家了么？”

　　高小宝道：“本来我是不想说的，但是后来还是选择说了，如果不说的话，到时候真的发生什么危险，大家都没有提前预防，后果就会更加严重！而我说了之后，大家也都是坦然面对。如果是命中注定有这么一劫，谁也躲不过……”

　　“命中注定……呵呵……我不相信这些东西，因为我从来都不相信命运！命运是掌握在自己手中，而我们要走的路不是命运去决定的。你可要知道，天机镜也是人制造出来的！天机镜演算的东西只能最为一种参考，我觉得只要我们不相信，就没有！如果相信就有！总之，我不会让大家有事的！”

　　高小宝摇头，“你不相信命运？那么命运告诉你，你就是新一代天魔！那么这个身份就决定了你一生的命运！你有选择的余地么？就像血魔一样，他的命运就是辅佐你，他有选择的余地么？就像神魔天生为敌，他们有选择的余地么？如果现在你放弃新一代天魔的身份，你放弃现在拥有的一切力量，你选择另一条路，可能么？世界上的任何一个人，无论是普通凡人，还是九天神界的主宰，都逃不开命运的轮回！命运是一种规则，是真正的无上大道！”

　　林风若有所思，“你说的这些，只是每个人走的路不同而已！因为每个人的出生不同，成长经历不同，选择的不同，所以站的位置都不同，所做的事就不同！世界就是由不同的人不同的事组成而已，每个人的路都是由内在因素和外在条件所有的联系和决定而已，并不是什么命运！天机镜只是一种神器，他也是通过每个人走的路和每个人的选择，还有身边的因素去判断和演算一切，也是一个大的范围而已，天机镜就像一个超级电脑一样，可以无时无刻的自动收集和储存外在的各种信息，对于任何人，任何事情，只要利用这些信息就能做出一个一个精密的推断！所有的因素加起来，就可以推断出那个人下面要走的路和要做的事！就像你说的我这次的大劫，也是天机镜掌握了一些我们都不知道的信息，这样推断出来而已。既然我们已经预先知道了我们会出事，只要我们同心协力提前预防，完全可以躲过。”

　　高小宝想了想道：“你说的也有道理，但是命运就是命运！每个人的生老病死，六道轮回都是一定定律！谁也无法逃脱！如果要摆脱命运，只能超脱六道轮回，成为大能！以后你自然会明白……”

　　高小宝深叹了一口气，走了出去。

　　三天之后，圣王带领着十几万大军压进西北妖山，上千势力迎接圣王。

　　圣王一身龙袍，头戴王冠，全身散发着圣光，看起来神圣庄严，给人一种天神下凡的感觉。

　　林风撇着嘴巴，你是打仗来了，还是卖相来了？

　　圣王漂浮在空中，大声道：“诸位，这千百年来，妖族残害我们人类，我们人类强者也一直在对抗妖族！但是妖族的人在十万大山之中神出鬼没，无迹可寻，我们人类每次想将妖族一网打尽，但是都无能为力。而在三年前，我们人类发现了妖族总部就在这西北妖山！我们神魔大陆各大宗派都派人进攻西北妖山，几个月前，大陆几大顶级势力向我们圣殿求救，我们圣殿派出了五万大军支援，但是全军覆没！紧接着，妖族的强者毁我圣殿，杀死我圣殿七万武神！视我们人类无人！”

　　“这次，本座率领圣殿十几万大军倾巢而出，就是要和各位联合起来抵抗妖族！当然，妖族高手如云，而且诡计多端，我们要对付妖族也困难重重！而现在，西北妖山一部分地盘已经被我们人类攻陷，是前面的魔幻森林挡住了我们的脚步，所以，我们第一个目标就是攻陷魔幻森林！”

　　“等我们攻陷魔幻森林之后，我会向方舟大人请示，让方舟大人派出强者支援我们，再安排下一步计划！”

　　“所有人在这里整休三天，三天之后，进攻魔幻森林！”

　　圣王演讲完毕之后，就整顿大军驻扎，再没有任何表示。

　　而各大宗派都在暗自揣摩圣王的意图，大多人都明白，此次圣殿倾巢而出，一定是要将他们的力量打散！

　　现在，各大宗派也只能将希望寄托在林风身上。

　　……

　　一处帐篷之中，圣王和两大长老商议目前的情况。

　　四长老道：“这龙少比我们先来一步，原来是招揽这些势力，竟然大言不惭夸下海口说保住这些势力，这次，我看这龙少有什么通天的本事！”

　　八长老道：“此事不可大意，上次我们五万大军在这里覆灭是前车之鉴，龙少既然能答应这些宗派的老大，绝对是有办法的，我们不可小窥龙少，我们在他手里已经迟了不少亏了。”

　　圣王点头，“八长老说的没错，上次我们的五万大军就是在魔幻森林‘魂兽谷’之内全军覆灭，而这次龙少自信满满，而且招揽了其他宗派。我猜的没错的话，龙少肯定和上次一样利用魂兽将我们困在里面！到时候和这些宗派联合起来，再利用那些魂兽对付我们……这肯定是一个陷阱！这次以防万一，我们的人不能进魂兽谷！”

　　四长老皱眉道：“圣王大人，我们的人不进魂兽谷，那些宗派能进去么？那些宗派看上去对我们惟命是从，而从我们到来之后，他们一直防着我们。”

　　圣王道：“为了防止龙少的阴谋，我们只能这样做！到时候我下令让其他宗派进去，他们不进去的话，我就以反叛罪当场和他们开战！”

　　“圣王大人，可是这样做的话，就算我们在这里消灭了这上千宗派，我们也会元气大伤！这上千宗派加起来的人马有二十多万大军！我们双方真的打起来，只会两败俱伤。”

　　圣王笑道：“一群乌合之众而已，他们虽然来了这么多人，其实宗派内真正的那些强者都没有来，他们留着给自己的宗派压低呢，他们担心我们在这里真的将他们打散，之后留着有些强者保住他们的宗派不让其他宗派侵犯，所以，这里来的人虽然多，真正的没有办法和我们抗衡！而且真正一旦打起来，他们的人跑的人多，真正想和我们拼命的没几个，我们都是训练有素的统一的战士！他们呢？很多宗派之间都没有什么交情，打起来，他们的力量都无法集中在一起，我计算过，我们最多损失三万人就能将他们全部歼灭！”

　　四长老笑道：“圣王大人英明，我们现在已经掌握了龙少招揽那些宗派的消息，这样做的话，我们也可以借机以反叛罪将龙少杀死！”

　　“嗯？”圣王有些不高兴，“龙少真的能杀的话，我们还需要计划那么久么？我们早就杀了！不要忘记龙少后面有方舟！那些高高在上的人，会和我们讲道理么？还有龙家那三个上面的人肯定在暗中保护着龙少！虽然说上面的人不能参与我们和龙家之间的纷争，现在龙家好不容易出来一个人能坐上下任圣王的位置，他们三个能不管么？真是愚蠢！”

　　四长老脸色一变，不满的道：“圣王大人，我觉得龙少和方舟的关系并不是我们所想的那样！龙少是什么身份？有可能和方舟那样的人物在一起么？再说了，龙少真的和方舟关系这么好的话，早就让方舟出面帮忙自己了，只要方舟来圣殿说一句话，就能将我们诸葛家压的死死的，而这么长时间，方舟根本没有出面！至于龙家的那三个人，我们诸葛家也不是有人么？到时候，我们诸葛家的人能坐视不理么？我觉得此次在这里杀死龙少是最好的时机！至于我们破釜沉舟的计划风险太大，实为不妥，而且时间太长，实施起来更为不易。”

　　八长老道：“老四，你想法没错，但是杀龙沙真的不可取，我们没有办法向很多人交代。对于我们的计划虽然实施起来比较麻烦，但是相对非常稳妥，我们不能担负任何风险。”


第427章 你们要造反么？

　　四长老冷笑，“是么？我看你做事就是畏首畏尾！十大长老之中，你们都认为我最蠢了，但是我真的像你们说的那么蠢么？以前诸葛家有八个长老，还有一个诸葛五，有你们为诸葛家出谋划策，我也落得一个清闲！你们不要忘记，我是诸葛五的师兄！就算我没有诸葛五那么厉害，但是比你们几个强！诸葛五在的时候，一直排斥我，所以我才不和他争，现在诸葛五死了，你们说我是蠢货？你们想一想，我说的每个意见，那一条不是最直接最有效的办法！”

　　圣王和八长老的脸色不好看，四长老继续道：“什么破釜沉舟，什么借刀杀人！这样只能说明我们顾忌太多，一次次的放走敌人，一次次的给敌人机会！我们圣殿每次做事情都光明正大，无懈可击，其实做的完美才会令人生疑！现在哪个宗派不知道我们圣殿的人对付他们？谁不知道我们想杀死龙少？这样大家都只会认为我们阴险小人！”

　　“既然你们已经把龙少的智慧和诸葛五摆到了同一个位置，我们能想到的，龙少想不到么？为什么每次出战，龙家都是一个人前来？龙少就是利用我们不敢杀他的心理，有恃无恐的一个人来！其他大多聪明人都认为我们不敢杀龙少！而这次，我们突然改变以往的做事手法，杀了龙少，大家也不会怀疑是我们做的，我们可以光明正大的用反叛罪嫁祸给其他宗派！至于妖族那可笑的借口，就别再用了，用了只会让人生疑！”

　　“杀吧，你们不敢杀龙少的话，这次任务交给我，我去刺杀龙少，可好？真的出什么事，你们往我的身上推吧，我一个人全力承担！”

　　“怎么？我说的不对么？”

　　圣王和八长老咬牙切齿，真的想把八长老一巴掌拍死。你这货能和诸葛五相比么？

　　八长老平复了一下心情，微怒道：“老四，别在这里胡言乱语！你以为杀龙少你一个人能承担的起么？目前杀龙少已经变成次要，我们这次破釜沉舟的计划就是要让这个大陆的势力重新洗牌，到时候我们再东山再起，一统大陆！我们要的是一个崭新的起点！而现在无疑是一个千载难逢的好机会！大乱之后，就没有任何势力能威胁到我们！懂么？”

　　圣王冷哼一声，走了出去，真心不想理会四长老。

　　……

　　深夜，林风用千幻神功幻化相貌，潜入了魔幻森林。

　　之后，林风来到之前那个魂兽峡谷深处，用女娲精血和这里的魂兽沟通。

　　可是沟通了半天，这些魂兽都是呆头呆脑，不明白林风的意思。

　　上次，把诸葛家五万大军引入陷阱，是小五和小雪在，是林风暗中打开乾坤袋，基本都是他们两人沟通的。

　　而现在，林风亲自上阵，真的没有办法和这些魂兽沟通。这些魂兽只知道眼前这人不是敌人，其他的人类有一部分是敌人，一部分是朋友，但是哪一部分是敌人，哪一部分是朋友，这些魂兽是分不清的。

　　剑灵叹息道：“我来吧，让我附体……”

　　“你来？”

　　“你搞不定当然是我来，不要忘记，我可是无所不能的九天魔剑！”

　　剑灵附体之后，将女娲精血的力量催发到极致，而后用驯养神兽的知识和这些魂兽沟通。

　　不得不说，剑灵的方法起了很多大作用，作为驯养神匠，是能够驯养神兽的存在！剑灵当初在九天魔界驯养过很多神兽之中的幼兽。

　　而魂兽相传是女娲娘娘创造神兽之时的失败品，魂兽不属于灵兽范围和神兽范围，是因为他们的智商太低，体型太大不能化形，就算是契约效用也压制不住，所以没有人类闲的没事去驯养魂兽。

　　林风感受到，剑灵将驯养讯息从女娲精血之中散发而出，和魔幻森里之内所有的魂兽进行沟通。

　　开始的时候，这些魂兽没什么反应，但是随着时间的推移，有一些魂兽渐渐的明白了剑灵的意思。

　　剑灵表达的意思非常简单：如果有穿着黄金战甲的人类进来，你们就杀，狠狠的杀，杀的一干二净，一个不留！如果没有穿黄金战甲的人类，你们一个人都不要杀！到时候随时听我指挥和调动！

　　林风赞叹，剑灵真是一个人才，以这些魂兽的智商，敌人和朋友非常难以分辨，但是剑灵表达的意思非常简单，魂兽也渐渐的都明白了。

　　圣殿的人都穿着一身金甲，而其他宗派的人也有人身穿战甲，但是没有一个是金色的，金色，是圣殿的标记，当然没有人去和他们穿同样颜色的盔甲。而用闪闪发光的东西让这些魂兽去分辨敌人，当然非常简单。

　　剑灵整整用了三个时辰，终于和这里所有的魂兽沟通完毕！

　　……

　　三天之后，大军进发魔幻森林。

　　上千个宗派，二十余万大军向前冲锋，当然，圣殿的十七万大军只在紧跟其后。

　　圣王这样的安排，就是想让前方宗派的人和魂兽开战，逼着他们去送死！

　　圣王的命令，没有人敢反对！也有人想过在这里反叛圣殿，但是这上千个宗派都是神魔大陆各地的宗派调遣而来，很多宗派之中都没有联系，也没有什么交情，只是同时受圣殿的打压而已。

　　所以，圣殿将这些宗派聚集在这里，根本就不怕他们在短时间内就能联合起来！就算联合起来，也不是圣殿十七万大军的对手！

　　毕竟，这些人都是数千个宗派的人，有的宗派想反叛圣殿，而又的宗派宁愿在圣殿的强权之下苟延残喘，保住根基，所以，人心不和，根本无法和圣殿统一的军队抗衡！

　　如果这上前个宗派真的联合起来，也正中了圣王的圈套！圣王就可以光明正大的将这些宗派的人杀死在这里，不需要嫁祸给妖族，也不需要任何掩饰！

　　圣王可以通告天下，是他们先反叛的，杀死他们是顺应天道！

　　总之，这次圣殿的计划非常完美，千余宗派的人反叛和不反叛都是死路一条！

　　林风根本不知道圣殿的计划，只是认为圣殿这次是想将这上千宗派的力量在这里打散。

　　而林风更加认为，诸葛家在这里对付完这千余宗派之后，一定会向办法对付自己。

　　林风招揽这些宗派，无非是想先和这些宗派打好关系，等自己坐上圣王之位，就能很快稳住局势，再招揽这些大宗派的人为己用，扩大龙家的势力，再慢慢的对付诸葛家！

　　当然，还有一个可能，林风同时在想，如果在这里能让圣殿的大军全军覆没，那样诸葛家就彻底垮了！圣殿垮了之后，大陆其他门派肯定会追杀圣殿的残留人马，从而彻底把圣地摧毁。

　　而林风要做的就是在这里保住这些千余宗派，到时候，诸葛家全军覆没，林风就在这里自立为圣王！让这些人臣服于自己！

　　第一，到会这些人欠自己的恩情；第二，就算这些人不顾忌恩情，林风也能控制所有的魂兽在这里用武力压制！他们不从就一个这字：死！

　　诸葛家有他们的计划，林风也有自己的计划！

　　大军一路前行，没有遇到什么危险，很快，大军进发到‘魂兽谷’入口之处。

　　上次，就是圣殿的五万大军在魂兽谷之内全军覆没！而这次，圣王当然不会贸然进去。

　　魂兽谷只有一个入口，也只有一个出口。天空和峡谷四周被四面八方的树妖封住，就算是武神也冲不出去！

　　数万大军有停在了峡谷入口之处。

　　圣王道：“诸位，这里是魂兽谷的入口，上次我们圣殿下任圣王带领五万大军支援万剑宗和龙阳宗，我们圣殿五万大军无一生还！所以，这次我们结集数万大军，就是打算一举攻破魔幻森林！”

　　“诸位听令！全军进发魔幻森林！将魔幻森林夷为平地！”

　　万剑宗宗主万江这时道：“圣王大人，难道这次进攻魔幻森林，你们圣殿的人不打算全部进去么？”

　　圣王道：“我们圣殿在十万大山之中拥有的魂兽地盘多不胜数，这魔幻森林之内的地盘我们圣殿不会染指。魔幻森林，我们人类已经进攻了好多年都攻不破，这次之所以调遣大家前来，是给这里所有宗派一个机会，魔幻森林被攻破之后，都会成为你们的地盘！所以，这次行动，只是我们圣殿带头，将大家的力量集中起来拿下魔幻森林！这么大一块蛋糕，我在此保证，我们圣殿绝对不会和大家抢！”

　　尼玛啊，林风真是对圣王佩服的五体投地，让别人去送死，还说的这么光明正大，还说是给别人机会？还说是给大家好处？

　　你能不能再虚伪一点？

　　万江冷声道：“圣王大人，上次进攻魔幻森林之事，我们万剑宗和龙阳宗的部分人马逃了出来，里面的凶险我亲眼所见，而我们这些宗派都是从神魔大陆各地调动过来，之前也并没有什么交情，如果这样让我们进去，大家只会是一盘散沙，如果没有圣王的领导，我们根本无法和魂兽谷之内的十几个百万年的魂兽抗衡！”

　　圣王道：“这个简单，我现在下令，就由你万剑宗宗主万江领导群雄！”

　　圣王的一句话就把万江的话堵死了，你有意见是吧？你想要统领和指挥是吧？那我就让你做！

　　这就是权利，这就是地位！

　　众宗主的脸色都非常难看，此刻，他们都明白，圣殿是让他们去送死，要将他们在这里全部歼灭！

　　你丫的浩浩荡荡带十几万大军来了，现在却不进去？

　　这不明摆着放千余宗派进去，把这里的出口堵死，到时候想逃出来的人，见一个杀一个！

　　圣王冷笑：“大家有没有什么意见，没有意见的话，请大家动身吧……”

　　但是圣王的话落，还是没有人动。

　　“怎么？你们要违抗圣令么？这次我不费辛苦将你们这些宗派集中在这里，就是想给你们一个机会，让你们的宗派壮大的最好机会！如果不是我调遣你们，力量根本就不可能凝聚在一起！本座用心良苦，你们现在竟然违抗我的命令！”

　　岳千亮终于忍不住了，“圣王，明人不说暗话，上次圣殿支援我们到底有什么内情，只有你们自己清楚！而这次，你们圣殿调遣我们来，我们大家都心知肚明！你们要杀我们随便！不要假惺惺的说是为了我们好！”

　　岳千亮这句话，等于和圣王翻脸了。

　　圣王大怒，“你们要造反么？”

　　圣王就等着你们造反，圣殿就可以光明正大的灭了他们！

　　林风纠结，这圣王唱的是哪出？圣王明明是逼着上千宗派造反！

　　那打起来之后，圣王会不会连我都杀死在这里？

　　万江急忙道：“圣王，造反我们可不敢，只是这次围剿妖族，是圣殿领的头，现在你们却不上阵杀敌，这何以服众？这未免也太说不过去了吧？”

　　圣王道：“万宗主，上次你救我们龙少回来之后，对魂兽谷之内的情况也告诉了我们，现在你们这里有二十万大军，绝对可以将里面的魂兽毁灭！如果没有我们圣殿领头，你们这些力量能集中在一起么？对付妖族是整个人类的事，这也是大家应该做的！魔幻森林完全是想交给大家去征服，里面的地盘也是交给大家去占领！我们圣殿完全是一番好意，你们不要误解我的意思！至于征服魔幻森林之后，里面的地盘更加危险重重，到时候我们圣殿的人绝对会出战！”

　　林风纳闷，我告诉里面的情况凶险异常，二十万大军能将里面的魂兽全灭了么？

　　林风这时候跳出来，道：“圣王大人，现在的情况，如果我们圣殿不出马的话，真的难以服众，而大家也误解了我们圣殿的美意！这样以来会造成我们双方之间的关系恶化，实为不妥，要不这样，我就代表圣殿带大家进去魂兽谷，这样，我想以我的身份，带领大家，大家应该没有什么意见吧？”

　　万江这时道：“以龙大人的身份，要和我们一起进去，我们自然没有意见！”

　　岳千亮也道：“我们龙阳宗上下都没有意见！”

　　“我们没意见！”

　　……

　　上前宗派的宗主都表示没有意见。

　　现在于其被圣殿的人逼着和他们翻脸，还不如选择相信龙少。龙少既然先前答应了这位宗派的老大要保住他们，而且现在龙少敢说出来进魂兽谷，龙少敢孤身犯险，肯定有所依仗。

　　圣王冷笑，“龙少，由你来带队当然可行，看起来也是众望所归，但是你的身份……如果你进去出个什么事的话，我们怎么向龙家的人交代？这肯定不行！所以，本王下令，这次的任务，你不能参与！”

　　圣王一句话把林风堵死！

　　而这句话已经完全挑起了各大宗派的怒火。

　　林风现在明白，因为上次的事，诸葛家已经怀疑自己，而诸葛家这次想在这里逼着所有宗派反叛！这是什么情况？

　　难道圣殿要正面和大陆其他宗派翻脸么？

　　这样圣殿不是将他们自己逼进绝路么？

　　众宗派老大看到圣王如此决绝，都明白，圣殿这次不是将他们的力量打散，而是将他们在此歼灭！

　　岳千亮大怒，“圣王，你逼人太甚，向将我们全部杀死这里么？你以为我们真不敢反你么？你这样做，会引起整个神魔大陆公愤！到时候你们圣殿的实力再强，只有死路一条！”

　　圣王大笑，“岳宗主，你这是什么话，我只是让你们进去打仗，你们竟然认为我们是想杀你们这里所有人？既然你们要造反，我们圣殿接着！所有人听令，备战……”

　　圣王这是唱的哪出？但是所有人看到圣殿的人在圣王的命令之下，纷纷做好了战斗的准备，如果其他人稍有异动，大战就会一触即发！

　　所有人都不明白，为什么圣殿要做这吃力不讨好的事？为什么要将他们自己的后路封死？

　　难道诸葛家会笨的将他们自己覆灭么？

　　肯定不会，这是圣殿的阴谋！但是所有人都猜不到这是什么阴谋！

　　林风也猜不到，而剑灵也猜不到。

　　此刻，圣王已经激起了所有人的怒火，千余宗派之中很多人都已经备战，准备孤注一掷，和圣殿死扛到底！

　　林风立即阻止，“圣王大人，各位宗主，大家稍安勿躁，我想这件事完全是一个误会。”

　　既然知道是圣殿的阴谋，那林风肯定不能让圣殿的阴谋得逞！也不能这里的宗派出什么事！

　　林风继续道：“或许圣王大人的确是一翻好意，让大家前往魔幻森林内为自己的宗派夺取地盘，而大家都认为魂兽谷凶险异常，进去只是送死！如果圣殿和大家真的在这里打起来，会引起整个大陆的公愤，那么就像岳宗主说的，后果就是我们圣殿将我们自己逼进绝路，我想圣王大人一定不会这么做的，所以，我的意思是，大家听从圣王的命令，进入魂兽谷！”


第428章 统领高小宝

　　林风的话落，所有宗主的脸色都是一寒，这是什么情况？难道这龙少和圣王是一伙的？现在想骗大家进去？

　　林风继续道：“我想我这样说说也没有什么诚意，本来我是想和大家一起进去的，但是圣王的命令我又不得不遵从，所以我本人不能进去，但是……我的兄弟和朋友都可以陪大家进去！我身边的这些伙伴，都是我的生死之交！他们每一个人都能代表我！他们的命就是我的命！他们如果出什么事，被什么人陷害，我一定会杀他全家！灭他九族！所以，我决定让我身边的一些朋友陪大家进去，大家有没有什么意见？”

　　林风和他身边的人相见之时，很多宗派的宗主也都知道，他们也看到林风和他的几个兄弟相见的场景，四个兄弟见面之时，四人互殴了很久，动静非常大，当然将这些老大都惊动了。

　　林风和兄弟相见的场景，甚至感动了很多人，这些大多数宗主都相信林风说的话，他身边的兄弟、朋友和伙伴和他都是生死之交！

　　况且，大家都知道，这里有龙少的师父和母亲，当然很多人都认为这是龙少的义母。难道龙少会让自己的师父和母亲去送死么？肯定不会！

　　而且龙少说这样的话之时，他身边的人都没有什么意见，那肯定对龙少的安排很有把握。

　　以上的种种加在一起，这些宗派的老大心中都对龙少的话非常信任。

　　岳千亮第一个道：“好，既然龙大人这么说，我们就给龙大人一个面子，我们龙阳宗的人进去！”

　　“我们万剑宗的人也给龙大人面子，我们也进去！”

　　“我们进！”

　　……

　　一时间，上前个宗派的老大都纷纷表态进谷！虽然一少部分人还是不怎么相信林风，但是现在大多人都选择进去，他们不得不随大流和这些人一起进去。

　　圣王的脸色非常难看，他可以阻止龙少进去，但是龙少的朋友又不是圣殿的人，他没有权利去限制人家的自由，而且这上千个宗派的老大几乎都说是给龙少面子，那么自己的面子呢？

　　这些话无疑是在圣王的脸上狠狠的抽了一巴掌。

　　不过圣王心中在盘算，既然他们答应进去也好，圣王就不相信，龙少不进去就能控制里面的魂兽！

　　就算他们进去没有事，他们也别想出来！只要守住入口，出来一个我们杀一个！这样以来，我们就会省去很多兵力。

　　魂兽谷入口非常小，万千树妖的枝叶将四面八方笼罩，给入口之处只留了一个百米方圆的空间，只要守住这里，几个高阶武神把关，里面的人都出不来，就算里面的人有再强的能耐，二十万大军能从百米方圆的地方同时冲出来么？

　　这里可谓是一夫当关万夫莫开！

　　而树妖的封锁，这里人的修为是无法破开的！

　　就算里面有人能控制魂兽，他们将魂兽引来，那些体积巨大的魂兽也冲不出来！

　　所以，圣王判断，只要他们进去，绝对没有一个人能生还！

　　林风继续道：“大家都是从神魔大陆各地前来的强者，肯定需要一个统领和指挥者来带领大家，我向大家推荐我一个朋友高小宝，至于我这位朋友有什么能耐，我都不给大家详细说了，总之，他将代表着我带领着大家杀入魂兽谷！我相信在他的带领之下，大家一定能将这个魂兽谷占领！大家有没有什么意见？”

　　能活着出来已经很不错了，还占领？

　　各宗派都没有什么意见，此刻，他们只能选择相信林风。

　　高小宝高高的漂浮在空中，一身白衣似雪，整个人散发着一种无上的霸气。

　　作为天魔的第九分身，高小宝身上所散发的气息让所有人震惊不已。

　　这是王者的气息！甚至比圣王身上的王者气息还要浓郁多倍不已！

　　圣王的瞳孔一阵收缩，这到底是什么人？

　　高小宝目光平静的道：“既然大家选择我做你们的统领，在我这里只有一个法规：不听从我的命令着——死！”

　　高小宝就只说了这么一句话，而所有人对高小宝极其霸道的法规没有什么反对。

　　其实高小宝非常不爽，现在林风把自己拉出来，让自己去统领这些蝼蚁，高小宝真的不想去做，但是在这个时刻，高小宝又不能拒绝林风。

　　没错，在高小宝眼里，这里人就是蝼蚁！在他眼里，就算是圣王也不配和他说话！

　　老子是天魔第九分身，你们是什么东西？

　　虽然高小宝的实力不如神王，但是他的身份和他的心境还有他的经历，除了九天神界的其他空间里的人，能被高小宝放在眼里的人，真的没有几个。

　　圣王道：“好，如此甚好！既然大家没有什么意见，就出发吧！”

　　高小宝等人率领二十万大军进入魂兽谷之后，高小宝立即让大家停了下来，下了一道所有人都不解的命令。

　　“把你们的武器和装备都全部收起来，装进你们的空间储物袋里！”

　　对于高小宝的这法规众人都不解。

　　让我们卸下装备，收了武器，魂兽出来了，让我们赤手空拳和魂兽搏斗么？让我们去送死么？

　　万江道：“高大人，对于你领导我们，我们没有什么意见，我们非常相信龙大人，但是高大人让我们收了武器，这点，说不通吧？”

　　高小宝冷声道：“我不需要解释！也不想去解释！你没有看到我们十几个人都没有拿武器，也没有穿装备么？我们冲在最前面，难道我们是想去找死么？照我的话去做，保证你们完好无损的控制整个魔幻森林！如果你们不听我的话，或许你们几个人拿着武器就会造成我们全军覆没！”

　　林风告诉高小宝，魂兽只会攻击穿着金灿灿的装备的人，也就是圣殿的人，但是高小宝非常小心，以魂兽的智商，对于林风的指令的理解，说不定看到闪闪发光的东西都会攻击！所以才让所有人卸下发光的装备和受伤闪闪发光的武器！

　　大家都质疑高小宝的话，但是也没有反对，反正武器和装备装进空间储物袋里，取出来也是一秒钟的时间，也没有什么大的影响。

　　所有人都按高小宝的话照做，卸下了装备，收了武器。

　　但是高小宝看到二十多万人里，还有一些人穿着衣服或者佩戴着首饰都闪闪发亮。

　　高小宝道：“凡是你们手上有任何闪闪发光的东西全部收起来，我不想看到你们身上有任何吸引魂兽的东西，你，你，还有你们，你们几个大男人，带什么蓝晶打造的耳环？是男人还是女人？卸掉！你，说你呢，一身衣服都是宝石，你是暴发户么？你像一个强者么？你，把你鼻子上的环环给我卸掉，你想做牛么？”

　　高小宝非常的不客气，很多人都心中发怒，但是大家从高小宝的话里已经明白，魂兽不喜欢看到闪闪发光的东西！

　　这是什么情况？但是大家都没有质疑，武器和装备都收了，其他东西都是无关紧要的。

　　于是，高小宝领导着这些人往前告诉飞行，十几分钟已过，已经飞了千里之路，没有看到一个魂兽。

　　但是越往前飞行，四周越宁静，没有一点的魂兽的气息散发出来，四周静悄悄的，也没有任何的动静。

　　这人很多人越飞心中越害怕，而大家都在想，是不是魂兽只看到闪闪发光的东西就会攻击？现在我们没有武器，没有装备，所以，魂兽就不出来攻击我们了？

　　虽然魂兽都选择了隐藏，魔幻森林也非常大，这些魂兽隐藏起来非常方便，众人也发现不了，但是随着众人的继续深入，所有人都开始感觉到了魂兽的气息，而且是高阶魂兽的气息！

　　所有都提高警惕。

　　高小宝明白，魔幻森林虽然非常大，但是深处魂兽非常多，想完全隐藏是不可能的，而且魂兽一般都是群居动物，生性好动，让他们一直隐藏是不可能的！

　　高小宝这时让所有人喊停。

　　“前方一定会有高阶魂兽出现，大家记住，有魂兽出现千万不要动手，我们要试着和魂兽沟通，和魂兽作为朋友，和他们生活在一起！只要我们和魂兽能共同的生活在这片魔幻森林，以我们人类的智慧，肯定很快会将这里占为己有！”

　　岳千亮不解的道：“高大人，据我所知，魂兽一旦发现人类的气息就会立即攻击人类，先前你让我们收起身上所有闪闪发光的东西，这点也证明了魂兽没有攻击我们，但是和魂兽做朋友，这件事真的匪夷所思，我实话实说，我有点不相信，我觉得不可能。”

　　高小宝冷着脸道：“我说的话，你们照做就好！不要说那么多！我保证你们能控制整个魔幻森林就好！”

　　高小宝的态度一直非常冷漠和霸气，完全不给任何人面子，让所有人都不爽。但是现在这些人也只能听高小宝的。

　　万江这时道：“高大人，你说的我们照做就是，但是我觉得我们已经飞了这么久，现在这里已经是魂兽谷深处，而这里没有一点危险，我们不如就在这里安寨扎营，呆在这里的安全地带，我们在这里呆上十天半个月，或者更久的时间，然后派人观察圣殿的动静，在做下一步打算。”

　　高小宝道：“我告诉你们，魂兽谷之内没有一个地方是安全的！这里现在是安全的，一会魂兽来这里呢？还是安全的么？这里只是暂时安全而已！一路上，我们也发现很多魂兽的粪便，还有魂兽残留的气息，我们现在呆的这个地方，就是高阶魂兽的地盘！如果要我们真正的安全，就是和魂兽谷里所有的魂兽都打好关系，只有这样，我们才能真正的安全！所以我们一直深入，找到魂兽，和魂兽交流！而大家在修为还没有到达武神境界之前，都有灵兽吧？和魂兽的交流，就和灵兽一样，要用心！用肢体语言和眼神去交流！千万不要动武和动粗！魂兽对武力和暴力非常敏感，一旦我们其中有一个人动武，有可能导致我们全军覆没！我们出发，到时候按我说的去做就好！”

　　一般的修炼者，在修为不高的时候，都喜欢收些灵兽提高战斗力，但是随着修为的提高，灵兽已经没有了作用和价值，所以修炼者们都会放弃原有的灵兽寻找高阶的灵兽，而当修为到达了武神境界之后，如果要提升战斗力，就需要去寻找神兽！

　　一般灵兽好找，高阶灵兽非常稀有，而神兽是可遇不可求！所以，一般的武神都是没有神兽的。

　　这些人都是武神境界，在武神境界之前，所有人都有灵兽，自然都有和灵兽沟通的经验。

　　高小宝说完，掉头向魂兽谷深处飞去，完全不给这些人说话的机会。

　　而二十万大军也只能紧紧的跟随高小宝等人后面。

　　半个时辰之后，队伍又停了下来，因为众人在前方的隐秘之处发现了一个受伤的幼兽。

　　就是这个魂兽挡住了所有人的去路。

　　这个幼兽也是一个高阶魂兽，但是太小了，只有十几米高，看起来刚刚出生不久，而现场看起来是和其他高阶魂兽战斗被打成了重伤。

　　前方只有一只魂兽，而且是受伤的幼兽，这里只要一个武神前去就能将这只魂兽斩杀，但是在高小宝的命令之下，没有人敢动。

　　这魂兽看到数万人类，目光之中全是敌意！

　　它想逃走，但是腿上受伤，根本就动不了，挣扎了几下，倒在了地上。

　　高小宝让大家停下来，一个人孤身上前，慢慢的走向了魂兽。

　　魂兽看到高小宝想它慢慢靠近，眼神之中敌意更甚，全身散发着一种淡淡的杀气，双爪做出了一个攻击的姿势。

　　高小宝缓缓的向前，再离魂兽三十米的地方，突然全身神力爆发，一下将这只魂兽控制。

　　这只魂兽一阵嘶鸣，但是声音被高小宝用神力屏蔽。

　　如果惊动了其他魂兽，这里的人都就死定了。

　　接着，高小宝立即取出了一瓶生机泉水，从魂兽的大嘴巴里灌了下去。

　　魂兽想反抗，但是感觉到生机泉水的灵气，立即明白了眼前这个人类是出于好意。

　　喝下生机泉水之后，魂兽的重伤以看得见的速度在恢复着。

　　而高小宝也撤去了自己的神力，而后淡淡的微笑着魂兽，之后，伸出了双手轻轻的抚摸着这只魂兽的脑袋。

　　这只魂兽感激的看了高小宝一眼，而后用巨大的头颅在高小宝的身上蹭了蹭，好像非常享受高小宝的抚摸。

　　之后，这魂兽的伤好了之后，他的目光之中一阵惊喜，而后欢愉的巨吼了一声。

　　而这只魂兽这么一吼，几十秒过后，整个地面震动了起来，远处隐藏的魂兽都纷纷想这边靠拢。

　　二十万大军突然发现视线范围之后，一双双赤红的眼睛亮了起来，射出森然和嗜血的光芒！

　　“魂兽，看样子有五十万以上……”

　　“百万年的魂兽，十几只……”

　　“天啊……”

　　“我们死定了！”

　　“不要惊慌，看看再说……”

　　在场的每个人内心都惊恐不已，莫说二十万大军，就算四十万大军来这里也会全军覆没！

　　高小宝见状，立即道：“大家安静！记住，不要散发出敌意，不要看魂兽的眼睛，不要露出任何发光的东西，原地不动！现在你们若有一个人惹怒了魂兽，我们将全军覆没！”

　　和魂叟交流是要用眼神，但是在魂兽对你散发出敌意的时候，你用眼睛看它的眼神的话，魂兽认为这是对他的挑衅，就会立即进攻！

　　只有当魂兽的情绪平静下来，用眼神是最好的交流方式。

　　原地不动，等着被屠杀么？

　　但是所有人还是听从高小宝的命令，因为他们现在选择战斗，也是死路一条！

　　所有人看到数十万魂兽将他们包围，但是没有一个魂兽前来攻击他们。

　　这时，一个百万年的巨大魂兽飞到高小宝所救的魂兽旁边，看着自己的孩子完好无损，一阵兴奋的嘶叫。

　　这只百万年的魂兽身上也有些轻伤，看来是和其他魂兽交战所致。

　　魂兽虽然没有王者，但是依然是弱肉强食，完全凭借着自己的实力在这里生存，一般魂兽都非常团结，之间很少有战斗，更少有群体战斗，除非是为了争夺一些灵气充裕的地盘。

　　魂兽是神兽的失败品，虽然经过了万万年的繁衍，血脉已经不纯正，但是他们修炼，是吸取天地灵气，日月精华，就算不吃食物也没有事，而在魂兽眼里，他们的敌人只有人类。

　　眼前这个百万年的魂兽肯定是和另一只百万年的魂兽战斗受伤，而他的孩子也肯定是被同类所伤，藏在了隐秘之处。

　　魂兽之间战斗和争夺地盘，绝对不会将对方杀死，虽然他们智商低下，但是他们血脉之中有种微妙的感应，他们明白，他们是同类，身上流着一样的血！

　　相比于魂兽，人类之间相互残杀，卑劣无耻！


第429章 尔虞我诈

　　幼兽在自己的父亲面前嘀嘀咕咕的嘶叫的一阵，似乎在和父亲交流一般，很快，这百万年的魂兽看着高小宝的目光非常柔和，带着淡淡的善意。

　　高小宝也和善着微笑着，真挚的目光迎向了魂兽的双目。

　　魂兽并没有任何敌意，抬起巨大的头颅向高小宝轻轻的点了点头。

　　这百万年的魂兽，其智商要比其他魂兽的智商高上许多，对于人类的肢体语言，他们能理解一些。

　　高小宝又拿出一瓶生机泉水，然后指了指生机泉水，揭开了瓶盖，一阵阵的灵气散发在空间。

　　百万年的魂兽嗅到生机泉水之中的灵气，顿时两眼放光。

　　高小宝轻轻的飞到魂兽面前，将生机泉水给魂兽递了过去。

　　百万年的魂兽伸出了鸡爪接着了生机泉水，一把将瓶子捏碎，用神力将生机泉水引到了巨口之中。

　　喝下了生机泉水，魂兽的伤势很快恢复了过来，它向高小宝嘶叫了几声，表示谢意。

　　而高小宝又拿出了几瓶生机泉水，而后指了指幼兽。

　　百万年的魂兽立即明白，这个人类是想送礼物给自己的孩子。

　　百万年的魂兽毫不客气的接下了礼物，而后伸出巨大的头颅在高小宝的身上蹭了蹭，表示谢意。

　　之后，百万年的魂兽对着四周包围着众人的魂兽一阵阵的嘶吼，这些魂兽纷纷向四周散开。

　　这些魂兽先前之所以没有攻击人类，完全是因为先前林风用女娲精血和它们沟通过了，它们出来看到人类，没有看到金灿灿的东西，就没有动手，而是远远的观望。

　　如果人类想它们动手的话，它们会毫不犹豫的冲上去！

　　魂兽对于人们的敌意是天生具有，如果不是林风先前用女娲精血进行沟通，这些人早就全军覆没了。

　　现在，这些魂兽看到这些人类和他们魂兽示好，而且帮助魂兽，对这些人类的敌意少了许多，而接下来，这只百万年的魂兽一阵怒吼，意思让它们不要伤害这些人类，所以它们才纷纷散去。

　　之后，百万年的魂兽对着高小宝嘶叫了一阵，高小宝虽然不懂的它的意思，但是已经明白，这两只魂兽已经把自己当做了朋友。

　　在高小宝和善的微笑之中，两只魂兽消失在密林之中。

　　高小宝深深才吐出了一口气。

　　方才，高小宝一直表现的淡定从容，但当时还是有些害怕。如果那百万年的魂兽不接受自己的好意，那一瞬间就可以一巴掌就高小宝拍死！

　　魂兽生性残暴，人类在他们眼里可是死敌！千万年以来，人类一直猎杀魂兽，魂兽对人类恨之入骨！每个魂兽在一出生的时候就知道人类是他们的死敌！这是血脉的传承！

　　方才，万一下面的人一个不小心，对魂兽露出了敌意，那么所有人将万劫不复！

　　幸好这些人都是武神，心境和控制力都非常高，所以大家都安静的原地不动。

　　二十万大军此时也都松了一口气，看到高小宝已经和两个神兽交好，对高小宝佩服不已，同时，他们也相信高小宝之前所说的话都是真的！如果和这里所有魂兽交朋友，之后和魂兽生活在一起，以人类的智慧控制这里的地盘不是什么难事。

　　人类就是来猎杀魂兽的，如果和魂兽做朋友的话，呆在这里还有什么用？

　　不过为今之计，为了躲避和圣殿开战，也只有这么一个办法。

　　高小宝带着大家继续前行，凡是遇到魂兽，高小宝都会拿出生机泉水和这些魂兽交流，获得这些魂兽的好感，从而和这些魂兽成为朋友。

　　而其他人也都纷纷拿出了一些贵重的丹药，小心翼翼的和灵兽交流，开始当几个人成功了以后，其他人也都大胆的拿出丹药和魂兽交流。

　　大家纷纷和魂兽交流成功自后，都在想，原来魂兽一点都不可怕！

　　之后，这些获得了好处的魂兽回去之后，将这些消息告诉了其他魂兽，那些魂兽都跑来问这些人类索求好处！

　　当然，以魂兽的智商不会想到杀人灭口，抢夺别人的东西。

　　他们的想法非常简单和单纯，这些人类对我们魂兽好，我们自然对他们好，就这么简单！

　　而魂兽们也都明白，之前那个用女娲精血和他们交流的人类说不要杀身上没有金灿灿光芒的人类，原来这些人类是带给他们好处的！

　　这些人都是武神，大多人的生命都在几千年以上，甚至有些人的生命长达万年，这么多年的积蓄，身上各种带有灵气的丹药和宝贝应有尽有！

　　所以，来再多的魂兽，他们都拿得出来丹药或者其他晶石等宝贝。

　　于是，高小宝就这样呆着大军一直深入魂兽谷……

　　……

　　魂兽谷外面，圣殿的数万大军封锁住入口，他们相信，用不了多久，里面就会有人逃出来！

　　而圣王和八长老在暗处商议对策，对于四长老，两人都不想和这货商议什么了，每次都没有什么可取的意见，只会将两人气个半死。

　　“老八，你对龙少这次安排有什么看法？”

　　八长老道：“龙少这些朋友也不知道是从哪里冒出来的，而他们其中有几个人还没有到达武神境界，其他人也都是一般的武神，很明显，这些人和龙少的关系非常好，就像龙少口中所说的，是生死之交！龙少派这些人进去，所以，这些宗派的人才愿意跟着进去，难道就像龙少前几天夸下的海口，真的能将这些宗派的人全部保住？但是我想，魂兽和我们人类是天生死敌，无法驯服，更无法交流，如果龙少能保住几个人我还相信，保住二十几万大军，这可能么？虽然不可能，但是……”

　　八长老停顿了一下，又道：“我看到龙少自信满满的样子，我有种感觉，有这个可能！或许他真的有什么办法保住二十万大军。”

　　感觉？

　　圣王一愣，有些失态，因为圣王也有这种感觉！

　　自从龙少出现以来，做任何事都没有失误过！处处为难诸葛家，而诸葛家的人却拿龙少没有丝毫办法！如果龙少真的保住这些人，或者说，向龙少说的这些人控制了魂兽谷，那么圣殿的计划都会落空！而这些人都会完全的归顺龙少！那么圣殿就再也没有办法对付龙少和龙家了。

　　而龙少控制了这些人之后，等三年之后，龙少坐上圣王之位，那么，没有人会反龙少！

　　圣王恨下心来，道：“就算龙少保住了这些人又能怎么样？他们出来一个我们杀一个！我就不相信他们能在里面呆那么久！难道他们能跟魂兽做朋友不成？控制魂兽谷是不可能的！记得一百多年前，我们六次暗中进军魂兽谷都全军覆没！就算能暂时的控制魂兽，但是他们能在魂兽谷定居么？我就不相信他们不出来了！”

　　……

　　几个时辰以过，魂兽谷出口之处没有任何动静。

　　按道理说，这么多人进去，里面发生战斗的话，出口之处的人都能感应和捕捉到一些微妙的信息，但是这么久了，里面没有传出任何战斗的气息。

　　圣王派出了几个探子进去探探情况，这些人都不大愿意，但是又不能违抗圣王的命令，只能硬着头皮进去。

　　但是这三个武神刚进去不久，就被魂兽杀死……

　　虽然神识探测不到里面的情况，但是魂兽和这三个武神交战的动静非常大，还是惊动了圣殿的人。

　　大家都知道这三个武神死了。

　　为什么二十万大军进去之后，如石沉大海一般，没有任何动静，而圣殿的人刚进去就死了呢？

　　很明显，魂兽被人控制！

　　很快一天时间已经过去，里面还是没有动静。

　　圣殿十几万大军安寨扎营，圣殿的人准备和里面的人熬时间。

　　三天时间已过，里面还是没有动静……

　　十天过去了，里面还是没有一个人出来……

　　圣王无比郁闷，难道他们定居在里面了？还是他们全军覆没了？

　　而圣王和两大长老每天都看到林风在帐篷里大吃海喝，一点都不担心的样子，肯定是认为里面的人绝对没有出事！

　　这下，圣王有些着急了，如果里面的人真的定居在里面，那些人都是武神，在里面呆上一百年都没事！

　　但是，圣殿的人倾巢而出，都在这里，圣殿作为神魔大陆的霸主，每天都有非常多的事去处理，短时间呆在这里可以，长时间肯定不行！

　　两个月时间已经过去，魂兽谷之内没有任何动静。

　　先前派了五批人马三百多人，进去之后都音讯全无，所有人都知道，这些人死在了里面。

　　之后，圣王再不敢派人出来，只能在这里等待。

　　而这天，里面终于出来了一些人，出来的是高小宝等人，还有万剑宗的宗主万江和龙阳宗宗主万千亮，而其他人都没有出来。

　　这些人，看起来脸色都不好看，眼神涣散，虚弱无力，看似每个人都受了不轻的伤。

　　圣王看到高小宝，对高小宝非常客气，因为高小宝身上的王者气息比自己还要强许多，这样的人，似乎天生就是一个王者！

　　“敢问阁下，里面的情况怎么样了？”

　　圣王当然要问这个总指挥官。

　　高小宝冷冷的道：“虽然我们死伤惨重，但是经过我们的努力已经完全控制了整个魂兽谷！不知道圣王你有何决定呢？”

　　高小宝的意思很明白，我是前来问你的话了，你要进攻的话，就进去和我们一起进攻，不去的话，你就可以滚蛋了。

　　圣王的脸色非常难看，但是却笑道：“真没有想到这次只花了三个月的时间就能拿下魂兽谷，这真是一件喜事，对了，对于各大宗派死伤惨重，到底有多少人伤亡？”

　　高小宝道：“二十万大军已经剩下五万多，两万重伤！这次我们差点全军覆没！圣王，这次我们伤亡惨重，你有无法推脱的责任。”

　　一边的林风看着高小宝，心中不解，不是吧？死了这么多人？以高小宝的手段会犯这样的错误？

　　圣王眼睛稍稍一亮，剩下五万？两万重伤？

　　二十万大军真的可以拿下魂兽谷么？圣王对高小宝的话严重的怀疑。

　　岳千亮这时道：“这次多亏了高大人带领我们，还有高大人身边的几位强者，还有一位用毒高手帮忙，我们才惨胜，要不然我们早就全军覆没！”

　　这时，二牛往前一冲，立即露出了射日弓，对圣王恶狠狠的道：“圣王，听说你要对付我兄弟，哼哼！我告诉你，你敢伤他一根毫毛，我们灭了你们圣殿！我用射日弓射穿你！”

　　射日弓？

　　圣王这边的人看到了金光冲天的射日弓，脸上一阵愕然，而后是尽是贪婪之色。

　　厚土这时拿出了开天斧，扯着大嘴巴，也是恶狠狠的道：“圣王，告诉你，我们都很厉害滴！如果你们对我们兄弟不利，我保证大开杀戒，用开天斧杀的你们片甲不留！”

　　盘古斧！

　　圣王倒吸了一口凉气，怪不得这些人会能控制魂兽谷，原来他们有传说之中的上古神器在手！

　　红衣这时也是上前一步，冰冷冷的道：“圣王！如果你们敢在这里对我们不利！这三个人就是你的下场！”

　　红衣的话落，空气之中弥漫着一种无形的毒素，而下一刻，不远处的三位金甲战士倒下了地上！

　　圣王大惊，神识探测之下，惊呼，“先天之毒！”

　　“没错！不是我吓你，毒死你们这里的人，只是片刻的时间，所以，你们圣殿的人最好小心点！”

　　这是赤裸裸的威胁！红衣而后给旁边的交出了解药，给这倒下的三人服下，不一会，这三人醒了过来，他们并没有找红衣的麻烦，而是看着红衣的眼神一阵阵的惊恐。

　　现在，这些人都露出了自己的实力，圣王相信了高小宝的话，认为各大宗派的人是惨胜！而作战的主力基本都是龙少的朋友。

　　圣王心中冷笑，你们这里的每个人都受了重伤，想拿出神器和毒来吓我么？本来你们藏着不拿出来，或许还能阴人，现在我们都知道了你们有神器还会用毒，加上你们重伤，只要防着你们，你们都得死！

　　圣王已经有了决定，挥兵杀进去，将里面的人全部杀死！至于这几个人，是龙少的党羽，而且各个都很强，现在乘他们受伤，一定要杀了他们，以绝后患！至于龙少，留着被我们利用吧，哈哈……

　　到时候杀光这里的人，散播出消息，引起大陆公愤！回去之后立即将圣王之位让给龙少，然后大陆各大宗派攻打圣殿，圣殿在龙家的手里灭亡，和诸葛家没有一点关系！

　　大陆大乱之后，诸葛家东山再起，夺回霸主之位！

　　圣王这样想，的确没有错，但是他不知道，他已经落入了高小宝的陷阱！

　　圣王的阴谋自问只有诸葛家几个高层知道，但是他根本不知道高小宝是天机者！

　　高小宝早就从天机镜之中预测道圣王的阴谋，所以他们几个人出来之后，就演了一场戏，引圣殿的人进去，将圣殿的人一网打尽！

　　高小宝这些人的确都身受重伤，伤势都非常严重，都是真的！这些都是做给圣王看的，而他们手里都准备好了生机泉水！到时候一喝下，就会立即恢复！

　　万江和岳千亮当然是出来配合高小宝演戏的。

　　圣王已经被阴了，而他现在什么都不知道。

　　万江这时道：“圣王大人，既然我们已经拿下了魂兽谷，那么整个魂兽谷都是我们各大宗派的地盘，这个圣王大人可是说过的。”

　　圣王不动声色的道：“本王既然金口一出，自然说到做到，魂兽谷，圣殿是不会染指的！这次进攻魂兽谷，大家损失巨大，我也有一定的责任，还是小看了魂兽谷之内的力量，而魂兽谷是大家用生命来换取的地盘，我们圣殿绝对不会动。现在既然你们拿下了魂兽谷，那么下一步我们将进攻幽灵谷！现在大家那么多人重伤，而我们圣殿有疗伤圣药为大家治疗，而且大家现在在里面随时都可能遭到其他妖族的袭击，现在我们圣殿的人支援和保护大家刻不容缓，至于进攻幽灵谷，我们圣殿将是主力！”

　　圣王当然不会进攻幽灵谷，他说的如此漂亮就是让万江和岳千亮消除戒心。

　　圣王的话落，万江和岳千亮同时脸色一变。

　　岳千亮道：“圣王大人的美意我们先领了，高大人安排我们的人在隐秘之处疗伤，那个地方非常安全，敌人根本不会发现。至于大家的伤势，虽然很重，但我们都是武神，每个人身上都有灵丹妙药，要不了十天半个月就会恢复。所以，我们会自行处理。至于进攻幽灵谷的事，我想我们剩下的人已经帮不上什么忙了，还请圣王大人另调遣其他宗派前来支援！”

　　岳千亮这番话更加的证实了各大宗派的人死伤惨重。

　　圣王暗笑，你们不让我们进去，我偏偏要去！


第430章 诸葛家覆灭

　　圣王道：“现在大家已经拿下了魔幻森林，损失惨重，这的确和我们圣殿有责任，如果我们圣殿出兵和大家一起进去的话，大家损失也不会如此惨重……那么进攻幽灵谷大家都不用参与了，就交给我们圣殿去攻破吧，所有大军听令，进发幽灵谷……”

　　圣王的命令一下，万江和岳千亮想说什么，但是又咽了下去，当然，这是装给圣王看的。

　　一边的八长老神色很不好看，急忙道：“圣王大人，传闻幽灵谷之内有百万幽灵，而且战斗力不下于武神的战斗力，所以进攻幽灵谷，我们不能操之过急，需要从长计议。”

　　八长老的意思很明白，这其中肯定有问题，对付其他宗派要从长计议。

　　圣王道：“现在各大宗派拿下了魂兽谷，死伤惨重，而我们圣殿大军毫无损伤，一定要乘胜追击，将幽灵谷拿下！那些幽灵怎么能是我们的对手？”

　　圣王的意思是说，他们死伤惨重，现在乘这个机会一举将他们歼灭，我们的人也损失最少！

　　八长老想劝阻圣王，但是圣王现在心意已决，八长老也觉得圣王的决断并没有错，但是他隐隐的感觉里面有什么问题。

　　高小宝等人说的话是假的？八长老和圣王开始的时候都有怀疑，但是慢慢从众人的话里，和大家的伤势来分析很判断出，高小宝等人都没有说谎。

　　只要能判定里面的人真的损伤惨重，整个魂兽谷都已经被拿下，里面没有什么危险，那么，此刻绝对是杀死这些人最好的机会！而且将龙少的几个厉害的朋友一举铲除！

　　所以圣王迫不及待的下了命令！

　　圣王率领大军进入魂兽谷，说是进攻幽灵谷，其实是杀人，所以圣王对万江等人说是看看受伤的各大宗派的人。

　　林风等人也随着大家一起进去。

　　高小宝颇有深意的看了林风一眼，林风给高小宝回了一个感谢的笑意。

　　一路非常平静，在大家飞行了几分钟之后，大家感觉到了一些魂兽的气息，但是这些气息很快的消失不见。

　　当然，是林风暗中用娲女精血压制了下去。

　　林风通知过这些魂兽，让这些魂兽看到金灿灿的东西就进攻，但是此刻还不是时间，林风等人要把圣殿大军引进高阶魂兽的包围圈之中再一举将诸葛家的人歼灭！

　　一个时辰之后，一路上还是没有什么动静。

　　诸葛家的人开始生疑。

　　一路上没有人动静不说，而根本就没有任何作战的痕迹！就连诸葛家先前派出的五批人马的尸体也没有看到，好像四周没有任何作战的痕迹，这点也就说明，战场被人清扫了！

　　圣王问高小宝，“阁下，既然你们已经控制了整个魂兽谷，为何我们来了这么久，没有发现任何战斗痕迹，这是怎么回事？”

　　高小宝毫不在意的道：“圣王，你问的已经太晚了吧？现在我们已经飞到魂兽谷的正中心了，这里有三十几个百万年的魂兽，有百万以上的高阶魂兽……”

　　高小宝说完，圣王突然看到眼前一花，高小宝等人全都消失不见。

　　林风等人已经向远处飞去。

　　突然，整个空间一阵阵的怒吼，大地剧烈的震动，四面八方冲出来无数的魂兽！

　　魂兽身体巨大，但是这里是魂兽谷！这些魂兽要隐藏的话非常简单，只要让这些树妖将伸展出密密麻麻的枝叶将魂兽包裹就好，任何人都不会发现！

　　一下子冒出来上万个魂兽，其中有十几个百万年的魂兽，而远处的魂兽还在急速的向这边冲来。

　　诸葛家的人大惊，所有人在瞬间明白，他们落入陷阱了！

　　可是已经迟了……

　　大战一触即发，诸葛家的武神们看到远处如潮水一般的魂兽，很多人连一战的勇气都没有了！

　　逃！

　　大家向四处奔散，可是无论逃到哪里，都是密密麻麻的魂兽！

　　“龙少！我要杀了你！”圣王怒吼着，可是林风已经听不到了，他早就跑的无影无踪。

　　圣王这时候肠子都悔青了，为何没有听八长老的话？

　　可是当时高小宝等人说的话都纷纷证明了魂兽谷已经被拿下，虽然圣王开始的时候不相信，但是看到林风的朋友露出了传说之中的神器，还有哪个无声无息之间就能用毒杀死武神的强者，而且每个人都身受重伤，所以圣王才相信这些人是利用神器的力量和毒才拿下了魂兽谷！

　　圣王就是要乘着龙少身边的人身受重伤，将他们一网打尽！当然，圣王更想夺取这些人受伤的神器！

　　圣王不知道这些拥有神器的人有多厉害，但是他们手中的神器可是传说中的上古神器！谁知道威力有多大？如果不将这些拥有神器的人杀死，以后将会是圣殿最大的敌人！而现在他们和魂兽一战，各个身受重伤，这个时候是杀死他们的最好机会！

　　一时之间，圣王觉得眼前的大好形式对非常有利，所以圣王才抓住机会抓紧时间消灭这些人。因为武神的力量恢复非常快，如果龙少身边的这些拥有神器的人恢复了全部力量，后果不堪设想。

　　圣王也是经过深思熟虑之后才下的决定。至于魂兽谷到底有多少高阶魂兽，圣王其实也并不知道，圣王当真认为所有魂兽已经被消灭了。如果真的知道的话，圣王也不会这么快的下决定。

　　圣王向林风逃走的方向追去，可是很快两个百万年的魂兽挡住，在两个魂兽的围攻之下，圣王节节败退，很快，四面八方的魂兽一拥而上，圣王从空中落下，再也没有飞起来……

　　面对蜂拥而至的魂兽，圣殿的人只能选择死拼！

　　但是死拼的结果，只有死路一条！

　　这三个月来，高小宝带着数万大军已经和所有魂兽都已经建立起良好的关系，生机泉水作为九天大陆九大奇药之一，那些高阶魂兽都受不了生机泉水的诱惑，纷纷听命于高小宝。

　　所以，包围神殿大军的这数十万魂兽都是高阶魂兽和顶级魂兽！

　　这分明是一面倒的屠杀！

　　诸葛家注定要在这里毁灭！

　　……

　　林风等人和各大宗派的人会和。

　　林风高高的漂浮在空中，道：“告诉大家一个好消息，圣殿的数万大军已经在魂兽的包围之下覆灭！这次圣殿是倾巢而出，圣殿总部已经没有几个人，听到这个消息，我相信大家心中都非常高兴，圣殿终于被灭了……”

　　大家听到这个消息的确很兴奋，圣殿被灭，那么这里的势力都有机会争夺大陆霸主！

　　林风继续道：“我知道大家在想什么，圣殿是诸葛家和我们龙家两个家族的，如今被灭的是诸葛家！而诸葛家也是在我的安排之下，还有大家的配合之下覆灭！诸葛家被灭，那么，我龙风就是下一代的圣王！而圣殿是属于我们龙家的！大家有没有什么意见？”

　　现场一片寂静，大家都没有说话。

　　但是此刻，很多宗派的老大都不服林风，你们龙家？你们龙家那么点的人能跟我们这些人抗衡么？诸葛家被灭，龙家只会沦落成一个小势力！

　　几乎所有人都反对林风的话，但是没有人第一个开口，这里的人都是聪明人，这龙少非常不简单，龙少既然敢在这里说出这样的话，肯定一定的把握。

　　这时一个宗派的宗主道：“龙少，现在诸葛家被灭，以你们龙家的势力也是只是一个小势力而已，如何能做神魔大陆霸主？我觉得这霸主之位是能者居之，而龙少你太年轻了，以你们龙家的势力根本不能领导群雄，所以，我觉得大陆霸主之位，还是以后由大陆各大顶级势力之间由武力来决定！”

　　林风淡淡的笑着，“这位宗主说的没错，每个空间的规则都是以武为尊，武力的确是解决问题的最好办法，呵呵……”

　　林风的话刚落，不远之处的隐秘之处冲过来十五个百万年的魂兽，这十五个百万年的魂兽怒气冲冲的冲了过来，将很多人都吓了一跳。

　　这十五个顶级魂兽站在了林风的身后，林风对大家道：“不是这个宗派的人请立即让开！”

　　大家都明白林风的意思，纷纷向四周逃散。

　　很快，空荡荡的场地之上只剩下了两百余人，这两百余人正是顶撞林风那个宗派的人马。

　　这宗主一惊，“龙大人，你要做什么？”

　　“做什么？”林风冷笑，“先前我说过会保住这里所有人，你们都说过要跟随我，我才保住了你们的性命！现在圣殿的人被我灭了，你就立即恩将仇报，过河拆桥，现在就说我没有资格做圣王？反我！你说大陆霸主之位是能者居之，要以武力解决问题，那么现在我们就以武力解决问题！”

　　不等这位宗主说话，林风立即对身后的十五只百万年的魂兽下令，“将他们杀了……”

　　那十五个百万年的魂兽冲向了二百余人，这些顶级魂兽的战斗力非常强悍，这些人类根本就无法抗衡，不到十秒钟的时间，这两百余人被撕成了碎片。

　　剩下的人看到这一幕都暗自心惊，方才很多宗派的老大都想跳出来说话，现在想起来心中一阵后怕，幸好自己没有出来做这个出头鸟，要不然，毁灭了就是自己的宗派！

　　同时，大家都得到了一个信息，原来这龙少可以控制魂兽！

　　这里的人本来都在想，他们已经和这里的魂兽交了朋友，现在在这里把龙少和他的人一并解决，回去之后，再商议和决定大陆霸主之位！

　　现在，所有人都明白林风方才为何敢这样有恃无恐，原来一切都在龙少的掌握之中！

　　林风笑道：“大家还有没有反对？”

　　万江这时笑道：“龙大人坐圣王之位众望所归，如果没有龙大人的安排，我们这里人这次恐怕在这里全军覆没，而龙大家保住了我们这些人，救了我们的宗派，我们万剑门上下全力支持龙大人！如果有人反对龙大人，就是和我们万剑宗为敌！”

　　岳千亮也道：“龙大人，我先前就已经给龙大人表态，我们龙阳宗愿意誓死跟随龙大人！圣王之位非龙大人莫属！”

　　“千元宗上下愿意跟随龙大人！”

　　“河源宗愿意跟对龙大人！”

　　……

　　在绝对的武力之下，这些人只能臣服！

　　林风道：“好，这是你们第二次说誓死效忠我，我就再给各位一次机会，如果以后还有人反我，先前那个宗派就是你们的下场！你们不要打什么歪主意，想着出去之后再对付我！呵呵……我现在就将你们全部纳入我们龙家！让你们各大宗派以后为我们龙家效力！你们有没有什么意见？”

　　众人都不肯定，所有人都有意见！但是他们不敢说，的确大家都想着，等出了魂兽谷，龙少没有了依仗！大家对龙少群起而攻之！

　　“好，大家没有意见就好！”

　　“红衣，给各大宗派的老大赠送一颗灵药！”

　　红衣的手上立即出现了千余颗黑色的丹药。

　　丹药一出现，一阵阵浓郁的灵气散发在空中。

　　林风道：“这丹药是顶级的‘剔骨丹’，炼药神匠级的作品，吃了之后，会全面改造你们的身体！既然你们效忠我，这就当是礼物送给大家。”

　　神匠级别的作品？这个世界有炼药神匠么？

　　各大宗派的老大都两眼放光，大家纷纷都接下了丹药，用神识探测和研究这丹药的属性，都纷纷觉得没有问题，的确是修炼者梦寐以求的圣药！

　　其实，这些丹药只是一般的丹药里加了些许生机泉水而已。

　　但是没有人吃，谁知道里面有没有什么问题？

　　林风冷笑，“没人吃是吧？你们怕我害你们是吧？那我告诉你们，这丹药绝对是真的，但是里面被加了一些进化的先天之毒！”

　　众宗派老大的脸色都非常难看，先天之毒是无药可解之毒！当然只是在他们认知的范围内无药可解而已。

　　林风又道：“你们也别怕，这进化的先天之毒隐性极高，不会置你们于死地，毒素会潜伏在你们体内三年不会发作，等三年之后再吃一颗就好了，之后每隔三年都要吃一颗……当然，如果你们对我再没有反叛之心之后，我自然会给你们解毒！如果你们谁反我，呵呵，毒发的后果只有死路一条，这点，我想大家心里都是非常清楚的……”

　　林风就是要用药物控制这些人，因为现在以林风的实力和龙家的力量是不能控制住这些人的，只要出了魂兽谷，这些人百分百会反林风！

　　林风冷声道：“你们还是乖乖的吃了的好，要不然，我身后的十几位百万年的魂兽会找各位过招的，还有整个魂兽谷之内的魂兽都会找大家‘谈心’的……”

　　众老大的脸都变成了猪肝色。

　　现在林风是逼着他们吃，他们不吃只有死路一条！

　　在林风赤裸裸的威胁之下，这些宗主都吃了丹药。

　　林风看着这些宗主的表情各个无比憋屈，都是敢怒不敢言。

　　林风继续道：“你们不用耍什么花样，不要想着用你们的神力将丹药控制在体内某个地方不消化，告诉你们，这些丹药入口即溶，一旦进入体内就会消化和吸收！也不要耍什么障眼法不吃，这对我来说没有用的，我发现一个，灭你们宗派！”

　　林风的手段非常狠辣，但是没有办法，不控制这些人，这些人就会反过来杀你！

　　这个世界本来就是尔虞我诈，各大宗派都只会为他们自己的利益着想！

　　他们已经被圣殿压了数百年，现在龙家坐了霸主之位，谁能保证龙家不会压制他们？

　　吃过丹药的人，顿时觉得一股纯净的灵气渗入了丹田之内，之后从丹田出发向身体的四肢百骸流转而去……

　　每个人都大吃一惊，都纷纷感觉到了这股灵气在快速的改造着他们的身体。

　　“这是什么药？天啊，我体质进化了……”

　　“我感觉到，我的功力提升了两倍，天啊……”

　　“我也是，我觉得我的精神力比以前更加的强大了……”

　　“我在武神五转已经困了三千年了，现在竟然看到了突破的希望……”

　　众宗主都激动不已，他们都知道龙少赐给他们的药是神药！

　　“谢大人赐药！”

　　诸位宗主纷纷向林风致谢。

　　而这次，诸位宗主都是真心感谢林风。

　　这些宗主都是活了几千年的老怪物，体质和修为基本都止于他们现在的境界，想要提升一步比登天还难，而现在林风赐予他们的药全面的改善了他们的体质，又让他们的修为和境界都有了提升的空间，所以每个人都对林风感激万分。

　　“好了，大家也都吃了丹药，以后大家都是自己人了！”

　　林风早已经计划好了，其实这些丹药他们吃了以后，以后每三年再吃上一颗丹药，过上十几年毒性会慢慢的散去。当然，林风要走去上一层空间的话，一定将丹药准备好，给自己的父亲。


第431章 你们要不要脸？

　　一切搞定，林风继续道：“各位宗主，我知道你们心中对我不服，其实我这样做也是为了你们好！你们想想，如果你们在这里杀了我，出去之后毁了我们龙家，到时候整个神魔大陆的势力都会争夺大陆霸主！大家认为，以你们的这些力量，真的能坐上霸主之位么？大家的力量联合起来固然可怕，我也相信大家能做到！但是，大家回去之后，这里的人还会联盟在一起么？我想到时候大家都为各自的利益着想，这里的战友都会成为彼此的敌人！”

　　“你们这些力量加起来才是整个魔幻大陆顶级势力加起来三分之一的力量，而外面还有三分之二的力量都没有动！到时候，所有宗派都会为了大陆霸主之位打起来，整个魔幻大陆又会大乱！而这场大乱，没有几十年或者上百年是不能平息的！你们在场的哪一个势力能保证你们在这场大战之中最后能胜出？所以，等待大家的是一场灾难！”

　　“而现在，我将你们这些势力聚集起来，就是为了让大家避免这场灾难！圣殿统一神魔大陆的这几百年以来，从各方面都在压制其他势力，因为圣殿怕你们成长起来，怕你们联合起来造反，所以圣殿必须压制各大势力！换成你们任何一个势力成为大陆霸主都会选择这么做！这是一个定律！因为大家都想做霸主之位，没有人想被压制！只是圣殿做的有些过头了而已！”

　　“现在，圣殿所有大军毁灭的消息传出去的话，大陆很快就会大乱，这点，是我们任何人都改变不了的！就算我现在出去坐上了圣王之位，也会被其他势力推翻！所以，我们在这里不能出去！这里以后就是我们的大本营！而这里也是最安全的地方！在这里，魂兽是我们的朋友，其他势力就算所有人联合起来，进来这里也只会全军覆没！”

　　“所以，我们只需要在这里等待，等大陆大乱快要结束之时，所有势力都损伤惨重，到时候我们再出去，将那些势力歼灭或者控制，坐上大陆霸主之位！到时候，大家的力量都不会损失！”

　　听了林风的话，所有人都若有所思。

　　就像林风说的，他们出去之后和大陆各大势力争霸的话，这里大多的宗派只有覆灭的下场！而现在归顺林风无疑是一个最好的选择！

　　林风继续道：“现在，你们这些人，有什么朋友家眷的话，还有什么放不下的人都接到这里来吧，还有你们出去之后顺便散播一下圣殿毁灭的消息，让整个大陆快些乱起来吧……”

　　接下来，二十万大军之中，只有少数的两万多人出去接自己的家眷和一些在乎的人。

　　而剩下的人都没有出去。这些武神，大多人的家眷都已经死了，真正在乎的人早就烟消云散了，大多人的心中都只有宗派和生存！

　　而林风和高小宝等人出去接龙家的人。

　　本来林风是让大家留在这里，自己一人前去，但是高小宝却要大家跟着去，因为高小宝预感林风的大劫就在最近几个月内发生，高小宝要带着众人时刻跟着林风，不能让林风发生任何事。

　　道了圣殿，现在圣殿毁灭的消息还没有传出去，林风来带了龙家，将魂兽谷内的发生事简单了告诉了父亲和十八叔。

　　听到诸葛家被灭，龙家上下欢腾，但是很快都为龙家之后的路愁眉苦脸，而林风告诉大家已经安排好了一切，所有人都安下心来。

　　之后，林风带着龙家的几万人前往魂兽谷。

　　对于诸葛家在圣殿留守的人，只有一万有余，这些人无论怎么逃，以后只有等死的份。

　　如果大陆大乱，大陆各大势力绝对会将圣殿残留的人杀的一干二净。

　　林风等人出发不久，空中飞来了三个老者挡住了林风等人的去路。

　　这三人正是诸葛家上面的强者。

　　诸葛辰道：“龙少，你们龙家倾巢而出，连家眷都带上了，这是去哪里呢？”

　　诸葛星道：“龙少，圣王呢？还有诸葛家大军呢？怎么只有你一个人回来？”

　　林风想了想，这三个老家伙肯定是忽悠不了的，而且诸葛家毁灭的消息很快就会传出去，到时候他们知道了也会找自己问个清楚，现在说了也没有什么大不了。

　　林风道：“三位前辈，圣王和诸葛家的大军已经在魂兽谷内全军覆没，只活了我一个人，当然，我也是被我身边这些朋友救出来的。”

　　“什么？龙少，你说圣王和我们这个家的人全死了？”

　　“没错，全死了……”

　　三位强者的脸色一下一片灰白。

　　诸葛辰怒道：“龙少，到底是怎么回事？发生了什么事？”

　　林风道：“魂兽谷之内百万年的魂兽有百余之多，而我们的大军进入魂兽谷，被魂兽大军包围，全军覆没！”

　　诸葛月冷声道：“魂兽只是低等兽类，以我们人类的智慧，怎么可能被魂兽包围？而且百万年的魂兽都在魂兽谷的深处，这次圣殿十几万大军加上其他宗派二十万大军进攻魔幻森林，绝对可以拿下魔幻森林！百万年的魂兽都是分散在魂兽谷的各处，根本不可能聚集在一起，我们人类大军可以逐个突破，怎么可能全军覆没？”

　　林风当然不能说其他宗派的人还活着。

　　林风道：“我觉得这是一个阴谋，我们进入魂兽谷之后，千里方圆之内都没有看到一只魂兽，随着我们深入，而后百万魂兽将我们包围，所以才全军覆没！”

　　诸葛辰道：“龙少，不要撒谎了，我们都知道这次圣王带领大军攻打魂兽谷是其一，因为这是我们下的命令！但是其二，就是对付那些宗派！告诉我，到底发生了什么事！”

　　和诸葛家的三个强者翻脸是迟早的事，但是现在林风可不想和这些人翻脸。

　　林风感觉的到，这三位强者听到诸葛家毁灭之后看似平静，其实心中早已经怒火冲天，如果在这里说了实话，林风不敢保证这三位强者不会动手。

　　就算自己这边的人能挡得住诸葛家的这三个强者，但是伤亡一定非常惨重，现在龙家只有这么一点人了，林风可不想和这三位动手。

　　林风冷笑道：“三位前辈，现在我只能告诉你们的是，诸葛家大军已经魂兽所杀，至于过程，三位前辈觉得重要么？”

　　诸葛辰怒道：“龙少，你说是不是和你有关？”

　　“和我有关又怎么样？没有关系又怎么样？诸葛家是被魂兽所杀，这是一个事实！没有证据之前，三位前辈还是不要胡乱猜测的好。就像你们诸葛家对付我们龙家，害死了我母亲，害死了我兄弟，害死我们龙家数万大军，我们不是也没有证据么？就算是我做的，你们也没有证据，你们能拿我怎么样？”

　　三位强者被气的快吐血了，诸葛家现在被灭，整个神魔大陆就会陷入一片混乱，后果非常严重！他们三个回到上面去，怎么向上面的人交代？

　　诸葛星杀心以动，“龙少，你的意思是你承认圣王和数万大军是你害死的了？”

　　“呵呵，我承认不承认有什么关系？你们诸葛家做事不是喜欢光明正大的害人么？不是喜欢讲证据么？你们拿出证据，我可以死，没有证据，你们拿我怎么样？难道你们三位要对我动手么？好像我们龙家和你们诸葛家之间的竞争，上面的人是不允许插手的，只有强大的外敌前来，你们才可以插手！我们龙家被你们诸葛家害成现在这样，我们龙家上面的人都没有插手，难道你们现在要插手么？如果没有什么事，我们要走了，我们急着赶路呢！”

　　诸葛星大怒：“龙少，你可知道圣王是我儿子！唯一的儿子！你杀了他，你还想走么？”

　　林风冷笑，“哈哈……杀了你儿子你心疼了么？难道我母亲被你们诸葛家的人害死，我不心疼么？你要动手尽管来！我看你们怎么向上面的人交代！”

　　目前的情况，诸葛家和龙家的六位强者都没有办法向上面的人交代了。

　　因为诸葛家的基业和龙家的基业都已经完蛋了！接下来是大陆大乱！

　　下面的家族的人都是上面人的子孙，现在诸葛家姓诸葛的人一万多人死在了魂兽谷，这三位早已经控制不住自己的情绪，只是用神力强压着即将暴走的情绪。

　　而现在，林风的话继续刺激着三位强者，三人都控制不住了。

　　目前的情况，三人已经没有办法去上面交代了，上去一定会受到重罚，而且脸面丢尽！不如在这里将龙家的人全部摧毁！到时候他们三人一力承担，以死谢罪，也不会引起上面的战争。

　　诸葛辰怒喝道：“龙绝天，龙霸天，龙风……你们龙家所有的人今天都死在这里吧！”

　　诸葛辰给身边两位强者使了个眼色，三位同时出手。

　　呼！

　　轰！

　　林风等人正准备出手之时，龙家的三位强者赶到，挡住了诸葛家三位强者的攻击。

　　龙炎目光冰冷的盯着诸葛辰，怒道：“你们三个是什么意思？难道忘记了老祖宗的话了么？龙家和诸葛家之间任何竞争，我们都不能插手的！这是规矩！你们现在竟然对后辈动手？你们三个不知道羞耻么？”

　　龙亮道：“你们是不是觉得死了十几万大军愤怒不已？是不是觉得立即想杀死龙少和龙家的人报仇？那问问你们三个，当初我们龙家有三十万武神，这些人是怎么死的？我们龙家的子孙都是怎么死的？难道我们当时不想报仇么？我们三人也恨不得将你们诸葛家的人杀光！但是我们不能，因为这是后辈之间的事！他们之间无论发生什么事，都要自己去面对，自己去解决！你们诸葛家杀我们龙家的人之时，你们不管，你们连劝阻一下都不做，现在我们龙家的人杀了你们诸葛家的人，你们就一个个冲出来要报仇？你们三个都快上万岁的人，你们要不要脸？”

　　龙沙怒道：“如果你们真的要打，就尽管放马过来！我们三个接着！如果你们不想诸葛家彻底灭亡，就带着剩下的万人逃吧，之后再想办法东山再起！”

　　诸葛家的三位强者都涨红了脸，如果真的杀死龙家的人，然后和三位龙家的强者打，这样做完全是发泄他们心中的仇恨，根本就是在逃避，害怕上去之后受到上面祖宗的惩罚！

　　现在发生这样的局面，基本都是诸葛家一手造成的，如果六人上去，老祖宗怪罪下来，肯定是诸葛家的人全力承担所有罪责！

　　诸葛家的三位强者传音交流了很久，终于有了决定。

　　如果死拼，和龙家死拼有用么？到时候大陆霸主还不是其他势力坐了！还不如带着剩下的诸葛家的人逃亡，最后休养生息，暗中培养强者，等以后东山再起，能保住诸葛家，老祖宗也不会怎么怪罪他们三人。

　　龙辰立即道歉，“龙少，龙家所有人，方才老夫冒失了……”

　　说完，三人飞向了诸葛家的地盘，准备带着诸葛家的人离开。

　　林风心中冷笑，迟早要将你们全部杀完！还有上面的人，诸葛家，要让你们全部死！

　　我母亲的仇，和我大哥的仇，要你们整个诸葛家全部陪葬！

　　林风对龙家三位强者道：“三位前辈，如今神魔大陆很快就要大乱，如果三位前辈不嫌弃的话，还请和我们同行，我们去一处安全之处躲避这场灾难，之后东山再起！”

　　龙辰赞许的看着林风，道：“龙风，这次你能歼灭诸葛家的人还是做的有些过了，如果等你三年之后正式坐上圣王之位，慢慢的培养自己的势力，我们三位帮助你稳住局面，之后龙家就会迅速崛起！现在这局势，我们诸葛家和龙家要再次崛起，太难了，一旦大陆战争全面爆发，全大陆各大势力要做的第一件事就是将我们龙家和诸葛家残留的所有的人全部清除！要躲避过这场灾难，就算我们三人保护着你们，也太难了……”

　　林风道：“我也想过三年之后顺利的坐上圣王之位，一切就可以掌控，但是事情并不是那么简单，我已经知道了诸葛家的阴谋，诸葛家是想在这三年之内挑起各大宗派对圣殿的仇恨，等到我坐上圣王之位之后，也正是圣殿最虚弱的时候，那时候各大宗派就会对圣殿爆发全面战争，将我们龙家摧毁！到时候诸葛家会将大部分人秘密转移，等到大陆大战和混乱结束再出来继续控制整个大陆……”

　　这些诸葛家的阴谋全是高小宝用天机镜算出来告诉林风的，林风详细的将诸葛家的阴谋告诉了龙家三位强者。

　　三人听了之后，都是震惊不已，他们没有想到诸葛家竟然如此狠辣，想借用其他势力将龙家彻底摧毁！

　　林风继续道：“所以，这次将诸葛家歼灭是最好的办法，而且我们龙家的后路我也已经安排好了，而且我已经控制了二十万余武神为我们龙家所用！到时候，大陆混乱一结束，各大势力重新洗牌，各大强者纷纷陨落，我们再东山再起，没有人能和我们抗衡……”

　　林风将魂兽谷的事简单的告诉给了三位强者，三位一听，顿时对林风佩服的五体投地。

　　细细的想起来，自从林风出现以来，几乎凭借着一击之力一直处处压制着诸葛家，直至诸葛家的灭亡！

　　龙家三位强者和林家的人同行，一起去了西北妖山。

　　龙家和各大宗派的人在魂兽谷安顿下来，至于外面的事，林风也不用去关心，就算打的天翻地覆日月无光和自己等人已经没有多大关系。

　　而外面发生的事，就算没有人出去，高小宝的天机镜也能算出来。

　　所有人都安顿好以后，林风决定营救小雪等人。已经过去了这么久，也不知道小雪等人怎么样了，这几天林风用女娲精血联系小雪，只能感受到小雪微弱的气息，却不能互通消息，林风已经知道小雪出了什么事！

　　林风想着，带着大军压进妖族，惊动闭关之中的妖王，到时候揭穿大长老的罪行，救伙伴们出来，但是这样做，一定会惊动方舟，方舟是不允许人类大军进入他的地盘，更不允许人类大军进攻妖族！

　　方舟虽然表面上和林风交好，而实际上，林风也不能确定方舟会不会对付自己。

　　再者，妖族大长老手下强者如云，当时十条巨龙就能轻松杀死圣殿七万大军！林风这么贸然带着大军攻进去，有很大可能全军覆没！

　　必定人类进攻妖族，妖族的人会听人类解释么？

　　林风也想着将这里所有人装进乾坤袋里秘密带进去，但是自己拥有乾坤袋的事情不能暴露！一旦暴露，自己是新一代天魔的身份，一定会暴露，后果不堪设想。


第432章 你爱诺亚么？

　　林风也想带着高小宝等人一起去营救小雪他们，但是这样做的危险也非常大！如果让龙家的三位前辈帮忙，以他们的功力绝对能和妖族大长老抗衡，但是自己救小雪这件事有不能告诉他们。

　　林风想了很久，没有想出什么好的办法，于是找高小宝商议。

　　高小宝道：“利用厚土的身份……”

　　林风不解，“厚土的身份？”

　　“没错，你幻化成盘古族的长老和厚土一起进入妖族，要求求见妖族女王。自从宇宙初开以来，女娲族和盘古族的关系非常好，利用盘古族人的身份进入妖族，厚土手上有神器开天斧，大长老的人根本不会怀疑，更不会为难你们，到时候见机行事，想办法见到女王也不是什么难事。”

　　林风点头，高小宝的确不愧是天机者，有什么难事找他，基本都能解决。

　　“好，就这么决定，事不宜迟，我现在就出发！”

　　高小宝道：“嗯，我预感离你的大劫越来越近，这次我们必须一起去……”

　　林风问道：“难道我的大劫是在妖族么？”

　　高小宝摇头，道：“我也不知道，反正这次的大劫血气冲天，我们小心为上。”

　　林风也是无奈，就算此次前行有大劫，就算再难，林风也要去面对，救小雪等人刻不容缓！

　　自己为了龙家的事忙了这么久，现在小雪可能已经出事，虽然没有生命危险，但是通过女娲精血感应到，她气息却非常虚弱，如果小雪真的出了什么事，林风不会原谅自己的。

　　这次营救小雪等人，清风道长和楚玉香没有去，这件事林风不想让两位老人家为自己操心，而是将这里的事情交给了两位老人家，让他们在这里管理各大宗派。

　　千余宗派在这里定居，期间发生矛盾和冲突也是平常之事，这些人宗派的老大本来是一宗之主，现在屈于人下，被人压的死死的，肯定心中都不怎么高兴，而这么多人混在一起，开始的时候大家和平相处，但是时间久了各种矛盾都会发生，如果林风不留点人管理这些人，绝对会出事！

　　林风高小宝等人装进了乾坤袋秘密上路，进入了幽灵谷。

　　进入幽灵谷之后，林风小心翼翼的前行，神识只是散发在千米之内，如果神识散发范围太大的话，林风怕惊动方舟。

　　林风判断，以自己现在的速度，半个月就可以出幽灵谷。

　　五天之后，林风来到了幽灵谷的深处，这里到处都是飘散的幽灵。

　　幽灵如飘散的鬼魂一般，看起来非常虚幻，好像完全是由能量体构成一般，全身散发着暗黑和邪恶的力量。

　　林风用千幻神功将自己的气息幻化成幽灵的气息，这些低等的幽灵并没有攻击林风。

　　但是随着林风的深入，四周的幽灵越来越多，那些高等的幽灵开始发现了林风，向林风扑了过来。

　　高等幽灵的战斗力都是武神境界，想从这些幽灵的视线里溜过去是不可能的，无论林风藏身到哪里，都会被高等幽灵发现。

　　用死亡神力杀死了一个高等幽灵，林风发现死神之镰将幽灵的魂魄吸收！

　　林风有些诧异的问剑灵，“剑灵，这幽灵也有神魂和意识么？”

　　剑灵道：“我不知道，我只知道有的人在死了之后，由于其他外力导致三魂七魄无法遁入轮回，就会变为无意识的幽灵飘散在空间之中，人死之后化成幽灵的话，战斗力非常弱，时间一长，这些幽灵都会自己烟消云散，因为这个空间的规则是不适合幽灵生存的，但是此地的幽灵却不会消散，而且战斗力都非常强，有一定的意识和思考能力，神魂俱全！如果我猜的没错，这些幽灵是吸收了生灵泉水的力量进化而来！至于他们怎么能吸收生灵泉水，我也不存得知，这里面一定有什么秘密……”

　　秘密？

　　林风道：“这生灵泉水我势在必得！等我修为提升了，我们进去幽灵谷深处看看到底是怎么回事。”

　　林风又杀死了几个幽灵之后，发现死亡神力好像是幽灵的克星一般，猎杀幽灵轻而易举，而且吸收了这些幽灵的神魂之后，死亡神力增长的速度非常快。

　　林风还是选择隐藏行迹小心翼翼的前行，尽量的回避这些幽灵，如果躲不过的，林风就出手斩杀。

　　而渐渐的，随着林风的深入，高阶幽灵越来越多！

　　“剑灵，我看这样下去，我们没有办法穿过幽灵谷了，你看远处就有三十多个高阶幽灵，这一关我们都不好过。”

　　剑灵道：“死亡神力吸收这里幽灵的力量之后，增长非常快，已经快到了突破边缘，你用时间规则力量杀过去吧，要不你退回去杀那些低等幽灵，等到死亡神力突破之后，你再杀回来！”

　　“这个办法虽然有些笨，还不错！”

　　林风又杀了回去，一路之上，林风看到幽灵就杀，在一个多时辰内，林风杀了三千多个幽灵，死亡神力终于突破到武神四转的力量。

　　突破之后，林风掉头，又向幽灵谷深处杀去！

　　突破之后的死亡神力非常强大，本来林风一次对付十个高阶幽灵有些吃力，但是突破之后，杀十个非常简单！而面对三十个也能轻松的杀死！但是面对五十个高阶幽灵，林风就要使用时间规则去对付！

　　林风在这里呆了一个多月，杀死了六万多高阶神灵，当然林风是采用游击的方式，杀一个地方的幽灵之后，再换一个地方，对这些高阶的幽灵逐个击破。

　　这一个月，林风的死亡神力突破到了五转。

　　突破五转之后，死神之镰上的暗金色条纹更加的清晰，剑灵也对上面的图案也越来越熟悉，虽然还判断不出是什么，但是剑灵相信，只要死神之镰上的图案完全成型的话，自己一定能判断出来是什么东西！

　　林风一路狂杀，现在同时面对两百个高阶幽灵都能轻松斩杀。幽灵只有一部分的意识和判断力，而攻击力也非常单一，防御力非常弱，如果这些幽灵换成是人类的话，都是武神十转以上的境界，别说两百个了，就算是五十个，林风也扛不住！

　　而这些幽灵完全是靠着感应来分辨敌人，基本能感应到万米之内的敌人，只要超过了这个距离，幽灵们根本就不会发现敌人。

　　这天，林风正在暗中深入，前面是五百多个高阶神灵，林风在想办法先将一部分引过来，而正在这时，一股大力从林风的身后传来，不等林风反应过来，一道圣光从林风的头顶罩下。

　　林风想反抗，但是已经迟了，敌人的修为太高了，根本不是林风可以抗衡的！

　　而敌人并没有杀了林风，而是将林风全身的力量禁锢而已。

　　很快，一个白色身影出现在林风面前。

　　来人是方舟。

　　真是怕什么人，来什么人。

　　林风冷冰冰的道：“方兄，你这是什么意思？”

　　方舟淡淡的道：“我没有什么意思，我看到星辰兄在这里杀幽灵，我观察了星辰兄几天，发现星辰兄修炼的力量颇为怪异，而且对幽灵有非常大的杀伤力，这里的幽灵不死不灭，杀死之后会在生灵泉里重生，而星辰兄竟然可以将这些幽灵杀死，让他们神魂俱灭，星辰兄所用的力量非常怪异……如果我没有看错的话，星辰兄应该用的是我们西方死神的死亡力量！”

　　林风一惊，方舟知道了死亡力量的话，稍微一判断，就会知道自己的真实身份！

　　林风在魔幻大陆已经公开自己新一代天魔的身份，方舟想要得到魔幻大陆的消息并不难，新一代天魔是西方死神传承者的事，大家都知道。

　　林风道：“没错，我用的确是死亡力量，但是并不是你们西方的死神的力量，而是我师尊交给我的死亡力量，比你们西方死神的死亡力量要强的多了。而我可以杀死这些幽灵，是因为我的死亡力量可以吸收这些幽灵的力量。”

　　“呵呵，是么？把你刚才的武器拿出来我看看，死神的死神之镰我可是认识的，呵呵……”

　　你认识？你认识个毛线！

　　方舟解开了林风的力量，在方舟眼里，林风不可能从自己眼皮底下逃走的。

　　林风神识一动，死亡神力一出，一把暗金色的镰刀出现在了方舟的面前。

　　而这个镰刀整体是暗金色，上面有密密麻麻的纹路，而且镰身和死神之镰的镰身非常相像，但是只是像而已，构造之上根本不同。

　　当然，林风的千幻神功已经修炼到了顶级状态，林风在放出死神之镰之时，已经暗中用千幻神功将死神之镰的形态改变了。

　　方舟看了一会之后道：“是我看错了，不是死神的武器，不过和死神的武器有点像而已，我方才已经探测过，你体内也没有死神印记，你应该不是那个人，呵呵……”

　　林风笑道：“我知道你在说谁，你是不是说新一代天魔？”

　　“哦？”方舟神色稍稍一变，“难道星辰兄见过新一代天魔？”

　　“何止见过！”林风咬牙切齿，“我在魔幻大陆的时候见过他，不但见过，而且和他打了一架！他说要吞噬我的死亡力量！他才是你们西方死神的真正传承者，当时，我看到他的死亡力量已经修炼到了一种非常高的境界，我差点在他手里吃亏，幸好我几个朋友赶到，将我救走了。”

　　“哼！这个仇我一定会报！如果让我看到他，我一定杀了他！”

　　方舟道：“好吧，如果你见到他，立即通知我，我也在找他。”

　　“那是自然，如果能得到方兄的帮忙，到时候新一代天魔只有死路一条！”

　　方舟不用理会林风的话，无论林风说的是真是假并不重要，重要的是，方舟已经判断，眼前这人不是新一代天魔。

　　他不是死神传承者，体内也没有半点属于天魔的暗黑力量。

　　方舟不动声色的道：“方才是我冒犯了，还请星辰兄见谅。”

　　林风冷哼一声没有说话。

　　方舟继续道：“不知道星辰兄来到幽灵谷有什么事？”

　　“我是来找诺亚的。”

　　“呵呵，不要说是来找诺亚的，诺亚的住处你应该很清楚，而你和诺亚的住处是背道而驰，到底什么事，或许我能帮上什么忙。”

　　林风道：“方兄，实不相瞒，其实我是来修炼我的死亡力量，你也在暗中观察了我几天，应该看到我到处在猎杀幽灵，我修炼的死亡力量能吸收这些幽灵的力量化为己有，所以杀死这里的幽灵对我的修炼有很大帮助，而我已经在这里呆了一个多月了。”

　　方舟点头，相信了林风的话。

　　“有个事情我想问问你，你和诺亚之间到底发生什么了？自从你走之后，诺亚一直不开心。我不想看到诺亚不开心，虽然我答应过诺亚不杀你，但是如果你辜负了诺亚，我一定会杀了你！”

　　林风想了想道：“方兄，我知道你深爱诺亚，我也不想看到诺亚不开心，但是我和诺亚之间发生了很多我们两人都无法去面对的事，我只能告诉你的是，我和诺亚在魔幻大陆之时，本来是生死大敌，在一次交手之中，我们双双失忆，上天弄人，我们发生了感情，结婚之后在一起生活了三年，之后我们恢复了记忆，恢复记忆之后，我们都无法去面对对方……”

　　方舟一下呆住了，生死大敌？双方失忆？之后发生感情，结婚生子？

　　这换成是任何一个人都无法面对。

　　和敌人结婚生子！但是方舟感觉的到，诺亚已经爱上了林风！但是不知道如何去面对！

　　方舟淡淡的问林风，“你告诉我，你爱诺亚么？”

　　林风立即回避，“方兄，这是我和诺亚之间的事，我们自己处理好么？就算你知道了，你也帮不上什么忙。”

　　方舟冷笑，“星辰风，我告诉你，如果你爱诺亚，就好好的诺亚在一起！如果你伤害诺亚我一定不会放过你！我不想看到诺亚不开心！你现在是一个自由修者，而以你的身份绝对配得上诺亚，虽然以前你们是敌人，但是后面没有什么彼此敌对的势力和压力的话，这事很快就能放下！”

　　林风现在有些欣赏方舟了，他的确深爱着诺亚，他希望诺亚开心，快乐，希望诺亚幸福！

　　可是林风却给不了诺亚这些！

　　父亲天魔和九天玄女之恋于神魔两界不容！难道自己要步入后尘么？林风不想！

　　如果诺亚是一般的女子，林风绝对会接受诺亚，可是现在这样的情况，林风和诺亚在一起，到时候只会伤害对方。

　　林风神情黯淡，“方兄，我可以坦白的告诉你，我和诺亚是没有结果的，就像你和诺亚一样，我和诺亚之间有不同的责任，身后有敌对的势力，我们走的都是不同的路，如果我和诺亚真正在一起，只会害了诺亚。至于我爱不爱诺亚已经不重要了，就算我爱诺亚，我和她也不能在一起……方兄，照顾诺亚的事，就摆脱方兄你了。”

　　方舟一愣，难道星辰风的处境和我的处境一样？

　　方舟问道：“难道星辰兄后面有和天帝敌对的势力？而星辰兄在这个势力之中的地位也举足轻重？”

　　林风点头，“是的，这些事本该不应该告诉方兄，但方兄对诺亚一片痴情，可见方兄也是性情中人，更是可信之人，我现在就告诉方兄吧。我师尊和天帝有些过节，本来师尊要亲自报仇，但是以师尊的修为去找天帝算账的话被其他大能知道有些伤面子，所以这些任务师尊就交给我了，也是对我的一种磨练。我的责任就是以后找天帝算账，等我到了九天神界和天帝绝对是生死大敌！到时候诺亚难道会让我杀她的师尊么？再者，诺亚会让上帝杀我么？所以，我和诺亚是没有结果的……”

　　方舟没有怀疑林风的话，如果林风真的是散修，身后没有什么势力的话，和诺亚在一起，无非是最好的选择，因为身后的天帝绝对会带给林风很多好处。

　　而诺亚最近一直以来不开心，而林风现在说出了实情，方舟判断，林风所言非虚。

　　突然，方舟的心中泛起了一种和林风同是天涯沦落人的感觉。

　　林风继续道：“方兄，你知道么，虽然你和诺亚各自为主，但是你还可以和每天见到诺亚和诺亚在一起，可是我呢？我只能选择去逃避！我不能去面对！不能去面对诺亚让诺亚为难，更不能面对我和诺亚的孩子！我没有选择……”

　　林风这么一说，方舟顿时觉得自己的处境比林风要好多了。

　　方舟在想，如果星辰风和诺亚彼此相爱，现在却不能在一起，明明知道对方在哪里，却不能相见，见面了又不知道如何去面对，这样的痛苦是难以承受的。

　　方舟在林风肩上拍了几下，道：“好了，星辰兄，我答应你，我会好好照顾诺亚的，我们不谈这些了……”


第433章 结为兄弟

　　这个星辰风以后是天帝的大敌，方舟在想，一定和这星辰风要打好关系，以后为师尊上帝所用。

　　方舟问林风，“星辰兄的修为现在是什么境界？”

　　林风道：“武神五转而已，比起方兄可是差远了。”

　　方舟道：“我暗中观察了星辰兄十几天，看到星辰兄在猎杀幽灵之时吸收幽灵的力量，之后突破，而且突破之时并没有天劫出现，这非常怪异，星辰兄的修炼法门让我叹为观止。如果猎杀幽灵对星辰兄弟帮助非常大的话，我带你去一个地方，那里很非常多的高阶幽灵，我可以帮忙为星辰兄斩杀。”

　　林风不想和方舟扯太深的关系，现在看来，这方舟是性情中人，而且已经对自己没有任何敌意，现在方舟要求帮助自己，林风也没有理由去拒绝。

　　“方兄如此美意，我就恭敬不如从命了！”

　　方舟带着林风向幽灵谷深处出发。

　　一路之上，两人猎杀幽灵，林风吸收幽灵的力量。

　　不得不说，方舟非常厉害，而他手中的光明神剑和光明力量对幽灵的杀伤力非常大，就算同时面对五百以上的高阶幽灵都挡不住方舟的一个致命杀招！

　　随着两人的深入，幽灵越来越多，而且等级也越来越高。

　　面对前方密密麻麻的幽灵，林风开始觉得有些力不从心。

　　“星辰兄，前面是幽灵密集区域，你离我近一些，在我千米之内。”

　　林风不想让方舟保护自己，但是此刻却没有办法，如果没有方舟保护的话，林风绝对会被幽灵撕成碎片！

　　就这样，方舟在前面冲杀，林风在方舟的保护之下猎杀一些漏网之鱼，而两人杀死的幽灵，他们的神魂都让死神之镰吸收。

　　在三天时间里，两人已经杀了十几万的幽灵，林风的死亡神力进化到了武神六转。

　　方舟对林风的死亡力量突破也非常好奇，但是没有多问。

　　方舟在想，既然星辰风可以将幽灵杀死，那么将幽灵谷之内所有幽灵杀死是迟早的事！只要幽灵死光，那么就可以顺利得到生灵泉！

　　生灵泉才是方舟真正的目的！方舟可没有时间真正的陪林风在这里修炼！

　　但是整个幽灵谷内有多少幽灵，连方舟都不知道。方舟前几次接近生灵泉，都是凭借着光明神力杀进去，一路快速飞行，等到大批的幽灵还没有涌上来，就急忙取得一点生灵泉水然后逃走！

　　是，没错，是逃走！如果不逃，如果大量幽灵涌来，方舟也只有死路一条！

　　因为幽灵不死不灭，他们的复活点就是‘幽灵泉’！

　　而现在不一样了，方舟杀死的幽灵，林风都能将他们的神魂吸收，随着两人的深入，幽灵谷的幽灵逐渐的在减少，杀光所有幽灵是迟早的事。

　　林风才猜想到了方舟的意图，但是林风也不好脱身。

　　林风和小雪联系过，通过契约也和小猫联系过，两人依旧非常虚弱，但是没有生命危险。

　　妖族大长老要吞噬小雪体内女娲精血的话，必须先吞噬林风体内的女娲精血；而要控制小猫，解开契约，必须杀死林风；再者新一代妖神的体内的龙神印记是林风给的，和林风有密切的联系，如果不杀了林风，妖族大长老根本的阴谋就无法得逞！

　　妖族大长老这些日子也多次找过林风，之前去圣殿周围，感受到了诸葛家和龙家的那六位强者的气息，大长老只能逃。

　　而后来大长老知道圣殿进发西北妖山，本来在魔幻森林外发现人类大军，大长老准备突袭，但是看到了林风身边的天魔第九分身！大长老吓的逃之夭夭。

　　大长老根本不知道高小宝的功力已经下降，但是天魔第九分身在千年前神魔大战之时的实力非常恐怖，天魔的每个分身就拥有天魔九分之一的力量！连普通的神王都可以秒杀！大长老能不逃么？

　　而最近，在魂兽谷之内，大长老发现了林风，但是看到林风将所有魂兽控制，自己没有机会近身，他只能作罢另等时机。

　　这两天，大长老本来要去找林风，通过幽灵谷的树妖知道林风和方舟在一起，大长老更没有机会！

　　大长老真的为难了，他选择了放弃，等待时机。他心中也有些害怕，真不知道自己捉了新一代妖神等人是对还是错，如果林风带着天魔第九分身杀进来，谁能挡得住？

　　当然，大长老在打着另一个主意，他想告诉方舟林风是新一代天魔！但是这样做，林风肯定那个会说大长老抓了新一代的药神，到时候方舟不但会对付林风，也会对付大长老！

　　所以，大长老纠结了，只能暂时观望，另寻找机会抓住林风。

　　林风和方舟两人猎杀幽灵猎杀了一个月，而方舟说离生灵泉连五分之一的距离都没有。

　　两人所到之处，所有幽灵都被杀死，他们是要将幽灵谷的幽灵杀干净，而不是直接去生灵泉。

　　这一个月来，两人白天杀敌，晚上休息，毕竟连续几个时辰不停的使用神力消耗也非常大，晚上必须补充体内和神力。

　　而林风的死亡神力也突破到了武神七转，战斗力也越来越强，林风也非常开心，以这样的速度进化下去，只要杀死这里所有的幽灵，林风保证，绝对能进化到十转！

　　这段时间，林风和方舟的关系也越来越好，两人每天晚上都是把酒言欢。

　　林风发现方舟是一个很不错的人，很对自己的胃口，开始的时候，方舟的疑心很重，但是随着对方舟的交流，林风发现方舟和自己交谈推心置腹，很多一些秘密的事情都告诉林风。

　　林风知道，方舟想招揽自己为上帝效力，但是林风拒绝了，当然，以一个大能弟子的身份去拒绝方舟也在情理之中，而方舟也非常聪明，选择和林风做朋友。

　　方舟绝对是一个重情重义之人，如果他把一个人真正当做朋友，就会为朋友两肋插刀！而林风无疑已经成了方舟的朋友。

　　这天，两人又杀了一天，之后，方舟拿出来几壶好酒，两人交杯换盏。

　　“星辰兄，你我两人非常投机，我有种相见恨晚的感觉，不如我们结为异性兄弟如何？之后，我们兄弟二人一起雄霸九天神界！”

　　林风愕然，和方舟成兄弟？这可能么？上帝可是林风的生死大敌！

　　林风想了想道：“方兄，我也想和你成为兄弟，大家一起冲上九天神界，笑傲九天神界！但是，我总感觉我和方兄之间的路是不同的路，以后的事谁也说不清楚，如果有一天，你发现我们成了敌人，而且是生死大敌，你会怎么做？”

　　方舟一阵大笑，“人世间知己难求，而我和星辰兄可谓是同命相连，这些日子我们两人一直在一起，发现星辰兄也是一位性情中人，我们结为兄弟有何不可？我和诺亚也是死对头，还不是一样可以成为朋友？以后的事我们管那么多做什么？就算以后我们是生死大敌又能怎么样？如果我们兄弟以后在战场上遇上，我们兄弟两公平一战，死而无憾！能死在兄弟的手中，何尝不是一件幸福的事？”

　　死在兄弟手中，何尝不是一件幸福的事？

　　最后一句话林风心中震撼不已，顿时心绪澎湃！

　　如果两人真是兄弟，而所走的路都没有选择的余地，只能在战场上相见，那么死在自己兄弟手中，绝对比死在敌人手中要痛快！

　　大家都不想杀死自己的兄弟，但是万不得已的话，公平一战，何尝不是件好事？

　　“哈哈……方兄说的对，只要我们此时是兄弟就好！管他妈以后的事！好，我就答应方兄了，方兄肯定比我年长，我就喊一声方大哥！”

　　“好！”方舟痛快的道：“星辰兄果真爽快！和我是通道中人……”

　　“你们两个结拜怎么不喊我？？”

　　来人正是诺亚。

　　方舟道：“诺亚，你隐迹的功法可是越来越厉害了，来到我们兄弟身边我们都没有发现，你要是我们的敌人，恐怕我们两人此刻已经鸡飞狗跳了，哈哈……”

　　林风看了诺亚一眼，想说什么，但是刚刚张开嘴巴又咽了下去。

　　诺亚我狠狠的盯着方舟，“方舟，你说，你偷偷跑出来找星辰风玩？你也不叫我！害我找了你好几天，真是讨厌！”

　　方舟笑道：“那天我看到了星辰弟，我就一直陪着星辰弟修炼，所以没有去找你，你大人有大量，就别和我计较了吧，哈哈……”

　　林风看的出，方舟和诺亚两个人都放下了，一旦放下，彼此真心坦然面对，彼此关心，彼此在乎，做好朋友何尝不是一件好事？

　　诺亚道：“好，我原谅你没问题，但是你们两人结拜也要算上我，我也要结拜。”

　　方舟和林风同时愕然。

　　两人同时在想，夫妻怎么结拜？

　　林风又想到，诺亚是怕双方无法去面对彼此，所以用结拜去找一个台阶，这样的话，两人夫妻的身份换成了兄妹，彼此也好面对。

　　方舟刹那间也明白了诺亚的意思。

　　虽然诺亚的提议有些怪异，但是却是解决问题的最好办法。

　　换种身份去面对彼此，或许两人之间的尴尬会少一些，时间久了或许真的可以开开心心的在一起。

　　方舟笑道：“只要星辰兄愿意，我没有什么意见。”

　　林风道：“好，我同意。”

　　诺亚道：“那方舟做大哥，星辰风做二哥，我就做三妹吧。”

　　虽然诺亚的年龄是林风的多倍，但是林风是诺亚曾经的丈夫，让他做小弟的话，总有些不妥。

　　“大哥，二哥……”

　　林风非常瘪嘴的道：“三妹……”

　　方舟在林风的肩膀上拍了一把，道：“二弟，不要扭扭捏捏的！跟个娘们似的！”

　　尼玛啊，我不是尴尬么？

　　诺亚笑道：“结拜仪式我们三人就免了吧，只要心中有彼此就好，大哥二哥觉得怎么样？”

　　方舟道：“三妹说的没错，只要大家彼此心中都有对方就好，至于仪式只是一种繁文缛节，不要也罢。”

　　“嗯……”林风点头。

　　林风和诺亚是夫妻，难道真的要举行仪式去结拜么？

　　就这样，三人成了兄妹。

　　诺亚道：“从明天开始，我也加入你们的战队！我们三人一起猎杀幽灵！”

　　晚上，三人都没有睡着。

　　剑灵道：“林风，你这次和方舟成了兄弟，以后方舟知道了你的身份之后，你们兄弟又是尴尬无比！”

　　林风无语的道：“你以为我不知道么？但是我能拒绝方舟的好意么？我已经给他点明了，我们以后会是敌人，难道方舟会听不出来么？从方舟看到我会死亡神力之时就已经猜想到我是新一代天魔！你以为方舟真的以为我是什么大能的弟子么？其实方舟根本不介意我的身份，而是他深爱着诺亚，他要诺亚快乐！这样的人是真正的用情之人，和他结为兄弟，他一定不会出卖我！就算我现在告诉方舟，我是新一代的天魔，他也不会在意！他为了诺亚能放弃自己上帝传人的身份，你认为他会在意这些身份么？”

　　剑灵无奈，“你们人类的感情太复杂了，我一点都搞不懂，如果我是方舟，任何有一丝怀疑你是新一代天魔，我就杀了你！”

　　“那是因为你不是人，不懂人类的感情……”

　　林风和剑灵同时惊喜的道：“小倩！”

　　“小倩，你终于醒了。”

　　小倩自从那次受到妖族大长老一击之后，一直沉睡，现在终于醒了过来。

　　“是啊，我醒了，小九啊，你想想，诺亚、方舟和林风三人结拜，如果以后天帝和上帝陨落了，他们的传人接管九天神界，而林风接管九天魔界，说不定，以后整个九天大陆会一片太平！说不定神魔从此交好呢？”

　　剑灵立即反对，“神就是神，魔就是魔，永远是对立的！根本不可能真正的成为朋友！对于高高在上的神灵和魔，他们都是寂寞的，都是需要对手的，如果没有了敌人，没有了对手，那活着有什么意思？不如死了算了……”

　　小倩道：“你说的我知道，但是神魔彼此之间共存，不发生大规模的神魔大战即可，整个九天大陆一样会太平。”

　　剑灵笑道：“天道是不可逆战的，神魔无论哪一方也不可能真正的消灭另一方，九天大陆，本身就是神魔的天下，大家轮流掌控，每阁亿万年，就会出现更替，千年前神魔大战是神灵胜利了，下次，肯定有一天是魔胜利！天帝和上帝就是想为了改变天道，想将魔彻底消灭！想通过修炼其他宇宙的功法成就大能，但是天道岂能那么容易能逆转的？他们还不是失败了？就算他们卷土重来也没有什么希望！”

　　……

　　小倩和剑灵继续在争论，林风也不想听两人这些大道理，这些离自己太远了。

　　林风现在只想提升实力，救出小雪等人！

　　第二天，林风、诺亚和方舟三人猎杀幽灵。

　　有了诺亚的加入，猎杀幽灵的速度加快的很多，林风每天吸收的幽灵能量数以万计！

　　一个月之后，林风的死亡神力突破了八转！面对一千高阶幽灵都能秒杀！甚至比方舟的猎杀速度还快！

　　当然，这不能正面林风比诺亚和方舟厉害，那是因为死亡神力对幽灵有很强力的压制，而且随着更高等级的幽灵出现，林风和剑灵都从这些幽灵身上感觉到了魔种的气息！

　　剑灵和林风同时肯定，天魔第五魔种在这里某处！

　　晚上，三人在吃着烤肉，喝着美酒，开始的时候，诺亚倒是能放开，而林风大多时间沉默不语，但有方舟在两人之间巧妙的搭线和调和，林风也渐渐的敞开胸怀。

　　随着这一个月时间的相处，林风和诺亚两人也彼此放了开来，大家都坦诚面对，虽然有时候还会尴尬，两人都相信，只要时间久了，两人都能将以前的一些事情淡化。

　　方舟道：“二弟，随着我们的深入，那些被魔化的高阶幽灵的出现，我和诺亚打起来越来越吃力，而二弟的战斗力却是越来越强，这是什么原因？”

　　没错，里面的高阶幽灵都是被魔化的幽灵！而那些魔气是天魔第五魔种的魔气！

　　林风坦然道：“因为这里的魔气对我修炼的死亡力量没有什么影响，而你们两人一个修炼的五行之力，一个修炼的光明力量，魔气对你们两人却压制很大，而反之，我的死亡力量能压制这些魔气。”

　　“哦？原来如此。”方舟继续道：“在八百多年前，这里的幽灵并不是很多，非常少，有天有一个神魔强者来到这里，我和他交手也打不过他，而他最后冲进幽灵谷深处取走了一把武器，是什么武器我没有看清楚，但是从武器之中散发的能量，我能感觉到是一把神器，自从那把神器被取走之后，这里就魔气冲天，那些幽灵被魔化，而近几年来，我发现了被魔化的生灵泉水，而这种魔气我也非常熟悉，是天魔的魔气！”

　　林风心中一怔！


第434章 地狱？

　　方舟看到林风的神色微微一变，继续道：“之后，我终于知道那个神秘强者取走的是什么神器，是五大神器之一的——指天剑！而这里封印着天魔的一个魔种！指天剑是当年九天玄女镇压魔种魔气的神器，一旦被拿走，抵挡不住这些魔气，所以，这里的幽灵被魔化，而生灵泉也被魔化成幽幽灵泉。”

　　“他取来指天剑之后，被神器所伤，最后被我杀死。最后我知道他是魔族的人，取来指天剑是来找指天剑的传人，我杀死他后，并没有看到指天剑，而指天剑从此不知所踪。之后，幽灵谷里的幽灵越来越多，不死不灭！”

　　“二弟，你有没有兴趣得到天魔的魔种么？”

　　方舟突然这么一问。

　　诺亚和林风的心都一阵紧缩。

　　林风不动声色的笑道：“有，我当然有，天魔魔种是何等强大，而我修炼的力量和天魔的力量也同出一源，如果我炼化了天魔魔种，绝对功力大增！”

　　林风知道，方舟基本已经确定了自己的身份！

　　林风对方舟说过，他和诺亚在魔幻大陆是生死大敌！而诺亚在魔幻大陆的大敌有新一代天魔和光明神的分身，而光明神的分身虽然不受方舟控制，但是也算是方舟这边的人，方舟自然知道一切，那么诺亚在魔幻大陆上的大敌，除了新一代天魔还有谁？

　　再家上林风会死亡力量和对天魔魔气的压制，以上结合起来，方舟已经确定了林风的身份。

　　而林风说他要炼化天魔魔种，也是在坦白的告诉了方舟，我就是新一代天魔！因为天魔魔种只有魔族皇室血统的人才可以炼化！而真正能完全炼化的只有新一代天魔！

　　方舟笑道：“二弟既然要天魔魔种，到时候大哥一定会帮忙的，不过生灵泉可是大哥的了，可别和大哥抢啊。”

　　林风也笑道：“那是一定，大哥想要，作为二弟，当然不会和大哥抢了。”

　　诺亚长长的舒了一口气，她真的怕方舟会出手对付林风，这样以来三人刚刚建立起的良好关系就会被瞬间打破！

　　到时候最为难和尴尬的是诺亚！

　　两人没有翻脸打起来，而诺亚此刻也终于相信，两人已经是真正的朋友，真正的兄弟！

　　三个人继续猎杀幽灵，对于大家的身份都没有什么介意，只要三人在一起，就是兄弟姐妹！

　　方舟在林风心里的位置又提升了一层，他明明确定了自己是新一代天魔的身份却毫不在意！依旧和自己称兄道弟，而且是非常真诚，绝非虚情假意！

　　又过了十几天，死在三人手里的幽灵已经上了四十多万，林风突破了武神九转。

　　突破之后的林风功力又增加的几倍，这让方舟和诺亚对林风的修炼速度咂舌不已。

　　他们两人作为天帝和上帝的传人，修炼速度是一般修炼者的几倍不止，但是和眼前的林风比起来，简直慢的跟蜗牛一般！

　　三人距离生灵泉只有四分之一的路。

　　休息了两天之后，三人继续猎杀幽灵！

　　突破九转之后的林风，力量又到达了一个崭新的层次，一万个幽灵林风用五分钟就可以解决！而随着越来越深入，这里幽灵上的魔气越来越重，而林风对他们的压制越来越大，甚至有些幽灵看到林风就全身颤抖，站在哪里不知所措！

　　在猎杀刚开始的时候，方舟和诺亚是保护林风，但是现在的情况是林风在保护方舟和诺亚！

　　林风的神识探测到了幽灵泉，同时也探测到了数百万的高阶幽灵！

　　林风保护着诺亚和方舟两人冲进了幽灵的包围圈，林风敢保证，如果将诺亚方舟丢在这里，两人绝对会死在里面！

　　但是林风没有这么做。两人将林风视为良朋知己，大家都是朋友，是兄弟，林风怎么可以这样做？

　　剑灵多次让林风在这里杀了诺亚和方舟，这是最好的机会，但是林风拒绝。

　　而乾坤袋里的人都知道外面的情况，更加觉得林风是一个重情重义之人。

　　方舟和诺亚也担心林风会将他们两人丢在这里，但是看到林风处处保护着他们两人，心中对自己的想法有些愧疚。

　　百万幽灵也是幽灵谷的最后一批幽灵，这些幽灵的修为都在低等的神王境界，当然也有五转以上的神王，而这里幽灵境界越高，实力越强的幽灵遇到林风之后，就越恐惧，越害怕……

　　面对这些超强的神灵，诺亚和方舟两人根本不敢出手，而是在林风的保护之下小心翼翼的前行。

　　随着林风三人的继续深入，那些幽灵都原地不动，林风身上的气息对他们完全压制，他们都乖乖的站在原地，等待着林风的屠杀。

　　杀完了五十万幽灵之后，林风的死亡神力终于突破了武神十转！

　　在死亡神力进化到武神十转的那一刻，林风感觉死神之镰之上的金色条纹一阵阵剧烈的震荡，所有的暗金色条纹在急速在死神之镰上运转，流窜。

　　下一刻，死神之镰之上被某种强大的力量硬生生的撕裂，死神之镰镰身之上被撕开了一个急速旋转的黑洞，而这些黑洞将镰身上流窜和跳跃的暗金色条纹全部吸收了进去！

　　林风的神识一动，感应到死神之镰之中出现了一个千米方圆的黑色空间，而四面八方的空间之壁上流转着无数条暗金色的纹路。

　　这些暗金色的纹路好像在支撑着整个空间的运转，所有的纹路迅速变大，变粗，连接在一起形成了一个完美的循环。

　　紧接着，整个空间的中央如神迹一般出现了一座万米之高的黑色城堡，城堡共有九十九层，每层的大门都紧闭，林风的神识也无法探测，四周散发出阴森的死亡气息。

　　而接着，那些金色的纹络消失在整个空间，换而来之的是无比宽阔的千万里的空间！

　　两道有几百米直径最粗的金色纹路幻化成了一个黑色的太阳和一个黑色的月亮；一些金色纹路幻化成了黑色的山川河流，一些幻化成了高山峡谷，悬崖峭壁，一些幻化成了无数阴森的古堡……

　　整个空间独自形成了一个世界，但是这个空间一片死气，没有任何生物！

　　林风感觉自己神魂内的死亡神力突然强大了千百倍！死亡神力以自己感觉得到的速度在疯狂的如爆炸般的膨胀！幸好林风的神魂无限大，要不然会被这样突如其来的力量撑爆！

　　这次突破怎么这么强？

　　剑灵惊声道：“我终于知道了，我以前说过死神之镰之上的金色纹路像是一个地图，我现在终于知道了，我来过这里！哈哈，真没有想到，死神死之前会这么做，哈哈……”

　　林风也是震惊不已，急忙问道：“剑灵，你快说，这是什么地方？到底是什么地方？快说啊？”

　　剑灵有些激动的道：“这里是西方的地狱？”

　　“地狱？”林风不解道：“地狱真的存在？”

　　“废话！”剑灵道：“死神都存在，地狱能不存在么？你没有看到中央的那黑色城堡么？那就是九十九层地狱！每层地狱都自成一个空间，掌管着世间万物的生死轮回！现在你感应不到，那是死神印记才慢慢的开启，地狱之门没有打开，等以后你成为真正的死神，你就会知道一切了……”

　　林风的神识探测着城堡，出了感受到死亡的气息之外，什么都捕捉不到。

　　林风问道：“西方的地狱为什么会出现在死神之镰里？你知道么？”

　　剑灵道：“我当然知道，千年前神灵灭世之战，天帝和上帝想毁灭了东西方冥界，只要毁灭了冥界，六道轮回就会被破坏，天道运转就会失衡，到时候死的人就没有办法去投胎传世，到时候神魂自己就会消散，那时候和西方死神一战，西方死神将地狱所有的亡魂都放了出来和众神对抗，但是，那一战，死神还是败了，被众神所杀，但是西方地狱却不知所踪，所有神灵都认为西方地狱和死神一起毁灭了。当时主人天魔出现，带走了死神印记！谁也没有想到，死神为自己下一代死神的重生留下了后路！将地狱封印在自己的武器之中，连我都不知道。”

　　林风问道：“哦？那西方地狱消失了，西方人怎么转世轮回？”

　　剑灵道：“西方地狱消失了，不是还有东方地府么？”

　　“啊？”

　　剑灵道：“东方地府和西方地狱合称为冥界，在九天大陆之内另一个平衡的空间，冥界有一个无上的冥神，而冥神坐下两大至高之神就是东方的阎王和西方的死神！阎王是掌管三大空间和九天神界东方所有生物的生死轮回；而西方死神是掌管九天神界和三大空间西方所有生物的生死轮回！西方地狱消失了，但是东方地府还在，生死轮回都是一样的，只是大家的工作量增加了而已，多培养一些人手就够了，没有那么麻烦。”

　　“而冥神守护天道和生死轮回，就是怕有天有人会毁灭冥界，所以才冥界才有两大生死轮回之地！毁灭了一方，还有另一方的存在！当初众神杀死死神之后，想进攻东方地府，把冥界翻了个底朝天，但是根本找不到东方地府在哪里，所以只有作罢。”

　　林风收了死神之镰，依旧能感受到神魂深处地狱的存在。

　　剑灵道：“死神印记已经逐渐开启，而你将会慢慢获得死神的传承，你就是未来的死神！掌管生死轮回的死神！而地狱就是你的星球领域！现在地狱里没有亡魂，那是你的修为还不够，还没有能力将地狱真正的打开！我想当死亡神力进化到一定的高度，地狱之门一定重新开启！”

　　林风从来都没有想过要做死神，而现在的情况，成为新一代的死神已经成了一个事实，林风也无法摆脱的命运。

　　“林风，死神非常强大，掌管世间万物生死轮回，当年死神是被西方几个神王陷害，喝下了一种毒酒！致命的毒酒！所以死神才会被众神杀死，要不然，就算天帝和上帝联手也不是死神的对手！”

　　“哦？”林风问道：“既然死神这么强，什么毒？连死神都能放倒？”

　　剑灵道：“生命女神的生命本源！生命本源是生命女神的生命之树的果实，叫做生命之果，生命之果的精华就是生命本源，生命本源是万千神灵梦寐以求的至宝！但是对于死神来说却是致命的毒药！生命女神掌管生的力量，死神掌管死的力量，生命女神的生命本源完全克制死神的死亡力量！”

　　“传闻当时西方的几个神王找死神有事相求，是关于他们一些子女后人轮回之事，于是摆下酒宴招待死神，死神也没有想到几个神王会有生命本源，更没有想到生命本源会在他喝的酒里！大量的生命本源被上帝和天帝合力压缩成了无影无形的，连神识都探测不到的那么一小点，而当死神喝下去那杯酒之后，压缩成了生命本源一下爆发，直接压制了死神的九成力量！就算这样，几个神王大战死神都让死神跑了。之后，上帝和天帝亲自率领大军围攻冥界，死神战死……”

　　林风想了想道：“剑灵啊，问问你，死神厉害还是天魔厉害？”

　　剑灵不加考虑的道：“当然是天魔厉害！我主人天魔是九天大陆第一……”

　　这次在幽灵谷可谓收获巨大，林风的死亡神力从三转进化到了十转，而且有了自己的星球领域，虽然这不是依靠自己的修炼而来，但是林风完全可以控制，随着死亡神力的进化，死神传承记忆也渐渐的被林风揭晓。

　　而此刻的林风也成为了一个神灵！而林风这一次突破一下跳了十几个阶位！

　　本来武神九转之后选择修炼修神还是修魔，将力量转移到神魂就是修神，称为半神，半神九转之后才能成为一个真正的神灵，这个时候才能修炼星球领域，而林风的情况非常特殊，武神九转直接成了神灵，而省略了半神境界！

　　一下跳了这么多阶位，林风不知道这是好还是坏，询问剑灵。

　　剑灵道：“其实半神境界主要是为了对星球领域的领悟，将自己的领域转化为星球，分为九个阶段，现在你的死亡神力直接是从力量转化为星球领域，而进化的力量完全满足星球领域的需要，反正又不是你自己的感悟，都是传承的力量，不会有什么危害。就像小溪汇聚成大河，大河汇聚成为大海，而你有足够的水，也有地方能容纳所有海水，就直接成为大海，没有什么不妥！”

　　而此刻林风的神魂就是容纳大海的地盘，而死亡神力就是海水！别说容纳死亡神力，就算是千万倍的死亡神力，林风的神魂都能容纳。

　　林风有种感觉，只要将敌人带到自己的星球领域——地狱，同等级的半神也可以秒杀！而林风有信心，就算面对诺亚和方舟，如果开启星球领域，也可以轻松将两个人杀死！

　　诺亚和方舟同时看向了林风，他们发现林风身上散发出一种强大的压力，这种压力让方舟和诺亚都忍不住颤抖。

　　两人有些纳闷，就算林风突破了几个层次，也不可能对他们两人造成威胁，可是此刻，两人却感觉到林风已经蜕变，到达了超越了他们的高度！

　　这让两人诧异不已。

　　剩下的五十多万幽灵终于被林风三人杀死，而幽灵谷从此之后只剩下了少许的低等幽灵，高阶幽灵被林风三人杀的一干二净！

　　杀完了所有幽灵，三个人的目光都盯向了远处的生灵泉。

　　生灵泉是一个五十多平方米的湖泊，黑色的湖水剧烈的翻滚着，魔气冲天！


剑灵有些激动的道：“天魔第五魔种和九天魔剑第七节就在湖底！”

　　林风三人来到了湖边，一阵阵的热浪向三人迎面扑来，每个人都感觉到这湖水的温度已经高达几万度！

　　方舟大笑，“哈哈哈……终于得到生灵泉了，不过我现在还没有修炼出星球领域，带走生灵泉可是一个大问题！”

　　诺亚道：“没错，就算我们的储物戒指的质量再好，也承受不住生灵泉的魔气和灵气，空间戒指必定是不能装活物的，而生灵泉和活物没有什么区别。”

　　方舟叹气道：“就算我们能带走，无论带到什么地方，生灵泉里的魔气就会将那个地方魔化，我们还是先想办法将里面的魔气祛除吧。”

　　方舟和诺亚同时看向了林风，他们两人肯定没有办法将里面的魔气全部祛除，就算两人拿出一小瓶生灵泉水，要将里面的魔气祛除干净，也需要消耗千年的功力！

　　而两人知道林风是新一代的天魔，肯定有办法。

　　林风的神识想生灵泉底探测而去，那些魔气并没有影响林风的神识，如果换成诺亚和方舟，两人的神识下去的话，就立即会被魔气影响，轻则神识反弹受伤，如果强行探测，重则走火入魔！


第435章 魔劫

　　林风探测了湖底的情况，而后道：“生灵泉的泉眼已经被魔种完全魔化，两者已经合二为一，如果要祛除生灵泉的魔气就要吞噬魔种，如果要吞噬魔种的话，就必须将生灵泉泉眼一起吞噬，到时候要将魔种和生灵泉完全分开，除非将魔种完全炼化，可是以我现在的修为要将魔种炼化根本做不到，要真正的炼化，可能在千万年以后了，大哥想要，我都没有办法去给你们了……”

　　林风说的是实话。

　　方舟道：“二弟所得和大哥所得一样，只要我需要生灵泉水，问二弟要就好了。再说了，只要二弟吞噬了泉眼和这里的魔气，这里的一湖泉水够我们用的了……”

　　方舟倒是想的非常开。

　　林风笑道：“那好，大哥什么时候要，尽管开口！”

　　说完，林风扎进了生灵泉里。

　　生灵泉只有五十多米深，林风在几秒钟之后就接近了湖底，用神识感应到了碎裂的天魔封印。

　　这里的水温有几万米高，就算林风是星辰之体也被烫的通体发红，如果是一般的人，进来早就被烧成了飞灰。

　　而湖水为黑色，林风下去之后什么都看不到，只能用神识感应着一切。


天魔封印有一个非常小的缺口，小到用神识探测都差点发现不了，而魔种的力量就是从缺口散发而出和生灵泉水融合，林风感觉的道，只有非常小的一部分魔种的力量和生灵泉眼合二为一，大多的魔种力量还是在天魔封印后面，而同时，九天魔剑第七节也在天魔封印里面。

　　“万物吞噬！”

　　林风立即向生灵泉眼吞噬而去，泉眼感受到林风的气息，魔种的力量开始臣服，而生灵泉眼的力量在剧烈的反抗！

　　林风根本就控制不住这种力量，更无法将生灵泉眼吞噬。

　　“剑灵，怎么办？”

　　“先不要管生灵泉眼，这是魔种的气息被泉眼控制，想要吞噬，难度非常大，就算我强行吞噬，也控制不住，生灵泉眼，这种传说中的泉水，不是我们想象的那么简单。我们现在要做的是破开天魔封印，只要吞噬了封印里面真正魔种的力量，这泉眼的力量自然到时候自然可以吞噬！”

　　林风道：“可是，天魔封印，我们怎么去破开？”

　　林风感觉，凭自己的力量去破开天魔封印，就算破几百年也破不了，但是在封印外吸收里面魔种的力量，就算吸收百年也吸收不完，因为封印破损的太小了。


“用指天剑试试。”剑灵道：“指天剑是镇压第五魔种的神器，里面也有九天玄女的力量，我和里面的魔种沟通，让魔种和第七节九天魔剑在里面攻击封印，你在外面攻击，到时候里应外合，应该能破开封印！”

　　“好！”


林风从乾坤袋取出了指天剑，用上神力狠狠的向天魔封印那一微小的缺口之处劈去，而里面的魔种和九天魔剑第七节也感应到了剑灵的意思，疯狂的在封印缺口之处冲击！

　　轰轰轰！

　　轰轰！

　　数十剑过后，在双方联合的力量之下，封印的缺口扩大了些许，但是只有针尖大小。

　　林风接着用指天剑继续轰炸，整个生灵泉泉水澎湃，从天而起，四周的地面一阵阵崩裂，黑色的泉水无孔不入，渗进了大地深处。

　　而诺亚和方舟两人在上面无能为力，因为生灵泉水的温度，两人也不敢下去。

　　湖水在快速的减少，诺亚和方舟也没有办法，这黑色的泉水腐蚀性极强，两人一次拿一点都需要小心翼翼，看着这么多泉水流失，两人都暗自叹息。

　　两人看到了林风在下面用一把神器在疯狂的轰击着一个封印，而这一切肯定是林风所为。

　　方舟和诺亚立即帮忙，但是两人刚使用神力砸到封印之上，就被封印的力量撞飞！

　　天魔封印对林风没有作用，因为封印的攻击是暗黑力量，而林风对所有的暗黑力量免疫！

　　但是诺亚和方舟就不同了，他们所使用的力量和封印的力量截然相反，水火不容！天魔封印的力量是诺亚和方舟两人挡不住的！

　　两人试了攻击了一次后，被封印力量砸飞，之后都乖乖的站在一旁不敢动手，想起方才封印的攻击力量两人都心有余悸。

　　生灵泉很快林风的神力炸碎，而生灵泉水的泉眼跟随者一道道的黑色泉水向大地的缝隙里钻去。

　　方舟大喝道：“二弟，泉眼要跑了！”

　　方舟的神力向泉眼笼罩而去，但是泉眼爆发出一股强大的魔气一下将方舟的神力冲破，将方舟本人冲飞。

　　怎么这么强！

　　生灵泉眼里有魔种的力量，肯定不是方舟可以抗衡的！而林风就是借着对黑暗力量免疫的体质，泉眼伤不了林风，林风才能和泉眼过招。

　　方舟大惊，急忙向一旁撤去。

　　林风也一惊，心中大喝一声，“万物吞噬！”

　　“小倩，收了它！”

　　林风用万物吞噬暂时吸住了泉眼，不让泉眼逃走，泉眼在剧烈的针扎，但是逃不开林风神功的吸力。

　　小倩急忙打开了乾坤袋，将泉眼装了进去。

　　剑灵急忙大叫一声，“你们两想找死啊……”

　　这样强行收了泉眼的话，泉眼一定会在乾坤袋里搞破坏！到时候会冲爆乾坤袋！

　　小倩刚刚收了泉眼，下一刻泉眼将乾坤袋爆了个窟窿，直接冲了出来。

　　林风、剑灵和小倩三人同时吓了一跳。

　　幸好乾坤袋里面高小宝等人同时出手，加上乾坤袋里的规则力量才将泉眼的力量压制了下来，要不然泉眼在乾坤袋里横冲直撞，会将乾坤袋冲碎！

　　就算这样，小倩也受了轻伤。

　　泉眼再次逃窜，林风再次用万物吞噬吸住了泉眼，如果泉眼真的逃走，没入大地之下，林风也找不到了。

　　可是现在，所有人都无法制服泉眼！

　　林风大叫，“剑灵，快想想办法！”

　　剑灵道：“将泉眼收进地狱！”

　　地狱？

　　林风立即启动死亡神力，死神之镰之上死亡力量如洪水一般向泉眼席卷而去，下一秒，泉眼被死神之镰卷入了地狱之中！

　　泉眼来到地狱之中，地狱立即封锁，泉眼一怒之下在地狱里横冲直撞，而地狱四周一阵阵的暗金色纹路立即出现将泉眼撞飞！无论泉眼从任何地方突破，都被密密麻麻的金色纹路阻挡，根本无法逃出地狱！

　　泉眼终于累了，一处峡谷之内开阔了一个百米方圆的地盘，扎入地下！

　　很快黑色的泉水从地下渗了出来……

　　泉眼逃不出去之后，只能选择留在这个世界。

　　因为泉眼不可能长时间呆在外面的空间，长时间下去，泉眼的灵气就会外散被外面的事物吸收，只有扎入大地之下，用泉水来保护自己，吸收天地日月精华，才能完整的保护自己。

　　而这个空间存在的一种灵气——死亡灵气，这种气息泉眼也非常感兴趣，而魔气对死亡气息也非常喜欢，所以，泉眼才安静的呆在这个空间。

　　搞定泉眼之后，林风终于长长的舒了一口气。

　　方舟看着干枯的生灵泉底部的一处力量氤氲的封印，道：“二弟，想必这就是天魔封印？”

　　林风点头，“没错，这就是天魔封印，天魔魔种就在里面，再用不了多久，我就可以进去了。”

　　方舟心中惊叹不已，他看到林风能用神力轰击封印，可是自己和诺亚方才轰击了一下就被封印力量震伤！

　　而被魔化的生灵泉眼更是厉害，如果不是林风在这里，诺亚和方舟两人弄不好就会被泉眼杀死！

　　这里的所有力量都不是诺亚和方舟可以抗衡的！

　　方舟看到林风手中的武器是指天剑，本来想问什么，但是没有问。

　　休息了片刻，林风继续轰击天魔封印，林风归轰击了一天一夜之后，封印出现了一个指头粗细的缺口。

　　剑灵道：“好了，钻进乾坤袋进去吧。”

　　就这样，林风钻进了乾坤袋，进去了天魔封印之内。

　　进去之后，林风刚刚现身，一股股强烈的压力向林风周身席卷而来，差点让林风崩溃。

　　封印之内完全是一种强大的暗黑力量，如果不是林风对于暗黑力量免疫，恐怕一进来就会被压碎！


剑灵第一剑就发现了九天魔剑第七节，而九天魔剑第七节也在第一时间感应到了剑灵的召唤，没入了林风的丹田；而天魔第五魔种迫不及待的化作了一道流光没入了林风的丹田。

　　一切非常顺利，没有任何不妥。

　　好像这次吸收魔种比以前更加顺利。

　　但是乾坤袋里的高小宝的脸色非常难看，他道：“林风，你要时刻小心，我感觉到你的大劫将近！”

　　五大魔种终于齐聚，第五魔种进入林风丹田之后，并没有立即沉睡，而是散发着一种奇异的能量在召唤其他沉睡的四大魔种。

　　而在第五魔种的召唤之下，其他四大魔种在慢慢的复苏。

　　林风道：“剑灵，这是什么情况？”

　　剑灵惊声道：“这怎么回事？”

　　剑灵立即用自己的力量压制魔种沉睡，但是剑灵用上全部力量也压制不下来。

　　林风怒道：“我问你怎么回事，你问我？？快告诉我，这是什么情况？”

　　剑灵急忙道：“五大魔种刚刚齐聚，按道理说现在不可能苏醒，因为苏醒需要修炼《天魔大法》才可以慢慢激活魔种和激活天魔血脉……可是现在的情况，五大魔种在快速苏醒，也就是你真正的成为天魔的那一刻，你的天魔血脉会被完全激发，而你的魔体也会真正成型！也就是所谓的魔劫降临！”

　　魔劫？

　　剑灵道：“以你现在的修为根本无法承受魔劫！魔劫降临只有死路一条！我也不知道这是什么情况，魔种是不可能自己苏醒的，除非是天魔主人的刻意安排！让五大魔种汇聚，五大魔种的力量合而为一，自己苏醒……”

　　林风终于知道高小宝所说的大劫！

　　原来是魔劫！

　　几分钟之后，五大魔种合而为一，先是化作五行力量，五行力量激发到顶点之后化作为阴阳之力，阴阳之力突然爆碎，最后化作了一道道的暗黑力量向林风的血脉之中暴烈的冲去！

　　林风看着丹田之内五大魔种的变化，却无能为力，五大魔种似乎被一种神秘的力量控制，在自行进化！

　　林风感觉全身的筋脉、脏器四肢百骸被暗黑侵蚀，而最后，所有的暗黑力量进入了林风的血脉之内！

　　剑灵大叫道：“林风，这是一个大机缘，如果血脉力量被完全激发，你就成了无上魔体，你就会成为真正的魔——天魔！”

　　林风非常痛苦，好像自己的血液在被某种无法抗衡的力量在强行转变！而林风意识被无尽的魔气侵蚀！

　　林风大叫道：“剑灵，我的意识被暗黑力量影响了，我控制不住！”

　　剑灵大叫，“守住灵台，不要让魔气入侵！要不然你会成魔！不是真正的魔，是邪恶和杀戮之魔，就像天魔第六分身一样……”

　　而就在这时，林风所修炼的《万魔归一诀》在自行运转，连林风自己都控制不住，林风的神魂之内银色力量在快速生长，爆发，而后在冲击着林风神魂内的混沌区域。

　　林风的神魂之内好像在剧烈的爆炸，林风终于守不住自己的神识，晕了过去……

　　诺亚和方舟一直天魔封印外面等，而在一个多时辰之后，整个天空一阵阵的阴沉，下一刻乌云密布，强大的天劫的气息从天空而下席卷着整个幽灵谷。

　　诺亚大惊，“这是天劫的预兆，怎么回事？我感觉这天劫被神王的天劫气息还强大！”

　　方舟道：“这肯定是二弟的天劫，我们要小心了……”

　　诺亚有些担心，“这天劫，我们两人挡不住的！而林风还没有出来！”

　　此刻，天空之中已经被撕裂出一条千米之长的裂缝，里面庞大的天劫正在向中心汇聚，一条条细小的黑色闪电转眼之间就凝聚成一条水桶粗的黑色闪电，而黑色闪电继续和其他黑色闪电融合……

　　诺亚和方舟两人的目光一直注视着万米之上的天空。

　　方舟口中喃喃的道：“黑色闪电？这……这是天魔的魔劫！二弟要成为真正的天魔了！”

　　诺亚的全身忍不住有些颤抖，“方舟，天魔终于成型了，神魔大战又要拉开序幕了，以后，九天神界又要大乱了……”

　　方舟畅快的一笑，“大乱又如何？九天神界如今变成什么样了？被天魔清洗一次何尝不是一件好事？有些事始终是要发生的，只是我也没有想到会这么快而已。”

　　诺亚淡淡的笑道：“方舟，你实话告诉我，你有没有想过要杀死天魔？”

　　“有！”方舟道：“开始的时候，我很多次都想过杀死天魔，因为杀死天魔，真正的毁灭天魔，我们神界或许会继续会统治九天神界亿万年，而在这里杀死天魔也是最好的机会！但是因为你的关系，我没有动手，我答应过你不杀他，我一定能做到！”

　　“而后来，自从和二弟相遇之后，有种相见恨晚的感觉，我也没有想到新一代的天魔是重情重义的性情中人，既然我们做了兄弟，我就不会对兄弟动手。毕竟，在我心里魔只是神的对手而已，而不是神的敌人，而杀死天魔也是师尊交给我的事情，并不是我心中所愿。”

　　“神灵将魔丑化，将魔邪恶化，还不是为了迷惑世人，记得小时候，我们从开始修炼的时候，师尊就告诉我们，我们长大之后的责任就是消灭魔！是的，我们一直也是这么做，但是千年前神魔大战的真相，呵呵……当我知道了真相之后，我开始痛恨我们神灵！神灵灭世，神灵想杀死人类，杀死他们的信徒！而魔却救了憎恨他们和讨厌他们的人类！你觉得这不可笑吗？我知道真相以后，我醉了几天几夜，天天沉浸在酒精之中，我们从小的责任就是守护人类，消灭邪魔，但是最后我才知道，我们是要杀死人类，而邪魔却在守护人类！多么可笑，多么讽刺！从那以后，我就一直在幽灵谷呆着，出了完成一切师尊交给我的任务，我很少去关心其他事，我也不想去管神与魔的战争。因为我不知道什么是对的，什么是错的，或许对与错已经不重要了，难道要我去说我师尊错了么？去说整个九天神界错了么？呵呵……”

　　诺亚沉思，她也知道神魔大战的真相，可是这些不是她能改变的，或许神界很多人都不想这样，但是他们都没有路去选择！

　　因为天帝和上帝的旨意是不可违背的！

　　天空之上的闪电周而复始的融合，最后化作成一道千米之长的黑色电幕！之后，这千米方圆的庞大闪电在继续凝聚压缩，随后化作成一道直径一米左右的黑色闪电从天空急速的向下射来！

　　方舟拉起诺亚的手，大叫，“快闪！”

　　一道黑色闪电从天而降，落到天魔封印之上。


第436章 林风成魔！

　　轰！

　　轰轰！

　　天魔封印终于被炸开，黑色天劫的力量毁天灭地一般从万米高空而下和天魔封印的力量狠狠的撞击在一起，整个现场如世界末日来临一般，一刹那之间就将整个幽灵谷三分之二的地方被摧毁，山脉、森林、河流……在瞬间化为乌有，幽灵谷被炸成了一个深不见底的峡谷！

　　天空之上，千米之长的裂缝已经消失不见，恢复了平静，魔劫只有一击，而这一击的威力超越了神王全力一击！

　　而在峡谷的最深处，一条瘦弱的身影散发着暗黑力量在抗衡着黑色闪电的余波。

　　黑色闪电从四面八方聚集而来侵蚀着这个孤单的身影。

　　剑灵怪叫道：“他奶奶滴，幸好天魔封印挡住了魔劫，要不然我们全部都挂了！”

　　“林风，你小心！”

　　轰！

　　轰轰轰！

　　黑色闪电的余波，林风挡住了一大半，但是一小半还是进入了林风的灵魂。

　　林风缓缓的站了起来，身上的黑色闪电终于消失，魔劫也终于结束。

　　剑灵长长舒了一口气，“林风，你……你没事吧？”

　　剑灵感觉林风的状态非常不稳定，而他身上的气息已经完全改变，不是原来的气息，也不是魔种的黑暗气息，而是魔气！

　　剑灵吓了一跳，难道……

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　林风面目狰狞的狂笑着，全身散发着狂暴和杀戮的气息。

　　之后，林风纵身一跳，飞出了深不可测的峡谷，轻轻的漂浮在诺亚和方舟的面前。

　　林风身上散发着一种无尽的黑暗力量，不，这不是纯正的黑暗力量，而是魔气！

　　林风站在两人的面前，如一个高高在上的魔神一般，在俯视着诺亚和方舟。

　　诺亚和方舟感觉到林风身上的力量，心中大惊，都不由自主的后退两步。

　　诺亚和方舟感觉到，林风的身上的气息非常强大，强大到他们两人都无法抗衡的地步！

　　这怎么回事？

　　林风面色白皙，嘴角挂着一丝笑意，眼神之中全是冷酷和无情，是一种完全冷漠的目光！好像人世间的一切都和他毫无关系！

　　他就好像是一个魔王，真正的魔王！

　　林风淡淡的道：“你们不用怕，虽然我们是敌人，我不会伤害你们的，你们想想，我和上帝的传人是兄弟，天帝的传人是我的老婆，这件事让整个九天神界知道，天帝和上帝会颜面扫尽！只要你们两个跟随我，帮助我对抗天帝和上帝，哈哈……到时候，你们说多么有趣，哈哈……”

　　方舟冷着脸道：“二弟，你怎么了？”

　　“二弟？”林风脸色一冷，突然毫无征兆的出手，方舟只感觉到一道黑光从自己面前掠过，下一刻，方舟就倒飞了出去，狠狠的摔在地上，吐出了一口血。

　　冷冰冰的声音在方舟的耳边回荡着，“从现在开始，你们都是我的奴隶！我就是你们的主人！你们都要称呼我为主人，明白了么？”

　　诺亚和方舟的脸色都非常难看。

　　林风继续道：“三大空间，九天神界，以后都是我的地盘！我天魔就是主宰！千年前的深仇大恨很快就会解决的，上帝和天帝我迟早会把他们踩在脚下！哈哈……”

　　诺亚对方舟道：“他已经成魔了……”

　　林风淡淡的笑着，“没错，早知道成魔的感觉这么好，我早就成魔了，哈哈……”

　　方舟小声道：“诺亚，他刚刚成魔，本性未全完消失，还可以救归来，我们一起出手！”

　　诺亚点头。

　　方舟和诺亚同时出手，光明神剑和五行环的神力将林风彻底笼罩，强大的神力要将林风撕碎一般。

　　诺亚和方舟两人想将林风控制，再想办法祛除林风的魔性，并不想至林风于死地。

　　但是此刻，就算两人想要将林风置于死地也办不到！因为林风此刻的境界比他们两人好高出许多倍！

　　而林风怒哼一声，“就凭你们两个？找死！”

　　九天魔剑一出，诺亚和方舟两人的神力瞬间变的粉碎，而后九天魔剑带着无尽的暗黑力量向诺亚和方舟席卷而去。

　　在林风眼里，诺亚和方舟两人的攻击如同儿戏一般可笑！

　　诺亚和方舟大惊，一股股窒息的气息直逼两人灵魂深处，两人这道，他们死定了！

　　林风看似随便的一招，两人都挡不住！

　　林风的境界已经到达了诺亚和方舟都无法理解的高度！这随手一击的力量已经达到了初级神王的境界！

　　而就在九天魔剑的神力要将诺亚和方舟撕碎的瞬间，林风手上的九天魔剑却脱手而出，带着一股奇异的力量将林风的招数和神力化解。

　　林风淡淡的道：“怎么？剑灵，你不是一直主张我杀死诺亚和方舟么？现在你竟然阻拦我？”

　　剑灵冷声道：“此一时彼一时！当初让你杀诺亚和方舟是为了我们以后九天神界的路着想，而当初你一次次的拒绝！现在，你已经成魔，杀他们根本不是你的本意，你这样做，以后会后悔终生，我不想你后悔！”

　　林风冷漠的道：“我后悔？我为什么要后悔？你不知道我现在有多兴奋，有多开心！这两个人本来就是我们的敌人，现在放了他们，只会放虎归山，以后后患无穷！现在杀了他们是最好的时机，要是等他们两个人真正成长起来，要杀他们就不容易了，你可要知道眼前这两个人，是天帝和上帝的传人，有可能是下一代的天帝和上帝！我必须杀死他们！”

　　剑灵怒道：“如果我不让你杀他们呢？”

　　“你？剑灵，你认为以你的力量能阻止的了我么？天魔五大魔种聚集已经完全炼化，我已经完全得到了天魔的传承记忆，《天魔大法》我已经领会到了第七层，你能挡得住我么？”

　　“是不是我阻止你，你连我也杀？”

　　林风沉默，而后道：“连你也要反叛我么？”

　　剑灵道：“不是我反叛你，是你反叛了你自己！现在收手还来得及，如果一错再错，到时候你只会走向毁灭一途！成魔本身就是一个错误！”

　　林风大笑，“我天生就是魔！我本来就是魔！我不成魔谁成魔？我有什么错？”

　　剑灵叹气道：“没错，你天生就是魔，你是天魔，九天大陆最强的魔！但是你不是天外域魔！你已经是受到了《万魔归一诀》的影响，我感受到五大魔种合二为一的时候，《万魔归一诀》已经被你从第一层修炼到了顶层！而你是无意识的利用五大魔种的力量自行修炼！后来，再加上魔劫对你的影响，你已经真正成魔，不是一般的魔，不是天魔，而是——邪魔！”

　　“没错，我知道，本来我是借用五大魔种的力量将《万魔归一诀》修炼圆满，自此，我的神魂从此无边无际，就算是魔劫降临也伤不了我！但是我的神魂以前在下界和最高议会风星一战受损，出现了一个缺口，后来为了救天火，我的神魂又受损，缺口越来越大！本来修炼《万魔归一诀》是没有问题的，但是我的神魂不完整，出现了一点小问题！就算我神魂不完整，这么点小问题我也能控制，但那时候我已经非常虚弱，接着魔劫降临，扰乱了我的功法，所以我才走火入魔！不过，说实在的，入魔的感觉真的非常好……”

　　剑灵怒道：“林风，入魔的感觉我比你清楚！就是为所欲为，视万物为蝼蚁，心中只有杀戮，只有占有，只有实力！”

　　“没错，这样有什么不好？我就是要杀光所有敌人，杀光所有反对我的人，我要统一九天神界，统一九天大陆！剑灵，你是我最好的朋友，我们将一起雄霸寰宇！”

　　剑灵心急如焚，“林风，你是天魔，你若成魔没有人能阻止的了你！但这条路不是你选的！你走的这条路是万劫不复之路！邪魔是永远都不可能成就无上天道！只会被心魔控制，被杀戮控制！最后沦落为杀戮的奴隶……”

　　“是么？”林风不以为然，“以杀为道就是无情道！以魔为道就是魔道！所谓道高一尺魔高一丈，无论走的那一条路，只要到达终点就是天道！也就是无上大道！无论任何属性的力量修炼到终点都是大道！而大道就是另一个开始！我已经完全融会贯通的《万魔归一诀》，我已经明白了魔也可以成道！世间万物修炼到极致都可以成道！而道在我的眼中只是一个小步而已！你说我会被杀戮控制，简直是可笑至极！因为魔道就是杀戮之道，只有杀戮我才可以走向顶峰！”

　　剑灵怒道：“什么狗屁理论，魔就是魔，道就是道！邪魔是不可能成就天道！万物归一的无上大道之中，是有魔道，但那是正统的魔道，而不是杀戮！因为你成为邪魔的那一刻已经迷失了本性！既然已经失去了本性，何来大道？林风，你这是自掘坟墓！”

　　林风冷笑，“剑灵，以你的境界根本就无法明白这些，等到你的修为到了我现在的境界，你自然会明白。”

　　剑灵顿时被林风的话逗乐了，以前林风在修炼上一些想不通的事都来找剑灵指点，而现在林风竟然说剑灵这么点修为，不能和他比？

　　剑灵哑然失笑，“林风，想我当年也是横扫整个九天神界的存在，而你呢？你充其量只是获得了一些传承记忆和对魔性的了解多一点而已，你现在虽然很厉害，但是论起境界，你和我相差十万八千里！既然你要选择成魔，你就成魔吧，和我没有关系！我走……”

　　剑灵想带着七节九天魔剑走，如果剑灵走了，一会大家要救林风就轻松许多，因为九天魔剑已经获取了七节！《九天魔诀》是何等可怕，林风一会用《九天魔诀》对付大家的话，剑灵不敢想象！

　　如果剑灵一走，九天魔剑离身，林风就无法借用剑灵的力量使用《九天魔诀》。

　　“想强行解开契约么？你认为你有这个能力么？”林风冷笑，“九天魔剑是九天大陆第一神器，《九天魔诀》那么厉害，我不会让你从我手中逃走！”

　　林风的全身爆发出一种强横的暗黑的力量完全将要逃走的九天魔剑压制！

　　“剑灵，以你现在的修为是不可能强行解开你和我之间的契约的！你是逃不走的！乖乖的听话吧，如果你不听话，我就立即毁灭你！”

　　剑灵大怒，“你当真敢毁灭我？”

　　林风道：“阻止我魔道的之路上的任何人，我都可以毁灭！也包括你！”

　　剑灵气的不行，但是乖乖的闭上了嘴巴，剑灵非常无奈，他根本没有想到林风会成魔！而且是最厉害的魔！

　　乾坤袋里的高小宝深深的叹息一声，手中的天机镜出现了一抹红光，而后长叹，“原来如此，原来如此……”

　　高小宝已经从天机镜里看到了解救之法，告诉了大家，但是代价太大了……

　　高小宝的目光从金思余、木婉秋、水柔、厚土四人的脸上扫过，道：“你们做好准备了么？”

　　四人同时点头，眼神之中都是坚决的目光。

　　高小宝道：“小倩，将我们全部放出去！”

　　小倩道：“你们真的要这么做么？”

　　高小宝道：“天机不可逆转，到时候我会全力保护大家的，也只有这样才能救得了林风。”

　　正在林风要再次杀死诺亚和方舟之时，金木水土四大神器的力量挡在了林风面前。

　　林风的目光盯着高小宝等人，邪恶的笑着，“怎么？你们所有人都要反我么？”

　　高小宝冷静的道：“林风，苦海无边回头是岸！你现在收手还来得及！如果你真的要在这里大开杀戒，到时候你会后悔一辈子！”

　　林风冷笑，“后悔？我为什么要后悔？这个世界本来就是一个杀戮的世界！强者为尊！只有武力才能解决一切！如果你们要反我只是死路一条！如果你们归顺我，我一定带着你们踏平九天神界！到时候你们要风得风，要雨得雨！”

　　红衣这时走到林风身边，淡淡的道：“没错，风哥哥说的一点都没有错，只有强大，只有武力才可以解决一切！只要大家跟着风哥哥，我们就可以用武力征服一切！只有成魔才可以得到一切！因为魔只会杀戮，只会用自己的实力得到一切！”

　　林风一把将红衣搂在怀里，“还是我的红衣妹妹听话……红衣，你放心，你所要的一切，风哥哥都会给你！只要跟随我，我就能满足你们的一切！”

　　红衣道：“风哥哥，红衣会永远陪着风哥哥的，无论风哥哥变成什么样子，我都只喜欢风哥哥一个人……”

　　诺亚一愣，林风身边有这么多女人？

　　红衣早就成魔，但是红衣却非常听林风的话，红衣的举动和魔性也一直在林风的掌控之内，而现在，林风成魔，红衣的魔性立即全面爆发，选择了站在林风这一边。

　　二牛这时冲到林风跟前，道：“疯子，你到底怎么了？你可知道，成魔会失去人性！会失去身边所有的人，到时候会陷入万劫不复之地！”

　　林风对二牛道：“谁说成魔会失去人性？二牛，你是我从小一起长大的兄弟，谁要杀你，我第一个就不愿意！我怎么会失去人性？二牛，你现在还不知道成魔之后的强大和那种为所欲为的感觉，他日，你也成魔，你就知道成魔有多大的好处！”

　　二牛怒道：“好处，狗屁好处！你清醒一点好不好……”

　　二牛还没说完，林风突然出手，将二牛打飞。

　　“二牛，我告诉你，虽然你是我兄弟，如果你再对我不敬也只有死路一条！”

　　“疯子，你……”

　　林风目光漠然的从所有人身上扫过，“顺我者昌逆我者亡！而现在你们每个人都对我带着强烈的杀意！你们是我的朋友，是我的兄弟，是我的伙伴！难道你们都要反我么？”

　　高小宝立即下令：“上！”

　　时间拖延的越久对林风的危害越大，林风现在刚刚成魔，魔根没有深重，是解救他最好的时机。

　　林风并没有立即动手，目光如看笑话一般看着众人，“就凭你们？看在昔日我们都是朋友的份上，我就让你们一下，给你们出手的机会，我倒要看看你们是怎么对付我的，哈哈……”

　　林风狂妄自大，但是他有狂妄自大的实力！

　　众人咬牙切齿。

　　“红衣，你在一边看着，你看哥哥我怎么收拾这一群蚂蚁！”

　　红衣远远的躲在一边，而高小宝暗示方舟，一会先治住红衣。

　　四大神器的拥有者同时催发神器的力量将林风笼罩。

　　金思余手中的凤凰琴散发出一种奇异的音律冲进了林风的脑海，林风的目光之中出现了一丝的平静，但是很快这一丝平静被杀戮的气息压制，两者剧烈的对抗者，林风的目光之中出现了痛苦的挣扎之色。

　　凤凰琴在压制着林风的魔性，而木婉秋的玲珑塔散发出一道道铺天盖地的金光从林风的头顶灌下，金光带着一种平静而霸道的气息压制着林风体内的魔性。


第437章 五大神器战林风

　　林风大喝一声，无尽的暗黑魔气冲了出来和玲珑塔的金光对抗着，眼看玲珑塔的金光要被暗黑力量冲散，而水柔手中的封天印爆发出一股奇异的封印力量从林风的头顶罩下，将林风封在了里面。

　　封天印的封印力量九天大陆第一！虽然此刻不能催发出封天印的全部力量，但林风也一时半会无法挣脱。

　　而接着厚土手中的开天斧脱手而出，化作一道道的神力和林风的魔气对抗！

　　开天斧的神力将林风爆发出的一道道的魔气劈碎，但是林风的体内又开始爆发出新的魔气来。

　　四大神器的拥有者同时开启了四大至尊领域将林风困在了里面，而四大神器发挥着最大的力量和林风交战！

　　所有人看到四大神器有种特殊的力量将林风的魔气和力量压制，但是只是暂时的压制下来，过不了多久就会被林风突破！

　　高小宝这时走向了诺亚，拿出指天剑，道：“诺亚小姐，只有五大神器的力量配合五大至尊领域才能压制住林风的魔性，而指天剑的主人已经放弃了指天剑，而诺亚小姐修炼了《五行诀》，修炼了五大至尊领域，现在只有诺亚小姐才能发挥出指天剑的真正力量！所以，我恳求诺亚小姐帮忙，救出林风，如果林风成魔，必定生灵涂炭！”

　　诺亚毫不犹豫的接过了指天剑。

　　诺亚立即和指天剑认主，而后启动了火系至尊领域，将指天剑的力量催发出来和其他四种神力的力量结合。

　　呼！

　　五大神器的力量相遇之后，金木水火土五种属性的力量快速融合，很快形成了一种平衡之力，压制林风的力量暴增！

　　四大神器的拥有者对诺亚和方舟两人都是恨之入骨，谁也没有想到此刻会和诺亚合作！

　　而他们更没有想到诺亚会毫不犹豫的选择救林风！

　　五大神器的力量结合之后，林风被完全压制了下来，林风全身的暗黑力量也逐渐的消失，回收在林风的体内。

　　大家稍有心安，但没有人敢松懈，他们都知道林风的魔性暂时被压制了下来。

　　林风稍稍恢复了一些神智，目光在痛苦的挣扎，嘴唇哆嗦着，异常艰难的喊道：“你们……快点……快点杀了我……”

　　“我撑不住的……”

　　“快出手……”

　　“出手……杀……杀了我！”

　　此刻林风已经恢复了一点神智，但是神魂之内的魔气异常的强大，林风感觉的道，就算五大神器的力量也压住不住魔种的魔气！

　　本来，是在林风得到五大魔种之后，修炼《天魔大法》慢慢的炼化魔种，等到林风的修为神王境界之后再将五大魔种完全炼化，从而接受魔劫的考验！

　　可是就连剑灵也没有想到，五大魔种自行合而为一！

　　合而为一的魔种根本就没有炼化，根本不属于林风！而以林风现在的力量根本就无法操控魔种，而同时，魔种的力量将林风天魔血脉同时激活，血脉的力量在压制着魔种的力量，而在渐渐要压制下来之时，魔劫降临！

　　天魔封印挡住了大部分的魔劫，但是一小部分的魔劫还是侵入了林风体内！

　　魔种的力量失控，而这魔劫就是导致林风入魔的罪魁祸首！

　　而高小宝在乾坤袋里用天机镜演算，五大神器是压制林风魔性的唯一办法！

　　因为五大神器之中有九天玄女的力量，只要五大神器合一，九天玄女的力量就会完全激活，到时候会完全消灭魔种的魔性！

　　但是代价就是五大神器的拥有者——死！

　　高小宝没有告诉大家一定会死，只是说九死一生！但是大家还是毫不犹豫的选择救林风！

　　而指天剑的拥有者天火没有来，别人根本无法启动指天剑的全部力量！只有修炼过五大神器的至尊领域才能启动神器的全部力量！

　　或许一切都是天意！诺亚修炼过《五行诀》，修炼果五大至尊领域！

　　所以，诺亚用指天剑绝对能催发指天剑的全部力量！

　　五大神器合一，五种力量开始结合凝聚，达到相生相克的平衡将林风死死的制服，但是五个人心中都感觉，五大神器的力量虽然强大，但是五人不能同时和神器心神合一，五个人的力量也不能完美的合为一体，林风迟早会破开五个人的禁锢！

　　而此刻，林风的神智短暂的清醒，林风要求所有人出手杀了他！

　　但是这里的人都是想救林风，拼了命也要救林风！他们怎么可能杀了林风？

　　金思余是林风的亲姐姐，怎么能让自己的弟弟死？再者，精灵族被众神所灭，这样的仇也只有林风才能报得了！

　　木婉秋虽然和林风的交情不深，可是他深爱的寒冰是林风的二弟，是生死之交，怎么能不救林风？再者林风帮助下界圣地消灭天魔第六分身，而圣主死的时候交代木婉秋要跟随林风！

　　水柔是玛雅一族的后人，而当年天魔对玛雅一族有大恩，如果不是天魔救了玛雅一族最后的血脉，玛雅一族早就被灭，现在救天魔的儿子正是报恩之时！

　　而诺亚就不用说了，对于这个又爱又恨的男人，还是孩子他爹，她就算死也不能放手！

　　而厚土，他的责任就是跟着林风，之后解救被封印在无尽之海海底的盘古族人，而只有林风才能解救整个盘古族！

　　所以，这五个人，都是拼了命也要救林风！

　　“杀了我……你们快杀了我，我压制不住魔气……”

　　“等魔气全面爆发，你们都得死！”

　　“快杀了我，我好痛苦……”

　　林风恳求所有人杀了他，但是没有人动手。

　　诺亚道：“高小宝，五大神器根本压制不住林风的魔性！这样下去，林风一旦爆发，我们五人都会死在这里！”

　　高小宝道：“冥冥之中自有天数，我身为天机者，这些危机是由我亲自指挥化解，如果真的化解不了，那我还做什么天机者？如果真的无法挽救林风，要天机镜何用？”

　　高小宝没有正面回答诺亚所说的他们五个人都会死在这里，其实高小宝知道，他们五个人都是九死一生！

　　五大神器的力量困住林风，其他的人都没有办法去帮忙，他们一出手的话就会破坏五大神器力量的平衡！再说，以其他人的力量根本无法压制林风的魔性！

　　这不是一般的魔性，而是天魔的魔性！如果是一般人的魔性，方舟的光明神力就可以净化！

　　而此刻的红衣就是被方舟和其他几人控制住，如果红衣给林风帮忙的话，后果不堪设想。

　　五大神器的拥有者在拼命的催发着神器的力量，而林风在五大神器的压制之下疯狂的挣扎，魔气开始的时候被压制了下去，可是渐渐的，林风身上爆发的魔气再次快速增长！

　　“凭你们五个蝼蚁也能挡住我么！死！”

　　林风身上的魔气突然爆炸般增长，林风的话刚落，封天印的神力立即被林风冲的龟裂，封印的四壁出现无数道细密的裂痕！

　　同时，水柔的口中喷出了一口血，但是水柔咬紧牙关，疯狂的消耗着自己的生命力催发着封天印的力量！

　　不远的二牛惊呼道：“水柔，不要！”

　　而水柔冲着二牛淡淡的笑了笑，继续消耗着生命力！

　　水系至尊领域的力量疯狂的咆哮，刚被林风击碎的封天印又重新向林风笼罩而下！

　　可是众人的联手攻击，只是控制住林风，根本就伤不了林风！

　　至高的修为加上星辰之体，谁能伤的了？

　　“有意思，真是有意思，既然你们都不要命，那么我就成全你们！”

　　林风手上的九天魔剑一动，一道暗黑力量划过，头顶的盘古斧被林风一招砸落！

　　厚土喷出一口血，摇摇欲坠，但是厚土还是咬紧牙关撑了下来，如果自己出事，影响五大神器力量的平衡，那么其他几个人就会立即崩溃！封锁林风的封印就会立即爆碎！

　　“该你了……”林风淡淡的看着木婉秋，依旧挥动着九天魔剑，一道实质化的暗黑力量向玲珑塔盖了过去。

　　玲珑塔被砸进了地底，木婉秋惨叫一声，晕了过去。

　　“婉秋……”

　　寒冰大吼一声，正欲救人，被高小宝急忙拉住，“不要过去！现在过去是死路一条！”

　　木婉秋受伤昏迷，失去了玲珑塔的力量，五大神器神力的平衡被打破！

　　困住林风的封印在迅速的爆碎，而其他四人都疯狂的运转神力催发着神器的力量将林风的魔性继续压制！

　　四人纷纷口吐鲜血，在苦苦的支撑。

　　林风冷笑，“五大神器果真名不虚传，如果你们五人真的能催发出神器的力量的话，或许真的可以杀了我，但是你们的修为太低了，连神器万分之一的力量都使不出来，如何能和我抗衡？哈哈……”

　　诺亚的心神一动，五行环立即射了出来。

　　“五行领域！”

　　诺亚大喝一声，立即开启了五行领域，木婉秋的木属性至尊领域让诺亚的五行领域补了上来，而补上来的力量竟然要比玲珑塔的力量还要强很多！

　　当然，不能说五行环比玲珑塔要强，是诺亚的修为比木婉秋要高许多倍！加上五行环的力量本身就是一种平衡的力量，而且是一个人控制，肯定比五个人控制的效果要好很多！

　　就算五人心神合一，也不可能真正的达到完美的合一，而一个人本身就是一体，才是真正的‘合一’的力量！

　　诺亚对金思余、水柔和厚土三人道：“你们三个也退下，我用五行领域可以压制住他，你们四人在外面催发神器的力量给我，再配合五行环的力量一定能将林风控制！”

　　当然，诺亚光凭着五行环和五行领域根本压制不住林风，而再结合五大神器，将五大神器的真正的至尊五属性力量叠加在诺亚的五行领域之中，一定要比方才五人联手的力量强很多！

　　而这样做，诺亚等于将自己一个人置于险地，其他四人处于在安全地带。

　　方舟给木婉秋喝下了生灵泉水，木婉秋的伤势立即复原，所有的神力在刹那间恢复！这简直比生机泉水要强大几倍！

　　对于敌人的馈赠，木婉秋也没有做作收了下来，因为此一时彼一时！

　　而其他四人也都喝下了生灵泉水恢复神力。

　　四人在诺亚的四周催发着神器的神力，将神力注入在诺亚的五行领域之中，而五行环的五行力量源源不断，似乎永不衰竭，一直在维持着诺亚的顶级五行领域！

　　林风大笑，“诺亚，我等你使用五行领域很久了，现在终于完全使用了出来……你不要忘记，我也修炼过《五行诀》，你还记得当初在魔幻大陆，我们两人同时使用五行领域，而你的修为当时比我高很多倍，我的五行领域被你给控制了，那么，我现在的修为比你高几百倍，你认为你用五行领域能压制的了我么？”

　　诺亚心中暗惊，不好！

　　林风大笑，“我让你见识见识什么是真正的五行领域！”

　　话落，林风调动着五大魔种的力量。

　　五大魔种的力量本身就是五属性能量的终极状态！五行合一化为阴阳，阴阳之后化为暗黑力量！林风虽然不明白魔种的力量为什么会从五行力量化为暗黑力量，但是五大魔种的力量随时都可以变换成任何属性的力量！

　　金木水火土光暗，五大魔种包含着这七种力量，而这七种力量都是终极状态的力量！

　　七种力量之间可以随意变换！

　　“五行领域！”

　　林风大喝一声，五行领域立即以林风为中心爆发了出来，而五大神器的神力突然在一瞬间被五行领域的力量给同化！

　　林风被压制了这么久，其实已经忘了用五行领域对付敌人，因为自从林风的五属性能量消失之后，林风再也没有用过五行领域，林风以为再也没有机会使用五属性能量。

　　而是方才林风一直被压制，用尽了办法也无法逃开敌人的控制，而看到诺亚使用五行领域，突然想起了和诺亚当初在魔幻大陆共同使用五行领域的场景！

　　林风知道，两人同时使用五行领域，强大的那一个人就能控制对方的力量！

　　而此刻，林风使用了五行领域之后，五大神器的力量已经对林风的压制完全失去了作用！紧接着，五大神器的神力完全融合了林风的五行领域，五大神器的神力被林风利用！

　　五大神器的拥有者同时吐了一口血，而他们继续催发着神力和契约力量想夺回五大神器的控制权！

　　林风冷笑，“别天真了，我使用的力量和你们使用的力量同出一源，完全是一样的，而我的境界比你们高，控制力也比你们强的不止一个档次！你们不要做无谓的挣扎了，你们只有死路一条！”

　　林风说完，立即控制着五行领域冲进了诺亚的五行领域。

　　而在下一秒，诺亚的五行领域和林风的五行领域完全融合！

　　诺亚失去了对力量的控制！

　　林风冷笑，“是不是很好玩？诺亚，我们夫妻一场，你今天却这么对我！你想至我于死地！哎……算了，看在孩子的份上，我也就饶了你，只要你给我道歉，我就放了你，怎么样？”

　　这件事大家都知道，这是林风的尴尬之事，大家都知道但是在林风面前也装着不知道而已。

　　高小宝心中在想，不对啊，天机镜明明说五大神器可以压制林风的，现在是什么情况？

　　诺亚冷声道：“道歉？呵呵……那你杀了我吧！”

　　“杀你？”林风的眼神之中出现了一丝挣扎，但是很快又被冷漠所替代，“好，那我就用你的五行领域杀了你！”

　　“等等！如果你敢伤害诺亚，我就杀了红衣！”

　　方舟这时将右手按在红衣的天灵之上。

　　红衣冷漠的道：“风哥哥，红衣没用，方才被方舟偷袭……你杀你的，我死了就死了，我不会因为我拖累你的。”

　　所有人一愣，真没有想到红衣会这么说。

　　林风冲着红衣一笑，“真的懂事的妹妹，你放心，红衣妹妹，一会他们所有人都会给你陪葬！”

　　红衣也是淡淡的笑着，“谢谢你，风哥哥……”

　　方舟一脸冷酷，“你当真我不敢杀她么？”

　　“不要！”

　　寒冰和莫云异口同声的阻止方舟，大家都知道红衣在林风心中的重要性，如果杀了红衣，林风清醒过来，这里的人怎么去面对林风？

　　这时一旁的火翼瞪着盆子大的眼睛，怒道：“方舟，你如果敢动我主人，我第一个杀了你！”

　　自从上次妖族大长老抓了林风遇到了诺亚，为了逃命，想杀死林风，在林风身后全力一击，而火翼为了保护小倩，重伤之后一直在生机泉里恢复伤势，在生机泉底呆了那么久，无意之中发现了三个生机之精，吃了之后，现在伤势已经，而且修为突破到了半神五转！

　　虽然打不过方舟，但是现在身边所有人的神力都锁定着方舟，以现在火翼的能力，要从方舟手里救下红衣绝对没有问题！


第438章 诺亚的最后一滴眼泪

　　高小宝急忙出来解围，“方舟，现在冲动是解决不了问题的，杀了红衣只会激起林风的怒火！相信我，事情绝对另有转机！”

　　方舟冷哼一声，“哼！如果诺亚出了什么事，我一定不会放过你们这里所有人！”

　　火翼一声大喝，“把红衣交给我！”

　　方舟有些不情愿的将红衣交给了火翼。

　　林风冷笑，“哦？你们还舍不得杀死我妹妹？我不会领情的，我照样会将你们所有人杀死！”

　　“诺亚，让你见识见识什么是真正的五行领域，死！”

　　林风想控制着五行领域的力量将诺亚轰成碎片。

　　但是诺亚大笑，“你以为你真的可以控制五行领域么？我让你见识见识什么才是五行领域的最高境界！”

　　诺亚大喝一声，“五行归一！”

　　诺亚狂喷了一口血，头顶五行环的力量源源不断疯狂的注入了诺亚的脚下，诺亚重新开启了五行领域，而是五行领域的最高境界——五行归一！

　　五行归一，化作阴阳，威力要比五行领域强大百倍！

　　很显然，诺亚是强行使用这最强一招，未伤人，先伤己！

　　“你以为我不会么？”

　　林风冷笑，“五行归一！”

　　林风的五行领域同样的变成了阴阳领域向诺亚冲了过去！

　　诺亚一惊，根本没有想到林风也将五行领域修炼到了最高境界！

　　本来诺亚想借用这一大招一下将林风压死，但是已经不可能了！

　　同时，五大神器失去了林风的控制重新回到了五个人手里，诺亚手持指天剑，头顶五行环，脚踏阴阳太极图向林风冲了过去！

　　“死！”

　　林风毫不留情的向诺亚冲去，林风感觉到，自己五行归一的力量是诺亚的几百倍，绝对可以杀死诺亚！

　　诺亚的眼睛流出了一滴泪水，大喝，“你让我死，那我们就死在一起吧！”

　　“五行灭！”

　　在两人五行归一的领域碰撞的一瞬间，诺亚头顶的五行环突然爆碎，五行环之内所有的五行力量全部融入了诺亚的攻击！

　　林风大惊，他感觉到诺亚脚下的太极图突然倍增，整整扩大了百倍有余！

　　但是已经来不及了，两人的五行归一领域终于撞击在一起！

　　轰！

　　在两者碰撞的一瞬间，诺亚被强横的阴阳之力穿成了千疮百孔，接着，被无尽的神力绞成了碎片……

　　“诺亚！”

　　方舟竭斯底里的怒吼！

　　而林风的身体一阵阵的碎裂，最后轰然一声砸进了地底，整个地面被砸成了一个深不见底的峡谷。

　　林风刚刚抬起头，看到了一滴用神力凝聚成的眼泪落到了自己的面前，化成了一个晶莹透彻的水晶。

　　看到这个水晶，林风下意识的用手去抚摸，眼泪之中传出了一种悲伤欲绝的感觉冲进了林风的心底，林风不自然的缩回了手，突然感觉自己失去了一个非常重要的东西，心中泛起了一阵阵痛苦的感觉！

　　“不可能！我已经成魔！我不会感觉到悲伤，我更感觉不到痛苦！”

　　林风想一把将眼前的水晶拍碎，但是不知为何，却下不了手。

　　“不！魔是不需要感情的！诺亚是我的妻子，但是他反叛我！是她对不起我！我杀他没有错！！”

　　林风全身爆发出滚滚魔气，刹那之间恢复了冷静，那一丝影响自己情绪的东西消失的无影无踪。

　　“林风，我要杀了你！”

　　方舟怒火冲天，一张脸异常狰狞，脸上的肌肉扭曲变形成了一天，双眼充满了血丝，恐怖异常。

　　“诺亚，诺亚……”

　　方舟看到了诺亚流下的那一滴眼泪化成的水晶，紧紧的纂在手里，满脸是泪。

　　方舟怎么都想不到，这次三人一起开开心心的出行，会发生这样的事！

　　诺亚死了，方舟唯一的目标和希望没有了！在方舟的眼里，诺亚是他的一切！

　　诺亚一死，方舟感觉什么都没有了，现在心中全部是仇恨！对林风的仇恨！

　　“王八蛋！你知道么，你杀了你老婆！你杀了深爱你的人！你还是不是人！”

　　林风站了起来，感受着身体表面只是有些裂痕，而并没有受什么实质的伤害。

　　“我杀的是我老婆，又不是你老婆，你激动什么？方舟，看到你的样子我真的觉得可笑！你喜欢我老婆，你不觉得无耻么？”

　　“林风，去死！”

　　“光明圣法——万物净化！”

　　这是方舟最强的绝招！

　　可是在林风眼里，方舟的绝招是多么可笑！

　　峡谷上面，众人听到了一阵轰隆声，而后看到了一把神剑飞了上来掉在一边，紧接着，一个浑身是血的人被强大的力量冲了上来。

　　方舟连喷几口血，捡起了地上的光明神剑，而后目光恶狠狠的从所有人的脸上扫过，疯狂的咆哮着，“你们等着，我迟早会杀死你们这里所有人！！”

　　“我一定会！”

　　所有人看到方舟的满腔恨意心中都有些颤抖。

　　方舟逃走了，没有人去拦着方舟，此刻所有人关心的是林风！

　　再说，方舟虽然重伤，除了林风外，其他的人没有人能挡得住方舟！

　　而林风从峡谷内飞了上来，看着落荒而逃的方舟，也没有打算去追。

　　诺亚死了，所有人心中都不好受。

　　诺亚是他们的敌人，可是敌人却因为自己人而死！

　　尤其是其他四大神器的拥有者，如果不是诺亚方才一人困住林风，恐怕现在死的是他们几个！

　　而此时，大家都看到林风似乎没有受伤！

　　林风和诺亚一战，接下来和方舟一战，都没有受伤，那么谁还能制服他？

　　林风疯狂的笑着，“大家看到没？这就是天帝传人？被我一招杀死！而上帝传人呢？跟个丧家之犬一样，哈哈哈……”

　　众人的脸色都非常难看，现在所有人都不知道如何对付林风！

　　林风的左手上拿着一把剑，正是诺亚方才使用的指天剑。

　　“哈哈……这就是五大神器？不错，我感应的到指天剑的力量，确实强大！这剑不错，我喜欢……”

　　“万物吞噬！”

　　林风开始吞噬者指天剑，要吞噬神器当然不是一件简单的事，但是此刻的林风却能做到！

　　林风对剑灵道：“剑灵，你说过万物吞噬修炼到最高境界可以吞噬万物，吞噬一把神器就跟玩似的，我现在终于感觉到了，的确如此，哈哈……”

　　只是十几秒钟的时间，指天剑化作了灰尘消失不见。

　　上古五大神器就这么没了？

　　众人都如做梦的感觉！

　　林风漂到众人的百米之处，道：“小的们，我的强大你们也看到了，我的手段你们也看到了，你们几个将神器乖乖的献给我吧，以后跟着我，我带着你们横扫九天大陆！”

　　“怎么？不吭声？我一而再再而三的给大家机会，如果你们不珍惜的话，只有死路一条！”

　　金思余上前一步，“林风，如果我不交出神器，你连我也要杀么？”

　　“不……”林风摇头，“姐姐，我的亲姐姐，我亲爱的姐姐，我怎么可能杀你呢？你是我这个世界的亲人，就算我屠变天下，我也不会杀你！就算你犯再大的错，我也不会杀你！”

　　姐姐？亲姐姐？

　　这是怎么回事？

　　其他人都是一脸愕然，如果这是真的，林风是新一代的天魔，那么他的姐姐岂不是天魔的女儿？

　　这消息是何等惊人！当然，大家不会相信金思余是神魔大陆龙家的人，龙家的人会生出一个精灵么？还是精灵女神的女儿精灵女王！

　　所以，大家都判定，金思余是天魔的女儿！

　　“那我呢？”莫云上前一步，“大哥，如果我不跟你走，你要杀我么？”

　　“不不！”林风笑道：“你是血魔，你迟早会变成和我一样，真正的成魔！你本来就是天魔最强的手下，我怎么会杀你？”

　　“那我呢，大哥？”寒冰上前一步，“如果我反你，你会不会杀我？”

　　“你……”林风突然感觉一阵阵的头痛，方才吞噬的指天剑之中突然爆发出一种神秘的力量，直接冲进了林风的神魂！

　　而那股神秘的力量异常的强大，一下就将林风神魂之内的魔性杀倒了一大片。

　　林风全身发抖，眼神之中痛苦的在挣扎，神智短暂的恢复了一些，“二弟……我们是兄弟……我……就算我死……我也不会杀你……”

　　林风突然举起了自己的右手，向自己天灵之上拍去！

　　“不要！”

　　众人大惊！

　　大家都知道，林风在方才的一瞬间苏醒，林风愿意自杀也不想伤害这里所有人！

　　可是下一刻，林风的眼神里又是一片冷漠，拍向自己天灵的手又停了下来，而很快，有是一阵阵的痛苦！

　　“杀了我，你们快出手杀了我！”

　　“乘我还能控制魔性快杀了我！”

　　“快点！不然你们都要死在我手里！”

　　林风在痛苦的大叫，但是众人都没有动手。

　　剑灵道：“我感受到了，这是九天玄女的力量！我明白了，九天玄女将自己的神魂打进了五大神器！而五大神器就是镇压魔气的力量！方才林风吞噬了指天剑，也吞噬了九天玄女的力量，所以他的魔性才被压制！”

　　小倩道：“你知道有个屁用，外面的人不知道！现在林风却知道了！”

　　剑灵怒道：“外面的人知道了有什么用？难道他们能将神器的力量溶解么？”

　　小倩道：“能！用自己的生命召唤出神器最强的力量就可以！！因为五大神器里封印着九天玄女的五大神魂！只要唤醒九天玄女，一定可以洗掉林风体内的魔性！但……这样做，五大神器就会永远消失！而五大神器的使用者就会神魂破碎，也永远消失……”

　　剑灵道：“小倩，想办法用神念给大家传送这个信息，我等林风暂时清醒的时候，用力量暂时压制住林风的神识，你立即用神识将这些消息给大家传送出去！”

　　在林风又一番挣扎之时，剑灵立即动手，稍稍的压制了一下林风的力量，而就算这样稍稍的压制一下，剑灵受到了反噬，直接惨叫一声陷入沉睡了……

　　而小倩借用这个机会，立即用神念将消息传达给了每个人。

　　而下一刻，小倩也遭受道了林风神识的攻击，沉睡了……

　　现在，外面的人已经明白了一切。

　　四大神器的拥有者都一下愣住了！

　　而高小宝也在同一时间恍然大悟，天机镜预测与五大神器有关，原来是这样！

　　不等四大神器的拥有者动手，林风知道消息之后第一时间向四大神器的拥有者扑了过来。

　　“你们去死吧！”

　　林风要立即斩杀四大神器的拥有者！以绝后患！

　　“我先来！”

　　厚土大喝一声向前冲去，大吼道：“林风，记得救出我们盘古族人！”

　　厚土立即燃烧自己的神魂，激发出神器所有的力量，将神器溶解！

　　而下一刻，厚土神魂破碎，化作飞灰消失不见！

　　“厚土……”

　　谁也没有想到厚土会这么决然，在得到消息之后毫不考虑就第一个冲了出去！

　　每个人面对生死之时，心中都会想很多事情！可是厚土没有！他为了他们的族人完全可以牺牲自己！

　　他心里只想救林风，只想林风救他们盘古一族的人出来！

　　所以，他在死之前对林风说，记得救出我们盘古族人！

　　随着厚土的消失和神器的溶解，一个虚幻的身影出现在高空之中，看到对面的林风深深的叹了一口气。而后右手轻轻一动，一股看似柔和的蓝色神力将林风禁锢在了空中。

　　高小宝惊叹：“九天玄女！”

　　九天玄女转过身，道：“自从上次对抗天魔第六分手以后，我已经深度沉睡，永远不会醒来了，真没有想到，这孩子付出了自己的生命，将他的神魂和力量给了我，换来了我片刻的苏醒！”

　　高小宝恭敬的道：“还请玄女大人救救林风！”

　　九天玄女道：“林风是我的孩子，我自然要救……咦？你是？”

　　九天玄女没有说完却改了口，目光死死的锁定着金思余。

　　金思余道：“玄女大人，我叫金思余，上代精灵女神的女儿。”

　　“嗯，我知道了……”九天玄女对高小宝道：“小宝，你以后教她《天魔大法》吧。”

　　“是，玄女大人！”

　　高小宝急忙对金思余道：“还不快快谢谢玄女大人？”

　　金思余有些不自然的道：“谢谢玄女大人。”

　　九天玄女是精灵女神的情敌，金思余有些不知道怎么去面对九天玄女。虽然精灵族的灭亡和九天玄女没有关系，但是金思余看到九天玄女，心中总有一些不是滋味。

　　女九天玄女感觉到了金思余的天魔血脉，所以才让高小宝教金思余《天魔大法》。
《天魔大法》只有天魔直系血脉的人才可以修炼，高小宝是天魔分身也不可以修炼，而天魔修炼的功法他都会。

　　“你们三个将你们的神器全部给我吧，只有我五大神魂合一，才能压住和完全去除五大魔种的魔性！”

　　剩下三大神器的拥有者都将手中的神器交给了九天玄女。

　　凤凰琴、玲珑塔、封天印在九天玄女的手中逐渐化成了碎片，而三大神器之中同样出现了一个虚幻的蓝色身影，接着，这四个虚幻的身影开始重叠，变成了一个近乎实质化的身影。

　　远古五大神器在一天之内全部消失！从此以后，这个世界上再也没有了五大神器！

　　“好了，大家有缘再见……”

　　九天玄女正准备解救林风之时，九天魔剑突然从林风手中脱手而出。

　　方才已经重伤沉睡的剑灵听到了九天玄女的声音之后，立即强压住自己的伤势，飞了出来。

　　剑灵道：“玄女，你告诉我！为什么会这样？为什么五大魔种一结合就自行融合？为什么？”

　　剑灵的声音有些颤抖，有些愤怒，甚至连对玄女的称呼非常不敬，连大人两个字都不叫！

　　当然，这只是九天玄女和剑灵两个人之间的对话，其他人都听不到。

　　九天玄女道：“其实也没有什么，只是为了让天魔早点成型，早一点君临九天大陆！”

　　“是么？”剑灵冷笑，“五大魔种当初被封印在三大空间，难道你和天魔主人不知道新一代天魔在三大空间取到魔种之后的修为会是什么样的么？在三大空间，修为最高就是半神境界！半神？半神能挡得住魔劫么？我告诉你，神王也挡不住！十大神王也挡不住！五大魔种合一，如果不是机缘巧合，正好天魔封印挡住魔劫，我和林风都灰飞烟灭！不要说你们在千年前就能算到天魔第五魔种的封印就被破坏了一个孔？这可能么？天机镜也算不到！就算超级无敌的电脑也算不出来！玄女，我要你的解释！”

　　九天玄女道：“剑灵，你知道魔劫是杀不死你的，魔劫只是针对于天魔而言！”

　　“哈哈……”剑灵怒道：“我是死不了！那么林风呢？你的儿子呢？你忍心杀死你的儿子么？你告诉我，玄女！为什么要这样！为什么要杀死自己的儿子！”

　　九天玄女微怒，“你是在质问我么？不要忘记是谁制造了你！”


第439章 你真狠！

　　“我呸！”剑灵大怒，“你制造了我又怎么样？难道我是你的玩具么？我是你利用的工具么？连自己的儿子都想杀！你……九天玄女，你真狠！”

　　九天玄女冷哼一声，“成大事者不拘小节！你以为我想么？可这一切都是不可控制的！林风毕竟是我和天魔唯一的孩子，杀了林风，你以为我的心不会痛么……”

　　“哈哈哈哈……心痛？真是太可笑了……”剑灵大笑，打断了九天玄女的话，“连自己的儿子都要杀？那千年前你和天魔救世岂不是一个笑话？连自己的儿子都不放过，你们舍得去救那些人类？去救那些蝼蚁？简直太可笑了！”

　　听到九天玄女承认了想杀林风，剑灵的心一下变的冰冷无比。千年前天魔救世，剑灵一直在怀疑，剑灵虽然认为天魔是为了自己心爱的女人九天玄女才去这么做，但是为了那些不相干的人类去选择死亡，这样做岂不是太白痴了？

　　九天魔剑是九天玄女打造的，剑灵跟着九天玄女数万年，之后又跟着天魔无数个岁月，对两人非常了解，两人为九天神界和九天魔界至高之神，怎么可能愿意双双牺牲去救三大空间的人类？

　　当然，远古大神盘古、女娲、佛祖等等都有悲天悯人、大慈大悲之心，盘古牺牲自己开天辟地；女娲寻求七彩灵石用自己的身体融合补天石拯救世人；佛祖割肉喂鹰……

　　可是剑灵知道，九天玄女的心境根本不可能和远古大神相比！在她眼里众神皆为蝼蚁；而在天魔眼里，除了魔界的兴衰和对九天玄女的感情之外再无他物！这样的两个人会牺牲自己拯救人类么？

　　当时九天玄女和天魔联手，放眼整个九天大陆谁人能敌？就算天外域魔入侵，死的都是三大空间和万神星三层的人，根本不会威胁到九天神界！

　　而天外域魔之中真正的强者根本就过不来！那是宇宙规则的限制！天魔和九天玄女完全不用担心天外域魔会杀向九天神界或者九天魔界！

　　那时候九天玄女命令众神抗敌，天魔也下来抗敌！后来天魔为了堵住天外域魔的入口，神魂五分封住了入口，而九天玄女也是神魂五分封在了五大神器镇压天魔神魂！

　　一场灾难被两人解决了，而天帝和上帝抢去了所有功劳，说三大空间入侵是魔界所为，接着灭了魔族！

　　一个皇帝会傻的为了一群贫民去自杀么？

　　如果不是眼前这样的事发生，剑灵也不会怀疑，剑灵会认为九天玄女是像盘古大神和女娲娘娘一样那样另世人敬佩的神灵！可以为了人类牺牲自己！

　　可是一个连自己的儿子都要杀死的神灵，会为了毫不相干的人去牺牲自己么？

　　用屁股想一想都不可能！

　　“剑灵！”九天玄女大声道：“如果我不这样做，新一代天魔怎么可能在短时间崛起？我和天魔怎么可能复活？如果上帝和天帝解除了三大空间的规则，到时候又是一场灾难！上帝和天帝已经修炼了《万神归一诀》和《万魔归一诀》，你也知道，天魔的魔魄和魔魂在天魔星上封印着！虽然上帝和天帝不知道此事，但是不代表永远不知道！他们迟早会杀入天魔星！天帝和上帝他们神功大成就会逃脱生死轮回，一旦毁灭天魔魔魂和魔魄，到时候我们九天魔界就会万劫不复，我和天魔就再也没有复活的机会！你明白么？”

　　“复活？你和天魔主人不是早就死了么？怎么还可以复活？难道你现在的幻影不是残影么？而是有完全意识的影像？”

　　剑灵一下给蒙住了，他早就认为千年前天魔和九天玄女就陨落了，封印在神器里的只是九天玄女的残影而已！

　　九天玄女道：“我是九天神界的至高之神，天魔是九天神界的至高之魔，我们两人怎么会那么容易死？我们不但不会死，而且我们将来要永生……”

　　永生？

　　剑灵心中一片谜团，“玄女，你告诉我，到底是怎么回事？千年前到底发生了什么？你和天魔主人有什么瞒着我？”

　　九天玄女缓缓的道：“千年前我和天魔就计划好了一切，新一代天魔在神魔大陆迎接天劫陨落！到时候五大魔种和天魔血脉就会转移到另外一个人身上！然后，五大魔种的魔性就会完全吞噬那个人的神魂，让他变成新一代天魔！而且那个人是完美的神之体，加上天魔完美的魔之体，就会成为无上的神魔之体……”

　　剑灵冷笑，“我知道了！那个人就是方舟！因为魔劫将至的时候，整个大陆的强者都能感应到！而神魔大陆最强的强者就是方舟！方舟的身体是上帝用了百万年打造的完美的神之体，也是下任上帝的传承者！到时候新一代天魔一死，五大魔种的力量和天魔血脉的力量再加上神魔之体的诱惑力，试问是谁能承受的了这种诱惑？再加上我无所不能的九天魔剑的引导，方舟就会成为新一代天魔！”

　　“接着方舟被魔种的魔性控制，去九天神界，迟早有一天会进入天魔星！到时候，天魔魔魂和魔魄归位，天魔占据方舟的身体，成就无上的神魔之体！怪不得五大魔种会自行炼化，怪不得魔性会这么强，原来你们早就计划好了！而这一切，都是为了复活天魔！！”

　　九天玄女笑道：“不愧是我亲手制造的无所不能的九天魔剑！你猜对了一些，不错，真的很不错！”

　　剑灵虽然知道了一些事情，但还是感觉非常凌乱，“告诉我，千年前的真相，告诉我，你和天魔主人为什么要选择死？这是为什么？”

　　“好吧，既然你已经猜到了，有些事情你始终是要知道的……”九天玄女道：“九天大陆之内，无论是神魔还是普通人类，或者任何生物都逃不过生死六道轮回！我和天魔担心这些，天帝和上帝也同时在担心这些，而那些高高在上的神灵们都在担心这些！我们这些主宰，这些九天神界的霸主都逃不过生死轮回！”

　　“我们神灵的神魂不灭，就算肉体死亡也不会陨落！但是我们的神魂也有生命，因为我们的神魂有大小！神魂里的力量装满了，神魂也扩展到极限了，就无法在扩大，而当我们的神魂的寿命到了极限，也就会死亡，死亡之后，就会进入六道轮回转世重生！就算我们借体重生，那样，我们只会更加虚弱，我们的神魂始终会衰竭……”

　　“你想想，我们身为高高在上的主宰，我们死了之后，通过六道轮回，我们转世投胎之后我们会成为什么？三千大世界，数亿小世界，我们又能去哪里？或许我们只会沦为另一个世界的凡人，又或许会沦为一草一木！我们的记忆会被清除，我们所拥有的一切都会被剥夺！六道轮回，我们都逃不过！这是宇宙创始者的规则！没有人可以永生！在我们眼里，永生只是一个传说！”

　　“为什么我们要毁灭冥界？这些是我和天魔的主意，我们以为毁灭了冥界就会逃脱六道轮回，超脱生死！但是我们错了……”

　　“我们以为毁灭了冥界就可以超脱生死，于是我们杀死死神，毁灭了西方地狱，但是以我和天魔的力量也杀不死死神，只能封印死神的印记。开始的时候东方的地府不接收西方的灵魂，发现那些西方神灵死之后，灵魂没有归处，完全消失，连转世投胎的机会都没有！真正毁灭冥界的话，会将我们自己彻底的毁灭！这条路行不通，我们只能放弃……”

　　“我们知道要真正的超脱生死就要成为大能！但是要成为大能的条件太苛刻了，需要三大本源之体的一种！混沌之体，神魔之体或者星辰之体！但是我们这个宇宙之中从来都没有出现过一个三大本源之体！所以没有一个人真正的成为大能！真正的超脱生死！”

　　“我们这些高高在上的神灵，每一个人都在追求永生！除了永生，其他的任何事情都是浮云！所谓的神魔大战？所谓灭世？所谓空间毁灭？所谓其他任何人的生死，对我们这种境界的神力来说只是一个笑话！因为在我们眼里，除了我们平等的几个人意外，其他的都是蝼蚁！”

　　“但是，我们也会死，我们不甘心！看着身边的高阶神灵一个个真正陨落，一个个堕入六道轮回，我们一天比一天着急，因为我们都知道自己的大限，都知道我们有一天也会和其他人一样堕入生死轮回！”

　　“很快，天魔的大限快到了，可是天魔不想死，我也不想天魔死！我不想失去我心爱的男人！所以，在那几百年之内，我们寻求各种办法阻止天魔陨落！但是我们没有任何办法阻止这一切的发生！”

　　“于是，我们将目标盯向了其他宇宙！我们需要其他宇宙的功法来维持我们的生命！我们的神魂越大，我们的三魂七魄就会越强，我们的寿命就会越长！我们需要其他宇宙扩大神魂的功法！”

　　“我们知道大千世界由无数个宇宙组成，我们这个宇宙没有出现过一个大能，是因为我们的宇宙进化太慢了，还是宇宙的初级状态，而所谓的大能都是其他宇宙的人！所以，我们将想办法打开了我们这个宇宙和另外一个宇宙的连接点，三大空间五处最薄弱的地方，也就是宇宙晶壁！只要打开了宇宙晶壁就可以到达另外一个宇宙！也就是之后天外域魔的那个宇宙！”

　　“当宇宙通道打开之后，本来我派出天帝和上帝两人去和天外域魔的主神谈判，但是对方拒绝谈判，对方什么都没有说就调遣大军入侵我们的宇宙！当时我和天魔联手，神魔共同抗敌！可是，当时，天魔的大限已到！”

　　“我为了阻止天魔陨落，强行分化自己的神魂给天魔续命，功力大减，身受重伤！而上帝和天帝知道天魔大限已到，也知道我身受重伤之时，暗中联合在一起背叛了我！天帝和上帝率领千万大军攻打魔界！神魔本身就是对立的，而这个时候正是毁灭魔界的最好时机！”

　　“众神没有人听我的命令，因为千万年以来，我虽然是九天神界之主，但我一直追求永生，将九天神界所有的是都交给了天帝和上帝处理，在众神眼里，我只是一个传说中的存在，而他们真正的王是上帝和天帝！再加上我和天魔相爱本身就是九天神界的耻辱！而神界攻打魔界乃的天经地义，顺应天道，所以，当时，天帝和上帝就名正言顺的进攻魔界！”

　　“而连我们也没有想到的是，天帝和上帝以及和天外域魔早就联合起来对付我们！我们以救世为名义联合盘古族、妖族和天帝、上帝对抗！最后，我和天魔抵抗众神和天外域魔逃到了天魔星，魔界魔族之人大多被杀死，恶魔被封印在九十九层无尽深渊；而妖族主力被封印在九天神界的禁地！而三大空间的盘古族人和妖族的人是神魔大战之后空间之神所救。”

　　“为了抵抗众神，我和天魔都身受重伤，而天魔大限已到！当时天魔第六分身得到了《万魔归一诀》，天魔为了不死，修炼了《万魔归一诀》，可是天魔当时重伤，再加上大限在即神魂衰弱，修炼《万魔归一诀》走火入魔！虽然天魔的寿命得到了亿万年的延长，可是谁也没有想到后果是入魔！”

　　“天魔入魔是何等可怕，谁也挡不住天魔的杀戮！但天魔是九天大陆第一真魔，如果不能控制体内的魔性，那岂不成为了笑话？天魔当时强压住体内的魔性，将体内所有的魔性逼到了魔种之内！于是魔种五分封印了天外域魔入侵的五大通道！之后就变成了天魔五大魔种！而天魔所有的魔性都在魔种之内！”

　　“天魔的魔种就是天魔的力量，天魔将魔种封印之后，将魔魂和魔魄留在了天魔星！之后，我和天魔滴出了自己一滴精血，让妖族龙神去寻找一个拥有大机缘之人，让新一代天魔重生。而龙神早半路就遭到众神围杀，逃到了神魔大陆，当时神魔大陆最大的福泽之地就是龙家的地盘，龙神顺利的完成了任务，将精血深埋在龙家的后山里，为了压制精血的魔性，龙神牺牲了自己，将龙神印记留在了精血之内！而千年之后，龙神总算等到了那个拥有大机缘的人，也就是现在的林风！”

　　听到这里，剑灵终于明白林风为何天生龙脉了。

　　“天魔五大魔种封印住了五个通道，但是魔种魔性太强，我也神魂五分进入五大神器里面和天魔魔种在一起镇压魔性。为了逃避上帝、天帝和众神的追杀，在我和天魔选择神魂五分之时，我求见了空间之神，我以救世的名义，以拯救三大空间的名义恳求空间之神空无上的空间力量封印三大空间！空间之神相信了我，被我和天魔牺牲自己拯救天下苍生的伟大所感动，于是，在我和天魔神魂五分之后，空间之神也选择了牺牲自己，用无上的空间神力封印三大空间！违逆天道制造了新的三大空间的规则！这样以来，真正的神灵是无法来到三大空间，也无法毁灭天魔封印！所以，没有人能真正杀死五大魔种和毁灭五大神器！”

　　剑灵道：“后面的计划我都不知道，是天魔主人故意将我打成九节，又是怎么回事？”

　　九天玄女道：“没错，后面的确是我和天魔的计划，就是让你辅佐新一代天魔成长，因为如果不将你打碎，以你的力量，新一代的天魔根本无法驾驭！到时候你万一反噬控制住下一代天魔，我们的计划不久白费了么？再说，如果让你知道我们的计划，知道你新的主人是一个傀儡，你还会去辅佐么？而将你打成九劫让新一代天魔去寻找也是对新一代天魔的磨练！而你一旦从沉睡之中苏醒的话，就一定会找到新一代的天魔！当然，最重要的是借用你的力量洗刷魔种的魔性！”

　　“天魔第一魔种被封印在无尽之海之底，当初空间之神救下盘古族人，而天魔将盘古族人和第一魔种一起封印，也算保住了盘古族人最后的血脉，还有一个目的，就是为了借助盘古族的力量祛除魔种的魔性。”

　　“第二魔种是南极封印之地，当时把天魔第六分身一起封印，就是为了让天魔第六分身修炼《万魔归一诀》吸收魔种的魔性成魔，他一成魔，魔种的魔性自然会减少很多。”

　　“第三魔种封印在无尽之海的无尽之岛，将魔君和魔族的剩余的人封印在里面，在千年前魔君发现天魔重伤，背叛天魔，想取代天魔的位置，被天魔打成重伤，将这些叛徒封印，是让他们这些人洗刷魔种的魔性。”


第440章 神王境界

　　“第四魔种封印在万骨岛，那里传说是一个大能曾经布下的残缺的‘九煞阵’天魔曾经破开了九煞阵，救出了里面的恶魔对抗众神，之后，天魔交代一个叫马克的天外域魔守护万骨岛，是为了让天外域魔马克用他的力量去净化魔种。”

　　“第五魔种封印在生灵泉下面，就是为了让生灵泉净化魔种的魔性；当然，这千年以来，五大魔种的魔性的确被净化了许多，基本上已经没有了魔性，但是魔性并没有完全祛除！所以，当五大魔种相遇，就会合而为一自行融合，引动魔劫……”

　　“这是天魔在千年前就已经安排好的，如果五大魔种的魔性没有被祛除，保持完整魔性的话，到时候天魔复活恐怕会再次成魔！所以，为了防止这一点，我们要做好一切部署……”

　　剑灵冷笑，“我明白了……玄女，你和天魔连谁都不相信！连我都不相信！你的儿子是你利用的棋子，我也是你利用的棋子！你和天魔所做的一切都是为了不让天魔陨落，都是为了让天魔成就大能！之后，天魔再帮助你成就大能！”

　　“哈哈，真的好狠的心机，好狠的手段！”

　　九天玄女冷笑，“那又怎么样？九天魔剑本身就是我制造出的一把工具，本来就是我使用的工具！不要以为你拥有了神识你就是一个真正的人！你始终只是一把武器而已！就算是九天大陆第一神器也是神器！你不可能真正的成为一个完整的人！我能亲手制造你，我就能毁灭你！”

　　剑灵大笑，“毁灭我？以你现在的能力，你能毁灭的了我么？真是可笑！”

　　九天魔剑突然一阵阵神光大作。

　　“哈哈……”九天玄女冷笑，“你要杀我？不说以你的修为杀不了我，就算我不动手让你杀我，你敢么？你杀了我，林风体内的魔性谁祛除？到时候你们这里所有的人都要死！”

　　剑灵大骂，“你这个无耻的女人！现在怎么舍不得杀你的儿子了？”

　　“儿子？他只不过是我和天魔的一滴精血而已……呵呵，其实我也没有想到我的儿子是神魔之体，又是星辰之体，我怎么舍得杀呢？到时候，天魔复活之后，一举就可以成为大能！”

　　“是么？”剑灵怒道：“当林风清醒之后，我会将你所有的计划都会告诉林风，我看你的阴谋能得逞么？”

　　“真是可笑，我敢将所有的事情都告诉你，难道我会怕你说么？你以为我是那么笨的人么？你认为林风会相信你么？一会我会用全部的力量救我的儿子，我甚至会破碎自己一部分的神魂会救自己的儿子，你说我儿子会相信你，还是会相信我？哈哈……”

　　剑灵气急，林风虽然非常相信剑灵，但是剑灵已经将千年前的神魔大战的事已经告诉了林风，并且妖族、盘古族人都得到了证实，而且女娲娘娘的幻影也告诉了神魔大战的真相，而现在剑灵要推翻自己说的话，还要推翻女娲娘娘、妖族和盘古族人所说的一切，林风根本就不会相信！

　　九天玄女冷声道：“我和天魔精心策划的一切是任何人都想不到的！我和天魔复活之日就是九天神界毁灭之时！剑灵，你还是乖乖的做好自己的本分吧，等天魔成为大能，你继续追随天魔横扫九天神界！”

　　剑灵想起跟着天魔主人一起横扫九天大陆那些漫长的岁月，剑灵心中久久不能平息。但是剑灵又觉得，虽然跟随者天魔无数个岁月，但是天魔一直都把自己当成是一把神器！一把武器！就像九天玄女说的，九天魔剑只是一把武器而已！只是一个比较厉害的工具而已！

　　可是，林风却把九天魔剑当做是自己最好的朋友，最好的兄弟！最信任的人！

　　虽然跟随林风只有短短数十年，但是许多次林风和剑灵还有小倩之间彼此都愿意付出生命去保护对方！

　　而这一点，当初的天魔绝对不可能做到！天魔是不可能付出他的生命去保护剑灵！

　　剑灵又想到林风为了自己身边的亲人、爱人、朋友、兄弟，为了保护这些人都愿意付出自己的生命！

　　又想起林风身边的兄弟们都为了林风也甘愿付出自己的生命！

　　剑灵虽然不太懂得感情，但是这些感情从林风心底散发出现之时，剑灵能真实的感觉到！

　　而和天魔在一起的无数个岁月里，剑灵只能感觉到天魔对九天玄女的痴心，只能感觉到这一份真情，而其他的感情，亲情、兄弟情，朋友之间的感情，这些天魔身上根本就没有！

　　天魔是一个冷酷无情，近乎冷血的人！

　　剑灵不得不承认，林风的本性是一个正直而善良的人，而且是一个用情专一的人。

　　开始认识林风的时候，林风只是一个贫民区的普通人，但是他除恶扬善，为了维护贫民区的安宁，成天和贫民区的地痞流氓打架，一次次的保护着贫民区的安宁，被贫民区的人们誉为贫民区的天王！

　　后来林风初入修炼界，发生了很多事情，无论林风做什么事，考虑最多的都是他身边的人，他在乎的人！

　　林风初入修炼界的目的就是为了保护贫民区的人不受欺负，就想着把那些地痞流氓打的落花流水！

　　至于剑灵开始说林风的使命之时，林风也是不屑一顾！

　　因为林风根本不想背负什么使命，更不想整天生活在处处危险的厮杀之中，林风根本不喜欢这样的生活！

　　但是，当楚玉香告诉林风的真正身世之时，林风有了新的目标，就是寻找自己的亲生父母！而林风的终点就在这里，要来到神魔大陆找到自己的亲生父母！

　　而接下来，为家人报仇，为族人报仇就是林风的最后终点。

　　至于什么妖族的大仇，九天神界的事情林风根本就不关心！

　　但是后来，林风知道了自己的真正亲生父母是天魔和九天玄女，而杀死九天玄女和天魔的人是上帝和天帝！于是林风又有了新的使命！

　　再者，林风心爱的女人虞姬被上帝分身带走了，林风一定要去九天神界救虞姬！

　　剑灵心中似乎下了某种艰难的决定，他已经决定跟随林风！再也不会跟随天魔！

　　因为林风把他当做是朋友，是兄弟，而不是一把武器，一把工具！而跟着林风，才是一种有血有肉，真正的生活！

　　有这些就够了！

　　九天玄女又道：“剑灵，我和天魔精心策划的一切是任何人都想不到的！我和天魔复活之日就是九天神界毁灭之时！天魔将会成为九天大陆第一个大能！”

　　剑灵冷笑，“玄女，你不要痴心妄想了，以你和天魔的心境，连自己的儿子都可以杀，就你们也妄想想成为大能？哈哈……真是太可笑了！就算你们拥有三大本源之体，你们也不可能成为大能！成为大能第一件事就是心境！”

　　“是么？”九天玄女道：“你只不过是我制造出的一把武器而已，凭你也知道怎么成为大能？”

　　剑灵冷笑，“我是不知道，但是我当年跟随天魔曾经见过一个大能！而之后，我在下界见过女娲娘娘的幻影，幻影之中散发着大能的气息！如果我猜的没错的话，盘古大神和女娲大神还有上古时期的众神早就成为了大能！并不是我们这个宇宙没有大能！有可能那些上古之神都已经成了大能！而你们……哈哈……”

　　“你们就算拥有三大本源之体也不可能成为大能！因为大能不但要拥有力量的极限，而且需要神魂的极限，更是一种无上而飘渺的心境！你们能杀死自己的儿子，你们这样的人能成为大能么？”

　　九天玄女不以为然，“我们这种境界除了追求无上天道之外，什么事情都不重要！你只不过是一把武器而已，你永远都不可能到达我们这种境界，和你说下去也没有任何意义……”

　　而后，这个虚幻的身影幻成一道流光没入了林风的眉心。

　　九天玄女的力量迅速的洗刷林风神魂之内的魔性。

　　林风的神智渐渐的清醒，感觉自己好像回归到了母亲的怀抱，神魂深处一阵阵的舒坦。

　　很快，林风看到了九天玄女的幻影出现在自己的神魂内，“孩子，母亲用全部的力量为你洗去了魔性，母亲的神魂沉睡在你的神魂之内，只有你去了天魔星找到你父亲的魔魂和魔魄，才能将母亲复活，切记……”

　　林风和九天玄女交流，“母亲大人，你是说您和父亲大人都可以复活？”

　　“是的，只要你修炼到了神尊的境界，去天魔星，到时候就可以复活我和你父亲……”

　　“神尊？”

　　九天玄女道：“神王境界之上就是神帝，神帝之上是神尊，这才是神的最高境界，加油吧，孩子……”

　　虽然九天玄女不是真正生出来的母亲，但是林风却能从九天玄女身上感受到深深的母爱，而且这种感觉非常强烈，好像是在刻意的让林风去接受九天玄女就是林风的母亲。

　　而林风也接受了，九天玄女方才牺牲自己为林风洗刷了魔性，只有做母亲的才会为孩子牺牲自己！

　　林风更加认为，九天玄女和天魔救世，为了世人牺牲自己，而林风也一定要将他们复活！

　　魔性终于被完全祛除，林风感觉一阵阵的神清气爽。

　　林风有一种信心，九天玄女交给自己的任务一定能完成！

　　而接着，林风回想起了自己成魔之后的一阵阵画面。

　　诺亚！

　　自己亲手杀死了诺亚！

　　想起自己一次次的至于诺亚于死地，毫不留情！

　　想起诺亚临死之时的那一滴眼泪，是多么伤心绝望！

　　如果不是诺亚挡住自己，那么五大神器的拥有者都会死！

　　又想起和诺亚相识，之后在无名山上生活的三年……

　　恢复记忆之后，甜蜜和幸福始终变成了痛苦，在林风和诺亚刚刚为这份感情渐渐释怀之时，林风却杀死了诺亚！

　　林风无法接受这个事实，以后更加无法去面对自己的孩子！

　　林风的气息非常紊乱，精神开始涣散……

　　厚土！

　　厚土死之前那种决然的表情和那句话久久的在林风的脑海里回荡。

　　“林风，记得一定要救出我们盘古族人！”

　　厚土的性格憨厚，善良，他在接受了盘古女王的命令之后，在下界一直辅佐着林风，而在高小宝带他来神魔大陆之后，高小宝说了其中了凶险，当时厚土就说了一句话：“为了我们盘古族，就算让我厚土死一万次我也愿意！”

　　而当事情发生的时候，厚土也是第一个冲出来的人，他毫不犹豫的选择了牺牲自己！

　　林风异常的痛苦，他终于明白高小宝口中的大劫……

　　剑灵感受到了林风的情绪，急忙道：“林风，这一切都不是你的错，你节哀顺变吧……”

　　林风怒吼着，“我怎么节哀顺变！诺亚为我而死！厚土为我而死！我怎么对得起他们，我现在如何去面对大家！”

　　剑灵深深的叹了一口气，他想把真相告诉林风，但是他又不能！

　　“林风，你会成魔是所有人都没有想到的，而成魔之后的事，不是你的本意，而是你被魔性驱使才会犯下大错，这真的与你无关……”

　　“好一句与我无关，可的人始终是我杀的……剑灵，你不用安慰我了，让我自己一个人静一静……”

　　林风说完，向远处飞去，他不知道怎么去面对高小宝等人，不知道怎么去面对身边每一个人。

　　剑灵道：“林风，不要被痛苦打垮了，你杀死了诺亚，现在方舟情绪失常，很可能对你身边的下手，现在能挡住方舟的人只有你一个！你要痛苦也可以，要发疯也可以，但是不能失去理智！你还是把高小宝等人收进乾坤袋后，再救出小雪等人之后，你爱怎么样就怎么样吧……”

　　剑灵这么一说，林风顿时清醒了许多，如果只顾着自己意志消沉，让其他人陷入绝境，如果再有人死，林风一定不会原谅自己！

　　林风向高小宝等人的方向飞去。

　　高小宝等人看到林风飞了过来都停了下来。

　　没有人说话，只是静静的看着林风。

　　对于诺亚的死，众人只是为林风在惋惜，必定，不管怎么样，诺亚在这些人心中都是敌人，而对于厚土的死，所有人都不想这样，可是事情毕竟已经发生了，而所有人也都知道这不是林风的错。

　　成魔，不是林风可以决定的！

　　没有人责怪林风，也没有对林风发火，每个人都给予林风信任的眼神。

　　可是大家越是这样，林风的心中就越不是滋味。

　　或许，大家将林风大骂一顿，狂扁一顿，林风心中会好受一些。

　　高小宝道：“林风，方舟已经发疯了，而且我感应到他的神识一直在此地停留，所以，你现在务必保证大家的安全！”

　　“嗯……”林风点头，“你们照顾好红衣。”

　　红衣被打晕了，林风成魔之后影响到了红衣的魔性，红衣的情绪非常不稳定，现在只能将她暂时控制。

　　将所有人收进乾坤袋，林风的神识笼罩整个幽灵谷，却没有发现方舟的踪影。

　　林风知道，想要找到方舟并不容易，方舟并不是一般的武神，他有办法躲避神识的探测。

　　林风的情绪渐渐安静下来，现在才发现自己的境界已经达到了一种自己都无法揣摩的境界。

　　此刻，林风的神魂已经被开阔的无边无际，整个神魂就像无边无际的星空，而死亡神力就像是地面之上的一只蚂蚁一般那么渺小。

　　而天魔的五大魔种已经完整成型，化成无尽的黑暗力量留在林风神魂之内，而魔种的力量在神魂之内也如一只渺小的蚂蚁一般。

　　林风知道，自己的神魂是自己成魔之时，将《万魔归一诀》直接从第三层修炼到了顶级！自己的神魂已经被扩展的无边无际！也就是大能境界拥有的神魂！

　　而天魔魔种也转移到了神魂之处，与死亡力量也没有一点的排斥。

　　林风的神魂已经无边无际，这两种力量都如蚂蚁一般弱小，肯定不会争夺地盘。

　　但是林风的神魂深处，有一个无比巨大的缺口，缺口如一个黑色旋涡一般，好像能吞噬天地万物！

　　这就是林风神魂损失的一角，随着林风神魂无边无际的扩大，缺口也随即扩大！

　　林风试着将一点点的暗黑力量引导到神魂缺口之处，缺口之处爆发出无尽的吞噬之力直接将那一点暗黑力量吞噬的无影无踪。

　　这是什么情况，林风不知道，那些暗黑力量跑到哪里去了，林风也不知道，而剑灵和小倩更不知道。

　　现在林风感觉不到自己神魂缺口对自己的影响，但是以后肯定会影响自己的修为。

　　“剑灵，我现在是什么境界？”

　　剑灵道：“你的神魂已经成为了大能的境界，但是你修为是初级神王的境界！”

　　神王？

　　林风大喜。


第441章 你走吧……

　　剑灵严肃的道：“你不要高兴的太早，你神魂之内的力量都不是你自己的力量，死亡神力和暗黑力量都是传承的力量！小心哪一天正主来了将你的力量全部拿走，到时候，你什么力量都就没了。”

　　林风不以为然的道：“切，现在五大魔种都已经炼化，而死亡神力是进化的力量也完全被我控制，现在不就是我的力量么？死神不是死了么？天魔也不是陨落了么？什么正主？就算我复活了天魔，到时候以我的境界和修为，他能拿走我的力量么？”

　　剑灵的声音无比慎重的道：“林风，你要相信我，这些力量虽然强大，但始终不是你修炼来的力量！只有你自己修炼来的力量才是你的明白么？就像别人给你的东西一样，送给你了，是你的，但是始终是别人给你的！而你真正凭借自己的努力去等到的东西，才真正的是属于你的！你的东西谁也拿不走！而别人给你的，他们有权利去拿走！林风，你一定要听我的，不然你以后一定会后悔的……”

　　林风听得出，剑灵的语气非常的慎重和严肃，甚至声音里有些颤抖，林风认识剑灵这么久，从来都没有发现过剑灵这样的小心，或者说是失态。

　　林风一愣，“剑灵？你是不是知道了什么？说明白一点好么？”

　　“呵呵……我告诉你，天魔和九天玄女要害你，神魔大战只是一个骗局你相信么？”

　　林风又愣住了，剑灵没事抽风么？

　　“相信！相信你才怪！”林风冷哼一声，“神魔大战的真相是你告诉我的，小倩也知道，妖族的人都能证明，女娲娘娘的幻影也告诉了我真相，还有很多人都能证明！九天玄女和天魔也算我的亲生父母，怎么能害我呢？”

　　林风虽然这么说，但是感受到了剑灵的情绪，剑灵好像是在说真的！

　　剑灵道：“真真假假，假假真真，哎……我也不知道了，什么是对什么是错，我也分辨不清楚了。”


“哎，我去炼化第七节九天魔剑了……”

　　剑灵连续叹气，这还是破天荒的头一回！

　　剑灵一向号称自己无所不能，遇到再大的危险都不会皱一下眉头，但是此刻，却是唉声叹气，心事重重。

　　难道剑灵说的是真的？九天玄女和天魔要害我？

　　林风苦笑摇头，不是林风不相信剑灵，林风也想去相信，但是事实证明，剑灵说的不是真的！

　　但是林风留意了一点，自己得来的力量都不是自己修炼的！

　　这一点，不用剑灵说，林风自己以前就知道，而现在剑灵一而再再而三的强调，那么林风也准备修炼自己的力量。

　　可是现在还不是时候，等救出了小雪等人，安顿好龙家的人再作打算。

　　而现在要做的，林风是寻找方舟，方舟就像是一个定时炸弹一般，以方舟在神魔大陆的力量，现在除了林风，谁也不是方舟的对手！

　　突然，林风感觉魂兽谷之内战火冲天！

　　“不好！”

　　林风立即飞向了魂兽谷。

　　神识一动，林风看到了方舟在魂兽谷屠杀那二十万大军！

　　“方舟！！”

　　林风咬牙切齿，心急如焚。

　　如果自己的亲人出了什么事，林风一定不会原谅自己！

　　林风立即挥动幽冥魔羽拼命的飞行，此刻，林风恨不得自己的速度能达到光速。

　　十几分钟之后，林风来到了现场。

　　可是现场一片火海，二十万大军无一人生还！

　　整个空间都是一股股肉被烧焦的焦臭味，林风立即用神力灭火。

　　“师父……妈……”

　　“父亲……十八叔……”

　　林风控制不住自己的情绪，竭斯底里的吼着。

　　可是林风知道，所有人都死了！林风的神识一动，整个西北妖山都找不到亲人的踪迹！

　　林风一下从空中掉下，软在了地上，全身颤抖。

　　“不！大家一定都还活着，没有死……”

　　“一定活着，一定……”

　　林风的神识在遍地的尸体残渣之中寻找清风道长、楚玉香还有龙家人的尸体，可是看到的只是一片残渣碎片……

　　突然，林风找到了师父和楚玉香的宝剑……

　　“不！”

　　“不可能的！！”

　　“啊！！！”

　　林风发疯一般的嘶吼一阵，情绪异常的激动。

　　“为什么？为什么？为什么！！”

　　林风突然好痛恨自己，自己为什么要将妈妈和师父留在这里，本来林风是去救小雪等人，不知道要多久的时间，让清风道长和楚玉香协助龙绝天和龙霸天管理这里的二十万大军。

　　龙绝天和龙霸天两人的脑袋都是直来直去，这里数千宗派在一起肯定会矛盾不断，要将这些人真正的统一和团结是需要时间的，所以，林风才让清风道长和楚玉香留在这里，可是谁也没有想到会发生这样的事！

　　诸葛家没了，龙家也没了……

　　林风痛苦万分，刚刚经历了失去了诺亚和厚土的痛苦，现在又要承受失去家人亲人和族人的痛苦！

　　林风现在的修为非常高，按道理说以林风现在的修为，任何感情已经不会影响到他的情绪和心境，而且对自己心境和情绪的调整也能随心所欲。

　　但是林风不同，林风不是那些修炼了千年万年甚至几百万年几千万年的老怪物，那些老怪物都经历了人世间沧海桑田，已经修炼的百毒不侵。

　　林风的修为和心境虽然高，但是他的所经历的磨练还不如那些老怪物的九牛一毛！

　　所以，林风会痛苦，会伤心，会流泪！

　　剑灵怒喝一声，“林风，伤心有用么？痛苦有用么？你还不如红衣！红衣从小承受的痛苦比你的痛苦要大千倍万倍！可是红衣只知道报仇，她知道伤心和痛苦只会使人绝望！振作一点！去追方舟！”

　　林风控制住自己将要崩溃的情绪，而后立即用女娲精血和魂兽谷的树妖联系，寻找方舟的下落。

　　林风只所以无法承受，因为这是林风第一次失去亲人！

　　楚玉香把林风一手带大，十八年的养育之恩刻骨铭心的印在林风的心里！而楚玉香也是林风最在乎的人！

　　很快，林风向魂兽谷的出口方向冲去。

　　魂兽谷根本就只有一个出口，如果方舟真的逃出去了，要找方舟就难了。

　　现在林风是神王境界，加上身后的幽冥魔羽，方舟肯定逃不出林风的手掌心！

　　“方舟！哪里逃！”

　　“死神地狱！”

　　林风直接开启了领域星球，将方舟卷了进去。

　　方舟大惊，没有想到林风会这么快找到自己，更没有想到林风会有星球领域！方舟知道林风吸收了魔种之后，自己已经不是林风的对手。

　　在方舟逃走之后，方舟想离开西北妖山，在路过魂兽谷之时，看到了二十万大军，方舟也没有在意，他现在只想逃命！

　　可是龙家上面的三位强者认识方舟，飞上去给方舟打了个招呼，在方舟的询问之下，方舟知道了下面的龙家的人！

　　方舟想起了林风就是龙家的人，突然杀心大起，在所有人都没有防备之下，大开杀戒！

　　方舟的修为是高阶半神，加上神器光明神剑所向披靡！这些伪神在方舟的眼里如蝼蚁一般！

　　没有五分钟的时间，方舟将这里的人杀的一干二净！连那些老弱妇孺都不放过！

　　方舟本不是一个好杀之人，多全力名利也没有什么欲望，但是方舟爱诺亚！林风杀死了诺亚，所以，方舟发誓要杀死林风身边的所有人！

　　而这二十万人无疑成了方舟手下的第一批亡魂！

　　这场血案，完全是龙家的那三位强者引发的，如果这三位强者对方舟不打招呼的，一切都不会发生。

　　但是这三人看到方舟路过，作为神魔大陆的主人，上帝的传人，打招呼是对对方的礼貌和尊敬！

　　谁也没有想到，对对方的礼貌和尊敬会招惹来杀生之祸！

　　很多人都不知道发生什么事，上一秒分风平浪静，下一秒就在无尽的光明神力之下下了地狱……

　　方舟被卷入地狱之后，浑身打了个冷颤，看到眼前有些熟悉的场景，大惊，“这里……这里是地狱！西方地狱！！”

　　“没错……”

　　林风的身影如鬼魅一般出现在方舟的面前。

　　“这里是地狱，不过地狱里还没有一个亡魂！我就要让你做地狱里的第一个亡魂！我要将你永生永世的囚禁在地狱！”

　　方舟大惊，“死神！你真的是死神！！”

　　此刻的林风，全身散发着死亡的气息，双目赤红，而整个地狱仿佛随着林风的情绪起伏瞬息万变，四处一阵阵的鬼哭狼嚎，阴森无比。

　　“方舟！来我还可以饶你一命，而你杀死的母亲，杀死我父亲，杀死我师父！杀死我龙家所有人！杀死了我二十多万人！我要将你囚禁在这里慢慢的折磨你！永生永世的折磨你！！”

　　方舟并没有动手，他知道，这里是林风的星球领域，这里的一切力量都听从林风的调遣！如果动手，只会死的早些！

　　“哈哈哈……”方舟冷笑，“林风，你不要忘记！是我救了你一条命！如果不是我和诺亚冒着生命危险去取生灵泉水，你现在还在床上躺着呢！而且你所受之伤永远都治不好！而在神魔大陆能取来生灵泉水的人除了我，其他人都做不到！而你将永远变成一个废人！难道你现在要恩将仇报么？”

　　林风冷声道：“你救了我，我承认！我欠你一份恩情，如果不是我欠你的，你认为你现在还会和我在这里说话么？你杀死我们那么多人，用你这一份恩情抵消，不算少吧？二十多万人的命，够了吧？现在，我不欠你的，你也不欠我的！我现在只想杀你，就这么简单！”

　　方舟大骂，“无耻！你怎么不想想我为什么杀你的人？你杀死了诺亚！你杀死了你的妻子，你还是人么？如果我是你，我就以死谢罪！你还好意思来杀我？如果不是你杀死诺亚，我会杀你的人么？我的二弟！！”

　　二弟？

　　林风的大脑之内一阵轰鸣。

　　方舟说的一点没错，方舟本是一个至情至性之人，如果不是林风杀诺亚，诺亚现在还活着的话，林风和方舟依旧是兄弟！依旧是好朋友！

　　方舟继续道：“你杀死了诺亚，我和你的兄弟感情从此决裂！我多么爱诺亚你也知道！你杀死了她，我不为她报仇么？你现在杀我，还不是为了你死去的父母，你们龙家的人报仇？只允许你报仇，就不允许我报仇了么？我告诉你，不要让我逃出去！如果我出去以后，我会杀死和你有关系的任何人！只要你的朋友，你的兄弟，凡是你的人，我都会杀的一干二净！因为我要给诺亚报仇！！”

　　林风沉默了，从这一点上，方舟的性格和林风非常像。你杀我的人，我就斩草除根，灭你全家！

　　林风到现在还不知道自己爱不爱诺亚，但是诺亚被自己杀死了，林风感到非常心痛，不能原谅自己。

　　或许林风是爱诺亚的，但是绝对没有方舟爱诺亚爱的深！

　　就是因为方舟和诺亚的关系，方舟才和林风成了兄弟，林风也承认，自己和方舟的兄弟感情绝对没有和莫云和寒冰的深！

　　方舟为诺亚报仇，那是天经地义！如果诺亚被人杀了，方舟不去报仇，那还是方舟么？

　　这点方舟并没有做错！

　　这件事怪谁？林风自问，都怪自己！都怪自己成魔！

　　虽然林风成魔性情大变，一切都不是林风可以控制的，但是林风杀死了诺亚这是一个事实！

　　林风想了很久很久，终于开口了。

　　“你走吧……”

　　方舟愕然，“你放我走？你可知道，你放我走的话，以后我将会成为你最大的敌人！而且是不死不休的敌人！”

　　其实方舟没有想过林风要放过自己，既然诺亚已经死了，林风杀了自己，又逃不出去，自己可以下去陪诺亚了。

　　林风淡淡的道：“看在诺亚的份上，我饶你一命，下次见面，我们将是不死不休！我告诉你，神魔大陆，已经没有人是我的对手！你绝对逃不过我的手掌心！”

　　方舟冷笑，“我知道，你放我走的话，你认为我还会继续呆在神魔大陆吗？九天神界见吧……”

　　林风打开了地狱放方舟出去。

　　方舟临走之前对林风道：“林风，你去上面所有的空间，我将会不留余力调动一切力量杀你！希望你能活着上九天神界！”

　　林风也想杀方舟，但是他不能。

　　方舟是为了给诺亚报仇，这件事错误的源头是自己，而不是方舟。

　　再说了，方舟的确救过自己，这一点，林风不会忘记，林风不是一个忘恩负义的人！

　　林风做人一向有始有终，所以，林风放了方舟，但是下次见面，林风绝对不会手软！

　　林风又回到了魂兽谷，将龙甲所有人的尸体碎片都收集起来，虽然都成了碎片，但是以林风的神识通过血脉感应就能分辨出那些是龙家人的尸体残骸。

　　收集好之后，林风将剩下的尸体碎片埋葬在这里，而龙家人的，林风要带回去，埋到龙家的祖坟。

　　死者为大，林风必须先做好这件事再去营救小雪他们。

　　出了西北妖山，林风一路飞行，看到大陆到处战乱不断，飞行了十余天，每天都能看到大批的高手在相互厮杀，看到了大批的居民在转移逃亡。

　　神魔大陆已经乱了……

　　龙家已经没了，林风不想参与大陆争霸了，对这些，林风真的没有一点兴趣。

　　之前，林风想争夺大陆霸主，完全是想消灭诸葛家给龙家的人报仇，而后要统一大陆，成为霸主，这样才能让龙家的人传承下去。

　　可是任何力量在绝对的武力之下都是笑话！

　　如果林风现在要去争夺大陆霸主，凭他一个人的武力就可以解决一切！

　　但是林风不想，也没有必要。

　　可是，当林风回到龙家之后，这里已经是一片死地，所有的建筑物都已经被摧毁，而后山的坟地被神力炸成了一个峡谷……

　　一切都已经不复存在！

　　“谁做的！我一定要让他们付出代价！”

　　神魔大陆的各大势力对圣殿恨之入骨！

　　所以，当所有人知道圣殿被灭之后，大陆各大势力纷纷猎杀圣殿的残留人员，而来到圣殿的旧址之后，将这里的一切摧毁，包括龙家和诸葛家的祖坟！

　　本来林风是不想卷入大陆争霸的，可是这件事，已经彻底的激怒了林风。

　　你杀人也就罢了，你挖人家祖坟？

　　林风打算将龙家的人藏在乾坤袋里，葬在乾坤袋里绝对安全，如果葬在外面，估计林风树立一个墓碑就会被其他人炸掉！

　　“林风，你要做什么？”小倩微怒。

　　“额……”林风无语，“你不是受伤沉睡了么？”

　　“我是沉睡，但是你搞这么大动静，我能不醒来么？”

　　林风已经将无名山一处用神力炸出来一个深坑！

　　林风将外面的事告诉了小倩。

　　“好吧，葬在这里吧……”


第442章 收魂者

　　埋葬了所有人，林风磕头祭拜。

　　“妈……虽然你不是我的亲生母亲，但是在我心里，你比我亲生母亲还要亲，本来你和师父来到神魔大陆，你们将安顿在龙家，之后你们两人在这里安享晚年，可是，我该死，没有好好保护你们……”

　　“师父，徒儿不孝！在徒儿心中你永远是我最尊敬的师父！师父，您放心，我一定会给您老人家报仇！”

　　“父亲，十八叔，对不起……本来我回来之后会带领着我们龙家走向辉煌，统一神魔大陆，让龙家永远的成为神魔大陆霸主！但是我不但没有做到，而且害死了你们，还连累了龙家所有人……”

　　林风满脸是泪，旁边的二牛也是泪流满面。

　　“师父！师母！你们放心，我和林风一定会给你们报仇！他奶奶滴，那上帝传人就是个屁！我一定会将他大卸八块来祭奠师父和师母！！”

　　“师父师母还有伯父，还有这里所有的亡魂，你们一路走好，我和疯子一定会杀向九天神界……”

　　“水柔，你快来拜祭师父师母啊，别害羞，快点！”

　　寒冰和莫云这时来到了林风身边，也跪拜了下去。

　　“大哥，你的仇就是兄弟们的仇！无论发生什么事，兄弟们都会陪在你们身边的！”

　　后面高小宝等人都心情都非常沉重，都纷纷过来祭拜。

　　大家都知道林风不知道如何面对所有人，这个时候，大家都陪在林风身边，无疑是化解尴尬的最好办法。

　　林风知道，没有人怪自己！

　　剑灵这时候道：“别急着哭哭啼啼，虽然大家都死了，但是你可以招魂！方舟虽然杀死了所有人，并不一定让所有人的神魂破碎！所以，你可以招魂，让他们呆在地狱，而后等去了九天神界，等你的修为达到了一定的境界，找到合适的身体让他们重生！”

　　林风早就成死神印记里得到了死神的传承能量，死神是掌控生死之神，的确可以控制死去之人的神魂！

　　林风出了乾坤袋，立即施展死神的秘法——《牵魂秘法》。

　　“死神之眼！”

　　林风按照传承记忆开启了死神之眼，一旦开启了死神之眼，就可以看到漂浮在空间之中的灵魂。

　　很快，林风的神识笼罩之下，空间飘散着数百个灵魂，这些灵魂好像都有意识，但是在漫无目的飘散着。

　　这些灵魂，只有冥界的人才能看到，活着的生物，就算是神灵境界的亡灵法师也看不到！也感受不到！

　　剑灵道：“死去之人的灵魂是任何人都看不到的，而冥界的人出现收割灵魂，活人也是看不到的，冥界的人能无时无刻的出入任何空间，完全不受任何规则的限制！冥界的人一旦出现在活人的空间，他们本身是存在于这个空间的平衡空间，他们看不到活人也感受不到活人，我们也看不到他们！”

　　突然，有几个拥有死亡气息的人类出现在这里灵魂的旁边，用手中的一个特殊的黑色法器收割着这些灵魂。

　　大多灵魂都乖乖的听从这些人的命令，而小部分灵魂好像和这些神秘的人类争辩了一翻，而后也是乖乖的被这些人用法器吞噬。

　　而有三个灵魂想要逃走，被这些拥有死亡力量的人类杀死！神魂破碎！烟消云散！

　　林风将看到的讯息传达给剑灵，急忙问道：“剑灵，这些是什么人？”

　　“这些是地府的‘收魂军’，成为收魂者，这些人是专门将死去的灵魂带进地府，而后这些灵魂经过审判之后，指引他们转世投胎。”

　　“审判？”

　　“是的，每个灵魂都会经过判官的审判，定罪或者奖赏，来判定下一生的轮回。当然，那些大奸大恶之人，就会下地府的十八层地狱，经过地狱之火的折磨之后，如果他们醒悟，才有转生的机会，当然，有些十恶不赦之恶魔，就永远的被封印在地狱之中！”

　　很快，林风通过了牵魂秘法找到了楚玉香和清风道长的魂魄，但并没有找到龙家任何人的灵魂。

　　林风明白，方舟已经将龙家的人全部神魂爆碎！让龙家的人连转世投胎的机会都没有！

　　林风正将楚玉香和清风道长的灵魂吸收过来，却被一个收魂军发现。

　　这位收魂者看到林风，一阵愕然，而后冷声道：“你是哪个部门的？”

　　收魂者将林风当成了地府的人，当然，收魂者是看不到活人的，这是生死轮回的规则！所以，收魂者才认为林风是地府的人。

　　但是林风却是一个例外！因为他是新一代的死神！

　　林风一旦开启死神之眼，就可以看到这些人，这些人当然可以看到林风。

　　林风道：“我不是收魂者，也不是你们地府的人，我是新一代的死神！这两个人的灵魂，我要了。”

　　这收魂者的目光如扫描仪一样从林风身上扫过，而后大吃一惊，“你果真是个活人……你……你怎么能看到我？”

　　“我不是说过了么？我是新一代的死神，难道你感受不到我身上的死亡力量么？”

　　“啊！天啊……新一代的死神重生了……”

　　这收魂者一阵阵的尖叫，将远处的收魂者全部引了过来。

　　“阁下，你要这两个灵魂？”

　　这次文化的是收魂者的首领。

　　“是，这两个灵魂对我很重要，还请行个方便。”

　　“呵呵……”首领冷笑，“我倒是想行个方便给你，但是每个人的生死轮回都是命数，这两个人在死之时，灵魂是完整的，我们必须带回去地府，要不然这些灵魂在这个空间七天之内就会灵魂消散，永不超生，这里每天死多少人，每次抓多少人，我们都有记录的，现在少两个，我们回去也没有办法交代！”

　　林风冷笑，“是你们不想交这两个灵魂吧？每天这个空间都无数个人死亡，少两个有关系么？你就当这两个人的灵魂已经被我灭杀了不就成了？”

　　首领道：“阁下，我是为你好！灵魂被灭杀的人就是神魂破碎，永不超生！如果我给上面汇报这两个灵魂被灭杀了，那么，生死薄上他们两个人的名字就会被划去！很明显，你不让我们带走这两个灵魂是想救活这两个人，就算你救活这两个人，这两个人始终是会死，他们死后，生死薄上没有他们两人的名字，就无法转世投胎！你这样是害了他们！”

　　林风冷笑，“他们两人已经是武神境界，我救活他们，他们也能活千万年，再者，你不要忘记，我是新一代的死神！虽然我现在没有能力让他们转世投胎，等我成长起来，要让两个亡魂转世投胎的话，也不是什么难事吧？”

　　首领道：“呵呵……你是新一代的死神没有错，但是以你现在拥有的死亡力量太小了，连我都打不过！等你真正成为死神的时候已经千万年以后了，我也相信那时候你有那个能力让两个亡魂转世投胎，但是你能保证这两个亡魂能生存千万年么？如果我没有猜错的话，以你现在的境界根本无法复活他们两个。你无非是想让他们两个灵魂生存在死神的地狱里，我告诉你，如果是完整的地狱，绝对可以永久的保存人类的灵魂，但是我猜想，你现在身上的死亡力量这么弱，你的地狱也不完整吧？你放灵魂进去，呵呵……灵魂最多在地狱里活上几年而已……”

　　林风感受到对方的修为，身上有意无意散发的庞大的死亡力量的确是林风无法抗衡的，林风非常惊讶，一个收魂者的首领都这么强！

　　现在林风的死亡神力已经到达了初级神灵的境界，竟然连个地府一个小小的收魂者都打不过！

　　“此话当真？”

　　如果照这位首领说的那样，林风这么做，岂不是害了母亲和师父？

　　首领笑道：“我的修为比你高，如果不是看在你是新一代死神的面子上，我早就杀了你了，有必要和你废话么？还有，你带走两个灵魂对我们来说没有什么损失，他们的死活与我们有关系么？”

　　林风冷笑，“既然没有关系，你为何给我说这么多？”

　　首领道：“因为这两个灵魂身上散发着正义之气，再者，他们可是新一代死神的亲人。如果我真的不管，放任你带他们走，到时候他们死了，等你真正的成为死神之后，来找我们的麻烦，说我们不告诉你实情，害你们的亲人无法转世投胎，到时候你想杀我们这些人也是轻而易举，我现在能不管么？”

　　如果林风不是新一代死神的话，这些人早就动手杀人了！如果杀了新一代死神，阎君也不会放过他们。

　　林风脸色有些黯然，他想救师父和母亲，但是救不了。

　　清风道长这时道：“阿风，我知道你的好意，但是逝者已矣，能和玉香同生共死，我也没有什么遗憾，就让我们去吧。”

　　楚玉香道：“孩子，母亲走了之后，你要好好照顾自己，如果有缘，就算转世重生，我们依然会再见……”

　　“妈……师父……”

　　首领收了清风道长和楚玉香的灵魂，道：“阁下，请你放心，回去之后，我会让我们老大亲自审判你的亲人，或许让两位老人家在地府安排一个差事，也不用转世投胎，到时候你成为真正的死神之后，将他们两位接过去就好，到时候你们依旧可以一家团聚。当然，到时候可不要忘记我还有我这帮兄弟，我叫罗魂。”

　　“多谢罗兄，还请罗兄多多关照……”

　　“对了……”林风又道：“如果我猎杀这些飘散的灵魂，会不会妨碍你们地府的工作？”

　　罗魂笑道：“这几个低等空间的灵魂，你想杀就杀吧，他们死的越多，我们的工作量就越少，我感谢你还来不及呢。而你是死神，你杀了就杀了，我们的阎君也不会说什么，当然，如果你去了九天神界，就不要乱杀灵魂，如果杀错了灵魂，尤其是天帝、上帝和十大神王的人，他们的人就算死，灵魂也都有备案的，如果杀了，到时候你会惹上很大的麻烦。”

　　“嗯……”

　　林风关闭了死神之眼，收魂军消失不见。

　　林风心中又有了新的目标，成为死神！和母亲师父团聚！

　　再者，林风也有了一个进化死亡神力的新方法，就是开启死神之眼，猎杀那些飘散的灵魂，这样以来，死亡神力进化是何等之快！

　　林风在乾坤袋里呆了几天，控制和稳定自己的情绪，将自己的情绪和心境调整到最佳状态。

　　接下来，林风是去妖族救小雪等人，至于龙家的祖坟事件，他日再解决。

　　而林风在前往西北妖山的途中遇到了诸葛家的三位强者，三位强者正隐秘的带着仅存的一万多诸葛家的人前往西北妖山。

　　这一万人都纷纷乔装成了其他宗派的人，而且有三位十五转一张的伪神坐镇，一般没有人敢挡他们的去路。

　　林风飞身下落，挡住了诸葛家人的去路。

　　“什么人！”

　　三位强者发现了来人，纷纷一惊，而后脸上一喜。

　　诸葛辰笑道：“龙少，我正想去西北妖山找你，没想到在这里遇到你。”

　　“找我？？”

　　诸葛辰道：“是，前不久，我潜伏到魂兽谷，看到你们龙家的人那些宗派的二十万大军都安全的在魂兽谷内，当时找你商议，想将我们诸葛家的人也安置在魂兽谷之内，但是没有找到你的人，于是，我们就先调动所有人，前往西北妖山再和你联系，而没有想到在这里遇到你了。”

　　这三个老不死的去过魂兽谷？他们肯定不知道魂兽谷内已经没有人了。

　　林风冷笑，“你们这些日子也不好过吧？”

　　诸葛星道：“现在大陆各大宗派都在猎杀我们诸葛家的人，我们东躲西藏，要不是我们三人在，恐怕诸葛家早就灭了。我们这样躲下去也不是办法，还请龙少大人有大量，给我们诸葛家一条活路，收留我们吧。”

　　“我为什么要帮你们？等您成长起来继续对付我么？”

　　诸葛辰道：“龙少，无论以前我们之间发生过什么事，但是我们诸葛家和你们龙家总算是血脉相连的兄弟，我们诸葛家无论做出任何对不起你们龙家的事，但是始终留着你们龙家的血脉，没有把你们龙家赶尽杀绝，看在老祖宗的面子上，还请龙少帮我们一把吧……”

　　“呵呵……那你们不怕你们进了魂兽谷，魂兽将你们赶尽杀绝么？”

　　诸葛辰道：“怕！龙少是个聪明人，我们的计划是到时候和龙少你商议，如果龙少不答应，我们自然不勉强，到时候就算龙少想对我们不利，有我们三个在，你们也不敢和我们开战！但龙少如果答应的话，必定龙家的三位强者也在场，他们三人一旦同意，肯定不会为难我们！”

　　林风笑道：“我知道你们在想什么，你们的意思就是只要见到我们龙家的三位强者，你们六人的关系匪浅，只要你们三个放下面子求他们三个，他们肯定会答应收留你们，呵呵……”

　　林风说的没错，诸葛家这三个强者就是这么想的。

　　“好吧，我也不是无情之人，既然你们求我收留你们，我就带你们去吧！”

　　林风正好要去西北妖山，和他们反正顺路，就让他们多活一点时间。

　　进入了魂兽谷，三位强者的气息将林风牢牢的锁定，很明显，林风耍什么花样的话，三位强者就会第一时间把林风杀死！

　　但是，他们不知道，此刻的林风已经不是以前的那个林风，以他们三人的修为，就算来三十万个人也不是林风的对手！

　　林风将队伍引到了魂兽谷深处，而后大叫道：“孩儿们，出来干活了！”

　　林风的话刚落，四周大地震动，三十多个百万年的魂兽向万人冲了过来！

　　“龙少！你要做什么！”

　　“龙少，你找死！”

　　“龙少，快让他们撤退，不然我杀了你！”

　　一时间，四周惨叫声四起，而三位诸葛家的强者看到无法抵挡的百万年魂兽，终于忍不住，向林风同时出手。

　　林风没有躲，也没有闪，三位强者的攻击一丝不落的打在了林风的身上，他们看到林风依旧站在原地，神力只是将林风的脚下炸出了一个巨大的深坑而已。

　　林风挥动着幽冥魔羽，飞在空中，淡淡的笑道：“你们三个也想杀我？真是可笑！”

　　诸葛星和诸葛月两人大惊，他们没有想到三个全力合击竟然伤不了龙少！

　　诸葛辰满目惊恐，怪叫道：“龙少！我们三人可是上面的人，你敢杀我！”

　　“上面的人，哈哈……等我去上面，自然会找你们诸葛家的算账的！这点你不用操心！”

　　死神之镰一出，诸葛辰还来不及反应，头颅已经消失不见，变成了一具干尸。

　　诸葛月和诸葛星两人想逃，但是迎面冲来了几个魂兽，将两人撕成了碎片。

　　对于诸葛家的人，林风毫不留情，母亲和哥哥的死，诸葛家所有人要陪葬！

　　接下来，林风独身一人进了妖族总部。


第443章 妖族女王

　　刚刚进入大长老的地盘，数百个妖族之人围了上来。

　　这些妖族的人都没有完全化成人形，大多都是人身兽首，千奇百怪。

　　大多妖族的人都无法真正化形为人，只有那些血脉纯正和高等妖族之人才能化形为人。

　　当然，如果力量到达了某种境界，或者学习了某种化形功法或者化形的丹药也可以化形为人。

　　但是很多妖族的人都不喜欢化形为人，因为对很多妖族之人来说，人类是他们的敌人，化形为人类是他们的耻辱！但是随着修为的提高，也只有化形为人类才能继续提升修为，他们也不得意才化形为人。

　　人类是万灵之长，无论任何有灵智的生物随着修炼的提升，到了一定的阶段之后都要选择化形为人，因为化成人类的身体，才能修炼真正的高阶功法，也只有人类的身体才能承载这些功法的运转！

　　领队的是一个狮头人身的怪物，他感受到了林风身上散发的强大气息，客气的道：“阁下来到我们妖族所为何事？”

　　妖族的人都知道一般人类是无法通过魂兽谷的，只要能从魂兽谷过来的人，一定修为至高，所以他不敢怠慢。

　　再者，前一阵子整个幽灵谷被人类毁灭，妖族的人加强戒备，入口之处派出了一万多高阶妖兽。

　　“我找你们大长老，还请通传。”

　　对于这些小喽喽，林风没有动手的兴趣，再者，囚禁妖神之事，肯定是大长老暗中所为，这些人根本不知情。

　　狮人道：“这里是我们妖族总部，禁止任何人类进入，阁下还是在此等候，我立即通传！”

　　这狮人非常聪明，这人敢孤身一人前来妖族，肯定有所依仗，所以这件事他不能自行处理，立即派人汇报给大长老。

　　汇报事情非常简单，大家只是散放神识通知上面的人，很快，消息传到了大长老的耳里。

　　“呵呵……”

　　大长老一阵阵冷笑，而后带着七个心腹前来妖族入口之处。

　　看着林风孤身一人，大长老有些迷惑。

　　“林风，我正要找你，你竟然敢前来送死！”

　　虽然这样说，大长老并没有立即动手，先摸摸对方的底细再说。

　　林风冷笑，“废话少说！快将我的朋友全部交出来！要不然，我就不客气了……”

　　“哈哈哈……”大长老大笑，“不客气？你怎么个不客气法？虽然几天不见，我能感觉到你修为大涨，但是你不要忘记，这里是妖族总部！乖乖的将女娲精血交出来，我可以绕你不死！”

　　大长老也没有立即动手，因为他知道林风有个乾坤袋，现在他一人敢孤身前来，谁知道他带了多少人？

　　“不交是吧？那我就杀进去了！”

　　以林风现在的修为，的确没有必要和大长老废话。

　　林风直接开启了领域星球，将大长老和他七个手下吸进了地狱。

　　之后，林风关闭领域星球，妖族的众人只感觉眼前突然一花，眼前的人类和大长老等人全都消失不见。

　　一旦主人进了自己的领域星球，不是同等级以上的神灵，根本无法确定领域星球的位置！

　　当初在下界的无尽之岛，林风只所以能进入魔君的领域星球，是因为剑灵能从这个平衡的空间里找到领域星球的位置，再加上当时虞姬用生命女神的神力才将魔君的领域星球破开了一个缺口，林风才能进去。

　　地狱之中，林风如一个魔王一般出现在地狱的上空，而大长老等八人都是满脸的惊恐和不敢置信。

　　“林风！这里是什么地方？”

　　林风冷笑，“这是西方的地狱！而你们八人也将永远留在此地！”

　　“地狱？”

　　大长老等人大惊，八人同时散发着强大的神力想攻击林风，可是当他们的神力刚刚散发出来，周围一道道的暗金色纹路将他们的神力挡住，瞬间吞噬的一干二净。

　　“你们八个不要挣扎了，这里是我的地盘，在这里，你们八个在我眼里只是八只蚂蚁而已！”

　　林风的话落，死神之镰横空而出，大长老发现他的周围立即倒下了七个干尸……

　　林风出手狠辣，毫不留情。

　　大长老目光之中全是惊恐之色，他根本分辨不出林风现在是什么修为！

　　秒杀七个高阶伪神，除非林风的修为已经是高阶神灵！

　　而这个空间是不允许出现高阶神灵！高阶神灵是无法从上一层空间下来！而林风是高阶神灵的话，更不可能是从下层空间上来！

　　上次见林风的时候，感受林风的修为连武神境界都不到，怎么可能是一个高阶神灵？

　　难道，几个月不见，林风就突破了几十个阶位么？

　　大长老不相信，可是眼前却是一个事实！

　　林风看着惊魂不定的大长老，道：“我不杀你是留着你有用，待会见到了妖族女王，你最好老实一点交代你的罪行，我心情好的话我就会原谅你，如果你想耍什么花样，他们七个就是你的下场！”

　　林风说完，放出了大长老，和大长老一起进了妖族。

　　大长老在前飞行，林风紧紧的跟在后面，林风没有用气息锁定大长老，当然，他不怕大长老会耍什么花样。

　　而大长老也只能按照林风的话去做！

　　林风在一个隐秘的地下室里看到了被囚禁的小雪、小猫和小五三人。

　　三人只是被人封印了神力，被关押在囚室。看起来大长老并没有对他们用刑。

　　“爸爸……”

　　“风……”

　　“小雪，小猫，小五……不好意思，我来晚了，让你们在这里受苦了……”

　　小猫舔着嘴巴道：“爸爸，其实你不来也没事，青龙虽然囚禁了我们，但是也不敢伤害我们，毕竟我们是妖族的未来！这家伙虽然坏，三天两头的派人审问我们，但是只是吓吓我们，也没有为难我们，嘿嘿，我可不是吓大的，他们这些对我们科没有用……其实呢，总体来说还是不错的，我们要什么吃的喝的玩的他都能给我们，嘿嘿，其实这几个月在这里过的还不错……”

　　林风无语，“那好吧，你继续在这里吧……”

　　小猫冷着脸急忙道：“不要！我要跟爸爸在一起，这个臭恶龙囚禁了我们，还让让我做他的宠物，真是可恶至极！”

　　小猫说着，恶狠狠的将大长老一脚踹翻在地。

　　这家伙翻脸比翻书还快。

　　小雪这时怒视着大长老，“青龙！你好大胆！你身为妖族大长老，你竟然囚禁新一代妖神！敢囚禁至尊麒麟，还敢囚禁我妖族圣女！你可知罪！”

　　青龙一下跪在地上，浑身颤抖着，“几位大人，我青龙哪里有这么大的胆子，这……这……”

　　小雪怒喝，“不要支支吾吾的，快说！到底是怎么回事？”

　　林风的气息锁定了青龙，青龙冷汗直流，想说什么，但是支支吾吾一个字都说不出来。

　　以青龙的修为，竟然有些失控，就算林风带给他难以控制的压力，但是青龙也不可能吓的冷汗直流！

　　这只能说明，他心中有鬼！

　　青龙刚要说话，突然一阵无比威严的声音传了过来，“青龙！”

　　来人身披七彩霞衣，头戴金色王冠，一张绝世容颜可颠倒众生！

　　此人正是妖族女王！

　　看到妖族女王前来，青龙总算松了一口气。

　　“参见女王大人！”

　　青龙的语气非常恭敬，也带着些许的害怕。

　　“起来吧……”

　　“谢女王大人。”

　　女王的目光先是从林风的身上扫过，眼神之中带着一阵阵的愕然，之后目光停留在了小雪等人身上。

　　“见过妖神大人，麒麟大人和圣女大人。”

　　女王的声音非常平静，波澜不惊。

　　小雪轻声道：“女王，不用客气，我听说女王大人不是闭关么？怎么会有空出现在这里？而且来的这么及时，呵呵……”

　　小雪话外有意。

　　女王道：“前一阵子幽灵谷被毁，我被惊动所以提前出关，而方才二长老通传有人闯入了我们妖族，所以我就出来看看，没有想到在这里见到了诸位大人，敢问诸位大人为何会出现在大长老的牢狱之中？”

　　“哦？”小雪眼神闪过一丝不为人察的疑虑，道：“看来这件事女王是不知情了，那你问问你的大长老吧……”

　　青龙急忙跪在地上，“女王大人饶命啊……都怪我吃了雄心豹子胆囚禁了圣女大人他们三人，我只是想得到龙神印记光大我们龙族，并无它意，女王大人，请求你饶恕我……”

　　“什么？”女王大惊，“你说什么？你囚禁了三位大人？你……青龙！你，真是气死本王也！”

　　女王气急败坏，“你怎么能做出如此蠢事！！”

　　女王气的声音发抖，全身震颤。

　　大长老急忙哀求，“女王大人，您饶恕我吧，我知道错了……”

　　女王冷声道：“我最近百年来一直在闭关，将妖族大小之事全都交给你处理，你做出如此大逆不道之事，还让本王饶恕你么？囚禁妖神，是为反叛罪，死罪！囚禁圣女大人，以下犯上，死罪！囚禁至尊麒麟大人，同样是死罪！三条死罪加在一起，今日，本王想饶恕你，本王怎么向诸位大人交代？”

　　青龙急忙道：“女王大人，我守护妖族千年，为妖族立下无数功劳，小的这次愚昧无知，鬼迷心窍才犯下如此大错，还请女王饶恕给小的一个改过的机会……”

　　女王冷哼一声，怒道：“不管你之前犯下什么错，如今你犯下的罪过能饶恕么？就算我饶恕你，三位大人能饶恕你么？这等事情若是传了出去，你让本王颜面何存！”

　　“死吧！”

　　女王突然毫无征兆的出手，一掌拍向了大长老的天灵！

　　所有人都大吃一惊，谁也没有想到女王说出手就出手，而且女王几乎用了全身的功力！

　　女王心中冷笑，她相信以自己的功力，偷袭大长老，十拿九稳！加上这么近的距离，绝对不会失手，大长老必死无疑！

　　但是就在女王要得逞之时，林风动了。

　　“时间规则！”

　　女王的招数在林风的眼里如蜗牛一般的缓慢，而在女王的神力将要落到大长老的天灵半寸许间，林风将大长老拉到了一边。

　　大长老险险的逃过致命一劫。

　　轰！

　　女王的力量直接将地面轰碎，女王抬起头，却发现大长老被林风所救，一脸惊愕。

　　如此近的距离，要救一个人，他是什么修为？

　　大长老目光死死的盯着女王，咬牙切齿，本来想要说什么，但是话道了嘴边又无奈的咽了下去。

　　林风淡淡的道：“女王陛下，大长老就算没有功劳也有苦劳吧？就算大长老囚禁了这三位妖族的巨头，也没有伤害他们三位，你没有必要出手这么狠辣，杀死大长老吧？难道女王大人想杀人灭口么？”

　　女王微怒，“你是什么人？在这里胡说八道！”

　　林风冷笑，“我尊敬的女王陛下，我是什么人？难道你不知道？这里的人都是聪明人，你却在这里装糊涂，你是在侮辱你自己的智商，还是在侮辱我们的智商？”

　　方才小雪质问大长老，大长老说话支支吾吾，而且大汗淋漓，他正要说出什么的时候，女王突然出现！

　　而现在女王突然毫无征兆的出手要杀死大长老，林风的已经推断，囚禁小雪等人，绝对和女王有关系！

　　女王的目光盯向了林风，“我知道你是谁，但是你胡说八道！大长老犯下了弥天大罪，我不应该杀他么？就算你是新一代天魔，也不该在我面前胡说八道！你不要忘记，这里是妖族的总部！”

　　林风冷笑，“怎么？女王陛下，你是在威胁我么？我不怕告诉你，你们妖族的圣女，新一代的妖神，还有至尊麒麟都是我的人！你要和你们的这三位大人不敬么？”

　　精灵女王目光之中闪过了一丝杀意，女王并没有将小雪等人放在眼里，虽然他们的身份非常特殊，但是他们的修为，绝对不是女王的对手！

　　但是，女王没有把握能战胜林风！

　　林风缓缓的道：“我觉得事情没有那么简单，小雪等三人的身份和地位代表的是整个妖族！抛开他们的身份不说，就五爪神龙而言，是上古巨龙，而大长老只是一条普通的青龙而已。一条普通的青龙，就算给他一万个胆子，他也不敢冒犯上古巨龙！如果这件事传出去是对整个青龙一族的侮辱！但是他却这么做了！他为什么敢做？为什么不顾一切的要囚禁小雪等人？因为他肯定是逼不得已才这么做！而整个妖族能威胁到大长老的人，就只有一个人！”

　　“那就是你！女王陛下！”

　　女王大怒，“林风，你满口胡言乱语！我身为神魔大陆妖族的女王，我怎么可能做出如此下作之事？如果你在这里信口开河，不要怪本王不给你这个新一代天魔的面子！”

　　林风淡淡的笑道：“这还不简单，问问大长老不就知道了。”

　　女王的目光冰冷的盯着大长老，“青龙，你说，这件事和我也没有关系！你最好说清楚了！”

　　青龙低下了头，哆嗦着嘴唇，非常艰难的道：“诸位大人，这件事和女王……没有关系，全是我一手策划所为……”

　　女王对林风冷笑，“你现在听到了？这件事根本和本王没有任何关系！而这件事本身就是我们妖族内部之事，你一个外人凭什么插手！现在，你必须给我一个交代！”

　　林风皱眉，这件事明明不是这么简单，为什么大长老要全部揽在自己身上呢？难道大长老有把柄在女王的手里？

　　林风又想，如果大长老在这里说了是女王指示他做的，也没有任何证据！女王照样可以脱身！

　　林风依旧淡笑，“女王陛下，你也知道我拥有一半的女娲精血，也算是你们妖族的人，我怎么能是外人呢？再说，我是新一代的天魔，我的身份和新一代的妖神是同等的身份，我来质问你，是给你面子！我凭什么给你交代？如果你真要打，尽管来，我接着就是！但是你和我动手的话，不光代表着我们的私人恩怨，而是整个魔族和妖族从此敌对！”

　　林风非常强势！

　　女王气的脸色苍白，“好！新一代天魔，呵呵……这件事我记住了！”

　　女王又转身看着大长老，怒道：“青龙，你冒犯三位大人，本来罪不可赦！但是念你是初犯，本王罚你……”

　　林风打断了女王的话，“女王陛下，青龙好像得罪的是小雪他们三人吧，我觉得这件是交给他们三人处理比较好吧？”

　　林风立即给小雪使了个眼色。

　　小雪道：“女王，青龙就交给我们三人处理吧！”

　　“这……”

　　小五这时冷声道：“怎么？有什么问题么？”

　　妖神一开口，女王顿时闭上了嘴巴。

　　之后，女王将林风小雪等人安排在妖族深处。

　　林风将房间的声音屏蔽，立即召集大家开会。

　　小雪急忙问道：“林风，你是不是觉得女王有问题？”

　　林风道：“肯定有问题！青龙，你现在说实话吧。”


第444章 女王的阴谋

　　青龙一下跪在了地上，表情异常痛苦的道：“诸位大人，我也不想这么做，其实这一切都是女王的命令！是女王想得到女娲精血、妖神印记还有至尊麒麟！我六个儿子在女王的手中，如果我不听命令，女王就会杀死我的儿子，我能不这么做么……”

　　众人现在才明白，原来青龙也是受害者！

　　小雪问道：“女王为什么要这么做？我们妖族一直非常团结，女王为什么要对付我们自己人？”

　　青龙道：“圣女大人，你也知道，我们妖族有两族天凤一族和龙族轮流做新一代的妖神，上届妖神是我们龙族的强者做了妖神；这一届的妖神本来是天凤一族做新一代的妖神，但是在魔幻大陆，龙族做大，新一代的妖神成为了五爪神龙！而在魔幻大陆的天凤一族被人类强者灭杀，一个不留！”

　　“而神魔大陆的妖族，是天凤一族坐大，我们龙族就只剩下我和十位手下这几条血脉，剩下的高层和强者都是天凤一族的人。而女王是一只万年天凤！女王认为，魔幻大陆天凤一族被灭肯定与龙族有关！而龙族抢走了本来属于天凤一族的妖神的位置！所以，女王大怒，在你们来到了神魔大陆之后，才命令我，要挟我抓住新一代妖神……”

　　“女王想做新一代的妖神！想得到女娲精血的力量！也想控制至尊麒麟！这一切都是女王的阴谋……”

　　“诸位大人，求求你们救出我的孩儿吧，就算你们杀了我我也心甘情愿！我都几千年了，好不容易才得到了六颗龙蛋，孩子刚刚出生，就被女王抢走了……”

　　小五道：“青龙，你放心吧，这件事我们不会怪罪于你，至于你的孩子，我们一定救出来！如果你的孩子有什么事，我保证会杀了女王！”

　　听到妖神的承诺，大长老总算心安。

　　现在女王已经知道事情已经败露，大长老已经没有了利用价值，女王连大长老都想杀，还会留着大长老的六个孩子么？几率很小，十有八九已经被杀了。

　　小雪这时道：“我们三人这么高的身份地位，女王就把我们带来这里，也没有通知其他妖族的人来迎接我们，其他的妖族之人并不知道我们在妖族总部，我敢保证，女王肯定会对付我们！”

　　林风道：“其实女王在囚室里就想对付我们，但是因为我的关系，女王没有动手，相信女王现在也在头疼吧，呵呵……”

　　没错，此刻妖族女王正在和二长老和三长老开会。

　　这二长老和大长老都是天凤一族的万年天凤，一身修为也到了伪神五转的境界。

　　本来女王让大长老将小雪等人囚禁，而后再把林风抓来，而后女王得到她想得到的一切，而后将所有人杀死！将一切的罪名推给大长老！

　　一箭双雕，杀人灭口！

　　在囚室的时候，女王见大长老被控制，事情已经败露，本想想出手，但是看到林风从自己手里救出了大长老，女王犹豫了。

　　大长老和剩下七个手下的实力都非常强！大长老和他的手下都是武神十转以上的强者，而大长老却被林风控制，可见大长老的几个手下已经被林风杀了！

　　所以，女王留了一个心眼，先将林风等人安排在妖族，再想办法对付他们。

　　“老二，老三，兵贵神速！我们今天晚上就行动，打他们一个措手不及！”

　　女王的话让二长老和三长老一阵错愕。

　　但是这个命令是女王经过深思熟虑之后才决定的。

　　二长老道：“女王陛下，以你方才说的，林风能在你手里救走大长老，那么他的修为绝对在你之上，我们今天晚上就行动，会不会有些冒失一些？”

　　三长老道：“此言差矣，如果林风的修为真的在女王之上的话，那么林风一回到龙家，就会立即灭了诸葛家，而且会以无上的武力让龙家坐上霸主之位，还需要折腾了这么久，现在导致整个神魔大陆大乱的局面么？我估计林风从女王手里救出了大长老，只是一种秘法而已，如果林风真的有那么厉害，当时就和女王翻脸了，直接可以逼的大长老说出实话来！但是林风没有，我估计林风也是吓吓我们而已。”

　　二长老不以为然，“林风当时也没有百分百的把握认为这件事就是女王做的，当时怎么和女王翻脸？而现在他们肯定已经从大长老嘴里说出了实话，我们的计划已经败露！而从女王的话里，我们也看得出，圣女和五爪神龙还有至尊麒麟都是听林风的！如果林风没有把握和我们抗衡的话，白天就已经带着他们大摇大摆的走了，还会接受女王的邀请羊入虎口么？”

　　“至于龙家和诸葛家的事，我们也不太清楚，或许是林风故意这么做呢？但是幽灵谷毁灭绝对和林风有关！你们想想，幽灵谷是方舟的地盘，方舟连我们妖族都不敢动，而如今幽灵谷竟然被炸的连渣都没有了，而方舟也不知所踪！”

　　“林风早魔幻大陆的修为已经在武神境界我们可以确认，但是林风的成长之快，我们也得到了消息，不要忘记，林风是新一代的天魔！光这个身份就能吓到一大片人！而且我们妖族的三大巨头他都能收服，连千年前就横扫九天神界的五爪神龙都能诚服于林风，这个林风有那么简单么？我觉得要杀死林风没有那么简单，我还是建议和林风交好，至于大长老的事，我们低个头，认个输，他们能把我们怎么样？林风始终是个外人，而新一代妖神难道要把我们天凤一族灭了么？她现在还没有那个能力！等到她到了九天神界，已经下不来我们这个空间，能把我们怎么样？”

　　女王点头，“二长老分析的没错，但是这一届的妖神本来是我们天凤一族的，现在成了龙族的人连任！我们能甘心么？如果龙神到了九天神界，他们本人是下不来，但是有些人还是可以下来的！到时候还有我们天凤一族的地位么？”

　　“现在，圣女、五爪神龙和至尊麒麟都不足为患，他们的力量被我们禁锢了几个月，连续吃了几个月的药，就算是生机泉水也不可能一时半会复原，我们三人之中任何一个人就能将他们三人制服！现在我们主要的目标就是对付林风，我们天凤一族十转以上的武神有三百多人，加上我们三人，还拿不下林风么？”

　　“这次，林风等人已经在我们妖族，现在是对付他们的最好时机！如果错过了这次机会，我们以后就没有机会了！所以，我决定，这次我们天凤一族的人十转以上的武神全部出动！其他人对付小雪等人，我们三人联手对付林风！”

　　二长老急忙道：“女王陛下，不要忘记了，林风手上还有个乾坤袋，谁能保证他乾坤袋里还有没有其他力量？这样做太危险了？女王大人三思啊……”

　　女王冷笑，“就算有其他人又能怎么样？他乾坤袋里有人，也装的都是人类！他敢把人类放出来和我们妖族的人交战，我就号令整个妖山的妖族的人和他们交战！最后无论我们输赢，他们跳进黄河也洗不清！”

　　这里是妖族的总部，武神十转以上的强者肯定高达数千人，但是此次计划，只是天凤一族的计划，不能让其他族人知道，如果知道，其他族人肯定会反女王！

　　但是如果有人类参战就不同了，新一代天魔带着人类进来想攻打妖族？这个罪名就直接砸的他翻不过身来！到时候妖族的强者一拥而上，就算林风再厉害也是死路一条。

　　女王道：“事不宜迟，我们现在就行动，如果小雪他们联系到其他族人就不好办了。”

　　二长老道：“这点陛下请放心，这里方圆万里都是我们天凤族的地盘，其他族人是进不来的……”

　　妖山之夜，妖气冲天！

　　虽然女王带着数百高手屏蔽气息和神识小心翼翼的行动，但是没有逃开林风的神识。

　　林风的神魂已经被完全开阔，无边无际，一下就能笼罩整个神魔大陆！他们这数百人怎么能逃开林风的探测？

　　林风急忙对小雪等人传递了消息，为了保险期间，林风将小雪等人全部收进了乾坤袋。

　　当然，大家知道了林风的真实修为之后对林风自信满满，神王境界的人，岂能是这个大陆的人能抗衡的？不要说他们来上三百人，就算是三万人林风也不怕！

　　但是小雪他们喝下了生灵泉水，身体正在恢复之中，以防万一，林风还是将小雪等人收进乾坤袋，这样以来，林风就可以毫无顾忌的大开杀戒！

　　方圆千里一切的气息都被天凤族的高手屏蔽，而这里发生的一切不会传出去，妖族女王和天凤族高手自信满满，都感觉此战必胜无疑！

　　女王和二长老、三长老三人屏蔽气息以及潜伏到林风等人住所的千米附近，如此之近的距离，三人还是没有将神识散放出去。

　　看到林风等人的住处还是毫无动静，这说明林风等人没有发现自己等人，女王总算心安。

　　林风在房间内独自饮酒，虽然已经熄灯，但这并不影响林风的视线。

　　如果在以前，林风遇到这么多高手包围的话，林风肯定会死无葬身之地，早就想尽千方百计逃走。

　　看是现在，林风气定神闲，以林风现在的修为，要对付这些人轻而易举！

　　不久之前，伪神以上的强者在林风心里还是高高在上的存在，可是此刻，这些伪神在林风心里都变成了蝼蚁。

　　这就是武力！只要有强横的实力，就可以视世间万物为蝼蚁！

　　随着实力的提高，林风的心境再次天翻地覆的变化。

　　此刻，女王和两位长老已经接近林风等人住处五百米距离，这时，女王作了一个进攻的手势，女王和二长老三长老同时散发着强大无匹的神力向林风等人的住处轰击而去。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　林风等人的住所在神力的轰炸之下瞬间变成了一片废墟。

　　紧接着，数百天凤族的高手从四面八方向爆炸的中心围裹而去。

　　所有人的神力都笼罩着爆炸点，数百人的神识全部锁定着爆炸之处的任何动静！

　　但是很快，所有人有些惊愕，他们的神识全部落空，好像爆炸点的中心没有一个人存在！

　　“哈哈哈……”

　　随着一阵阵讥讽般的冷笑，一个白衣飘飘的人影从废墟之中冲天而起，而后静静的漂浮在高空之中，目光带着淡淡的笑意，盯着不远处的妖族女王。

　　所有人看到林风浑身没有半点伤痕，白衣胜雪的长袍之上没有半点的污渍！

　　而现场数百人的神识竟然无法锁定住林风！

　　所有人都是一惊，在女王和两位长老的全力偷袭之下还丝毫无损，林风到底是什么境界！

　　“女王陛下，带着这么多高手前来，我真是感觉到意外啊，本来我还想着先前你囚禁妖神等人的事饶你一命，毕竟你是神魔大陆的妖族女王，就算没有什么功劳，这千年来也有苦劳，而现在，你竟然一错再错，还想对付妖神！你已经不值得去原谅了！”

　　女王脸色非常难看，微怒，“林风，我们这么多人，你只有一个人，你以为你能逃得出我的手掌心么？你识相的话就交出妖神，本王可以给你一条生路，否则，今天就是你的死期！”

　　“我的死期？”林风好像听到了笑话一样，“你们是人多，但是人多有用么？你们三人合力都伤不了我，你们认为这些蝼蚁能伤的了我么？”

　　林风说着，猛然伸出了右手，立即开启了时间规则。

　　而下一刻，所有人都看到了林风的手里提着二长老，一把漂浮的黑色镰刀抵在了二长老的脖子上。

　　所有人都大惊，谁也没有看到林风是如何出手，都感觉眼前一花，二长老就消失不见，下一刻出现在了林风的手中。

　　二长老是何等修为，是妖族的第二强者，就这么在众目睽睽之下，无声无息的被敌人制服！这种手段，女王也做不到！

　　所有人后背冷汗直流。

　　林风冷笑，“现在你们认为，你们还是我的对手么？你们投降吧，我不会怪罪你们，我也不想你们天凤一族在妖族灭亡！我相信很多人都是听了女王的命令才这么做，所以，我也不会怪你们，只要你们投降，我只杀女王一个人！如果你们不投降，所有人都得死！”

　　所有人都不知所措！

　　“怎么？你们不相信我的话么？”

　　林风的话刚落，死神之镰轻轻的一动，二长老的头颅已经飞了出去，而后神魂消散，变成了一具干尸。

　　“二长老！”

　　“老二！”

　　很多人都睚呲欲裂，但是面对林风的强势，没有人敢动手。

　　林风看上去气定神闲，脸上挂着从容不迫的微笑，好像面对所有人，都和他好无关一般，所有人都觉得林风的神态就像是一个高高在上的神，能主宰事件的一切！

　　林风也想将这里的人杀光，但是天凤一族在妖族的威望非常大，而且是神魔大陆妖族的统领。如果真的将他们全部杀死这里的话，到时候其他族人都是无法接受的！就算新一代的妖神有再大高的地位，就这样在其他族人都不知情的情况下灭了天凤一族，这让其他族人怎么去相信？弄不好，整个妖族就会大乱！

　　所有林风想用武力逼迫和威胁这些天凤族的强者投降，而后公开当着所有妖族族人的面审判女王！这样的话，才可以做到让所有人都心服口服！

　　“我问你们最后一遍，你们到底是投降还是不投降！”

　　林风的话落，大长老又出现在了林风的手中。

　　这次，每个人都全神戒备的防止林风抓人，但是林风还是在众人的包围之下抓走了大长老！

　　一切神出鬼没，在无声无息之中进行。

　　女王看到林风的出手速度已经到达了她无法理解的高度，已经知道自己完蛋了，她也感觉林风说得到，就做的出来！

　　林风本来想去抓女王，而后逼迫大家投降，可是这样做很明显没有杀几个人杀鸡儆猴的作用好。

　　所以，林风就先拿女王身边的两位长老开刀，如果女王还不下令投降的话，那么林风就接着杀其他人，这样一步一步逼迫着女王投降！这样的话，才能让女王心神崩溃，彻底绝望！

　　此刻，天凤一族的人都等待着女王的命令，没有女王的命令，他们也不敢投降！无论对错，对于妖族的人来说，投降都是一种侮辱！

　　女王还没有下令，而下一刻，林风又杀了大长老。

　　“女王，我的忍耐可是有限度的，如果你不想看到天凤族毁灭的话，就乖乖的投降，接受妖神的审判！如果你不投降，呵呵……”

　　林风的手里又出现了一个人，这个人是天凤一族的一个首领。


第445章 大陆统一

　　女王的脸上冷汗直流，她怒喝一声，突然出手，手中的长剑化作千万道剑影向林风包裹而去，所有人都看到，女王这招不但要想将林风斩杀，而且要将林风手中的自己人也笼罩在里面！

　　林风没有躲避，任由女王的力量砸在了自己身上，而林风手里的那个武神在女王的力量之下爆碎！

　　而女王的力量砸在林风的身上，暴起了一片片的火星，如此强大的攻击根本伤不了林风！

　　“真是执迷不悟！”

　　林风突然出手，以众人无法理解的速度冲向了女王，而后一拳狠狠的砸向了女王的腹部，女王直接喷出了一口血，被砸进了地下。

　　女王再次飞了起来，她感觉到全身的力量都被打散！

　　林风大怒，“女王，你是在挑战我的耐性么？！如果我不是为了整个妖族着想，为了给你们天凤一族留一条后路，我早就杀死你们所有人！”

　　女王冷笑，“既然我的计划已经败露，我们天凤一族还有何颜面立足于妖族！所有人听令，上！”

　　所有人接受到女王的命令，都硬着头皮正欲出手，而一个无比威严的声音回荡在所有人的耳际。

　　“所有人都住手！你们要反叛本座么？”

　　这个威压的声音带着一种血脉的压制，所有人都在第一时间收手，看着空中一条数十米长的金色巨龙。

　　巨龙身上的金光让整个夜空变成了金色，这种特殊的能量和气息的压制让所有天凤一族的人知道眼前这条金龙的身份！

　　“参见妖神大人！”

　　女王一惊，这怎么可能？他们三个在这里吃了几个月的药，功力已经全部散尽，妖神怎么可能恢复的这么快？

　　此刻，女王感觉妖神的神力不但恢复了顶峰状态，而且修为更进一层！

　　那种属于妖神的血脉威压非常强大，强大到另女王都要颤抖！

　　而其他天凤族人感受到了血脉和王者的威压，纷纷半跪参见妖神。

　　紧接着，小猫和小雪同时出现，两人都化形为本体。

　　小雪是一条长达十几米的五彩巨蛇，全身散发着一种圣洁的气息，而小猫化作一头百米高的麒麟，全身散发着强烈的七彩之芒。

　　两人身上的威压并不比妖神所散发的威压少，彩色的气息席卷着整个空间！

　　“参见麒麟大人！”

　　“参见圣女大人！”

　　此刻，天凤一族的人都满头的冷汗，心中惊恐不已，面对三人合力的威压，他们连抬头的勇气都没有了，更不用说战斗了。

　　小雪等三人的功力这几个月被药力化散，就算是生机泉水也一时半会无法恢复，所以女王才敢带着众族人前来抓他们，但是女王想不到的是，林风不但有生机泉水，而且还有生灵泉水！

　　生灵泉水虽然被魔化，但是林风如今修为打进，早就把生灵泉水的魔气进化了，进化之后搬进了乾坤袋，而将生灵泉水和生机泉水两个泉眼融合在了一起，生机泉也慢慢的进化成了生灵泉。

　　三人喝下了生灵泉水之后，只是短短的半个时辰，三人的修为已经全部恢复，而且纷纷突破！

　　三人刚刚突破之后，就出了乾坤袋，刚好阻止了天凤族人的进攻。

　　之后，三人都纷纷化作人形。

　　小五开口道：“女王，只要你认罪，我就放过你们天凤族其他族人，如果你再执迷不悟，我只好大开杀戒，将你们天凤族一举毁灭！你可要想清楚了？”

　　这话从妖神口中说出来要比从林风口中说出来的威慑力大千百倍！

　　女王想了一会，脸色一片惨白，终于低下了高贵的头颅，“我认罪！”

　　小五冷声道：“好！青龙，你现在连夜通知妖族各大首领，明天正午公审女王！”

　　大长老领命之后，立即派人连夜通知妖山的各族首领。

　　各大首领听到这个消息之后如同晴天霹雳，大多人都不相信女王会做出如此不堪之事，甚至有人和大长老吵了起来，差点动手。

　　第二天中午，各大首领都气势汹汹前来参加公审大会。

　　开始的时候，所有人都不相信女王做出这样的事，很多人都义愤填膺，甚至有人冲出来要给女王主持公道！

　　如果不是新一代妖神和圣女还有至尊麒麟在场，换成任何人来公审女王，整个现场绝对会大乱！

　　妖族的人，大多都是直性子之人，而且统领他们千年的女王陛下被指认犯下滔天大罪，这样的事等同让整个妖族蒙羞！是和整个妖族为敌！

　　但是随着所有的事情得到了证实之后，所有人都愤恨无比的看着女王和天凤族的人。

　　妖神没有判决女王死罪，毕竟妖族数千个首领和女王都有很深的感情，期间还有百位首领求情，大家的面子妖神还是要给的。

　　而青龙的六个儿子女王并没有杀，女王也想过要杀这六个幼龙，但是看到六条可爱的幼龙之时，女王就会想起千年前自己死去的孩子，女王不忍心！

　　如果是成年巨龙的话，或许女王会杀死，但是这些幼小的新生命，女王真的下不了手！

　　或许正是这六条幼小的生命保住了女王的命，如果女王真的杀了这六条幼龙的话，妖神绝对不会饶恕女王！

　　最后，妖神下了命令，撤去女王的王位，让女王坐上了长老之位。

　　这样的判决所有人都没有怨言，妖神虽然权利无上，而女王毕竟在这里做了几千年的女王，而女王这次的阴谋，也是对于龙族的不满而已，其实女王本身也不想和妖族为敌，只是怕龙族会压制天凤一族，为了让天凤一族更加强大而已！

　　每个族类都有自己的私心，这点不可否认，女王这么做，从某一方面说也是为了整个天凤一族！

　　所以，女王罪不至死！而妖神也宽宏大量！做了皆大欢喜的决定！

　　这样的判决已经是最好的判决，而之后下任妖王小五安排了天凤一族的一个德高望重的强者坐上了妖王的位置。

　　天凤一族对妖神的决定都非常感激，妖神完全可以借用这次的机会完全将天凤一族打入谷底！妖神作为神龙一族的一员，她也想这么做，但是她不能这么做！

　　这样做的后果就是彻底的激化龙族和天凤族的矛盾，到时候后果不堪设想！

　　而天凤一族一直以来都是神魔大陆的王者，所以，神魔大陆的妖族继续由天凤一族掌控，这样理所当然。

　　这样以来，天凤一族就会感激妖神，从而龙族和天凤一族的关系就会进一步的交好。

　　妖族的事搞定之后，小雪三人留在了妖族，而林风带着众人去找那些毁坏龙家祖坟的那些宗派报仇。

　　要想找到这些人并不难，随便找个宗派的弟子打听一下就会知道当初进攻圣殿总部的那些宗派。

　　不得不说，当大陆各大宗派知道圣殿毁灭的消息之后，圣殿旧址一天之内就涌现了三百多个大宗派去猎杀圣殿的残留人马，而诸葛家的祖坟和龙家的祖坟就是这些人干的！

　　于是，林风就寻找这三百多个宗派。

　　一路打听之下，林风得知这三百多个宗派，已经有五十多个宗派在这几个月的时间内已经被灭了！

　　而现在整个魔幻大陆已经天下三分，神魔大陆各大宗派已经联盟，在几个月的征战之下，逐渐的出现了三股大势力，而每一方的势力之中都有这三百个宗派其中一些宗派的人。

　　这三股势力，每一方的势力都有十万以上的武神，三方势力的强弱旗鼓相当，而天下三分之后，将是长年累月的持久战，要真正的哪一方统一大陆，没有数十年或者数百年的时间都做不到了。

　　其实这三方势力被十万大山分割成三个区域，看起来互不影响，只要没有战争爆发，每个势力就会是三个区域之中的霸主。

　　但是，神魔大陆上的人都喜欢争夺十万大山之中的地盘，因为只有这样，才能扩大自己的势力，得到更多的魂能来修炼！

　　所以，三家势力的战争是不会停止了，逐渐在十万大山之中拉开了序幕。

　　而林风也不想参与三家势力的战争，以林风现在的修为已经对这种级别的战斗不敢兴趣了。

　　林风先来到了第一家势力霸王宗，以林风的实力，无声无息之间就来到了这霸王宗宗主的房间之内。

　　这宗主的确像霸王一般，高山一样的身板，全身的肌肉高高的爆了起来，好像这么一倒下去就能压死一堆人！

　　“阁下是何人？”

　　对于林风无声无息的闯入自己的寝室，这宗主非常平静，也不动怒，身上也没有任何的防御，而是目光和善的看着林风。

　　当然，这位霸主表面平静，内心却惊涛骇浪，先不说霸王宗的总部有数万高手，就无声无息的闯入自己的寝室，站在自己的身后，如果不是对方故意散发出气息，他到现在都不会发现已经有人站在自己身后很久了！

　　如果对方要杀自己的话，这位霸王恐怕早就身首异处了！

　　所以，这位霸主知道来人是一位超级强者，自己根本无法抗衡，所以就算自己戒备或者对对方有敌意，惹怒了对方，自己绝对没有活路，还不如和对方和善的交谈。

　　“你是叫霸王吧？这名字取的不错，呵呵……”

　　霸王笑道：“阁下见笑了，这只是一个绰号而已，不提也罢，呵呵……”

　　林风淡淡的道：“我这次来找你是为了一点小事……”

　　林风说着拿出了一个小册子，丢在桌面上，道：“这个册子上的宗派是之前大陆上三百一十九个宗派，其中在大陆争霸战之中，五十多个宗派已经被灭了，但是很多人都逃了，后来，大陆三分天下，这册子上的宗派都合并在三大势力的门下。我这次来的目的呢，就是想霸王阁下帮我找出这些宗派之中的人，将他们全部杀掉！一个都不能留，不知道霸王阁下能不能做到？”

　　霸王翻阅着册子，之后道：“阁下，却是有五十多个宗派已经被我们合并，而在长达几个月的战争之中大多人都死了，其实要查这些人并不难，这些事我也能做到，但是一时半会将他们全部清洗，我还是没有这个能力，这恐怕需要一点时间才能做到。”

　　霸王的意思很明白，已经答应林风了。

　　林风淡淡的笑着，“你有时间，可是我没有时间，看你这么合作，我也知道你有为难之处，这些人都是跟随着你出生入死的兄弟，要你现在立即全部杀死他们，我相信你有能力做到，但是无法对其他人交代。要不这样吧，我给你三天时间，你将这些人的信息都给我，我自己去杀人，保证不会给你带来任何麻烦。”

　　“那……这样最好不过了……”

　　三天之后，林风得到了自己要想的资料。

　　只有十八个武神，剩下的十二万武圣！

　　林风摇头叹息，杀武圣，林风真的不想去做。

　　“莫云，这十二万武圣就交给你了……”

　　“风哥哥，我也要去……”

　　林风皱眉，“红衣啊，我怕你去了，恐怕霸王宗就没有一个活人了……”

　　莫云道：“大哥，做事不一定要分的那么清楚，以我们现在的力量统一整个神魔大陆并不是什么难事，这样的话，我们就会和妖族交好，大陆从此一片太平盛世，这何尝不是做了一件好死呢？”

　　“我也不知道，我现在好像不怎么喜欢滥杀无辜，而且好像对杀人已经没有了什么兴趣……”

　　林风也不知道自己怎么了，他的心境已经成了神王的高度，的确对杀死这些人类没有一点的兴趣，就好像这些人类是一群蚂蚁，林风想踩就踩，不踩就不踩，完全是轻而易举的事，根本没有任何的兴趣。

　　莫云道：“大哥，要不这样，那些你要杀死的人，你自己去解决，剩下的事就交给我们几人去做，能不杀人就不杀人，我们用实力去征服整个神魔大陆！”

　　“好吧！”

　　这件事，寒冰、莫云和红衣去做了，而其他的人对这些事真的没有什么兴趣。

　　而林风杀死了霸王宗的十八位武神，之后，林风又来到了天风宗。

　　林风依旧是潜入了天风宗宗主的寝室。

　　“天风宗主，你倒是很悠闲啊？”

　　天风正在看书，听到身后的声音猛然一惊，而后转过头来，武器已经在了手上。

　　“是你！！”

　　两人异口同声，同时一阵惊愕。

　　林风冷笑，“风星会长，真没有想到，我们会在这种场合之下见面吧？”

　　此人正是和林风在下界一战的最高议会的会长风星。

　　风星当初被送到魔幻大陆之后，经过了两年之后就去神魔大陆，而后建立了一个小小的宗派，此次在大陆混战之中暂露头角，凭借着强大的实力成了三大霸主之中的一位。

　　风星冷笑，“林风，我也非常惊讶，真没有想到你现在的境界连我都看不透，如果我没有猜错，你应该就是新一代天魔！”

　　“是，我就是新一代天魔，所以我曾经告诉过你，你惹上了不该去惹的敌人！这么多年不见，你修为进展的很快，现在已经是武神十五转的强者了，呵呵……”

　　风星心中有些后怕，他根本没有想到林风成长会这么快！

　　本想风星想着自己的修为已经到了如此强的高度，等林风上来神魔大陆，以报下界之仇，可是现在看来，这个仇永远都报不了了。

　　“怎么，你是来杀我的么？”

　　“不！”林风道：“对于杀你，我已经没有什么兴趣了，我只是找你帮忙，找出这些宗派的人给我就好。”

　　林风丢下了一个小册子，交给了风星。

　　“好，这件事我会立马办妥！”

　　林风杀死了这些人之后，不理会风星，继续去了最后一个势力。

　　林风真的没有兴趣杀风星，只是将杀风星的任务交给了莫云他们，也好让莫云他们磨练磨练。

　　接下来，林风去了天阳宗，用同样的方式解决了自己的事情。

　　之后，林风回到了妖族。

　　三个月之后，莫云、寒冰和红衣等人凯旋归来，只是在短短的三个月时间，三人已经将神魔大陆控制在手中！

　　霸王宗和天阳宗诚服于莫云，而天风宗的人被霸王宗和天阳宗的人联合起来杀的一干二净。

　　强者为尊，收服霸王宗和天阳宗之时，莫云等人根本就没有费多大事，只是将两位老大找过来商议了一会，两位老大就选择了臣服。

　　没有办法，这两位老大都是识时务之人，先前林风找过他们两个，对于林风的强大他们也不敢去抗衡，在得知莫云他们是林风的人之时，就立即选择了投诚！

　　因为他们知道，和林风这样的强者对抗，后果只有死路一条！于其全军覆没，不如委曲求全另找时机再东山再起。

　　但是林风岂能给他们东山再起的机会？

　　之后，两大宗派联合在一起灭了天星宗，风星被莫云亲手杀死！

　　大陆被统一，林风花费大量财力重新建立圣殿，自封为圣王！


第446章 封印自己的力量

　　圣殿的总部在妖族的幽灵谷！这种天险之地，是人类强者无法到达的，再者，和妖族总部接壤，也是最安全的地方。

　　圣殿刚刚成立，而控制的那些宗派肯定都不太老实，可能随时会反叛，但是将总部设置在这里，而且那些宗派的老大都知道林风和妖族交好，他们不老实也没有办法。

　　林风将两大势力的三十万大军重新规划在圣殿门下，就驻扎在幽灵谷！

　　如果他们不听话，等待的就是数百万魂兽大军！还有妖族的数万大军！

　　在强横的武力压制之下，这些人只能对诚服于圣殿。要不然，他们前面是魂兽谷，后面是妖族总部，他们在中间被包了饺子，如果叛乱的话，想从这里出去都是难事。

　　就这样，半年过后，整个神魔大陆已经基本稳定下来，一切都步入了正规，而圣殿重新成为神魔大陆的霸主。

　　一切都安排好之后，林风决定和大家商议，离开这里，去上一层的空间。

　　“疯子，我不想去上面的大陆了，我想和水柔两人在这里安静的生活。”

　　林风看着二牛，重重的点了点头。

　　二牛本身就是一个没有野心的人，当初林风从下届走的时候，将整个地球的控制权交给了聂天和二牛他们，二牛和水柔在一起安静的生活。

　　而后来高小宝上来之时，找到水柔和二牛，说林风可能会出事，要水柔帮忙，两人才上来神魔大陆。

　　“二牛，那圣殿就交给你了，我走到时候将圣王之位传给你，以后你就和水柔在神魔大陆吧！”

　　二牛有些为难的道：“疯子，其实我也想上去帮你，但是你也知道，我这人从小就没有什么野心，只想求一份安稳，说实话，我很爱水柔，我不想以后每天都过着打打杀杀的生活，只要每天和水柔在一起就好，这是我最大的心愿。疯子，请你谅解……”

　　林风拍了拍二牛的肩膀，笑道：“二牛，你说这是什么话，只要兄弟你过的开心和幸福就好！无论你走哪一条路，都是你自己的选择，兄弟我永远都支持你！”

　　二牛一阵阵的感激。

　　其他的人都没有表示要留下来，都想去上面的空间看看。

　　因为一个修炼者，大多人追求的都是武道顶峰和悠久的生命，从修炼的那一刻开始，就已经无法停止！

　　但是二牛和水柔不同。

　　二牛本身就是一个普通人，如果不是因为林风的关系，二牛是不会进入修炼界的，之后修炼也是为了强大不被人欺负而已，再者就是为了在下界给林风帮忙。

　　林风当初从下界走的时候，二牛就想着和水柔在地球过一辈子，没有想着去上面的空间。

　　而水柔最为玛雅族的后人，玛雅一族本来就热爱和平，一直在喜马拉雅山之上平静的生活着，而玛雅一族曾经受到过天魔的恩惠，所以，水柔才出来帮忙，现在水柔的封天印已失，任务也已经完成，她也想和二牛在一起安静的生活，没有想去其他空间的欲望。

　　林风非常羡慕二牛和水柔，其实林风也不是一个有野心的人，他也想过着平静的生活，和心爱的人快快乐乐的在一起。

　　但是现在呢？林风背负的使命太多，深爱的虞姬也在九天神界，林风不得不去上一层空间！

　　大家决定之后，并没有立即去万神星。

　　林风安排大家修炼，用生灵泉水改造体质，等所有人的修为提升之后，再去面对新的世界。

　　而寒冰和木婉秋只是普通的修炼者，他们修炼则需要大量的魂能修炼，而妖族什么都缺，就是不缺魂能！

　　所以，妖王提供了大量的百万年的魂能给两人，两人立即在林风的乾坤袋里闭关修炼，而其他人都泡在了生灵泉水里改造身体。

　　在一切平静下来之后，林风也在忙，而且非常的忙。

　　林风找到了大量的十品灵石，而后让剑灵批量炼制圣灵石，而后进化自己的幽冥魔羽！

　　以林风现在的境界和神魂的强大，完全可以将幽冥魔羽进化和强化到最顶层！

　　再用了三年的时间，林风就将幽冥魔羽进化和强化完毕。

　　顶级的幽冥魔羽已经化成了一种近似虚无的透明的翅膀，而且速度已经到了一种连林风自己都无法揣摩的速度！

　　连林风自己的肉眼和神识都看不清幽冥魔羽的速度，只有在时间规则之下才能看清幽冥魔羽的速度。

　　一个字，快！快的不可思议！快的无法理解！

　　剑灵道：“幽冥魔羽的速度已经超出了这个空间规则的极限，现在用幽冥魔羽在这个空间飞行，只要你神识所到的地方，下一秒就可以立即到达！但是你要记住，这个空间的规则并不是万神星和九天神界的规则！你这样的速度虽然很快，和你的修为也有关系，现在你的速度最多和神王五转的速度相当！顶级神王的速度比你的速度要你快上百倍以上！”

　　每次在林风兴奋不已的时候，剑灵总是给林风浇一盆凉水。

　　“大哥，我的追日靴也炼化到了顶级，我们来比试一下速度？”

　　寒冰看到林风的速度已经快到了一种不可思议的境界，寒冰摇摇欲试。

　　“二弟，还是不要比了吧，我怕打击到你脆弱的心灵。”

　　林风对自己的速度可是自信满满，认为寒冰挑战自己完全是在找抽。

　　这三年以来，妖族大量的提供百万年以上的魂能，寒冰和木婉秋的修为已经达到了伪神九转的境界，但是遇到了瓶颈无法提升，想要突破，自然要更多的历练。

　　寒冰淡淡的道：“比试之后自然知道！”

　　“那好吧，你要受打击，那么我就成全你喽……”

　　林风和寒冰真的比试起来，两人不需要裁判，神识彼此连接，就能同时飞行，而谁快谁慢两人在第一时间就能知道。

　　但是在比试的一开始，林风就知道自己输了，而且是输的一塌糊涂……

　　寒冰胜利之后，得意的笑道：“怎么样，大哥，你不是很快么？没受打击吧？哈哈……”

　　林风无语，受打击倒是没有，只不过没有想到追日靴的速度会如此之快！

　　剑灵道：“幽冥魔羽只是天魔的一个辅助飞行工具而已，在原本的飞行速度至上让速度加成而已，当然比不上十大神器之一的追日靴了，追日靴的速度可是号称九天大陆第一，而幽冥魔羽只能排名三十名以后了……”

　　三十名以后，林风真的无语了。

　　“大哥啊，方才你和二弟比速度了，不如我们两人比试一下防御怎么样？”

　　看到寒冰胜了林风，莫云现在也出来跃跃欲试。

　　莫云得到了血魔传承之后，经过生灵泉水完全改造了身体，而且获得了血魔的部分力量，现在修为已经是半神一转境界！

　　不得不说，有传承力量修炼就是快，向寒冰根本就追不上，但是寒冰修炼的力量却是真正属于自己的力量！

　　“好，比就比！”

　　莫云道：“大哥，你用你最强的力量攻击我！”

　　“啥？最强？你可知道大哥我的境界是神王！”

　　“切，神王很了不起么？你来打我啊？”

　　林风知道莫云这么说一定有把握。

　　“那好，看招……”

　　林风和莫云比试了一翻，林风用神王的力量轰击莫云，但林风所有的攻击都被一片片的血雾化解的无影无踪！

　　当然，莫云也受了一点轻伤。

　　林风大喜，“三弟，你的《血魔大法》修炼道顶层了？”

　　“嗯。”莫云点头，“是修炼到顶层了，但是我的力量现在不够，血魔的力量只获得了百分之一而已！”

　　林风愕然，百分之一的力量就能挡住神王的攻击？

　　真变态！

　　莫云笑道：“大哥，现在该我攻击了，你可要防御好哦。”

　　林风大笑，“三弟，不要忘记，我对黑暗属性的全部力量都免疫，而天魔领域对所有五属性的攻击免疫，至于精神力，我的神魂是寰宇第一，你拿什么力量来攻击我？”

　　莫云邪恶的笑着，“嘿嘿……大哥你试试不就知道了？嘿嘿……”

　　看到莫云笑的非常奸诈，林风急忙问剑灵，“剑灵啊，你对血魔的功法也非常了解，他拿什么能伤的了我？”

　　剑灵道：“莫云已经把《血魔大法》修炼到了顶层，那么他的血遁已经修炼到了无处不达的地步！就算你用神识锁定莫云也是没有用的，用力量封锁也没有用，他能在第一时间出现在你面前，杀你个措手不及！”

　　“时间规则！”

　　林风开启了时间规则之后，对莫云道：“好了，你出手吧！”

　　林风的气息一直锁定着莫云，开启了天魔领域，周身全是无尽的暗黑力量。

　　林风倒是要看看，莫云怎么能伤的了自己。

　　在时间规则之下，林风看到莫云动了。

　　莫云的身上出现了一片红光，之后身影突然凭空消失，下一刻已经出现在了林风身后的一米之处。

　　林风身后的暗黑力量侵蚀着莫云，但是莫云在努力的抵抗着暗黑力量的侵蚀，血魔剑一出，向林风猛然出手！

　　林风伸出了右手，紧紧的抓住了血魔剑，一下将莫云甩飞。

　　“哈哈……莫云，你输了！”

　　莫云怪叫道：“大哥，你耍赖！你用时间力量了！”

　　林风大笑，“我用时间力量就是我耍赖了么？那本身就是我的力量，这怎么能算耍赖？”

　　林风知道，方才自己不用时间力量的话，肯定会被莫云偷袭成功！莫云的血遁非常可怕，能瞬间穿越敌人密不透风的层层防御，直接近身杀人！

　　莫云撇着嘴巴道：“好吧，就算是这样，我们也是平手吧，哼！”

　　“爸爸，我也要和你打！”

　　小猫这时冲了过来，不等林风反应就和林风战成了一团。

　　面对小猫势不可挡的攻击，林风不敢使用神王的力量去伤害小猫，只能在力量之上压制小猫一筹，而后将小猫一拳砸飞。

　　小猫一脸的委屈，“爸爸，你真打气，你欺负我！我告诉妈妈去！”

　　林风那个汗颜，“小猫，你现在是半神境界了？”

　　小猫得意的道：“什么半神不半神，我可是神兽！根本没有那个什么半神境界的划分，我现在是神灵境界，如果我真的和爸爸打的话，用出我的天赋力量，一下就将你打死了……”

　　林风无语。

　　接下来，小五、小雪都出来和林风过招，虽然都败在了林风的手上，但是这三年来，小五和小雪也已经成为了半神境界，大家在生灵泉水改造身体之后可谓收获巨大。

　　高小宝和金思余两人修炼到了什么境界，连林风也看不透，两人也没有和林风过招。

　　但林风发现金思余修炼了《天魔大法》，身上的暗黑气息和林风同出一源。

　　至于魔雨，她的境界也非常高，但是她修炼的是一种邪恶的黑暗和亡灵的力量，她没有选择去修神，而我选择了魔族的一种奇异的修炼方法——由魔入神！

　　这种修炼方法只有魔族的皇室血脉之中的人才能修炼，但是修炼起来非常艰难，和恶魔的修炼方法同出一源。

　　而红衣的修为一直止于此，现在红衣是毒之体，而生灵泉水的性质和红衣的体质截然相反，当然，红衣也能从生灵泉水之中获得一些好处，改造自己的灵脉，但是无法吸收生灵泉水的力量。

　　红衣的毒功已经大成，正因为缺少修炼毒功的法门，所以红衣的修为一直至于此。

　　而火翼已经可以幻化成人型，变成一个翩翩美少年，而且四大神兽的力量已经完全的融合，火翼已经修炼到了半神最九转，因为这个空间的规则力量压制，要不然火翼早就突破到了真正的神灵境界。

　　看到所有人取得如此之高的成就，林风也非常欣慰。

　　接下来，林风要做一件另所有人不解的事。

　　“什么？大哥！你要封印自己的力量？”

　　“是！”

　　“大哥，你没疯吧？封印了力量，你怎么活？”

　　众人得知林风要封印自己的力量，大家都是一筹莫展。

　　林风道：“从这个空间要到万神星，通道之内的规则非常可怕，伪神要去上面的空间都有些难度，半神更加困难，但是也可以上去。而我呢？我现在是神王境界！如果这样上去就会被通道内的规则力量杀死！”

　　本来这个空间的规则限制，这个空间的人是不可能突破到真正的神灵境界，但是林风却是一个异数，直接到了神王的境界！

　　林风说的没错，神王境界的神灵，根本不可能自由出入三大空间！直接会被通道内的规则力量杀死！

　　其实这并不是林风封印力量的真正原因，真正的原因是，林风需要自己的力量！

　　林风要将所有这些不是自己真正修炼来的力量全部封印，再修炼出自己的力量，用自己的力量到达顶峰！

　　剑灵多次让林风修炼自己的力量，有时候说的林风都烦了，从上次剑灵唉声叹气的给林风说了一大堆话后，林风总觉得剑灵有什么瞒着自己，但是林风问了好多次，剑灵都不说。

　　所以林风决定封印这些外来的力量！

　　但是这些力量封印起来难度非常大！当然，剑灵是阵法和铭文神匠，自然有方法将林风体内的力量封印，只是需要庞大的外力来封印！

　　而这些外力，需要林风最信任的人来执行！

　　要封印神魂之内的力量，必须其他人的神识进入林风的神魂，再启动由剑灵的封印阵法来封印林风神魂内的力量。

　　在这期间，如果给林风封印力量的人稍微对林风有不轨之心，就可以让林风的神魂破碎！

　　林风道：“封印阵法我已经设置好了，现在需要六个人来完成封印！这六个人我是这样定的，小雪和小猫和我有精血和契约的联系，到时候对于我神魂之内的力量掌控非常清楚，而我曾经是天生龙脉，小五是新一代的龙神对我体内的能量也有一定的掌握，这三人先定下来……”

　　“剩下的两人就由高小宝和我姐姐还有三弟来帮忙吧，他们三人都修炼的是暗黑力量，和我的力量同出一源，所以，你们六人是最好的选择！”

　　小猫撇着嘴巴道：“爸爸，我没干过这种事，你还是找别人吧，我搞砸了，爸爸的小命可就没了……”

　　林风无语的道：“小猫，到时候我和你们六人的神识相接，只要你们按照我的命令去做就可以，只要不出差错就可以完成，就算出了一些小差错，也可以补救，你和我有契约联系，小雪和我有精血联系，小五和我有一定血脉联系，而小宝和我姐姐还有莫云三人对我的力量也非常熟悉，所以，你们六人是最完美的组合，绝对可以顺利完成封印。”

　　封印力量，的确非常困难，如果现在这里有一个真正的顶级神王，就算他有封印力量的阵法也无法封印林风的力量，因为封印神魂之内力量的法阵必须是六个人来完成！


第447章 林风的怀疑

　　而六个人的心意必须想通，对林风没有任何的敌意！神魂是人体最为脆弱之处，如果稍有异动，就会神魂破碎！

　　而林风选择了六人为自己封印，当然是对六人的信任，林风相信这里的每一个人都是真正的自己人，没有任何一个人想林风死。

　　林风这么做就等于把自己的性命交给了六人。

　　问世间，有谁人敢自己的性命交给别人？把自己的神魂敞开面对其他人？谁也不敢！因为那个人想杀死你，轻而易举！

　　这个人吃人的世界，是没有人可以信任的！但是林风却相信自己的兄弟，相信自己的伙伴，相信自己的战友！

　　林风将阵法的原理和作用纷纷告诉了六人，以六人的境界，用了几个时辰时间就会封印阵法融会贯通。

　　接下来，大家来到乾坤袋里封印。

　　在这里是最安全的，完全不会有外界的人来影响到众人。

　　六人围了一个大圈盘膝而坐，将林风围在中间。

　　之后，六人纷纷散放自己的神识，六人的神识紧密的链接在一起，再和林风的神识融合。

　　接下来，林风用自己强大的神识引导着六人的神识慢慢的进入了自己的神魂。

　　阵法要封印的死亡力量和魔种的力量，当然要分为两次去封印，这两种不同的力量是不能封印在一起的。

　　六人的神识来到了林风的神魂之后，感受林风神魂无边无际，均大吃一惊，心中惊涛骇浪，震惊的不能自已，六人都差点控制不住自己的情绪导致林风的神魂受损。

　　“靠！”林风忍不住大骂，“你们六人小心点！刚刚进来就差点出事！还好我的神魂够强大，要不然刚才一下就被你们六人整死！”

　　尼玛啊，你那神魂是强大么？简直是逆天啊，是不可饶恕的变态啊……

　　幸好六人的境界都非常高，而且和林风的身体有着某种的联系，所以才没有让悲剧发生。

　　神灵的神魂是很强大，但是每个人的神魂就算再大也有一个边际！但是林风的神魂无边无际，是一片浩瀚的星空！这完全打破了所有人的常识！

　　小猫呼呼的大叫着，“老爸，这你是你的神魂么？我怎么感觉来到了一个无限大的空间！就算神魔大陆这么大也有个边际，九天神界那么大也有边际，而老爸的神魂竟然是无边无际！”

　　小猫把林风的神魂和九天神界的面积相比，如果其他人没有感受到林风神魂的面积的话，有人说出这样的话，肯定认为是开玩笑，或者是神经病，又或者是胡说八道等等！

　　这根本就没有人相信！

　　但是，此刻，没有人怀疑！神灵的神魂是他们储存力量的地方，神魂的大小也决定着神魂之内储存能量的多少，也决定着这个神灵的修为。

　　当一个神灵的神魂装满了能量之后，那么这个神灵没有办法再扩大神魂的时候，就会学习压缩能量，让自己神魂内的能量面积变小，这样以来神魂之内就能储存更多的能量，但是压缩能量也装满神魂之后，这个神灵的修为也就终生止于此！

　　但是林风的神魂无边无际，也就是说可以储存无边无际的能量！只要修炼到神王的顶级状态，就可以无边无际的，毫无顾忌的往神魂里面储存能量！

　　到时候，林风能达到一种什么境界？现在，六人都在考虑这个问题。

　　林风道：“小猫，你专心一点！不是我的神魂无边无际，是你们的神魂找不到边际而已！”

　　“切！”小猫怪叫道：“我们七个人的神识现在是紧密连接在一起的，都能互相感应各自神魂的强大和大小，难道会错么？”

　　小雪这时道：“小猫说的没错，林风，你的神魂也太变态了，我从来都没有听说过一个人的神魂会无边无际！我们看到你神魂内的死亡力量和魔种的力量，给人的感觉好像在一个宇宙之中的一只小小的蚂蚁，如果不是你的神识指引我们寻找你神魂之内的能量，让我们六人的神识来到你神魂之内寻找你神魂之内的能量的话，恐怕我们找上千万年恐怕也找不到在哪里……”

　　小雪说的听起来无比的夸张，但却是一个事实！

　　别说在一个宇宙之中找一只蚂蚁了，在一片大陆上找一个蚂蚁都几乎不可能找到！别说找蚂蚁，就算找一个人，那个人藏的地方所有人都不知道，也有可能找不到！

　　小五道：“真是一个怪胎！大变态！超级大变态！咦……你们看，林风神魂怎么会有一个缺口，天啊，这么大的缺口！”

　　莫云道：“天啊……我感觉老大神魂的缺口都比我的神魂大上数万倍！真是人比人气死人啊……不对啊，老大的神魂这么大的缺口，很明显是受过创伤，老大怎么不死呢？”

　　林风气急，“尼玛啊，你是诅咒我死么？你怎么不死啊……”

　　高小宝急忙大叫，“你们几个想找死啊，不要靠近那个缺口！你们没有看到那急速旋转的吸力么？小心被吸进去！你们的神魂立马爆碎！”

　　林风道：“放心吧，吸不进去的，缺口周围已经被我的神识屏蔽了，要不然他们几个早就神魂破碎了！还有劲在这里说话么？”

　　小猫惊道：“不会吧？有这么变态？”

　　林风道：“自己感觉吧……”

　　金思余这时道：“林风，我怎么感觉你的神魂之内除了死亡力量和暗黑力量之外，还有其他的力量存在，这些力量捉摸不定，也找不到它们，但是我能真实的感受到它们的存在，这到底是怎么回事？你们其他人感觉的到么？”

　　金思余的话落，其他五人都有一种这样的感觉。

　　林风道：“好了，我也不知道是什么力量，你们就别聊了好不好？你们一个分神可能导致我的神魂破碎好不好！有什么事，等封印了我的力量之后再做慢慢聊好不好？大家用点心好不好？”

　　大家都用起心来，封印终于开始。

　　首先封印的是死亡神力，林风用神识控制着死亡神力，将所有的力量全部用神识压的死死的，而其他六人的神识开始按照林风的指示启动着封印法阵。

　　林风的神魂之内出现了一个淡淡的六芒星阵，阵法之内散发出一种柔和的力量将林风神魂之内的死亡力量轻轻的包裹。

　　这阵法正是封印神魂之内力量的顶级封印阵法，对神魂没有伤害，剑灵虽然知道这个阵法，但也是第一次使用，所以，随着封印的开始，剑灵小心翼翼的判断和观察着一切，如果有什么问题，剑灵会第一时间通知林风。

　　阵法之中的力量将死亡力量渐渐的压制，首先让他们安静下来。

　　说起来非常简单，其实运作非常困难，首先，林风用自己的神识将死亡力量压制，接下来，散发出一点点的死亡力量让阵法的封印力量去压制，压制完毕之后，林风再放出一点点的死亡力量，阵法的力量再去压制……

　　就这样，在七人的紧密合作之下，用了三个多时辰，才将林风神魂之内的死亡力量彻底的封印！

　　封印成功之后，大家的神识都从林风的神魂里抽离出来，每个人都面色惨白，比大战一场还要辛苦。

　　小猫大叫，“爸爸……快来生灵泉水，累死我了，我怎么感觉好像被几百个人群殴了几个时辰一样，全身痛的好像不是我的身体了……”

　　小五气喘吁吁，“你累？小猫，你好意思说你累？方才你出力最少了！就你一个人在偷懒，其他人都是全力以赴……”

　　小雪大叫道：“就是就是！你个懒猫，太懒了，还好林风的神识够强大，要不然方才真的出问题了……”

　　莫云喘着气道：“小猫啊，一会你可要出力啊，再说了，林风是你爸爸，你要多多出力啊……”

　　小猫一下被几个人说的脸都红了，但是很快恢复了脸色，得意洋洋的怪叫道：“这么多人之中，只有我的年龄最小了，林风是我爸爸，我可比你们小一辈啊，你们当然要照顾我！哼！”

　　众人无语。

　　在封印的过程之中，每个人的精神力都是高度集中，没有一个人敢松懈！因为一个人分神或者松懈都有可能导致林风神魂爆碎而死！

　　每个人都累得不行，这完全是精神力的大量消耗，大家几乎虚脱！

　　在一个多月之后，所有人的精神力才再次恢复到了顶峰的状态。

　　六人再次帮助林风封印魔种的力量。

　　封印魔种的力量要比封印死亡力量难度还要大！

　　因为魔种之中天生就有一种难以磨灭的魔性！一个不小心，就会导致林风再次走火入魔！

　　还好，林风的血脉力量对魔种的压制非常大，再加上无比强大的神魂去压制魔种，再七人经过了一天一夜之后，魔种的力量终于被完全封印！

　　还好有了上次封印的经验之后，这次大家虽然用的时间长，但是精神力耗费的却比上次少，这就是经验！

　　魔种的所有力量封印之后，林风的天魔血脉力量也随之消失！

　　林风感觉有些奇怪，就算封印魔种，为什么连天魔血脉都没有了呢？

　　封印完毕之后，六人横七竖八的软在地上。

　　之后，林风的目光看着非常疲惫的金思余，而此刻金思余的目光也迎向了林风。

　　两人同时一愣。

　　林风感觉不到自己和金思余之间有那种血脉相连的感觉；而金思余也感觉不到和林风有那种血浓于水的亲密联系！

　　林风五大魔种的力量被封印之后，林风现在的身体可以说和天魔，还有九天玄女没有半点关系！

　　金思余先开口问林风，“林风，这到底是怎么回事？”

　　林风摇头，“我也不知道怎么回事，我们做一个试验不就好了么？”

　　金思余点头，明白林风的意思，立即割破自己的手指，将一滴血液控制在空中，移动到林风的面前。

　　而林风同样滴出了一滴血液，而后控制着两种血液融合。

　　所有人都看到，两种血液根本没有融合，而且有种敌对的感觉。

　　现场的人都震惊不已，奇怪的看着林风和金思余两人。

　　林风心中突然有些后怕，想起了剑灵以前说的话，“你的力量都不是你自己修炼来的，如果哪一天，正主来拿走这些不属于你的力量，到时候，你什么都没有了……”

　　林风现在忙不，如果五大魔种的力量被正主拿走，那么自己还是新一代天魔么？自己的血液里根本已经没有了天魔血脉的传承！

　　那么，也就是说，没有了五大魔种，自己和天魔没有半点关系！

　　怎么会这样？血脉传承是天生具有，是从娘肚子里就有的，为什么会出现这样的情况？

　　林风问剑灵，“剑灵，你告诉我，这到底是怎么回事？为什么随着魔种封印，血脉的力量也会消失？”

　　剑灵想了想道：“我现在告诉你也无济于事，或许你也不会相信，等到时机成熟了，你自然会知道，还记得我以前和你开的那句玩笑么？或许是真的，呵呵……”

　　“玩笑？”

　　剑灵很少和林风开玩笑的，林风很快想起了剑灵上次唉声叹气，然后抽风一般说的那些话。

　　“如果说千年前的神魔大战只是一个笑话，如果说天魔和九天玄女要害你你会信么？”

　　这是剑灵以前的原话！

　　林风想到这里，立即问剑灵，“剑灵，你告诉我，是不是天魔以后会拿走五大魔种，还有血脉的力量？”

　　剑灵道：“这个问题我不回答你，以后你会慢慢的知道！”

　　如果剑灵告诉林风真相，告诉之前和九天玄女的对话，如果林风相信了剑灵，林风现在已经将五大魔种的力量完全封印，以后肯定不会再用！永远都不会用！

　　剑灵知道，林风最讨厌被别人利用，如果知道九天玄女利用林风最在乎的亲情去欺骗和利用林风，那么林风第一个想杀死的人就是九天玄女！

　　而剑灵不敢保证天魔的人会不会知道这件事！

　　天魔既然敢安排这个前年后的计划，肯定会在林风身边安插自己的人！

　　如果林风真的永久封印五大魔种的力量，天魔的人肯定会出现杀死林风，之后寻找时机让另外一个人成为新一代天魔！

　　剑灵甚至在怀疑，林风身边的这些人，血魔，天魔第九分身，金思余，魔雨，这几个人之中，肯定有人是天魔的人！

　　而高小宝是天魔第九分身嫌疑最大，下来是血魔和魔雨，还有天魔的女儿金思余！

　　所有人都不顾一切的辅佐林风，目的只有一个，就是复活天魔！

　　所以，剑灵现在不能告诉林风真相，让林风怀疑就好，如果让林风现在知道了这些，万一身边的人有奸细，从林风身上扑捉到什么，那么林风随时都有生命危险！

　　林风在这件事上没有多做纠缠，剑灵不告诉自己，肯定有他的用意，林风知道，剑灵绝对不会伤害自己！

　　林风对众人无语的道：“真没有想到封印了魔种的力量连血脉的力量也封印了，不过这样也好，万神星强者如云，如果有人知道了我是新一代天魔，肯定会想杀我，现在好了，血脉被封印，没有人知道我是新一代天魔了。”

　　“现在封印已经完毕，我要修炼一些其他的力量，到时候好通过去万神星的通道。我要修炼自己的力量恐怕需要很长时间，如果大家想上去的话，可以提前动身了，先上去开开路，到时候我上去了也好找大家沾沾大家的光，呵呵……”

　　高小宝道：“那我和思余先上去了，万神星上面还有一些残留的精灵族部落，我们思余上去还有一些重要的事要做，到时候你上来了，我会用天机镜找你的。”

　　金思余对林风笑道：“乖弟弟，乖乖修炼哦，我们先走了。”

　　“好！”

　　木婉秋这时道：“我和寒冰也上去了，师父临终前让我去万神星去找空间之神的传人，我们就先动身了。”

　　寒冰道：“大哥，我始终是一个杀手，我们走的是不同的路，而我现在也遇到了瓶颈，无法突破，想上去早些突破，我的修为和大哥三弟差的太远了……这次，我就先和婉秋先上去了。哦，大哥，这次可是你拖我们的后退了哦，哈哈……”

　　“切。”林风撇着嘴巴，“赶紧走……”

　　林风嘴上不耐烦的赶寒冰走，其实心中非常不舍。

　　小雪道：“我也先上去了，那个谁，小猫，跟妈妈走……”

　　小猫正要给林风道别，被小雪拽的飞走了。

　　小五这时道：“林风，我也走了，我和小雪他们上去还有妖族重要的事要办……”

　　“嗯，后会有期！”

　　现在就剩下莫云、魔雨、红衣和火翼四人。

　　林风问莫云，“三弟，你不先上去么？”

　　莫云道：“大哥，你也知道，我修炼是需要吸收人的精血，而和大哥在一起，肯定是最好的！大哥无论到哪一个空间最后的结局都是统一那个空间，哪一次不是尸横遍野血流成河的，所以跟着大哥是最好的！再说了，大哥把力量都封印了，我也可以保护大哥。”


第448章 时间停止！

　　魔雨道：“我修炼的功法是将死去之人的灵魂修炼成死灵，借助死灵的力量修炼，所以，和莫云在一起，莫云吸收人的精血，我炼制死灵，最好不过了……就像莫云说的，大家在一起也有个照应。”

　　说林风心中对魔雨没有半点提防那是假的！魔雨是魔君的女儿，这点是剑灵告诉林风的，虽然林风在下界杀死魔君之时魔羽并不在场，莫云也不在场，但是林风肯定魔雨已经十有八九知道了这件事情。

　　杀死魔君也是为了取得魔种，而林风如今已经取得了五大魔种，魔雨稍微一猜，就能猜到。

　　但是一直从魔雨的外在表现来看，魔雨并不知道这件事情一般，而且从来没有问过林风这件事。

　　既然魔雨不问，林风也从来没有提过，好像大家都在装作不知道而已。

　　红衣目光柔和的看着林风，道：“红衣永远会陪在风哥哥身边不离不弃，风哥哥走到哪里，红衣都会跟在哪里……”

　　林风愕然，红衣的魔性虽然每天都在增长，但是对林风的感情也日益加深，红衣非常听林风的话，也不会伤害林风身边的人。

　　林风爱昵的在红衣的头上轻轻敲了一下，笑道，“傻丫头，以你现在的修为，你要自己走，哥哥我都舍不得呢，如果你出了什么事，哥哥我会恨自己一辈子的……”

　　红衣淡淡的一笑，目光之中充满了温暖，而后轻轻的靠在了林风的肩上。

　　林风没有躲，红衣靠着自己好像成为一种习惯，而林风早就适应了这种习惯，想起红衣小时候，每天晚上都抱着林风睡觉了……

　　火翼深叹了一口气，“哎……其实我也想走，可谁让红衣是我的主人呢，红衣现在的修为不高，万神星危险重重，我必须时刻在红衣身边。”

　　林风笑道：“既然你们留下，那等我出关之后，我们一起去万神星！”

　　接下来，林风修炼自己的力量，可是林风发现自己的力量除了时间规则之外什么都没有。

　　之前修炼的光明力量也被魔种吞噬了，现在林风感觉自己丹田之内空空如也，神魂之内也是空空如也。

　　现在林风感觉自己就像是一个普通人一般！

　　林风站了起来，慢慢的向前走了几步，感觉自己浑身非常沉重，每一步都非常非常慢。

　　林风发现自己现在的行走速度和奔跑速度和一个普通人无异！

　　好像感觉自己一下子回到了当初在下界地球的时候，只是一个普通的学生，什么都没有修炼。

　　林风一下子无法适应这种感觉，感觉浑身不自在，不舒服。

　　当然，林风的身体是星辰之体，跑上几天几夜都不会累！

　　但是林风没有力量，速度上慢了，各种压力都向林风铺天盖地的压了过来。

　　一个神灵一下变成了一个凡人，林风就是这样一种感觉。

　　林风一直在散步，非常的慢，而林风的神识突然一动，好像在命令自己一般，要求自己要以神灵的速度去快！

　　大脑接受了命令，但是林风脚下的脚步还是那么慢。

　　命令已经快了，感觉也已经跟上了，快了，但是身体没有力量跟不上！

　　这就感觉跟意淫一般，好像想着什么事情入了迷，但是却做不了。

　　就要林风以前伸出一只手，用上神力，一巴掌拍碎一座小山；而现在伸出了右手朝着山峰派去，而右手只是挥动了几下而已，什么都没有改变。

　　林风好像明悟了什么，但是又捕捉不到。

　　林风早已经完全领悟到了时间规则之中的‘慢’的力量，但是‘快’的力量究竟是什么？

　　以前林风时间规则略有小成的时候，神识上能跟上慢的力量，但是身体上跟不上；而现在林风做的实验，神识上能跟得上快的力量，但是身体上跟不上。

　　林风虽然没有领悟，但是林风知道了，‘快’和‘慢’是一种截然相反，却又相辅相成的感觉！

　　感受到了林风的想法，剑灵忍不住大骂道：“你感觉的不是废话么？快和慢当然是截然相反，也相辅相成的！谁不知道？三岁的小孩都知道！你感悟了一个月了，你就感悟出这些么？”

　　林风无语了，剑灵骂的没有错。

　　但是反着来，怎么去抓住快的感觉么？

　　林风使用慢的力量之时，能看到周围的事物变慢，林风从而控制了整个空间的事物，以达到自己的目的。

　　但是快的力量，让周围的事物和环境变快么？如果变快，那么自己如何能控制整个现场？不是自己找抽么？

　　林风突然眼睛一亮，大笑，“我明白了，哈哈……”

　　“哈哈啊，我终于明白了！”

　　剑灵道：“你明白什么了？”

　　林风自信慢慢的道：“慢，是我控制周围的事物和整个空间去慢！而快的力量就是控制我自己去快！周围的空间慢了，我自己原有的速度就比其他人快上无数倍！但是空间的速度没有变，而我的速度比周围空间的速度快上无数倍，不就打变了快的力量了么？”

　　剑灵想了想道：“嗯，不错，这次感悟有见解，不过你怎么让自己快么？”

　　就是，怎么让自己的速度快呢？

　　不借用外力的话，速度和修为基本是成正比的，而林风现在力量被封印，速度和普通人一样！

　　怎么快呢？

　　林风又陷入了一个瓶颈之中。

　　突然有一天，林风想出了一个办法。

　　林风开启了时间规则慢的力量，开始控制着周围的事物变慢，渐渐的，林风将慢的力量从周围的事物转移，慢慢的转移到了自己身上。

　　剑灵看着林风的举动，大吃一惊，这货要做什么？

　　林风发现自己的速度和力量开始变慢，和周围的事物和环境一起变慢，林风整个人都融入了这个慢的环境之中。

　　林风抬起了右手摸自己的脸，足足用了三个小时才摸到了自己的脸。

　　这三个小时的过程可谓是折磨死人！

　　但是林风发现自己的思维也在变慢，下了这个命令之后，大脑接受到了这个抚摸自己脸的讯息，就立即去执行！

　　所以，林风抹了一下自己的脸，这个平常一秒钟都用不了的时间，足足用了三个小时！

　　当然，林风可以控制时间力量变快，但是林风没有，林风在感悟，再感觉这种奇异的力量，自然不会打断自己的感悟！

　　接着，林风将周围空间慢的力量全部收回，将慢的力量全部转移到自己的身上！

　　这下，林风感觉到了周围的事物没有一点变化，在正常的运转，而自己整个人变的慢了起来。

　　剑灵若有所思，“将慢的规则力量用在自己身上，而不是整个空间，这不是在找抽么？”

　　接下来，林风再做最重要的实验，就是让慢的力量加速。

　　林风自己的身体渐渐的快了，但是只是一点一点的加速！

　　剑灵眼睛一亮，终于知道林风要做什么了。

　　加速，再加速……

　　两个时辰过后，慢的力量加速到了临界点，也就是林风正常的速度，和这个空间的规则相同的速度，也就是林风没有使用时间规则的正常速度！

　　而林风要做的就是使用慢的力量的情况下，让慢的规则力量和整个空间的规则力量结合！达成一种平衡！

　　这两个多时辰，林风加速慢的规则力量，是非常有规律的在加速，每次加速的时间都一样，力量的大小都一样。

　　而林风要做的就是，用慢的力量去继续加速，和空间的规则力量达成一种平衡，之后再跳过这个临界点！

　　呼！

　　林风终于成功了，在慢的力量和这个空间的时间的快慢达成一致之时，慢的力量依旧存在，但是林风却从这个空间的周围或者自己的身体动作上都感受不到慢的力量，但是慢的力量的确存在。

　　林风一阵欣喜。

　　接下来，也是最难的，就是继续控制自己身体慢的力量，继续加速慢的力量！

　　林风加速之下，成功了！

　　林风发现周围的事物都没有改变，而且是正常的状态，而自己身体的速度一下提高了一倍！

　　本来走上十步要用三秒的时间，而现在林风走了十步，一秒的时间都不到！

　　这种感觉非常奇异！好像时间在自己身上快速的流逝一般。

　　林风继续加速，一直在加速。

　　林风在一直体验快的力量，林风的神识一动，指定在百米开外的地点，下一秒自己就可以出现在百米开外，而很快，林风可以利用快的力量到达乾坤袋里每一个地方！

　　这感觉好像是在瞬间传送一般！

　　林风继续感悟，继续加快速度！

　　林风加速到了一定的程度，突然感觉到了四周一阵阵的寒气袭来，身上飘满了雪花。

　　乾坤袋里也是一年四季，和外面的空间规则相差无异。

　　林风记得自己控制慢的力量之时，是烈火当天的夏天，现在怎么下起了雪？

　　“剑灵？”

　　林风呼唤剑灵，但是没有剑灵的回声。

　　“什么情况？”

　　林风突然看到脚下死去的枯草以肉眼看得见的速度在生长，发芽，长大，开花，结果……

　　林风呆住了……

　　紧接着，林风看到了四周的景色变化，鹅毛飞雪的冬天在几分钟之后就成了春暖花开的春天……

　　接着林风看到了春夏秋冬快速的在交替……

　　林风吓的不轻，急忙停止了时间规则，而后一屁股软在了地上。

　　“剑灵！”

　　剑灵道：“林风，你傻了么？你终于醒了！你一站就在这里站了三年，你的神识好像停止了一般，真的吓死我了！我还以为你死了呢……”

　　林风惊声道：“三年？你说什么？”

　　剑灵不解的道：“怎么了？本来我感觉你在用时间规则体会慢的力量，之后，我感觉到慢的力量在加速，之后你成功的跳过了临界点，之后，我感觉你用了一次时间规则，五分钟的时间流逝，之后，你身体动了一下，身影出现在了无名山的另一端，好像两个月的时间突然流逝；之后，你的神魂沉睡了，我也唤不醒你，我也不知道怎么回事。你一沉睡就是三年，这三年来，莫云和小雨也来看过你几次，他们认为你在练功，也不敢打扰你……”

　　林风道：“可是，我感觉我自己只用了一分钟不到的时间，你说过去了三年？”

　　剑灵也是大惊，“一分钟？”

　　“是的。”林风道：“我一直控制着慢的力量去加速，开始的时候，我感觉很好，发现我的速度在变快，也感觉到时间在流逝一般，但是慢慢的，我就控制不住了，我感觉到的不是时间在流逝，而是时光在流逝！我看到了春夏秋冬的交替……”

　　剑灵想了半天也想不明白，“林风，难道马克说的，时间规则修炼到了最高境界，就能穿梭未来，回到过去是真的？”

　　林风道：“穿梭未来？我的感觉是穿梭了，一分钟过了三年，但是其他人呢？看到我在这里站了三年！”

　　剑灵这时怪叫道：“可是方才你的生命力只消耗了一分钟多！”

　　剑灵这个惊奇的发现吓了林风一大跳，林风感觉了一下自己的生命力，的确只消耗了几分钟而已！

　　这么说来，林风方才真的只过了一分钟多时间！那么这三年时间，林风却站在这里，这三年的时间流逝到哪里去了呢？

　　剑灵道：“你控制慢的速度在加快，就出现了这种情况，那么你反过来，控制慢的速度一直到极限，会不会回到过去呢？”

　　剑灵刚说完，林风就这么做了。

　　林风小心翼翼的控制住着慢的力量，减慢，减慢，在减慢……

　　当然，林风只有自己做实验的时候，能不停的叠加和控制慢的力量，让时间越来越慢，如果是对敌的时候，林风不敢这么做，只能在第一时间启动慢的力量，第一时间出手解决敌人！因为叠加时间规则的力量也是需要时间的！

　　林风感受着周围的一切，并没有什么变化，但是只有自己感觉到时间在变慢。

　　几分钟后，林风放弃了，“这样是不行的，只有我自己感觉到慢了，周围没有变化。”

　　剑灵若有所思，“那你可以试试控制周围的环境变慢！”

　　林风照着剑灵的话做，一直叠加着慢的力量控制着周围的环境变慢，随着时间的推移，周围的环境几乎出现了停止状态！

　　林风心中有些震撼，虽然感觉周围百米内的环境出现了几乎停止的状态，但林风还是感觉到有一点点的在动。

　　林风继续叠加着慢的力量，一直叠加了一个多小时！林风的精神力已经快到了崩溃边缘。

　　而林风正要撑不下去的时候，时间终于到达了停止的临界点！

　　呼！

　　林风终于成功了！

　　时间停止！这是真正的时间停止！

　　林风感受着百米方圆的一切，所有的东西都好像被定格一样，草丛之中的一条蛇，地面的一群蚂蚁，树洞里的两只松鼠都停止了动作，完全静止！

　　静止状态持续了十秒左右，林风终于撑不住了，大脑之中一阵轰鸣……

　　“林风，怎么了？”

　　“发功过度！”

　　林风恢复了整整三个月，精神力才完全恢复。

　　林风再没有去研究和领悟时间规则，可是将自己已经领悟到的知识去熟练和巩固。

　　欲速则不达，林风不想为了修炼时间规则而出什么事。

　　这次林风的收获非常大，领悟到了快的规则，也领悟到了一点‘穿梭未来’的规则。

　　更重要的是领悟到了时间停止！

　　林风知道，在时间停止的基础上，继续叠加慢的力量，肯定是‘回到过去’的规则力量！

　　但是林风没有做‘回到过去’这个实验，因为林风现在时间规则的力量不够，规则力量的修炼不同于其他功法的修炼，万一出了一个差错，后果不堪设想。

　　所以，林风花了两年的时间，终于将自己领悟的东西融会贯通！而且这两年内，林风的时间规则力量也略有大成，真正的掌握了‘快’和‘慢’的要诀。

　　林风现在虽然是普通人，身体内没有半点能量，但是林风和莫云交手几次，连莫云都伤不了林风！

　　林风慢的规则和快的规则交替使用，完全可以躲过莫云的任何攻击！

　　而在两人对战的期间，林风发现自己已经对暗黑力量不免疫了。

　　以前，林风对所有的黑暗属性的力量免疫，但是自从天魔血脉被封印之后，免疫了血脉的力量，暗黑力量可以伤害到林风！

　　这点让林风非常诧异，而这些让林风更加想修炼属于自己的力量。

　　而接下来，林风开始修炼属于自己的真正力量！

　　对于修炼何种属性的力量，剑灵和林风商议了很久，都没有商议出一个所以然来。

　　五属性的力量和光系力量暗系力量，林风都可以修炼，但是这些力量就算现在修炼出来，等到五大魔种解除封印之后，又会将林风修炼出的力量吞噬！

　　林风之前修炼的光明力量就是被魔种的力量吞噬连个渣都不剩！

　　所以，这七系力量是不能修炼的。

　　可是除了这七系力量，还有什么力量可以修炼呢？


第四部 万神星 卷六


第449章 初到万神星

　　剑灵道：“九天大陆的基本力量，就是金木水火土光暗七种力量，这七种力量不但是修炼者必修的力量，而且是构成整个世界的本源力量！就是这七种力量构成了整个世界，金木水火土相生相克，循环不息，再化为阴阳形成了白天和黑夜，其实天道的运转本身就逃不开五行命数！而天魔魔种的力量和血脉的力量其实就是天魔魔体的全部力量！魔种可以吞噬这七系力量化为己有，并且天空领域对五行力量免疫，更对黑暗力量免疫！对光明力量也极度的压制！可以这七系力量是伤不了天魔！所以，天魔横扫九天神界，没有能挡得住！”

　　“但是真正的神灵交战，很少用这七系力量，他们用的都是信仰之力交战！用领域星球去交战！拥有领域星球的神灵和拥有信仰之力的神灵已经超脱了五行运转的力量，但是却也逃不开五行的力量，因为建立和创造自己的领域星球需要五系力量的平衡！”

　　“你现在的境界已经是神王境界，神魂已经超脱了神尊，成为大能的神魂，现在只是缺乏力量和境界的再次提神而已！至于领域星球，你不用修炼了，因为修炼领域星球和制造星球内的子民，是为了成为这些星球内子民的神，通过这些子民们对自己的虔诚膜拜产生信仰之力，那么这个领域星球的主人就是通过吸收这些子民的信仰之力来扩充自己的力量！”

　　“信仰之力是和神魂结合在一起的力量，超脱了五行力量和光暗力量，无上的强大！其实高阶神灵交战，说白了就是拼信仰之力的强弱和多少，谁的多，谁的强，谁就会赢，谁的少，谁的弱，谁就会输！而信仰之力的强弱多少，和那个神灵的神魂直接挂钩，神魂大了，容纳的信仰之力肯定多，小了，容纳的肯定少，而你的神魂是无边无际，可以容纳无尽的信仰之力！可以说，你有足够的信仰之力，你就是无敌的！”

　　“一般的神灵，修炼星球领域，都是经过千万年的时间，经过了无数个漫长的岁月才建立起一个庞大的领域星球和千千万万的子民！这个时间太漫长了，而神灵一死，星球领域就会崩溃，星球领域所有人都会死！”

　　“而你，修炼了《万神归一诀》，是可以吞噬其他神灵的信仰之力，所以没有必要浪费时间去修炼星球领域，而现在，更没有必要去修炼其他力量！你的境界已经到了神王的境界，你的星辰体质也随着进化，现在一般的神王也是杀不了你的，而加上你有生灵泉水恢复身体，你还怕谁？你现在要做的就是杀向九天神界，直接屠杀神灵，吸收信仰之力，就可以了，你自然会变强！其他的，你什么都不用做！”

　　林风总算明白了，“剑灵啊，你唠叨了这么久，就是说让我修炼《万神归一诀》就可以了，别的都不用管？”

　　“是，因为你现在修炼任何力量最后都会被魔种吞噬，但是魔种不会吞噬信仰之力的。”

　　“嗯，那好吧，问题是，我体内没有任何力量，我上去用什么？你说过万神星的人也都是伪神、半神等，我去哪里吞噬别人的信仰力量？难道用时间规则去杀人么？太可笑了！我现在可是手无缚鸡之力，连一个元丹高手都杀不死，只是逃跑的本事天下第一而已……”

　　剑灵道：“你不是可以用天煞之力么？”

　　“天煞之力？”

　　林风突然想起自己神魂之内，那片巨大的缺口里面，以前林风吞噬整个北州的天煞之力都消失不见了，再林风将《万魔归一诀》修炼到顶层之后，神魂变的无边无际之后，林风发现了天煞之力原来在自己神魂缺口的漩涡之中。

　　天煞之力就是天外域魔的信仰之力。

　　任何信仰之力，都非常强，但是信仰之力不能修炼和进化，你用多少，用完了也就没有了，要重新去补充和吸收。


剑灵道：“再说了，你还可以用我的力量，如今我已经获得了第七节剑，我现在也拥有半神境界的力量。”

　　林风撇着嘴巴道：“用你的力量也不是借用外力么？哦，对了，为什么我不把你也封印了呢？我怎么给忘了？”

　　剑灵吓了一跳，“别，千万别封印我，封印我还不如让我死了算了……”

　　“开玩笑呢，你激动什么，你可是我最好的兄弟，最好的朋友！最信任的人，我怎么会封印你呢？”

　　听到这句话，剑灵的心中一阵阵的温暖，最好的兄弟、朋友！而且是最信任的人！

　　是的，林风一直把剑灵当做是朋友和兄弟，并不是一个武器那么简单。

　　但是九天玄女呢？她只把剑灵当做一把利用的工具而已！

　　林风没有去修炼其他力量，因为修炼也是白白修炼，随后还是会被魔种吞噬，于是林风就暂时用剑灵的力量和天煞之力。

　　林风出关之后，而小倩告诉林风，莫云和魔雨两人等不住林风，早就上去了！

　　林风暗骂，真是言而无信的家伙，还说要保护自己的，却把自己丢下走了。

　　而现在，只剩下林风和红衣、火翼三人。

　　火翼用神力破开了去神魔大陆的通道，而后立即进入了乾坤袋，林风被天空之中急速旋转的通道吸了进去。

　　走的时候，林风是悄然无声的走了，并没有通知二牛等人，林风觉得，既然二牛选择了自己的路，林风以后就不打搅二牛了，只有一份无声的祝福。

　　进入通道之后，通道的之中的规则力量化成了无数道闪电疯狂的攻击着林风的身体。

　　林风吓了一跳。

　　“什么情况？”

　　剑灵道：“那是你的体质太牛了，或许规则力量也能感受到你封印的力量吧，谁知道怎么回事，不过这些力量伤不了你的，大不了把你打晕，没事的，我会送你出去的……”

　　剑灵的话刚落，林风一声怪叫，就晕了过去。

　　林风醒来之时，发现自己在一片密林之中，而浑身好像被一座大山压着，气都喘不过来。

　　林风试着起来，可是全身都一动不动。

　　此刻，林风知道，自己已经到了万神星！

　　检查了一下身体，并没有什么异样，林风急忙问剑灵，“剑灵，这是什么情况？”

　　剑灵道：“万神星的空间规则和三大空间根本不一样，万神星的引力是三大空间的无数倍，上面的花草山石如钢铁一般坚硬！而且力量也被规则力量限制，我告诉你，这里的人一出生就是武尊修为，而这里的武尊武圣就好像是地球上的普通人一般，武神的话就像是先天修为一般！”

　　林风一下震惊的外焦里嫩，这里的人一出生就是武尊境界？武神在这里如先天境界一般？

　　剑灵说的是事实！

　　剑灵继续道：“你的神魂非常强大，而且神识能笼罩的面积基本也没有什么限制，但是在万神星，你还是不要随便散放自己的神识，万一惹了不该惹的人，非常麻烦。”

　　林风大叫道：“靠！剑灵，你早不说，现在我体内力量全无，我连站都站不起来！如果不是我是星辰之体，我早就被这个空间的规则抹杀了！你还说让我去九天神界用《万神归一诀》去吞噬其他神灵的力量，简直是做梦！”

　　剑灵道：“我知道，这是你体内没有基本的力量所造成，于这个世界的规则没有达到平衡所至，这个世界的人一出手就有武尊的力量，也就是说武尊的力量才是这个世界的开始，现在，你体内没有半点力量，肯定承受不起这个世界的规则。”

　　林风大叫，“你怎么不早说？你是不是故意耍我？”

　　剑灵诡异的笑道：“现在你不能动不好么？这样更加能激发你的潜力，慢慢努力吧，只要你没有力量能在这个空间站起来，你的境界又会提升几个档次的，到时候好处不可想象！我可是为了你好。”

　　“靠！为了我好？我怎么好了？我现在手指都动不了！这样的压力之下，我能站起来么？”

　　“嘿嘿，那你就别站起来，自己想办法吧。”剑灵索性不理会林风了。

　　“好！剑灵，你有种，我记下了……”

　　林风几乎用了吃奶的劲去动自己的手指头，但是努力了半天，右手的食指才能轻轻的移动。

　　“剑灵，我错了，借一点力量吧……”

　　“不借！你都说好了不依靠外力的，借我的力量？没门！”

　　林风怒了，“不借就不借！还有红衣和火翼呢，哼！”

　　“小倩……”

　　剑灵嘿嘿笑道：“在你经过通道之时，小倩已经重伤沉睡了，现在你也无法打开乾坤袋了，红衣和火翼出不来的，哈哈……”

　　“剑灵，算我求你了，不要玩了好不好？如果现在遇到敌人，我就死定了！”

　　“剑灵，说话啊？”

　　“人呢？剑灵，不要玩过了……”

　　林风喊了半天，不见剑灵回应。

　　林风彻底绝望了。

　　不过，林风知道剑灵这么做是为了自己好，只是这样一动不动的躺在这里太难过了。

　　没有力量，连幽冥魔羽都启动不了。

　　其实不是剑灵不借给林风力量，是在通往万神星的通道之中，剑灵的力量也消耗完了，剑灵用了全部的力量才保住了小倩的性命！

　　剑灵要恢复全部力量，至少要半年的时间！所以刚才和林风说了几句话就撑不下去了，沉睡了……

　　我怎么就这样倒霉？

　　林风记得刚去神魔大陆之时，通道内的力量直接把林风的衣服轰成碎片，导致林风昏迷，林风刚醒来就被一群人围着，丢了满身的垃圾……

　　而这次呢？更倒霉，连动都动不了，只能躺在这里任人宰割。

　　林风明白，现在自己修炼任何属性的力量最后都会被魔种吞噬，但是没有力量的感觉真的非常痛苦。

　　突然，一个高大魁梧的身影出现在林风的视线里，这个人看到林风一阵愕然，而后道：“咦，老兄，你躺在这里干嘛？”

　　这是个西方人，白皙的面孔之上带着淡淡的笑容，充满了阳光的气息。

　　这人给林风第一感觉就是，他不是坏人！

　　这感觉非常奇怪。

　　林风想动，却发现自己嘴巴都张不开。

　　林风立即用神念和这人交流，“我受伤了，功力全失，现在动不了。”

　　这人用神识探测了一下林风的身体，而后大吃一惊，他感觉不到林风体内有任何的能量气息，也就是说，眼前这人现在功力全失，不，体内能量全部给清空，应该是被废了！

　　这人重重的叹了一口气，道：“哎，刚来到这里，我也受了重伤，本想还想找个人罩我，真没有想到碰到你这个瘟神！你慢慢休息吧，我走了……”

　　“喂，别走！老兄，你救救我吧，我也是刚从通道里过来，我只所以变成现在这里，就是被通道内的规则力量所伤，大哥，你就救救我吧……”

　　“你也刚来？”这人突然想到了什么，看着林风，大骂道：“靠！果真是你这个瘟神！我在通道里见过你！是你引来了那么多的规则力量！就说，以我的修为上来万神星应该没有什么危险，我在通道里呆了三个月，没有一丝的规则力量伤害我，都是你引来了那么多的规则力量才将我打伤！差点把我害死！”

　　“不是吧？”林风愕然。

　　剑灵这时又神出鬼没的出现了，声音有些虚弱的道：“没错，我在通道里见过他，这人在通道里小心翼翼，他身边的确没有一丝的规则力量攻击他，当时你昏迷了，我控制着你的身体疯狂向出口卷去，然后将一部分的规则力量给他引去，我才冲了出来，如果不是他挡去了一部分的规则力量，恐怕小倩的命都保不住了！”

　　林风明白，这家伙救了小倩。

　　这人气急败坏的道：“就是你！我记得清清楚楚！绝对是你！现在弄的我重伤，我要杀了你以解我心头之恨！”

　　“别……”

　　林风急忙道：“我现在身受重伤，一动也不能动，已经是废人一个了，你这样杀我一个手无缚鸡之力的人，你不觉得羞耻么？”

　　这人一想，对啊，自己怎么说也是一个高阶武神，现在对方就如一个普通人一般，杀了他，的确面子上挂不住。

　　但是转念一想，这家伙在通道内引来了那么多的规则之力，肯定修为非常高！高是高，可是现在成废人了。

　　就算我不杀他，他也活不了，这里夜间大量魔兽出没，他会成为魔兽的口中之食。

　　既然这人这么厉害，说不定后面有什么大势力呢？师尊说过，这个空间非常的难以生存，绝对要找一个势力作为靠山，要不然怎么死都不知道！

　　先了解了解情况再说。

　　“好吧，看你现在重伤，我也不杀你，你告诉我，你叫什么？”

　　“我叫林风。”

　　“我叫威尔斯，你现在功力被废，也只有我能救你，你也知道，以我的实力在这里也是自身难保，如果再带上你，遇到了危险，你也是死路一条。你在这里也没有什么朋友啊，我可以送你过去，到时候大家在一起也有个照应。”

　　林风道：“我的朋友的确很多，早就来到了万神星，但我也不知道他们现在在哪里，要找他们也只能从长计议。”

　　威尔斯眉头紧皱，在考虑要不要救下林风。

　　林风道：“我说威尔斯，你既然刚是从神魔大陆来的，那你没有听说过林风这个名字么？”

　　威尔斯摇头，“没有，我们的家族一向是深居简出，在十万大山之中隐居，很少在大陆活动，对外面的事情也没有什么兴趣，我上来之前，神魔大陆战乱刚好结束，别的都不知道。怎么，你在神魔大陆很有名么？”

　　林风有些郁闷，道：“我是大陆霸主圣殿的圣王！你说我也没有名？神魔大陆的人都认识我！”

　　“切！”威尔斯不以为然，“圣殿，大陆霸主？真是可笑至极！神魔大陆十万大山之中有多少隐世宗派，他们随便出来一个就能将你们圣殿灭掉！只是那些宗派和家族都对大陆争霸这样的事不感兴趣而已。就算你真是圣王又能怎么样？在这里，你什么都不是！”

　　“是么？”林风道：“既然那么多宗派都那么厉害，为什么还呆在神魔大陆？为什么不来万神星？”

　　威尔斯向看着白痴一样的目光看着林风，“你说在神魔大陆做高高在上的王者好呢？还是来这个鸟不拉屎的地方做一个小卒子好呢？那些宗派的人是厉害，但是来到这里就什么都没有了！可能随时丧命！谁愿意上来送死？万神星的人，很多人都想着下去呢，但是都没有力量下去，那些有力量下去的人，已经在万神星有一定的势力，舍不得下去了……”

　　“那你为什么上来？”

　　“我？”威尔斯的目光之中闪过了一丝不为人察的痛苦，而后道：“犯了错，被赶上来了，你以为我想上来吗？”


第450章 月池村

　　威尔斯问道：“你呢？既然你是圣殿的圣王，神魔大陆的霸主，那你为什么上来？在下面不是要风得风，要雨得雨，你上来干嘛？”

　　林风想了想道：“你以为我想上来么？我女朋友被九天神界的人抓走了，现在生死未卜，我能不上来么？”

　　威尔斯不屑的道：“为了一个女人？鬼才信！”

　　“信不信由你，我有骗你的必要么？骗你你会给我好处么？”

　　“好了，不和你废话了，我带你走吧。”

　　林风不解的道：“咦？现在舍得救我了？”

　　威尔斯道：“本来我也不想救你，我现在的情况也是自身难保，但是不管怎么说，你也是神魔大陆的圣王，以你这样的身份的人，沦落到现在这个地步，如果我丢下你不管，将你丢在这里，晚上被魔兽吃掉的话，未免下场也太悲惨了，我不是救你，其实是同情你……”

　　林风直接受了打击，自己被人同情了？

　　就算威尔斯把林风丢在这里不管，那些魔兽也吃不了林风的，林风体内有女娲精血不说，以林风的星辰之体，魔兽咬的动么？

　　威尔斯顺着山路小心翼翼的前行，只是将神识散放在百米的距离。

　　“我走的时候，师父给我说了万神星上很多事情，我的修为现在是武神十二转，也就是伪神两转，在神魔大陆已经是顶尖强者了，但是在这里弱的可怜，只是比普通人强一点而已，随便来一个人就能将我们踩死！所以，我们先要找一个势力去投靠。”

　　林风道：“这个想法不错，但是就像你说的，你的修为低的可怜，哪个势力愿意收留你呢？”

　　威尔斯翻着白眼，“肯定是最下层的势力，一般出了传送通道出现的地方，都是万神星之中菜鸟生存的地方，我们很快就会遇到那些小势力的人。”

　　“你还知道的不少？”

　　“那是肯定，在来之前，师父把这里的情况差不多都告诉我了，我可不想死。”

　　威尔斯带着林风一路奔驰，但是在万神星的规则之下，林风的发现威尔斯的速度慢的如乌龟在爬一般。

　　“什么人？”

　　两人刚刚走出密林不久，十几个人出现将威尔斯团团包围，虎视眈眈的盯着威尔斯。

　　威尔斯急忙道：“各位达人，我是刚刚从神魔大陆来的人，背后也没有什么势力，现在来到此地，恳求各位大人收留。”

　　之后，威尔斯和林风被这帮人带走。

　　带走两人的是月池村一个小家族尚家，而林风和威尔斯只能栖身于尚家。原来飞升万神星的人，只要落在什么地方，就要成为那个地方的人，否则就会被杀。

　　月池村处于河阳镇郊外，村子上有两个势力，尚家和岳家，两家在郊外的野人山上猎杀低等魂兽维持生计。

　　威尔斯被带回来之后，被编入了一个小队，每天都在村子里做着低三下四的事。

　　就是搬运东西，打扫卫生之类的活，而且三天两头都有人来调查威尔斯。

　　当然，一个陌生人加入新的势力，对方肯定要调查对方的来历，以防奸细混了进来。

　　尚家有四十多名武神，而那些村民都是武尊和武圣的修为，虽然修为挺起来挺高的，但是在这个环境之中，和地球上的普通人无异。

　　万神星上的货币就是魂能，而最小的魂币价额是十万年以上的魂能！在这里，一个十万年以上的魂能就能买一大堆人的命！

　　强者太多，魂兽非常少，所以万神星是一个真正的人吃人的世界，只要是有魂兽出没的地方，每天都有厮杀！

　　武神境界，吃喝已经不是问题，几个月吃一顿饭都可以，完全可以吸收灵气来维持生活。

　　但是，大家要修炼，而武神境界的修炼，就是要修炼神魂，就要用大量的魂能！

　　所以，无论是底层的势力还是那些大势力，都是为了魂能而战！

　　尚家的人和岳家的人都在野人山上猎杀魂兽，两家是敌对关系，很少发生冲突，野人山也被两家划分为二，都有自己的地盘，谁也不能跨越别人的地盘。

　　三个月之后，林风终于可以行走了，但是走路跟婴儿学着走路一般，走几步就会跌到在地，但林风跌倒之后，又会怕起来，继续学习着走路。

　　没错，的确是在学习，村里里看到这个奇怪的人，都非常同情。

　　大家都知道这家伙功力被废，成了一个废人！

　　尚家的人也来检查过林风几次，发现林风成为一个废人之后并没有赶走林风，而是有些惋惜和同情而已。

　　一个废人留在这里也只是占了一点地方而已，反正以他的体质，一年不吃都死不了，没有人会操心这个。

　　“让开！让开！”

　　这天，林风依旧在练习‘走路’，村子里的几个小孩子都在一旁看着林风，口中在数着数，看林风走几步就会跌倒，更有几个小孩在打赌，在赌林风能走多久跌倒。

　　而这时，不太宽敞的路上冲过来十几个奔驰的快马，每个人都挥动着长鞭赶着路边的人。

　　当然，在万神星的规则力量之下，就算是武神，也飞不起来的，根本就无法飞行。

　　这些人横冲直撞，路边很多村民都被长鞭打飞。

　　“太一宗的人来了，大家快跑！”

　　人们纷纷向大陆两边逃散。

　　转眼之间，十几个人马冲到了林风这边，而此刻的林风正在大陆的中间，不远处的人都看到林风躲不过了！

　　林风对旁边的孩子们大叫，“你们快跑！”

　　孩子们都向两边散去，而林风的前面此刻站着一个四五岁的小孩，被疯狂冲来的十几匹马给吓住了，一下呆在了原地。

　　村民们想救出那个小孩，很明显都来不及了。

　　孩子的母亲看着自己的孩子大叫一声，“阿贵……”

　　母亲正要冲上去，被旁边的一大汉拉住，她这样冲上去，到时候孩子的命保不住，母亲也就白白死了！

　　“时间规则！”

　　林风立即启动了慢的力量，但是以林风现在刚学走路的情况，怎么可能抱起一个小孩逃走？

　　林风没有时间多想，他不想眼前这个孩子有事！这孩子是为了看自己学走路的样子才站在自己面前的，如果孩子死了，和自己杀死没有什么区别。

　　林风立即给自己的身体使用了快的规则。

　　这时，周围环境慢的规则和林风身体快的规则相结合！

　　这就是：时间停止！

　　这是林风将自己领悟到的东西融会贯通之后领悟到的新力量。

　　本来使用时间停止，是将慢的力量疯狂的叠加，到达了一种程度之后，周围的事物就停止了。

　　而后来，林风试着同时使用慢的力量和快的力量，两种力量同时使用，一旦结合，达到了某种林风也无法理解的平衡，时间停止就会出现！

　　当然，以现在林风的力量，只能让自己三十米范围内的事物停止！

　　而时间也只有五秒左右。

　　三十米已经够了，旁边的村民们都看到了疯狂奔跑之中的几十头马突然都停止了下来，而且怪异的是，每个马匹都保持着冲击的姿势，而马背上的人也是各个挥动着长鞭，一下子给停了下来，所有的画面就这么静静的静止了下来。

　　村民们看到林风抱起了也是在静止之中的小孩，而后猛然一下向路边滚了过去。

　　林风滚到了安全地带，旁边的一大汉将林风拖了起来，而此刻，那静止的画面又一下给动了，向前奔驰而去。

　　马背上的人都奇怪不已，前面不是有一个人和小孩子么？跑哪里去了？

　　当然，大家只是想了想，没有人关心这个问题。

　　而看到这一切的村民们就不一样了，各个目惊口呆的看着林风，如看着一个怪胎一般。

　　孩子的母亲谢过了林风，抱着孩子远去。

　　林风问旁边的大汉，“大哥，那些人是什么人？”

　　这大汉道：“是太一宗的人，又来我们村子里收税了，哎……”

　　“收税？”

　　“是啊，我们村子之所以这么平静，是太一宗罩着我们，但是每隔半年，太一宗的人都会前来收税，也就是收取保护费，而这几年，每年的保护费都在涨，这么下去，我们很快就会交不出来……哎……”

　　三天之后，尚家的人在村子里召开大会。

　　尚家家主尚武德是一位伪神五转的强者，而整个尚家的武神加起来也就四十八个人。

　　在所有人到齐之后，尚武德道：“此次召集大家前来是为了这半年的税收之事，去年太一宗给我们的税收是半年一百个十万年的魂能，还有十个美女；而三千年他们前来，说要征收两百个十万年的魂能和三十个美女，我已经交了一百五十个十万年的魂能，三十个美女我也交了，但是还差五十个十万年的魂能，太一宗限我们一个月交出魂能！所以，我这次召集所有人前来，就是商议这件事。”

　　所有人听完了尚武德的话，都愤怒不已，交出魂能也就罢了，但是交出美女这件事，大家都无法去容忍！

　　月池村很大，有上万户人家，尚家和岳家各控制一半的村民，每年交出几十个妙龄少女也不是难事，但是这些人都是村民的女儿！将这些人交出去，都成了太一宗那些人的玩物！

　　谁忍心将自己的女儿，将自己的亲人送给别人当玩具？

　　但是村民们也没有办法，为了村子里的太平，只能委曲求全。

　　村民们在这里生活，也就是图个太平，只要有吃有喝，生活温饱就好了，但是在这个人吃人的世界，想要过个太平盛世的日子，太难了。

　　“太一宗太过分了！一个月，我们一个月的时间去哪里找这么多的魂能？”

　　“三年前，我们一年才交一百个魂能，现在半年却成两百了？如果再这样下去，我们拿什么东西来交？”

　　“族长，我们不能这么做！我们这样一次次的忍让，太一宗只会得寸进尺！这样下去，我们月池村迟早完蛋！”

　　……

　　所有人都对太一宗的恶行不满，但是大家也只是嘴上出出气而已，没有人敢真正的和太一宗对抗。

　　尚武德道：“好了，大家安静！从明天开始，我们上山猎杀魂兽！全体行动，赶一个月之内一定要完成任务！”

　　所有人心中都不愿意，但是只能服从族长的命令。

　　大会完毕，尚家的人来找威尔斯，把威尔斯编制在一个队伍里，明天和大家一起上山猎杀魂兽。

　　威尔斯也非常开心，自己终于不用打杂了！

　　威尔斯做了几个月下人干的活早就快憋出内伤了，现在有正事做，自然高兴。

　　至于林风，走路已经没有任何问题了，那天救了那个小孩之后，林风好像又感悟出了什么东西，他试着用时间规则力量去控制自己的身体，只要把快的力量分化出那么一丝力量就能维持自己的正常行动了。

　　这个发现让林风觉得非常奇怪，时间力量原来可以这样用？

　　林风和剑灵都不知道这是什么情况，但是可以用就好了。

　　威尔斯被收编在了队伍里，林风也心痒痒的对来人道：“这位大哥，我在村子里都这么久，承蒙大家的照顾，现在大家有事，我也不能袖手旁观，我也要为大家出一份力！”

　　“你……”大汉笑道：“你要为大家出力的确是好事，但是你的身体连走路都控制不好，怎么去猎杀魂兽？你还是在这里好好休息吧，看村民们又什么帮忙的，你可以去看看。”

　　林风笑道：“大哥，你可是太小看我了，虽然我现在功力全失，但是我曾经也是一个半神境界的强者，对于猎杀几个魂兽，我还是做的到的。如果你们怕我拖累大家，要不这样吧，我只是要跟着大家去而已，并不需要大家照顾我。”

　　“那好吧，你想去就去吧。”

　　大汉走了，你爱去去吧，死了就死了，也和大家没有关系。

　　威尔斯对林风道：“你发什么疯？你这不是去找死么？”

　　林风道：“我是去帮忙，怎么是去找死么？”

　　威尔斯气的不行，“好，你要去就去吧，到时候别拖累我！这可是我来这里的第一次战斗！我必须做出点成绩来！”

　　林风笑了笑。

　　第二天，大家上了野人山。

　　野人山上的魂兽也不多，这些年来已经被人类强者杀的所剩无几，而要猎杀十万年以上的魂兽，就要去野人山深处。

　　尚武德亲自带领着队伍出发，而林风跟在威尔斯旁边，大家也没多问。

　　在这些人的眼里，这些外来人，死了也没有什么可惜的。

　　走了半个时辰之后，山脉之内森林密布，参天大树遮盖了所有的光线，森林深处传来了一种阴森恐怖的感觉。

　　队伍停了下来。

　　尚武德道：“一个月时间要猎杀五十只十万年的魂兽有一定的难度，所以，这次我们兵分五路，每队八个人，多出的人跟着我！在一个月时间，每队要猎杀十个魂兽！记住，一定要做到！如果做不到，就是我们尚家的死期！”

　　接下来，尚武德分出了五个小队，而尚武德没有算林风。

　　林风急忙道：“族长，那啥……你怎么把我忘了？”

　　尚武德没好气的道：“你还是留在这里吧，不要进去了。”

　　林风无奈，“那算了，我还是跟着我的好兄弟威尔斯吧。”

　　威尔斯翻着白眼，“林风，这次是非常重要的任务，你就不要来捣乱了！”

　　林风自信满满的笑着，“好吧，我就跟着你，出什么事不要你管，就这样决定！”

　　大家都不是笨人，一个废人能在这个世界的规则之下行动自如，这简直就是一种奇迹！而林风却做到了！

　　还有那天救出那个小孩的事，大家也都知道了，在当时的情况下，一个武神救一个小孩是没有问题的，旁边的村民也来不及救小孩，但是这个废人却做到了！

　　而现在，林风坚持要去，他肯定有一定的把握，所以，尚武德才没有说什么。

　　五队人马没入了森林之内，向五个方向走去。

　　而林风这一队人马走了三个时辰了，已经深入了深山，但是一个魂兽也没有遇到！

　　大家都感觉到奇怪。

　　按道理说，刚进入这里不久就能遇到大量的低等魂兽，可是现在却一只也没有看到！这根本就不符合常理！

　　当然，一切都是林风用女娲精血暗中做的手脚，早就通知这些魂兽走了。

　　林风的目标是十万年的魂兽，可不想把时间浪费在这里！

　　四个时辰之后，林风等人遇到了五个十万年的魂兽，九人藏在隐秘之处，在商议着作战方案。

　　十万年的魂兽，修为也达到了武神十转左右的境界，而这里魂兽的战斗力比神魔大陆的战斗力要强上很多！根本不是一个层次的！

　　而这里的九人，对付这五个十万年的魂兽是没有问题的，但是如果弄不好，就会出现伤亡，现在尚家的力量太弱小了，他们承担不起任何一个人的死亡！


第451章 岳家的伏击

　　所以，大家要做好计划，对付这五个高达十几米的魂兽。

　　林风看着他们商议，语出惊人的道：“与其杀死他们，不如和他们交好，问他们要一些魂能，这样的话不是皆大欢喜么？”

　　所有人愕然，看林风的眼神像看一个白痴一般。

　　威尔斯道：“林风，你别在这里瞎闹了！魂兽看到人类就扑上来厮杀，魂兽的智商是非常低的，和他们交谈，也没有搞错啊？”

　　林风没有理会众人的目光，下一秒，所有人感觉眼前一花，林风已经失去了身影。

　　而他们看到林风已经出现在了五百米开外的魂兽旁边。

　　这家伙不是前几天连路都不会走么？现在怎么一下子都到了五百米开外了？

　　“天啊，他在干什么？”

　　“为什么魂兽不攻击他？”

　　“这怎么可能？我是在做梦么？”

　　所有人都瞪大着眼睛，看到了林风在和五个魂兽在交谈着什么。

　　大家都不敢相信眼前看到的一切。

　　本来，大家都认为林风这么前去会打草惊蛇，这样和找死没有什么区别，也会影响大家的作战计划，但是现在，剩下八个人都震惊的下巴都掉了。

　　他真的可以和魂兽交谈？真的要和魂兽交好？

　　八个人看到，五个魂兽都从嘴里吐出了一部分魂能碎片，交给了林风，而后五个魂兽很快没入了一面的森林之中。

　　而下一秒，林风再次出现在了八人面前。

　　“这五个魂兽都很好说话，每个人拿出了一点魂能碎片，这五个碎片加起来，也就是一个完整的十万年的魂能，你们看，我这样做，又不会和魂兽开战，我们又达到了我们的目的，何乐而不为呢？”

　　所有人都目惊口呆，心中惊涛骇浪，看林风的眼神如看一个怪物一般。

　　林风继续道：“要得到魂能，杀死魂兽的话，我们是得到了一个完整的魂能，但是这个魂兽就死了！而我们问魂兽要一部分的魂能，对他们只会带来一点损伤，过上几年，他们的魂能又会恢复完整，这样以来，我们又可以问魂兽要魂能，我们的魂能就会源源不断，而且还会和魂兽交好。”

　　八个人听了林风的话如听天书一般。

　　如果不是看到了林风真的问五个魂兽要了些魂能碎片，林风之前说出这样的话，大家都认为林风是疯了！

　　可是现在，事实摆在眼前，而且这令人无法理解的事实让所有人的大脑几乎短路！

　　人类和魂兽就是天生的死敌！就像猫和老鼠一样！

　　现在的情况，就像是一只老鼠去找一只猫，和猫做朋友，还要从猫那里索取东西！

　　这真他妈太扯了，但是却是一个事实！

　　“好了，你们不要发愣了，拿，队长，魂能碎片你收着吧……”

　　这队长急忙道：“不……不……”

　　“阁下，那个……”队长的声音有些结巴，“队长的位置……还是你来做吧，魂能……还是阁下收着吧，我们跟随你就好。”

　　“是啊，林风阁下，我们跟随你就好……”

　　除了威尔斯，所有人都选择了跟随林风，而每个人都对林风非常尊敬，尊称林风为阁下。

　　林风笑道：“我在村子里这么久了，一直以来都是村民照顾我的，这次给大家帮忙是应该的，再说了，我既然来到了月池村，加入了你们尚家，那么，大家都是兄弟，不要阁下阁下的叫，这样太见外了！”

　　“好，林兄！”

　　“哈哈……林兄真是爽快，有林兄给我们帮忙，我们这次的危机一定能解决！”

　　大家都非常开心，但是威尔斯的脸色非常难看。

　　威尔斯怪叫道：“林风，尼玛啊，你一直扮猪吃老虎啊！我可是照顾了你几个月，你怎么从来都没有告诉过我你这么厉害！”

　　林风撇着嘴巴笑道：“嘿嘿……你又没问过，再说了，你一直把我当做是废人一个！其实我告诉你吧，我是一个驯兽神匠！驯服这些低智商的魂兽没有半点问题，至于我的战斗力，我肯定打不过你……”

　　“切！”威尔斯一脸的不相信，“鬼才相信！方才你那速度，一下就到了魂兽的旁边，战斗力能弱么？林风啊，以后我再也不相信你了，万一哪一天被你阴了都不知道！”

　　两人相处的这几个月以来，彼此都发现对方是个很不错的人，威尔斯没有什么心机，有什么说什么，就像威尔斯说的，他出生在一个古老的家族，家族之内的人都关系非常和睦，从来没有出现过什么勾心斗角和尔虞我诈的事情，在这样环境之下成长出来的人，肯定没有什么心机。

　　当然，威尔斯是没有心机，但是非常聪明，而林风最喜欢和这样的人做朋友！没有什么负担。

　　在林风和威尔斯两人又说有闹之下，队伍继续前行。

　　而其他的人都发现林风没有任何的架子，也渐渐的和林风开起了玩笑。

　　一时间，这条队伍向一个旅游团一般一路又说又笑，没有一点压力，而其他的几只队伍现在已经和魂兽杀的你死我活……

　　林风道：“兄弟们，要不我们搞几个百万年的魂能玩玩，十万年的，太没意思了，也浪费我们时间。”

　　众人都吓了一跳。

　　可是一路以来，林风已经问三十几个十万年的魂兽要了魂能，现在手上已经有了八个十万年的魂能。

　　大家想着，再搞两个就完成任务了，而现在林风说要搞百万年的魂能！

　　威尔斯道：“林风，你有把握么？”

　　“没有。”

　　“没有你还搞？百万年的魂兽的境界非常高，修为最低的也是半神境界！最高的，传说之中那几百万年的魂兽或者上千万年的魂兽有神王境界！而百万年的魂兽，智商非常之高，我看还是算了吧！”

　　林风自信满满的道：“骗你们的，我肯定有办法搞定！”

　　威尔斯咬牙切齿，“你又耍我！”

　　“呵呵……”林风笑道：“开个玩笑而已，百万年的魂兽我可不敢搞，万一出事，我们就全军覆没，我们还是多搞一些十万年的魂兽吧。”

　　威尔斯感觉林风又把他耍了。

　　林风是不想暴露自己的实力！搞定十万年的魂兽，林风说自己是驯兽神匠，大家相信了。

　　但是这样轻松的搞定百万年的魂兽的话，大家肯定会怀疑什么！甚至会怀疑林风和妖族扯上关系！

　　在万神星，人类和妖族的关系已经彻底的激化，如果林风和妖族的人扯上关系，根本无法脱身！

　　所以，林风是不会去搞百万年魂兽的魂能。

　　就这样，林风一直用女娲精血的气息去寻找十万年魂能，五天时间内，林风已经搞定了三十个十万年的魂能！

　　“走吧，我们撤！加上其他几队的魂能已经差不多了，我感觉前面有百万年的魂兽，还是散吧！”

　　林风带着队伍往回走。

　　在第三天，林风被一路人马挡住，而这对人马人十八个人。

　　先前的队长尚飞道：“是岳家的人，我们有麻烦了。”

　　尚飞对为首的岳家的人道：“岳山，你这是什么意思？这里可是我们尚家的地盘！你们竟敢闯进我们的地盘！难道你忘记了我们的约定了么？”

　　“呸！”岳山冷笑，“这里怎么能是你们的地盘？这里是野人山深处，这里的地盘根本就没有划分！谁来来到这里，这就是谁的地盘！而我们的人已经占据这里一年多了！这里是我们的地盘！你们把身上的魂能交出来，这次我就放过你们！”

　　尚飞怒道：“这里分明是我们划分的地盘的延伸段！这里虽然没有标明是我们的地盘，但是我们的地盘眼神的路段，怎么算都是我们的地盘！就算这里不是我们的地盘，而你们说你们在这里呆了一年有什么证据？我还说我在这里呆了十年呢！”

　　林风立即给大家传音，“为首的最厉害，还有紧挨着身边的那两个人，这三个最强的人交给我对付；威尔斯对付最左边的四个；尚飞，你对付中间的五个；剩下六个最弱的，其他人一人对付一个！”

　　岳山道：“我们现在这边十八个人，你们只有九个人，识相的话就交出魂兽，念在我们是同村的人，我就放了你们，如果你们执迷不悟，只有死路一条！”

　　林风立即对所有人传音道：“上！”

　　林风的话落，人影已经出现在了岳山的身边，九天魔剑直接削断了他的头颅。

　　林风虽然体内没有力量，但是在时间规则力量之下，第一时间就能靠近敌人，而九天魔剑已经重达几千万斤的重量，在林风手里是没有重量的。

　　七千万斤的力量，就算是神王，挨一下也不好受，何况是这些伪神？

　　岳山和他身边的三个武神还没有搞清楚什么情况，就倒下了。

　　而威尔斯也很快的杀死的最左边的四个人。

　　其他人也都纷纷的杀死了敌人。

　　本来要对付这十八个人有一点小小的难度，林风这边的人不可能毫发无损的杀光所有敌人。

　　但是，林风突然偷袭出手，秒杀了敌人的首领，和两位最强的人，一下就吓破了敌人的胆，所以，大家在几秒钟的时间内就解决了所有人。

　　尚飞道：“我们这次杀了岳家的人，岳家的人可能很快会报复我们。”

　　威尔斯道：“怕什么？谁知道是我们做的？岳家没有证据会拿我们怎么样？”

　　尚飞苦笑，“岳家要对付我们根本不需要什么证据！在月池村里，本来就是我们两家敌对，他们的人死了，肯定就是我们做的！而岳家一直和太一宗的关系非常好，想将我们尚家赶尽杀绝，但是尚家和岳家都已经在月池村数千年了，如果真的正面对付尚家，月池村就会动乱，到时候岳家也无法控制，毕竟，月池村也是岳家的人的祖村，岳家的人也不想看到月池村村民们动乱，所以岳家只能靠太一宗的力量压制我们，但是他们也不能做的太绝，只能每年给我们加税，慢慢的将我们逼死！”

　　“而最近几年，自从岳家的家主换了人之后，这新任的家主心狠手辣，想立即将我们尚家一网打尽！这几年内，我们尚家的人伤亡惨重，很多都被岳家的人暗杀，但是岳家势大，我们尚家也不敢公然和他们翻脸！而这次，大家都知道，税收又涨了一倍！方才大家都看到了，岳家的人敢明目张胆的要对付我们！”

　　林风想了想道：“好吧，这件事我来搞定吧，他们可以暗杀我们的人，那我们也可以暗杀他们的人！”

　　尚飞叹了一口气道：“岳家有太一宗撑腰，我们斗不过他们的！”

　　威尔斯道：“尚飞啊，既然林风说了能搞定就能搞定，怕什么？如果大家不反抗，迟早也是死路一条！于其这样被欺压着死掉，还不如和他们翻脸！就算死也要死的光明正大！”

　　尚飞点头，“这件事，我们回去之后和族长商议。”

　　两天之后，林风等人出了森林，大家在森林的出口之处等待着其他的队伍。

　　大家约定是第二十八天在这里集合。

　　而在第二十八天，大家出来之后，只剩下了十六个人。

　　尚武德也是身受重伤，三个队伍受到了岳家人的伏击！

　　尚武德先不管自己的伤势也不管自己人的伤亡，而是问大家收集了多少魂能。

　　尚武德收集了十一个，其他一些人拿出了十个。

　　“尚飞，你这边呢？”看到尚飞这边的九人，浑身干净，每个人都毫发无损，好像是没有战斗过一般一样。

　　林风拿出了魂能道：“我这里都是魂能碎片，共计三十个魂能。”

　　尚武德本来一脸死灰的脸色猛然一亮，“哈哈，我们完成了，我们尚家有救了！”

　　林风冷笑：“族长，我们的人死了这么多，这次都是受到了岳家的伏击所致，你现在还有心情关心多少个魂能么？”

　　尚武德的脸色很不好看，“林风，你这是什么意思？如果我们拿不到魂能，我们尚家所有人都得死！”

　　“好，很好！”林风笑道：“那么，下半年，如果太一宗问你们要一千个魂能呢？你们拿得出么？现在死了这么多兄弟？下次要死多少人呢？”

　　作为族长，被林风冷声质问，尚武德怒道：“林风，这是我们尚家的事！你一个外人最好不好管的好！”

　　林风淡淡的笑道：“好吧，这个世界本来就是弱肉强食，我只佩服强者，无论用生命手段，只要强就好！你说的没错，我的确是个外人，所以，你们尚家的事，我也不管了，我也没有心情去管了……”

　　“威尔斯，我要走了，你要不要跟我一起走？”

　　威尔斯和尚飞等七人都愣住了，林风的强大他们可是见过了，而尚武德和其他人并不知道。

　　威尔斯想了想道：“既然兄弟要走，我自然和你一起走了。”

　　本来威尔斯也想留在这里，但是看到尚家的族长如此迂腐，留在这里到时候说不定也是死路一条，还不如跟着林风走。

　　尚武德冷笑，“既然你们已经加入了我们尚家，就是我们尚家的人，岂能说来就来，说走就走？你们要做叛徒呢？”

　　尚飞这时急忙道：“族长，你息怒，这次我们找到魂能，还杀死了岳家的十八个人，完全是因为林风的帮忙，岳家已经骑在我们头上这么久了，现在正是反击的时候！方才林兄说话虽然对族长有些不敬，但是林兄说的都是事实，还请族长三思啊……”

　　尚武德闻言大怒：“什么？你们杀了岳家的人？还杀死了十八个？你们……你们这是想让我们尚家灭族啊……”

　　“你们可知道，我费了多大的努力才和太一宗交好，前几天，我已经给太一宗给了数百个魂能了！太一宗已经答应了我们不在帮助岳家！现在，现在你们杀了岳家的人，如果岳家的人前来报复，我们怎么办？我们拿什么来挡？”

　　林风冷笑，“你和太一宗交好？我看在太一宗的眼里，你什么都不是吧？你能给太一宗魂能，岳家不会给么？必要再天真的，据我所知，你们已经被压迫了近百年了，难道你们不想改变现状么？”

　　尚武德气的不行，怒道：“本来我已经把一切都搞定了，这要这次我们交了税收，一切都会慢慢的好起来！而你！林风，就是你！还有威尔斯，就是你们两人破坏了我的计划！”

　　“来人，给我杀了他们两个！”

　　林风无语，这家伙的脑袋被驴踢了么？怪不得他们会被岳家压制，这样的族长带领着族人，不灭亡才怪！

　　除了尚飞这边的七人，剩下的十六个人全都冲了上去。

　　尚飞急忙大叫，“手下留情啊！”

　　尚武德大叫道：“什么手下留情！你也要反叛我呢？杀！杀死他们两个！”

　　尚飞无语啊，“族长，我是给林风说让他手下留情的……”

　　可是林风并没有留情，也没有什么值得留情的。

　　十六个人刚刚冲上去，就有五个人直接倒在了血泊之中。


第452章 召唤君主

　　而剩下的人根本扑捉不到林风的身影，明明看到林风就在眼前，但是一招打下去，却落了个空，接着林风出现在了他身后，杀死了这个人！

　　而林风每次消失和出现都是无影无踪，没有任何的气息，攻击也没有任何的能量波动！就像普通人打架一般，直接拿刀砍人！

　　十六个人，林风用了十秒时间就杀了十三个人，而剩下的三个人，被威尔斯解决。

　　尚武德突然大笑，“哈哈……好，杀的好！真没有想到你会如此厉害，既然这样，不如你们两个加入我们岳家如何？”

　　尚武德的话刚落，突然毫无征兆的向身边的三个尚家的人出手，三人根本没有想到自己的族长会突然偷袭自己，还没有反应过来，就变成了掌下亡魂。

　　尚飞大惊，和另外三人立即散开，来到了林风的旁边。

　　“族长！你在说什么！”

　　尚飞不明白，为什么族长会说出这样的话。

　　林风淡淡的道：“你们的族长早就背叛了你们，他是岳家的人！而方才我杀死的那些人都是岳家的人！”

　　尚飞不敢置信的道：“这怎么可能！不可能！族长，你为什么背叛尚家！”

　　林风道：“他没有背叛尚家，他们本身就是岳家的人！他们身上有极品化形丹的味道，从第一次见你们族长的时候，我就知道他不是你们的族长，呵呵。”

　　尚武德笑道：“阁下果真是高人，不如加入我们岳家如何？我们一起共商大事！”

　　“不用了，呵呵！”

　　林风说着，九天魔剑毫无征兆的向尚飞的脖子上砍去。

　　尚飞大惊，但是还是逃不开林风的攻击，头颅直接飞了起来。

　　威尔斯吓了一跳，尚武德发疯了，林风也发疯了么？

　　“林风，你在做什么？”

　　林风道：“威尔斯，杀了他们三个！他们也是岳家的人！他们还在演戏，就是想对付我们！”

　　威尔斯一愣，这么复杂？

　　不等威尔斯动手，他们三人向尚武德的方向逃去。

　　“哪里逃！”

　　威尔斯挡住了一人，而林风冲向了另外两人。

　　三人毙命！

　　威尔斯对林风道：“如果尚飞是岳家的人，几天前在森林里还帮我们杀岳家的人？”

　　林风道：“他看不清我的实力，他敢暴露身份么？”

　　尚武德的脸色非常难看，真没有想到潜伏在尚家的人都全部被林风识破！

　　而尚飞是尚武德的底牌，尚武德本想让林风和威尔斯臣服于岳家，如果他们不答应，尚飞就会伺机出手，在林风和威尔斯后面偷袭两人，将两人杀死！

　　但是，尚武德怎么都想不到，林风早就识破了一切！

　　服用极品的化形丹化形，一般人根本就分辨不出来，因为相貌和气息都完全的改变，掩饰的非常完美。

　　但是尚武德怎么都想不到林风有一个无所不能的剑灵，身为炼药神匠的剑灵，第一时间就从他们身上发现了破绽！

　　虽然被识破，但尚武德并不担心，因为他还有后招！

　　“林风，威尔斯，就算你们杀光了这里的人，再杀死我，有用么？到时候月池村的人都知道人是你们杀的！你们逃不掉的！你们还是乖乖的加入我们岳家吧。”

　　林风笑道：“月池村？这么小的地方能容的下我么？其实我早就知道了你们的计划，你们岳家的人早就渗透在了尚家，你们借着这次行动，暗中杀死所有尚家的人，而之后，尚家剩下的人也都是你们岳家的人吃下化形丹所化，到时候你们明面上是尚家，暗地里却是岳家的人，用不了几年，尚家这边都会变成你们岳家的人，整个月池村就被你们完全统治。其实你们的计划很不错，但是你们却遇到了我，不好意思啊，我已经杀了你这么多人，而剩下的人我也打算一并处理！因为我不想还有人惦记着我，想着我死，我要的是斩草除根！”

　　尚武德冷笑：“是么？我看你们两个都是人才，才招揽你们两个，如果你们执迷不悟，不要怪我不客气！”

　　林风大笑，“叫你后面树林里的那六十三个人都出来吧！”

　　“哈哈，果真是高手！你再厉害，我看你怎么逃出我的手掌心！”

　　尚武德的话落，身后冲出来了六十三个武神。

　　威尔斯的脸色一下变成了猪肝色，这六十三个人都是武神十转左右的强者。

　　林风对威尔斯道：“我们在这里看好戏好了，嘿嘿。”

　　“我的姑奶奶啊，你还笑的出来，我们死定了！”

　　尚武德立即下令，“杀！”

　　林风本想亲自动手，自己杀死这些人绝对没有问题，但是考虑到了威尔斯的安危，这里有十几个人不好对付，林风决定用剑灵的力量杀人！

　　时间力量非常厉害，但是却无法保护周围的伙伴，因为这是规则力量，只能让林风一个人去行动，而且是近身作战的力量，不像是其他的力量，使用起来惊天动地的，将身边的伙伴保护在力量范围内就没有问题。

　　而天煞之力，也无法保护身边的人，因为天煞之力不分敌我，只要任何人接触到，就会绞成一堆碎片。

　　主要是威尔斯的修为太弱了，如果敌方有一个漏网之鱼冲过来，就可能杀死威尔斯！

　　林风不想让威尔斯出事。

　　林风并没有让剑灵附体，心底默念，“九天魔决第四层——魔临天下！”

　　好久都没用过这一招了，都差点忘了，林风也不知道这次能从无尽深渊里召唤出什么恶魔来。

　　呼呼呼！

　　“无尽深渊第四十七层君主拜见主人！”

　　“无尽深渊第八十三层君主拜见主人！”

　　“无尽深渊第二十七层君主拜见主人！”

　　冲过来的人看道了空间一阵阵的撕裂，三个面色白皙的东方人类从里面走了出来。

　　三个人的身上都散发着无尽的黑暗气息似乎要将一切吞噬一般。

　　这根本就不是人类！而是魔的气息！而且是魔王的气息！

　　所有人都止住了脚步，不敢上前，看着这诡异的一幕，心中全被惊恐占据。

　　他们都感觉，眼前这三个人，根本不是他们的力量能抗衡的！

　　林风也想着会召唤出非常厉害的恶魔来，但真的没有想到，一下召唤了三个君主！

　　这次玩大了，用君主的力量去杀死这些小虾米，真的是大材小用了。

　　剑灵道：“我告诉你啊，我可是压制了力量，要不然要出来十几个君主！这些君主都是神王境界的！不过，被召唤出来也是力量大减，只是初级神王境界而已。”

　　林风淡淡的道对三位君主道：“把对面的人全部杀了！”

　　“属下遵命！”

　　尚武德已经被吓的魂不附体，声音颤抖的道：“林风，你到底是什么人？”

　　林风正要回答，尚武德已经在一片黑暗的光幕之下变成了碎片。

　　其他的三十几个人哪里是神王的对手，三个魔王一般的君主只是随便挥动了一下手臂，这些人都神魂爆碎，永远的消失……

　　这是战斗么？完全是屠杀！

　　三位君主杀完人后，其中一位道：“主人，您什么时候能把我们救出去？”

　　林风道：“快了，不出千年时间应该可以做到。”

　　三人闻言一震惊喜。

　　另一位疑惑的看着林风，“主人，为什么我感觉不到你体内的力量？”

　　这君主一说，其他两个君主也用非常奇怪的眼神看着林风。

　　此刻，三人有种感觉，眼前这个人不是他们的主人！

　　可是不是他们的主人的话，为什么能将他们召唤而来呢？

　　林风微怒，“你敢怀疑我！”

　　下一秒，九天魔剑突然出手，将这位君主一下打的烟消云散。

　　威尔斯看到这一幕，吓的快疯了！

　　妈呀，这到底是什么情况啊！

　　神啊，救救我吧，这些都是些什么人，这么强！强到了不可思议！

　　剩下的两位君主急忙半跪在地，“请主人赎罪。”

　　林风当然不是杀了那个君主，召唤上来的只是君主的一部分力量而已，打散了也没有什么关系。

　　九天魔剑是天魔的武器，九天魔剑一出手，那个君主肯定能挡住，但是他不敢挡而已！

　　“好了，你们走吧，我会来救你们的……”

　　威尔斯目光呆滞着看着林风，眼睛之中全是惊恐之色，额头之上大汗淋漓，双腿发抖，站都站不稳。

　　“威尔斯？”

　　“威尔斯？”

　　林风叫了半天，威尔斯没有一点反应，这家伙真被吓傻了。

　　林风一巴掌将威尔斯抽飞，这家伙才呲牙咧嘴的醒了过来。

　　“今天天气真好啊，阳光多温暖……”

　　尼玛啊，现在是晚上！

　　“哇，空气多新鲜……哈哈……”

　　这货疯了么？

　　只见威尔斯走到林风脚下，一下跪在了地上，而后一把鼻涕一把眼泪的道：“林大爷啊，林祖宗啊，你千万不要杀我啊，我上有八千岁的老母……”

　　“闭嘴！”

　　林风怒喝，“谁说要杀你了？当初你救了我一命，我怎么会杀你呢？”

　　“真的么？你真的不杀我么？”

　　“不会！快点走！跟我把岳家的人全灭掉！”

　　林风做事一向是斩草除根。

　　威尔斯一路跟真林风是心惊胆战，半句话都不敢多说。

　　但是林风找他说话，这货开始开怕林风，但是说着说着，两人又开始又说又笑，好像方才发生了一切威尔斯全忘了。

　　月黑风高，林风独身闯进了岳家的总部。

　　林风神识笼罩之下，很快就发现，岳家一共八十六位武神！

　　林风用时间跪在，无声无息的暗杀这些武神。

　　这些武神都不知道发生了什么事，都一一被林风杀死。

　　而林风没有发现岳家的家主。

　　杀完了所有人后，林风这才感觉，时间规则力量是用于暗杀的最强力量！

　　林风体内没有任何能量，靠近再强的强者身边，他们都发现不了！然后拿着九天魔剑直接拍下去，换成是谁也承受不住！

　　就这样，林风用了一个多小时时间，将岳家的人全部杀死！

　　林风并没有立即离开月池村，而是在月池村等待岳家的族长岳虎回来。

　　第二天中午，岳虎和三位武神回来了，他们回去之后，看到了整个岳家的人全部被杀，整个人差点崩溃！

　　“谁做的！”

　　“到底是谁做的！”

　　岳虎仰天嘶吼，如一个发疯的狮子一般。

　　“是我做的！”

　　一阵悠扬的声音传入了岳虎和两位武神的耳内。

　　“你是谁？我们岳家和你有何仇恨，你要将我们岳家所有人屠杀！”

　　林风淡淡的道：“你们的人想杀死我，所以，我就把你们的人全杀了，我在这里呢，也是在等你回来，呵呵……”

　　岳虎并没有立即动手，他看到林风自信满满的样子，既然敢将岳家的人全部杀死，而且还敢有恃无恐的在这里等自己，肯定背后有很大的势力！

　　虽然岳虎此刻想将林风立即撕成碎片，但是脸上却非常平静，他将自己愤怒掩饰的非常好。

　　“敢问阁下到底是什么人？我们岳家的人得罪了阁下，我岳某人在这里给阁下赔罪！”

　　这就是人吃人的世界，人家杀了你全家，你还要给杀人者赔罪！

　　林风有些不耻的道：“岳虎，我杀了你们岳家这么多人，你竟然给我赔罪？你脑子没问题吧？我见过怕死的人，但是没有见过你这样怕死的人！”

　　岳虎的脸色一阵青一阵白，“我是想杀了你，但是我要为我们月池村着想！如果我死了，尚家的人也死光了，到时候我们月池村会被其他三个村子里的人瓜分！他们甚至会屠村！占据我们的野人山！如果阁下能保住我们全村的人，你杀了我便是！我岳某人不会皱一下眉头！”

　　林风冷笑，“你说什么都没有用的，无论你说的是真是假，我都会杀了你的！”

　　“我说的是真的，我没有骗你！如果你饶了我，以我和太一宗的关系还能保住月池村……”

　　岳虎的话没有说完，林风启动时间规则，将岳虎杀死，而其他两个武神也没有逃过厄运。

　　“走吧……”

　　威尔斯道：“林风，万一像岳虎说的那样，月池村被屠村了怎么办？”

　　林风道：“岳虎说的话是假的，你身为武神会杀死那些手无缚鸡之力的村民么？有意思么？岳虎之所以那么说，他是想让我饶了他的命而已！”

　　林风刚从岳家的地盘出来，发现月池村数万村民已经将林风和威尔斯包围。

　　“林风，威尔斯，你们是不是杀了尚家的人和岳家的人？”

　　问话的是村子里有头有脸的老人，也是月池村的村长。

　　林风缓缓的道：“尚家的所有人是被岳家的人杀死的，而岳家的人是被我杀死的！”

　　村长怒道：“你的意思是说岳家的人杀光了尚家的人，你给尚家的人报仇才杀死岳家的人？你撒谎！你以为这样说，我们会放过你么？”

　　林风面无表情的道：“你们挡不住我的，不要做无谓的牺牲！”

　　村长冷笑，“你再厉害，我们可有几万人！难道你会飞不成！”

　　“我不想杀你们这些人，如果你们谁也对我动手，我就杀谁！”

　　威尔斯拉了一下林风的胳膊，“林风，不要，就像你说的，这些人都是手无缚鸡之力的人，杀这些人，真的太残忍了！”

　　林风冷冰冰的道：“踩死一群蚂蚁，你会难过么？”

　　威尔斯一下被林风的话噎住了，威尔斯并没有觉得林风残忍，而是在想，是不是自己的修为和境界太低了？

　　村长也不知道如何是好，如果这两个人真的凭两人的力量杀死岳家所有人，那么他们这些村民就算人数再多，也挡不住林风两人。

　　正在双方僵持之时，远处传来了一阵阵的马蹄声。

　　之后是一阵阵村民的惨叫声，很快，数万村民一哄而散。

　　“谁再逃跑，我将屠村！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　所有人听到这句话之后，都止住了脚步站在了原地。

　　为首的人一身黑衣，脸上充满了邪恶的霸气。

　　“从现在开始，你们月池村归我们江阳村所有！你们将在我江霸宇统治！限你们三天之内交出五十名十六岁左右的美女，如果交不出，我将屠城！”

　　村民们听到了江霸宇的话后，心中都愤怒和痛苦不已，但是没有人反抗。

　　他们不敢反抗！反抗的话，就会被屠村！

　　林风现在明白了，岳虎的话是真的！

　　林风根本想不明白，身为武神，为什么要做出这样的事？

　　剑灵道：“这个世界和下面的几层世界不一样！下面几层世界的人，想要修炼到武神境界需要无数个岁月，但是这里是万神星！是批量生产武神的星球！一个刚出生的孩子就是武尊修为，而这里的武尊修为和武圣修为的人也像是普通人一般的活着。这里有资质的强者，要突破武神，只需要几年的时间，活着更短的时间就能到达武神境界，所以他们的心境并不是向下面世界那些武神一样，下面世界的武神有一句话，就是武神之下皆为蝼蚁，但是在这里，武神只是一个开始而已！所以在他们眼里，他们也只是比这些村民们强一些而已！就像在下界一般，初级武者比普通人强一些而已！所以，他们才敢屠村！”


第453章 自尊是个屁！

　　“当然，这些村子里的首领，也都是万神星最为弱小的势力，他们生活在最低层，压力也是非常大的，他们每年都要向上一层势力交税，什么美女啊，魂能啊，都要拿出很多给上面的势力，因为他们不拿的话，就会遭受灭顶之灾！而在万神星，这最低层的势力也是最多的。”

　　“整个万神星的势力分布，就像是金字塔一样，一级压着一级，最下面一层的势力，就是现在你所看到的这些人，也是最悲惨的势力！他们不但每年都要给上面缴纳税收，还要讨好上面，犯下一个错误就会导致什么都没有了！”

　　“而在万神星，就是一个拿魂能说话的世界！只要你有足够的魂能，你就会成为霸主！除了可特殊情况外，每一个人修炼，都需要大量魂能！而这个世界有魂兽的山脉基本都被那些大势力给一层层的瓜分了，最低层的这些小势力，也是那些大势力吃完了，喝完了，留下来的渣！就算是这些渣，时刻都要面临着被别人抢！”

　　“所以，在万神星上生存，是非常困难的，要不你有实力，要不你有魂能！但是魂能是和实力基本挂钩的，有魂能就有实力，有实力就有魂能！”

　　“如果你现在能拿出来几个百万年的魂能，你让江霸宇给你跪在地上，他会毫不犹豫的跪在地上！你让他把所有的力量都交给你，他绝对二话不说就会把手下都给你！你要他做什么，他就会做什么，只要你有魂能！”

　　林风道：“真的么？难道他们没有一点自尊么？”

　　剑灵大骂道：“在这个人吃人的世界，自尊是个屁！生存才是王道！你连命都没有了，你要自尊干嘛？自尊能当饭吃么？能当魂能用么？你要知道，一个一百万年的魂能，能让这些在底层挣扎的势力少去多少麻烦么？要减轻多少压力么？”

　　林风道：“那好吧，剑灵，我试试，我要现场证明一下你的话。”

　　其实林风是想救这些村民，林风说刚才的话也是吓吓村民，林风可不忍心真的杀死这些手无缚鸡之力的人。

　　林风在这里生活了几个月，这些村民们民风淳朴，很多人看到林风废了，都拿来吃的喝的照顾林风，对林风也没有一点歧视之意。

　　林风怎么舍得去杀死这些村民呢？

　　村民们之所以愤怒要找林风拼命，就是因为林风灭了尚家和岳家，村民没虽然被上面压榨，但是尚家和岳家一直以来都在保护着他们，但是林风灭了他们的保护伞，等待他们的是无尽的噩梦！

　　所以，村民们才想杀林风！

　　“小倩，睡睡该醒了，我要魂能。”

　　小倩在半个月前就醒了，只是还有些虚弱而已。

　　在神魔大陆的时候，寒冰和木婉秋修炼，妖族的人提供了大量的百万年的魂能，而他们两人一直在乾坤袋里修炼，走到时候也没有拿魂能，因为两人的修炼已经不需要魂能了，只是神魔大陆的规则压制着他们两人没有突破而已。

　　林风的乾坤袋里还有三千多个百万年的魂能！

　　林风手中出现了一个百万年的魂能，而后向江霸宇的方向走去。

　　高高的举起了右手，江霸宇和他的手下们看到林风手中的百万年的魂能，眼睛都直了。

　　林风目光淡淡的盯着江霸宇，“从马上下来，跪下给我磕一个头，这个就是你的了。”

　　江霸宇二话不说，就从马上跳了下来，而后跪在地上，砰砰砰的磕了三个响头。

　　林风郁闷，果真被剑灵说中了。

　　林风道：“江霸宇，难道你不怕我骗你么？”

　　江霸宇道：“如果大人骗我，也是小人的荣幸！大人要惩罚我，也是给我面子！大人说什么都是对的！”

　　这样也行？林风彻底被江霸宇打败了。

　　这下，林风才明白了剑灵的话，这些每天都在死亡线上挣扎的下层势力是多么可怜！这些人绝对被那些大势力的人欺负习惯了，他们早就学会了怎么去面对那些大势力的人，这样虽然失去了自尊，但这样的人绝对可以在这乱世生存下去！

　　林风又道：“江霸宇，那你也不问我是什么人，为什么会出现在这里？”

　　江霸宇道：“能随手拿出一个百万年魂兽的人，肯定是大势力的人，如果我猜测没错的话，月池村尚家和岳家的灭亡，肯定和大人有关。”

　　“嗯，不错。我说话一向一言九鼎，这魂能就送给你了。”

　　“谢大人！”江霸宇急忙接过了魂能，激动的双手颤抖。

　　“你怎么还不起来？”

　　“回大人话，大人没有让小的起来，小的不敢起来！”

　　这人他妈太识时务了。

　　“起来吧。”

　　“谢大人！”

　　林风又拿出了一个百万年的魂能，道：“我给你三个百万年的魂能，你和你所有的手下臣服于我好么？”

　　额？

　　江霸宇一下愣住了，天啊，三个百万年魂能！我的神啊！

　　“不够么？那么五个好不好？”

　　江霸宇眼冒金光，还是呆呆的不说话，其实江霸宇哪里是闲不够，是激动的不能自已，一下愣住了！惊呆住了！

　　“好吧，再加三个，八个！够不够？”

　　林风这货还以为人家闲少。

　　江霸宇快要晕了，浑身颤抖，嘴唇哆嗦着，心中是欣喜若狂，幸福的快要死了！

　　“好吧，一口价，二十个，你可要知道，做人不能太贪……”

　　这次，江霸宇真的晕了，而且是口吐白沫，全身抽搐。

　　林风皱眉，这什么情况？

　　江霸宇的手下也都如做梦一般，没有人管倒在地上的江霸宇，而是在回味着林风的话，所有人的目光看着林风，好像在看着一座金灿灿的宝藏！

　　十几秒后，江霸宇的手下这才发现了他们的族长晕过去了，于是纷纷下马。

　　“族长……”

　　“族长，你快醒醒啊……”

　　将霸天终于醒了。

　　“咳咳咳……”

　　剧烈了咳嗽了几声，激动的满脸通红。

　　“大人，我答应！我答应！我全部手下都是您的，我们全村人也都是您的，我所有地盘也都是您的，我的老婆也是您的，我所有女人都是您的……”

　　啊？

　　老婆也是我的？女人都是我的？

　　林风的脸一下黑了。

　　你丫的不用这么激动吧？

　　威尔斯心中在叽咕，林风到底是什么人？

　　不管是什么人，实力这么强，而且有这么多百万年的魂能，哈哈，自己真的是跟对人了！

　　林风看着威尔斯闪烁不定的目光，道：“怎么了？你也要百万年的魂能么？”

　　威尔斯灿灿的笑着，“那个……啥，所谓无功不受禄，我还是算了吧！”

　　“不要算了！”

　　威尔斯的脸刷的一下白了，自己嘴贱啊！

　　“不不……我的意思是说，如果林兄执意要送小弟几个的话，我就勉强收下了。”

　　林风横眉瞪眼，我给你东西，你还说执意？勉强？

　　这货都不害臊！

　　林风随手拿出来一百个，向丢垃圾一般向威尔斯丢了过去。

　　威尔斯接过了魂能，丢进了空间戒指，一下激动的抱住了林风，“哇哈哈哈……我就知道大哥最好了，哈哈，真是幸福死了，我发达了，啊哈哈……”

　　“谁是你大哥？靠！大哥可不是乱叫的！”

　　“你啊，以后我就甘愿做你的小弟了！大哥！”

　　“去你的！我看你是想做我手里魂能的小弟吧？”

　　威尔斯急忙解释道：“大哥，不要误会，绝对没有这件事，我认你为大哥可是真心真意的！绝对没有半点虚假！”

　　林风阴险的笑着，“好吧，你把我刚给你的魂能全部给我，我就相信你了……”

　　威尔斯的脸色一下绿了，“那啥？今天的天气真好啊……”

　　林风无语，这货！

　　老说话说着说着就扯上了天气，管天气鸟事啊！

　　“大哥，请收我们为小弟！”

　　这下，现场江霸天手下近百余人马全都整整齐齐的跪在地上，要求林风做他们的大哥。

　　偶的神啊，这是黑社会吗？

　　“好了，你们都起来吧！”

　　“是，大哥！”

　　临风一愣，感情你们还来真的？还叫上瘾了？

　　威尔斯这时怪叫一声，“你们都给我听好了，以后，我就是你们的二哥！”

　　威尔斯唯恐天下不乱，不过这招狐假虎威使用的恰到好处。

　　“是，二哥！”

　　林风根本就不想这些人叫自己大哥！本来林风只是想救下村民，再者证实一下剑灵说的话而已，可是现在呢，这些人全被林风招揽了，现在想脱身都难啊！

　　威尔斯开心的道：“老大啊，真是爽啊，我当初救你真的没有救错啊，哈哈哈，以后跟着你，绝对闷声发大财！魂能多多，宝贝多多，美女多多……”

　　林风黑着脸，你丫当我是财神爷啊？

　　林风道：“江霸天，你带着你的人回去吧。”

　　将霸天急忙道：“请大哥先上马！”

　　威尔斯急忙道：“我呢？”

　　“请二哥也上马！”

　　林风真的不想做这些人的首领！但是威尔斯已经跳上了马，而林风不上马，这些人都不敢上马。

　　林风摇头叹气的上了马，感觉自己为了证明剑灵的话跳进了火坑啊。

　　林风心想，算了，反正自己现在又去不了万神星第二层，去万神星第二层要在‘众神战场’参加百年一度的众神之战，获得前五名，拿到金木水火土五大王冠其中之一，就可以去万神星第二层！

　　当然，还有一个捷径，就是杀死去万神星第二层通道的守护者，就可以直接去第二层！但是这个捷径，剑灵说了，以林风现在的实力去的话，一招就会被守护者秒杀！

　　因为守护者掌控着万神星的规则力量，规则力量一旦启动，神王境界的武神也可能秒杀！当然，那是通道内的特殊环境之下，守护者本人根本没有那么厉害，他离开了通道，说不定连现在的林风都打不过。

　　林风和威尔斯跟着江霸宇来到了江阳村。

　　江霸宇将所有人集中在一起，见过了他们的新老大！

　　江霸宇的手下共九十三个人，威尔斯是一个伪神五转的强者，而其他都是在武神十转以下。

　　林风真的没有兴趣做他们的老大，但是江霸宇的盛情难却，林风也就象征性的检阅了一下这些人。

　　这些人都知道他们的新老大是位大财主，神情都非常激动，满眼放光。

　　林风检阅了手下之后，对江霸宇道：“好了，你想做什么事就去做吧，至于月池村的村民，以后就不要动了，而月池村野人山的地盘，就归我们占有了，还有啊，以后有人来收税，让他们来找我就好。”

　　江霸宇道：“老大，现在月池村尚家和岳家被灭的消息已经传了出去，周边还有两个村子对月池村原有的野人山的地盘也是虎视眈眈，而他们两家一向交好，我们江阳村是斗不过他们两家的，还请老大出面为我们主持公道！”

　　“好吧，我一会派几个朋友跟你们去吧。”

　　一旁的威尔斯闻言，急忙道：“大哥，不会让我去吧？我不行啊，我没有你那么厉害啊，去了也无济于事啊……”

　　林风无语道：“贪生怕死！谁说派你去了？”

　　“那大哥你的朋友，不就我一个么？”

　　“却！我在万神星的朋友多的去了，什么你一个，一大把的！”

　　林风对乾坤袋里的红衣和火翼道：“你们两个出来活动活动筋骨吧。”

　　火翼和红衣的确被闷坏了，其实在乾坤袋里呆了几个月，几个月的时间对于火翼和红衣来说也是一逝而过，但是此时非彼时，红衣和火翼都知道了林风来到了万神星，但是小倩受伤沉睡，乾坤袋无法打开，红衣和火翼的确在乾坤袋里出不来闷了很久。

　　威尔斯正和林风说话，突然面前多出来了两个人，直接把威尔斯吓了一跳。

　　而火翼和红衣均一身血红色的长衫，长发披肩，红衣身上杀气腾腾，全身散发出一种渗进人心的冰冷，另人如跌冰窖一般的感觉。

　　而火翼身上烈火熊熊，全身爆发者炽热的爆炸般的能量，仿佛火山爆发出的洪流！

　　两人身上的气息完全相反，但是却融入了一体，打成了一种完美的平衡！

　　林风也是差异不已，而感觉之下，红衣竟然达到了半神五转的境界！而火翼也是！

　　这是什么情况？

　　林风盯着火翼道：“火翼，你干嘛穿红色的衣服？你没事学红衣干嘛？你也想入魔么？”

　　火翼翻着白眼，道：“难道你不觉得我和红衣的发型一样，穿着一样，修为一样，气息完全相反，这样不拉风么？这样和敌人作战，只要走出去，光凭我们的气势就能压死一大群人！”

　　林风愕然。

　　“哦，对了，你的修为怎么能和红衣的一样呢？”

　　火翼道：“红衣的修为太低，我通过契约力量将自己的力量与红衣分享，所以，红衣的境界和我一样了，当然，最重要的是，我的力量能压制红衣的魔性。”

　　火翼说完，微微一笑，露出了一排结拜和整齐的牙齿。

　　红衣这时道：“风哥哥，要不你也和我一样穿上血红色的衣服怎么样？”

　　“啥？我？”

　　我又不是娘们！林风彻底无语。

　　林风一直喜欢精干清爽的短发，如果让林风打扮成和火翼一样的模样，林风估计会疯掉的。

　　一旁的威尔斯这时道：“老大，这有何不可！要不我们直接搞成红色的衣服，红色的面具，红色的发型，全身都是血一样的颜色，血一样的力量！这样以来，敌人一看到我们的阵势，就会吓的屁股尿流！我们一遇见敌人，敌人看到我们无比拉风的造型，我们第一时间在气势之上就压制住了敌人！我们的宗旨是阴森、恐怖、暴戾！我们的口号是：逆我者亡，顺我者也亡！怎么样？够拉风吧？”

　　林风有种晕晕的感觉，“我说威尔斯，对敌，比的是实力，难道你们要去唱戏么？各个带一个面具，搞一个大花脸，难道是去参加化妆舞会么？幼稚！幼稚至极！”

　　“风哥哥，我喜欢！就这样决定！”红衣赞成。

　　威尔斯笑道：“我叫威尔斯，美丽的红衣小姐，你好。”

　　“嗯，威尔斯，你的建议很不错，我非常喜欢。”

　　“谢谢红衣小姐的支持。”

　　林风撇着嘴巴，满脸的不满之色。

　　火翼道：“我也喜欢！既然我们要在万神星要闯出自己的天地，就要成立自己的宗派，有自己独特的造型和风格！这样以来，我们很快就能打出自己都名头！”

　　额？

　　也没有搞错？红衣和威尔斯胡闹有情可原，火翼可是四大神兽，他也跟着胡闹？脑子没抽风吧？

　　威尔斯道：“无比帅气的火翼先生，你的想法太好了，正和我的胃口，你们想想，以我方才想出的造型和风格，绝对在万神星是独此一家！到时候在我们老大的带领之下，我们的势力绝对会红遍整个万神星！现在呢，我们要为我们的势力想一个名字，非常拉风的名字！当然，越黄越暴力越好……”


第454章 九冥弑神宫

　　红衣道：“就叫红衣阁！怎么样？”

　　火翼撇着嘴巴道：“那还不如火神宗好听呢。”

　　威尔斯摇头道：“不行，什么阁啊，宗啊，教啊什么的，都过时了，我们既然要搞新颖的东西，肯定不能用这些过时的东西！如果和别人一样，那还叫什么新颖？我们要起一个既拉风，又暴力，让人过目不忘的名字！而且要让人一想起就闻风丧胆的名字！”

　　红衣一脸期待，“威尔斯，那你给一下提示啊？”

　　威尔斯得意洋洋的道：“第一，我们的服饰呢，是血色的衣服，那么我们的势力名字之中要带一个血字！”

　　“第二，我们势力之中所有人都要带着狰狞恐怖的鬼面具，所以要带一个鬼字或者冥字！”

　　“第三，我们的势力不用宗、教、派、阁等字眼，那么我们就用宫、楼、殿或者塔等字眼。”

　　“第四，我们的势力之中应该再加一个杀或者煞字，这样以来，就显示出我们的霸气和戾气！”

　　“第五，我们势力之中也应该带一个九字！因为我们是在九天大陆，万事都是九九归一，九是最大的！而我们的势力也是最大的！要大过一切，大过九天神界！大过九天魔界，大过大陆！”

　　威尔斯说的豪情万丈，激动不已。

　　红衣立即道：“九煞血冥宫！”

　　火翼也迫不及待的道：“九冥血煞殿！”

　　红衣和火翼几乎是异口同声的说了出来。

　　威尔斯道：“嗯，这两个名字都不错，都行！”

　　红衣霸道的道：“那用我的好了。”

　　林风终于忍不住了，“你们三个够了没？我什么时候说要建立自己的势力了？我什么时候说要在这万神星打出自己一片天地了？我现在只想去万神星第二层，其他的都没有什么兴趣！”

　　火翼对威尔斯道：“不要理他，我们说我们的，他不想建立什么势力，我们建立就好了。”

　　红衣赞同，“嗯，我们说我们的，威尔斯，我停喜欢你的，等研究好了，我们去搞装备，而后，我带你去杀人！”

　　威尔斯兴奋不已，“好，哈哈……”

　　林风郁闷不已啊……

　　剑灵道：“林风，我知道你在想什么，你认为在这里培养自己的势力最后到九天神界都用不上是不是？”

　　林风道：“是啊，就像是下届，在魔幻大陆，或者说神魔大陆，就算我将三大空间统一了，所有人马我都能调动，但是有用么？我都用不上！所以，我也懒得去再搞什么大陆争霸啊什么的，无聊透了！”

　　“呵呵……”剑灵道：“我明白你的意思，三大空间的大陆争霸对你也是一种磨练，如果不是在三大空间的磨练，你有现在的成就么？如果你一开始什么都不做，你有现在的境界么？”

　　林风道：“剑灵，你也知道，很多时候我是一个很容易满足的人，在下界的时候，我总是被人利用，或者说，无论是任何事情，我一直都是被动的，被别人牵制鼻子走；后来在魔幻大陆，我渐渐的成长了起来，也学会了很多东西，之后在神魔大陆，我变得无限的强！所以呢，我觉得以我现在的境界，应该在九天神界，而不是在这里！我只要等到百年一度的众神大战开始，我拿到了一个王冠，我就可以去万神星第二层了，其他的事情，我真的没有什么兴趣。”

　　剑灵道：“就你这么点的修为，你好意思说你去第二层？你真以为你是神王境界在万神星第一层就无敌了么？你是不是刚来这里杀了几个人就觉得自己厉害了？你看看你杀的都是些什么人？是万神星最低层的人！就像是下届的乞丐一般的人！你杀了这些人，你有什么好骄傲的？”

　　“靠！我是骄傲么？我是懒得去打仗好不！我知道厮杀对我的进步很大，但是我也要有选择性的厮杀，去挑战强者和高手！而不是在这里培养自己的势力去浪费时间！”

　　剑灵大骂道：“你呀，真是个笨蛋！超级大笨蛋！万神星是批量生产武神的地方！要培养自己真正的势力这里是最好的地方！这里也是整个九天大陆最混乱的地方！也是人才最多的地方！只有在这里培养的势力，他日才能真正的用上！这里的人才迟早有一天都会飞升九天神界的！这么好的机会，你竟然说浪费时间？”

　　“再说了，你统一三大空间的好处大的难以想象，你竟然说没有用？我告诉你，你现在的境界还没有达到能跨越空间吸收信仰之力的高度！如果你的《万神归一诀》修炼到第五层的话，就可以随时随地的吸收你的子民对你的信仰之力！”

　　“统一了三大空间，三大空间的那些普通人都会膜拜你，把你当做他们的神！你想想三大空间加起来有近千亿人口，就算有一半的人把你当做他们心中的神，凡是他们的虔诚之心产生的信仰之力，让你吸收的话，到时候吸收的信仰之力无比的强大！”

　　“为什么你统一每一个空间之后，我都让你下令在世界到处建立你的神像，就是为了你以后做好打算，铺好路，到时候闷声发大财！我知道你有《万神归一诀》可以吞噬其他神灵的信仰之力，但是如果你没有这种逆天的功法呢？你只能靠自己的领域星球和三大空间的人对来带来信仰之力！你自己修炼领域星球，制造你自己的子民，这没有百万年和千万年的时间根本无法完成！而三大空间的人是现成的，你明白么？”

　　林风点了点头，真没有想到剑灵早就为自己安排好了一切，林风自从得到了《万神归一诀》之后，的确没有想到这一环。

　　“还有，林风，我告诉你，以你现在的修为，在万神星第一层上也只能算中上等的强者！万神星第一层是由无数个岛屿组成，主要势力有四大城、四大洲、三大府、通天海、灵兽乐园、荒蛮之地、半神岛！你的实力或许可以横扫四大城，但是三大府以上的势力，你一个人去了也是死！你以为你真的无敌了啊？”

　　“难道你真以为你自己一个人修炼到了顶峰就可以横扫九天神界么？还是你以为你和你几个兄弟，几个朋友和几个伙伴就可以横扫九天神界？我告诉你，就算你修炼到了天魔的境界，你去九天神界，你说你要一个人对抗九天神界，只要你不逃跑，和九天神界的神灵打，我敢保证，不出一天时间，你就会死无数次！蚁多咬死象，九天神界的战斗拼的是信仰之力！就算你的神魂是无边无际！但是你也会累，你被大量神灵包围，就算你的力量是无限，但是你的精神力是无限么？你的精神力一崩溃，你也会死！”

　　“所以，培养自己的势力才是真正的王道！如果真的一个人可以无敌的话，为什么那些强者都要培养自己的势力？上帝和天帝现在为什么会成为九天神界的主宰？你当真认为他们两个现在真的是九天神界战力第一么？”

　　“绝对不是！肯定还有一些老不死的可以打败他们！就是因为他们的势力大，他们的势力是九天神界第一！所以他们才是并列第一！如果你没有自己的军队，没有自己的力量，你永远都无法和上帝天帝抗衡！就算你有杀上帝和天帝的实力，只有你一个人的话，我敢保证，你连天帝上帝的面都见不到！”

　　“林风，要培养势力，就从这里开始！这是一个崭新的开始，也是一个最好的开始！”

　　剑灵的一番的轰炸让林风醒悟了很多。

　　林风顿时觉得，这又是一个开始！征战的开始！

　　林风本来认为自己现在的境界已经很高了，已经成为了万神星的顶级强者，可从剑灵的话之中听的出来，自己在这万神星第一层都不是最厉害的！

　　势力！力量！

　　林风以为自己的力量够了，可现在想起来，差的还有十万八千里！而势力，林风现在除了兄弟和伙伴之外，真的没有什么势力！

　　林风这时打断了红衣等三人的讨论，道：“我看我们势力的名字，你们起的太俗气了，我看……不如就叫‘九天大陆第一宗’好了，怎么样？”

　　“切！”

　　三人同时翻着白眼反对。

　　红衣道：“那还不如叫脚踩九天神界宗！多好！”

　　火翼道：“应该叫屁轰九天神界宗！也好！”

　　威尔斯嘻嘻笑着，“老大啊，你想通了？准备加入我们了？”

　　林风道：“你们三分这么热情洋溢的，我能不同意么？不过，我们后边还是叫殿吧，因为殿才是神用的名字，这样的话，直接才能显出我们的气势。”

　　威尔斯直接反对，“不，就叫宫，如果我们去了九天神界，哪里神殿是遍地开花啊，只有我们宫才是最独特的！就用红衣想的名字，九冥弑神宫！”

　　红衣道：“我想的不是这个……”

　　威尔斯道：“我知道，但是你不觉得这个更有气势么？”

　　“好吧，我同意！威尔斯，你真是个天才！”

　　“那是当然，对了，我设计的服装呢，嗯嗯，对，这里加点黑色，绣上我们的标志，九个月亮……”

　　就这样，林风的势‘九冥弑神宫’力终于诞生了！

　　而现在，九冥弑神宫只有一个村子的势力，九十多个武神，但林风非常有信心，一定能成为万神星的第一势力！

　　林风道：“你们的计划我赞成，但是我觉得九冥弑神宫应该找一些修为非常高的人组成，作为我们的秘密势力来培养，这样以来就很显得我们势力的强大和神秘！至于表面上收服的势力，就没有必要加入九冥弑神宫了。”

　　众人点头，如果那些阿猫阿狗啊都加入，那还有什么意思？肯定要那些超级强者加入！

　　林风继续道：“九冥弑神宫的成员的要求，修为要在半神五转以上！我们不要伪神，伪神成为真正神灵的几率太小了，我们的目标是九天神界，而不是这些地方。”

　　火翼道：“林风，我觉得你的要求有些太高了，半神五转以上的强者，在万神星第一层寥寥无几，一般这样的强者都是一些大势力的人，我们现在什么都没有，很难挖别人的墙角的。”

　　林风无语，“我什么时候说挖别人的墙角了？能挖来的人能对我们忠心耿耿么？我们可以找那些资质非常好的人，才自己培养！万神星这么大，人口这么多，而且这里的人一出生就是武尊修为了，长大了基本都是武圣，只是他们没有魂能和修炼条件所以才没有成为武神！很多天才都被埋没了，我们就在这最低层开始，寻找我们要找的人，慢慢的培养，我们给他们机会，给他们力量，这样以来，他们才能真正成为我们的人！”

　　林风这话说的没错，万神星第一层有多少人口，这个根本无法统计，这里的人一出生就是武尊，一个武尊的寿命是几千年到上万年，而人类的繁殖是二十年总有就能多出一代人！万神星的人口已经达到了非常恐怖的数字，根本没有人能统计的了的数字！而大多人还是生活在最底层的，就算那些大势力每年都在最底层的势力招揽和寻找那些资质过高的天才，但是漏网之鱼也是非常多，多的难以统计！所以，林风就从这些漏网之鱼之中培养自己的势力。

　　而从最底层寻找天才，不会和任何势力发生矛盾，也不会有任何阻挠，最重要的是，这些底层势力的人容易控制！

　　林风道：“河阳镇周边有四个村子，村子不太大，已经高达六十万人口，我们第一目标就是现统一四个村子，先在四个村子里物色一些资质好的人，之后，我们再慢慢一步一步发展。”

　　“火翼，统一四大村子的事就交给你和红衣了，威尔斯负责办理我们九冥弑神宫的装备问题和造型问题！”

　　威尔斯大笑，“老大，这差事太好了，不过……老大我有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　威尔斯哭丧着脸脸道：“老大你刚才说九冥弑神宫的人不要伪神，只要半神和资质好的天才，那我呢？我这个九冥弑神宫的创始人，难道也不能加入九冥弑神宫么？”

　　林风在威尔斯的头上敲了几下，“你说的不是废话么？我们都是自己人，管理层的人！我们当然都是九冥弑神宫的人！还用问么？”

　　威尔斯笑道：“那……我们大家的职位都是什么？大哥，您可是我的大哥啊，最起码给我一个副宫主或者长老之位让我做做？”

　　林风踹了威尔斯一脚，“八字还没有一撇呢，你就要职位？死一边去……”

　　接下来，火翼和红字带领江霸宇的人去收服其他两个村子，而林风和威尔斯去那些村子里物色资质好的人才。

　　林风失望而归，村子里的人没有一个人能达到林风的要求。

　　万神，火翼和红衣回来，将另外两个村子里的强者全部收服，而林风的队伍扩展到了三百多人。

　　林风发现，威尔斯是非常喜欢权利的人，本来威尔斯为九冥弑神宫的事非常的兴奋，但是过了一个月，威尔斯发现九冥弑神宫没有一点发展，一个月了，一个成员也没有收，而林风也不着急，威尔斯逐渐失去了兴趣，而将主意打到了这三百强者头上。

　　威尔斯要求林风将这三百人交给他管理，林风一口答应。

　　本来这三百多人是江霸宇管的，但是新收服的另外两个村子里的人对江霸宇表面上臣服，但是暗地里一点都不服！而且三方人马也会出现一点小摩擦，如果不是林风有制定的规则，恐怕三方早就打起来了。

　　现在，威尔斯坐上了他们新的首领之后，他们都听话了，他们都知道，威尔斯是这里的二当家的！

　　林风将四村合一之后，并没有想着去进攻其他势力，林风觉得没有那个必要，寻找和吸收新的人才建立九冥弑神宫才是正途。

　　于是，林风和火翼红衣三人出发，去寻找新的人才，将这里完全交给了威尔斯。

　　本来叫威尔斯去的，威尔斯不去，最近威尔斯做了这些人的老大，兴奋的不亦乐乎，肯定不会跟着林风去找什么人了，而威尔斯去的确也帮不了什么忙。

　　寻找人才这样的事，要有一定的境界和眼力，林风和火翼绝对没问题，威尔斯肯定没有这样的眼力。

　　走的时候，林风怕威尔斯呆在这里出事，交给了威尔斯一些生灵泉水，对威尔斯道：“上面来人了，他们收税的，找事的，你全部忍住！记住，保住性命是第一！有什么事了，我回来再说。”

　　最近这两个月，太一宗的人也没有派人过来，他们是半年一收税，平时都不管这些村子里的人，但是以防万一，林风还是给威尔斯交代为好。


第455章 屠神宗

　　林风所在的大陆板块是四大城的河阳城，整个城市是一座无比巨大的岛屿，河阳城的城外有数万个小镇，每个镇子里都有一些势力，而这些势力就是从镇子下面的村子里每年收税，而后再交给城里的那些大势力们。

　　而城里的势力也分为三六九等，每个势力也都是下一级给上级纳税，以求生存，如果中间的那个势力被灭了，那么这个势力之下的所有的势力都会很快被其他势力吞并！

　　每一层层的纳税，经手每个势力都会扣税，而最后，一大部分的税收都会落到城主的口袋里！而城主呢，每年都要给另一个大陆的三大府其中一个进贡和纳税！

　　而三大府才是真正的霸主！

　　就这样，所有大小势力之间形成了一个链条，哪一个环节断了，下面的人都就完蛋了！

　　林风和火翼在河阳城周边数十万个村子里寻找资质好的天才。

　　本来林风打算三人分头行动，他自己一组，火翼和红衣一组，但是红衣要跟着林风，再者，火翼也放心不下林风和红衣，所以三人一起行动。

　　红衣和火翼都换了白色的长袍，如果两人穿血红色的红衣服，太引人注目了。

　　外人进村，也只是盘查一下，每个村子里的势力都是最低层的势力，他们不敢得罪来历不明的任何人！

　　外人进村的话，只是派人跟在后面监视着就好。

　　林风和火翼两人都是用神识去探测寻找那些被埋没的天才，以两人的强大神识，其他人根本发觉不了。

　　当然，两人也只是将神识散发到一定的范围，因为寻找天才基本都是需要近身探测。

　　两人忙活了一个月，寻找了三十多个村子，都没有找到一个资质上好的人。

　　林风明白，那些资质好的天才们，早就被其他势力的人挖掘走了。

　　其实很多人是可以培养成半神的，但是修为也只能止于此。但是林风的要求非常苛刻，自己找来的人，以后一定要去九天神界！

　　这天，三人在一个村子里的酒馆喝酒，看到外面街道里，十几个人在打一个十七八岁的少年。

　　少年手里紧紧的纂着什么东西，其他人对少年脚踢拳打，但是少年紧紧的纂着这东西，就是不交出来。

　　这些人都是村民，没有武神境界的人。

　　“交不交！再不给我们，我们真的可要杀人了！”

　　少年大骂，“你们这群土匪！我根本就没有偷你们的东西，这魂能碎片是娘临死之前留给我的财物！根本就不是你们的！”

　　“哼！你这个穷小子，怎么可能有一大半的五十万年的魂能碎片？你娘交给你的？你娘能杀死一个五十万年的魂兽么？你识相的话，交给村长，我们保证你平安无事！”

　　“不交，打死我的不交！”

　　少年非常倔强，很快被几人打的吐血，但是就是不拿出魂能碎片。

　　这样的事，林风本来是不管的，但是林风和火翼同时发现，这少年是个练武奇才！他的资质万中无一，绝对达到了林风的要求。

　　林风走了出去，拿出了一个百万年的魂能。

　　“放了他，这是你们的了。”

　　“啊……这是！天啊，百万年的魂能！”

　　这人一声惊呼之下，周围很快围满了人。

　　“这个人我带走了，这个就归你们了，怎么样？”

　　“好好！谢谢大人，谢谢大人……”

　　为首的人急忙接过了林风手里的魂能，之后，周围的人议论纷纷，又很快散去。

　　少年满脸的污渍，隐隐看起来眉清目秀。

　　“谢谢大人救我，但是我不会跟你们走！我要报仇！我要找出杀死我娘的凶手报仇！不报仇，我不会走的！”

　　林风淡淡的笑着，“如果我帮你报仇，你跟我走好么？”

　　“不！”少年倔强的道：“大人的好意我心领了，但是我的娘的仇我怎么能假手于人？这个仇我一定要亲手报！”

　　林风点头，不错的少年。

　　一个人资质好非常重要，但是心性才是最重要的！

　　“以你现在的修为怎么去报仇？要不这样吧，你跟我走，我让你的修为提升到一定的境界，等你有能力杀死你的仇人之时，你再回来报仇，怎么样？”

　　少年没有立即答应，而是问道：“你为什么对我这么好？我好像不认识你们？”

　　林风笑道：“相遇既是缘分，何必一定要认识呢？”

　　少年想了想道：“好！我答应你！我跟你走！反正我是烂命一条，什么都没有，这个世界就剩下我一个人！就算你们刚才不救我，我已经死了。”

　　林风道：“但是你要清楚，我可以让你成为绝顶强者！但是你必须效忠于我！”

　　少年道：“这个我明白，你救了我的命，以后可以让我为我娘报仇的话，我肯定跟随你！我虽然什么都没有，但是骨气还是有的！”

　　“好，从现在开始，你的名字叫一号！”

　　林风并没有问少年叫什么，也没有去调查少年的底细，生活在这最底层的人，没有必要去调查他们的资料。

　　以后九冥弑神宫肯定要收编很多人，用数字编号容易多了，而且不容易暴露目标！

　　林风刚从这个村子里走出来不久，刚离开了村子的范围，被三十几个武神截住。

　　为首的武神大喝道：“阁下，把身上的魂能交出来吧。”

　　这些人是这个村子里的人，方才看到林风拿出了百万年的魂兽，于是暗中集结人马，快马加鞭来到自己村子之外的地盘埋伏，阻截林风等人。

　　这里已经出了那个村子，只要杀人灭口，没有人会怀疑他们。

　　虽然他们摸不清林风等人的底细，但是百万年的魂兽吸引力太大了！

　　怀璧有罪！

　　林风淡淡的道：“当初带他走的时候，就是不想惹事，所以才拿出魂能交换，难道你们认为你们能杀的了我们？现在乘我心情好，你们走吧……”

　　林风的话让这些人更加的相信林风几人不是他们的对手，如果真的是大势力的人，带走一个人还需要拿出百万年的魂能交换么？现在还会说这样的话么？早就亮出身份，或者动手杀人了！

　　为首的大笑，“你们死定了，上！”

　　红衣冷声道：“我来！”

　　红衣身形一动，如仙女下凡一般向敌人冲去，白色的身影直接穿肠而过，从敌方的阵营从头穿到了尾。

　　而所有人和马都是闷哼一声，人仰马翻，轰然倒地。

　　一号被吓的不轻，而接下来看到地面上的人马冒着黑色的烟雾，均化为了一滩血水！

　　一号浑身颤抖，嘴唇哆嗦着，他终于知道，眼前的几人都是真正的强者！

　　“我娘的仇，我娘的仇终于报了……”

　　红衣杀死的这些人之中，有一个人正是杀死这少年母亲的凶手！

　　本来少年还要自己以后亲手报仇的，可现在被红衣一下就解决了。

　　林风也没有想到，他和火翼这一走，就去了六年，而在六年之内，林风寻找到了整整五十个逆天的天才！

　　这些人的年龄都在十八岁上下左右，九个男的，剩下四十一个都是女的。这些人都是武圣和武尊的修为。

　　从这点上来看，林风不得不承认，无论是大小势力都不太重视女人！

　　这是男人的天下！

　　对于女人，喜欢厮杀和血腥的女人的确非常少，而性格和心性也决定着很多修炼因素，女人之中也有不少强者，但是相对于男人来说，太少了！

　　这些人被林风带走之后，有的人开始有些不情愿，但是林风拿出了高阶魂能给这些人的亲人或者他们的势力，就轻松的带走了这些人。

　　但是将所有人看到了林风的实力和财富之后，都纷纷臣服于林风，在这个人吃人的世界，只有强大的实力和财富才能让人安心！

　　接下来，林风对这些人用生灵泉水改造身体，当然，先是喝上一些生灵泉水让他们适应，等到他们的身体改造到了一定的高度之后，再让他们泡在生灵泉里吸收和炼化生灵泉里的灵气。

　　一切都要循序渐进，生灵泉里的灵气已经浓密到了接近了实质化，如果让他们直接下去用生灵泉水泡澡，灵气就会将他们的身体冲爆！

　　剑灵哪里有很多高阶的修炼功法，纷纷按照这些人的体质让他们修炼。

　　当然，要这些人成为半神境界，虽然不是一朝一夕的事，但是也非常快，林风以最快的速度培养他们，让他们提升实力。

　　而万神星的人，天生条件本身就比三大空间的人要高上无数个层次，要成为武神，有大量的魂能和灵气，再配上顶级的修炼功法，突破并不是难事。

　　而林风手里，生灵泉水是传说之中的圣水！再加上林风手里百万年的魂能，还有这些人的超级资质，在短短的半年时间内，这五十个人都已经成了武神九转的境界。

　　如果林风手里百万年的魂能不够的话，林风在深山里随便转几个圈就会搞上一大把的。

　　在这个境界之后，林风让他们停下来了，林风要的是半神，而不是伪神！

　　半神和伪神的临界点就是在武神九转的突破口，成功将丹田内的力量引导神魂，那就是半神一转！如果失败，就是伪神一转！如果成了伪神，以后要再突破半神的话，难度非常高！

　　所以，林风让火翼指导他们，让他们突破半神。

　　短短一年的时间，这五十个人纷纷到达了半神的境界，这时，林风让他们停止了修炼，接下来就是实战！

　　而这五十个人是林风为九冥弑神宫培养的第一批强者！

　　统一的血色装饰，鬼面獠牙一般的红色面具，每个人都是长发飘逸，浑身散发着阴冷的气息，如地狱之中的恶鬼一般。

　　而每个人的胸口都有绣着九个黑色的月亮，九个月亮包成了一个圆圈，中间是他们的代号。

　　很多女孩子都不喜欢这样的造型，把一个美女打扮成恶鬼，相信没有一个人习惯，但没有人违抗林风的命令，都乖乖的穿好了衣服。

　　看着这五十个人，林风满意的笑了笑。

　　快七年没有回去了，林风想起了威尔斯。

　　林风相信，就算威尔斯那边出了什么事，以威尔斯贪生怕死的性格，再加上自己给他的生灵泉水在手，肯定死不了。

　　而林风回去之后，并没有发现威尔斯出什么事，而是威尔斯通过这六年，已经吞并了三十多个村子的势力，手下已经两千多名武神！

　　威尔斯成立的自己的宗派——屠神宗。

　　林风三人刚进入了屠神宗的范围，就被十几个武神包围。

　　“你们是什么人？”

　　“我是来找威尔斯的！”

　　“请问三位阁下是哪一方的人？我好去通报我们宗主。”

　　林风没有说话，而是手里拿着几个百万年的魂能，道：“我现在可以进去了么？”

　　为首的人眼睛一亮，立即做了一个请的手势，“三位大人，请！”

　　“老大……”

　　威尔斯看到林风之后，一阵阵的兴奋，而威尔斯身后那些认识林风的人立即半跪在地，齐声道：“参见老大！”

　　这下，带着林风进来的那人直接晕了，急忙跪下，心惊胆战的对林风道：“老大，小的该死，小的有眼不识泰山……”

　　“好了，没你的事，去巡逻去吧。”

　　林风看着威尔斯一身黑袍，头发高高的束了起来，一身的气派。

　　“走，大哥，里面去谈，我们兄弟喝几杯。”

　　进屋之后，威尔斯摆了宴席。

　　“威尔斯，好多年不见，混的不错啊，修为也是半神三转了，好快……”

　　“大哥，都是你给我那几瓶子圣水，我喝下之后，体质完全得到了改造！老大，我还以为你不回来了呢。”

　　林风笑道：“呵呵，本来我回来是给你收尸的，没有想到你没有死，听说你把三十几个村落都吞并了，真的令我刮目相看！”

　　威尔斯撇着嘴巴，“老大，你也不看看我是谁？老大这么猛，我做小弟的能差么？别说三十个村子了，过上几年，三百个村子我都吞并的下！”

　　林风问道：“对了，太一宗没有找你麻烦吗？”

　　威尔斯大言不惭的道：“太一宗是个狗屁！我们不找他们麻烦就好了，他们还敢找我们麻烦？我正准备这几天杀进太一宗，夺取太一宗的地盘，之后，我们就是镇子里面的势力了，到时候我们再想办法混进河阳城，嘿嘿……”

　　正在这时，外面一个武神冲了进来，气喘吁吁的道：“各位达人，太一宗的人杀进来了！”

　　威尔斯的脸一下绿了，正给林风吹嘘的时候，敌人就来了，威尔斯的脸上有些挂不住了。

　　“那个……大哥，今天的天气真好啊……”

　　晕！这货还是老样子。

　　“老大，你们先在这里坐着，我出去把他们杀个落花流水，回来再陪老大喝酒……”

　　威尔斯出去之后，看到太一宗五千多人马冲了进来。

　　“你们宗主人呢？再不出来，我就大开杀戒！”

　　来人正是太一宗的宗主：袁晓天。

　　袁晓天看起来年龄不大，三十上下，一身黑袍着身，脸上杀气腾腾。

　　“本座在此！”

　　威尔斯带着大队人马快步走了过去。

　　“威尔斯，我们去年的税收呢？你已经拖了一年了，我派了十批人马前来，你竟然不交税！还将我们的人打伤！这次，我亲自前来，就要问个明白！”

　　威尔斯道：“我说袁晓天，当初我统一四大村的时候，我给了你三十个百万年的魂能，你说好十年不侵犯我们这里，现在才几年？去年你又派人问我们要税！你还好意思说问个明白？”

　　袁晓天微怒：“威尔斯，你不要敬酒不吃吃罚酒！本来三十个百万年的魂能是可以保你们十年的，但是从去年开始，我们的税收增加了三倍！上面也压制着我们，所以你们的税收也同时增加了！如果你纳税，我就当什么事都没有发生过，如果你今天不把这两年的税交上来，本座就在这里大开杀戒！”

　　如果今天林风没有回来的话，威尔斯肯定会拿出一部分魂能先把袁晓天打法走，之后再想办法慢慢的培养实力，与太一宗抗衡。

　　可是现在不同了，老大回来了，而且这次太一宗是倾巢而出，正是将他们一网打尽的好机会！

　　威尔斯冷笑：“袁晓天，老子不找你麻烦就好了，你还敢找老子麻烦？老子告诉你，老子已经忍你很久了！不光是我们，还有四大村的村民都忍你们很久了！别的势力收税都是交魂能，你们太一宗以前每年都要让村民们交出大量的美女！你们这些禽兽，老子早就想灭了你们了！”

　　袁晓天这边的人愣住了，而威尔斯这边的人也都愣住了。

　　袁晓天这边的人没有想到威尔斯会公然和他们翻脸！而威尔斯这边的人都认为老大这次翻脸会导致他们灭亡！

　　袁晓天那边的人要比威尔斯这边的人多两千人不说，他们那边的人综合实力是威尔斯这边的人三倍以上！


第456章 秒杀半神

　　袁晓天大怒，“好！威尔斯，你有种，老子今天就杀光你们，然后屠村！”

　　屠村！

　　一旁的村民听到这两个字，脸纷纷都一下子绿了。

　　“袁晓天，既然你们太一宗的人都来了，那么都留下吧。”

　　随着一声清脆的声音传来，五十几个鬼面獠牙的血衣人从空中缓缓的飞了过来。

　　这些人统一的着装，统一的发型！血红色的长发无风飘扬，血红色的长袍散发着阴冷的气息，血红色的恶鬼面具如五十几个地狱来的魔鬼一般！

　　而后，这些神秘的血衣人轻轻落在地面，站在了双方人马的中间。

　　飞行！？

　　万神星，一般武神和伪神都是不能飞行的，只有半神才能低空飞行！

　　所有人现在都明白，这五十几个人都是半神境界的强者！

　　一下子来了五十几个半神，很明显是冲袁晓天这边的人来的，现在袁晓天心底一片冰凉。

　　“敢问，诸位是何人？”

　　带队的是红衣，她口中冷冰冰的蹦出了五个字：“九——冥——弑——神——宫！”

　　九冥弑神宫？

　　没有人听过这个势力的名字，不管有没有听过，但是这势力之中全是超级高手！

　　袁晓天急忙道：“原来是九冥弑神宫的诸位大人在此，小的真的有眼不识谈山，得罪各位大人之处，还请各位大人赎罪。”

　　红衣淡淡的道：“你们也是底层的势力，收税和压迫下层的势力并没有错，但是你们每年都要让村民们缴纳美女，这一点，罪不可赦！本判官判你们死罪！”

　　“杀！”

　　红衣并没有多废话，直接下达了杀的命令。

　　这五十多个血衣人都没有杀过人，但是此刻他们都毫不犹豫的冲向了袁晓天的人。

　　这些人都是从村民之中选出来的人，被上面人的压榨也为是痛恨欲绝，当听到这太一宗不但收税，而且要村民们交出美女之时，每个人都是怒火冲天，恨不得立即将这些人撕成碎片！

　　以前，他们身为村民，对于上面人的恶行都是敢怒不敢言，可是此刻，情况不同了，他们都已经成了绝顶高手！

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑么？

　　虽然没有杀过人，但是谁不知道怎么去杀人？

　　淤积在心中所有的愤怒和仇恨一下全面爆发，五十多个半神每个人身上都散发着无比强大的杀气向袁晓天的人卷了过去。

　　虽然袁晓天这边有五千多人马，面对这些半神境界的强者，他们只有被屠宰的份！

　　半神，已经将力量转化到了神魂之处，对力量的控制和出手速度全都是瞬发！只要神识就可以控制力量；而伪神，就算再强的力量还是在丹田之内，根本和半神无法相提并论。

　　“诸位大人，饶命啊！大人，我们可以投降……”

　　袁晓天的话还没有说完，在红衣的攻击之下已经爆成了一片血雾。

　　这分明是一面倒的屠杀，五千人在五十几个半神的眼里就如五千个蚂蚁一般！

　　威尔斯正在考虑自己这边的人要不要出手之时，战斗已经结束了，太一宗没有一个活口！

　　而最后，这些人的尸体包括身下的战马，都化成了一堆堆黑色的血水，之后血水以肉眼可见的速度风干，随后一切化为乌有！

　　杀人不留痕迹！当然，这是红衣的杰作。

　　林风看到自己培养出这些人的战斗力如此之强，深感欣慰。

　　接下来，林风决定直接进攻河阳镇。

　　威尔斯率领着几千人在三天之内占领了太一宗的地盘，而太一宗魂兽山的地盘也被威尔斯第一时间占领。

　　河阳镇之上有三大势力，太一宗被灭，另外两大势力还没有弄清楚是什么情况，林风就以雷霆之势统一了河阳镇！

　　林风并没有大开杀戒，直接用五十个半神强者压迫他们投降。

　　而自此，九冥弑神宫这个势力也渐渐的从这里传了出去。

　　林风明白，大多门派之间的争斗都是高层争斗！无论是任何势力，都是为了得到更多的魂能！只有魂能才能提高自己的实力！无论是别人给你多么高的身份和地位，只不过是别人利用的工具。

　　所以，林风身上有大量的魂能不说，还有比魂能价值更高的东西：生灵泉水！

　　当然生灵泉水这种逆天的东西是不能外漏的。

　　林风以武力和魂能将这些河阳镇之上的宗派很快统一。

　　而这一切，只用了一个月的时间。

　　万神星的势力定律：不禁止任何打杀！以为只有战斗才能最快的提升修为！吞并其他势力之后，必须向你们的顶头上司，就是以前那个门派的老大汇报和臣服，并且上交税务，上面的势力只管收税，至于下层势力的争斗，他们很少去插手。

　　如果下面的势力吞并了几个势力，没有向上面的人交代，上面的人就会派人围剿下面的势力！

　　当然上面的势力肯定是不允许下面的力量联合或者吞并形成一个大的规模对他们造成了压力或者威胁。

　　一旦下面的势力扩大到了一定的程度，上面的人都会出现打压！

　　这就是万神星的规则！金字塔式的规则！

　　上层的势力永远高高在上，下层的势力永远不得翻身！

　　而林风很快被上面的宗派注意到了。

　　河阳镇是城内宗派羽化宗控制，当然羽化宗控制了包括河阳镇七个镇的势力。

　　林风控制了河阳镇之后，一直没有去给上面的人交代，而林风也没有向其他几个镇伸出手，那是因为，每个镇上的势力都太强了！控制一个镇容易，因为四大村，还有河阳镇上的三大势力都是一个链条之上的完全可以用武力镇压，不动手就可以让他们诚服！如果要进攻其他镇，绝对是明刀明枪的打起来！

　　现在林风不敢对付其他镇，七镇在羽化宗几百年的控制之下都相安无事，而镇子上的势力有下面的势力进贡，日子也过的相当不错，没有人想去打破这个平衡！

　　河阳镇被林风统一的消息早了传到了其他镇之上，如果这个时候林风又开始吞并其他镇，其他六镇绝对会联盟对河阳镇群起而攻之！

　　林风虽然有五十个半神，但是蚁多咬死象！就算五十个半神最后能活下来，吞并的这些人肯定会全部战死！林风不能冒这个险。

　　现在，林风的手下已经有了一万八千武神，但是这样的势力和那些大势力比起来，依旧是楼一般的存在。

　　林风打算先安静下来，再做下一步打算。

　　晚上，林风一个人喝闷酒。

　　剑灵道：“不用想了，统一三大空间容易，这万神星根本就统一不了，就算统一了，大不了做万神星的主宰，也没有什么意义，你现在最重要的是搜寻那些天才，秘密培养自己的势力！”

　　林风道：“我知道，我现在所做的是为了给威尔斯一个安静的容身之所而已，我也没有想着要去对付其他势力，我在等上面羽化宗的人来，到时候让羽化宗关照关照威尔斯，只要威尔斯安静下来，能在这乱世之中生存，我就安心了。”

　　林风知道，威尔斯虽然和自己关系很好，但是和自己不是同一路人，威尔斯是神魔大陆隐世宗派的人，他本身从小就过着安逸的生活，与世无争。

　　现在，威尔斯一下子来到了这个乱世，他一时间也无法适应，但他知道，只有实力和势力才能在万神星站住脚！

　　所以，威尔斯和二牛的性格差不多，他只需要一份安宁，一份平静的生活！所以，林风和威尔斯相识一场，就想帮威尔斯这个忙。

　　“是么？”剑灵道：“威尔斯起初是这样想的，现在还是这样的想法么？你可知道利欲熏心，而且万神星就是权力和势力的天堂！只要在这个世界，每个人都是为了生存，就会想着一步一步的往上爬！因为在这里，你不往上爬，就会被挤下来，到时候摔的粉身碎骨！你说威尔斯喜欢平静的生活，没错，在神魔大陆上或许是这样，因为他从小就生活在与世无争的环境里！可是这里呢？那些底层势力时刻面临着生死和灭亡，而威尔斯已经适应了这样的环境，他要一步一步的往上爬，只有这样不断的往上爬，才能生存！”

　　“当初你去寻找天才，你叫威尔斯去，顺着你的路走，但是威尔斯拒绝了，威尔斯看似没有什么野心，其实野心非常大，他不敢居于人下！当然，没有人愿意做别人的小弟！所以威尔斯要走自己的路！而你不同的路！”

　　林风接受了剑灵的话，但是不管怎么样，林风都是要离开的，再离开之前，林风必须保证威尔斯的安全。林风还是要去给羽化宗打招呼的。

　　三天过后，羽化宗的人来了。

　　来人非常强势，要求林风一人前往羽化宗，林风答应。

　　林风跟着羽化宗的人去了河阳城。

　　众人快马加鞭，半个月的路程才到了河阳城。

　　看着百丈高的城墙，林风心中赞叹不已。

　　整个城墙都是上等的青石打造而成，这个世界的山石就算一般的武神也打不碎！能造就此工程的人，绝对伪神以上的强者！

　　而这里，就算是半神强者也飞不上去！

　　城墙之上有上千金甲战士巡逻，而这些人都是伪神五转以上的强者！

　　入城之人，都有守卫详细盘查。

　　带着林风那些人亮出了羽化宗的令牌，根本不用检查就进去了。

　　城内一片繁华景象，宽敞的街道车水马龙，非常热闹。

　　入城之后，大家驱马慢行，甚至这些人碰到了一些人都要下马行礼，或者将马赶到一边给有的人让道。

　　林风明白，羽化宗在河阳城只是一个二流的宗派，和真正的大宗派是无法相比的。

　　林风一路走过，发现整个城内都是武神！就算街边摆地摊的都是武神境界！

　　现在，林风才明白，万神星真的是批量生产武神！

　　河阳城之内很少发生战争，这里的宗派都是在城主的统治之下。

　　虽然是这样，各大宗派之间吞并和战争也非常多，但是都是在城主的允许之下进行的，一旦城主不允许发生的事却发生了，那么这个势力离死也就不远了。

　　河阳城，城主就是无上的霸主！

　　河阳城的人，都是那些大势力的人，或者在河阳城之内土生土长的人，一般的武神，宁愿在河阳城之内那些大势力之中做下人，也不愿意去外面的世界去混。

　　因为只要在城里，就算是一个摆地摊的，也比外面的人身份好高很多！

　　所以，很多人都宁愿在河阳城内做一些低三下四的事情，也不愿意出去，在城内，是安全地带，去了外面，随时有可能丧命！

　　但是河阳城，外面的人是无法定居的！城外的人去城内办事，都要在城门口等级，盘查，你在里面办什么事呆多久，都有登记，如果你不按时出来，或者在里面闹事，只有死路一条！

　　当然，如果你有大量的高阶魂能，就能在河阳城内买上一点地方定居，但是河阳城之内的地段，外面势力的人根本就买不起的，价格之高，外面的势力根本无法承受！就算你买得起，你住在里面，肯定没几天就会被其他势力吞并！

　　当然，如果你在里面有认识的大势力的人，这样的话，做什么都好办，定居肯定是没有问题的。

　　但是河阳城之内的势力等级森严，外面小势力中的人根本和里面的大势力攀不上任何关系！

　　半个多小时候，众人将林风带到了一个精致的别院。

　　当然，这里并不是羽化宗的总部，而是羽化宗一个小小管事的行馆。

　　进入內厅，没有人招待林风，不一会时间，有个身材伟岸的中年人缓缓的从內厅走了过来。

　　中年人坐在太师椅上，目光冷冰冰的看着林风，“你就是屠神宗的宗主？”

　　“是！”

　　“我问你，你占领了河阳镇，为何不来我们羽化宗汇报情况？”

　　中年人虽然态度冷冰冰的，说话还算客气。

　　“我这不是来了么？”

　　中年人冷哼一声，“不要以为你占领了河阳镇就无法无天了！告诉我，你到底是什么人？”

　　羽化宗调查过林风，但是只知道林风是从神魔大陆来的，其他的一无所知，这管事之所以对林风还算客气，是因为林风占领河阳镇，是一个神秘的组织九冥弑神宫的人出来帮忙！

　　林风淡淡的道：“这个，我还是和你们宗主谈吧，你还没有这个资格！”

　　“放肆！”

　　中年人正要发怒，林风的身影已经到了他的身后，九天魔剑已经抵在了他的脖子上。

　　中年人惊的一声冷汗，他连对方的步法和移动身形看都没有看到就被控制了！

　　对方究竟是什么修为？

　　再怎么说，自己也是一个半神三转的强者，就这么一下被控制！如果对方要杀死自己，刚才绝对是秒杀！

　　“阁下，我想我们之间有些误会，我这带你去找我们宗主……”

　　这个管事只是一个小小的管事，也就是负责河阳镇的人，他想要见宗主也非常难。

　　羽化宗在河阳城里也是一个大宗派，有二十多万武神！其中半神境界高手有三十多！

　　这管事派人联系到了自己的上层，之后，整个行馆被三百多武神包围。

　　为首的是一个半神五转的强者，他看到林风，怒道：“阁下，你敢单枪匹马来我们羽化宗捣乱，你到底是什么人？”

　　“既然你想知道，我就告诉你吧，我是九冥弑神宫的人，你现在最好带我去见你们宗主，否则，他就是你的下场！”

　　林风本来已经放了那个中年管事，但是他却找来了人包围林风，林风怒了。

　　所有人看到眼前一花，中年管事的头颅已经飞了，倒在了血泊之中。

　　一个半神强者被秒杀！

　　所有人脸色都是一片苍白。

　　九冥弑神宫！

　　这个势力为首的人根本没有听过，而他身边的一个手下在为首的人耳边嘀咕了一阵。

　　当然，是在告诉他九冥弑神宫毁灭太一宗和统一河阳镇的事。

　　为首的人一笑，“既然阁下是九冥弑神宫的人，那么请随我来。”

　　杀一个人是小事，看到林风逆天的手段，他们觉得这件事他们也处理不了，只能交给宗主处理。

　　穿过了六个街道，半个多小时之后，林风见到了羽化宗的宗主。

　　羽化宗的宗主宋羽是一个面善的老头，须发皆白，看起来有种世外高人的感觉。

　　“来人，上茶！”

　　对于林风秒杀半神的事宋羽已经知道，所以他也不敢怠慢林风。

　　宋羽笑道：“老夫宋羽，阁下的手段我已经知道了，既然阁下如此厉害，为何要在这里占据我们羽化宗的地盘河阳镇呢？如果我们羽化宗有什么得罪得下之处，还请阁下细细说来，我一定给阁下一个交代。”

　　宋羽当然不怕林风，这里是羽化宗的总部，就算对方能秒杀半神，真的打起来，也是插翅难飞。

　　但宋羽不搞清楚之前，是不敢动手的，万一得罪了不该得罪的人，那么就麻烦了。


第457章 老大的朋友？

　　林风道：“也没有什么误会，屠神宗也是我一时兴起建立起的宗派，而宗派之内大多都是我的人，我是想借用羽化宗的地盘有个栖身之地而已，不知道宋宗主方便不方便给我这个面子呢？”

　　一时兴起？宋羽当然不相信。

　　宋羽不动声色的笑道：“这个自然没有问题，听说阁下是九冥弑神宫的人？可是老夫从来都没有听说过这个势力，还请阁下告知老夫，这是一个什么样的势力？”

　　林风笑道：“这个……我也只是九冥弑神宫的一个小人物而已，我们宫主说过，我们这个势力不能向外面的人提起，还请见谅。”

　　宋羽冷下了脸，“阁下能杀死我们一个半神强者，老夫想和阁下讨教几招如何？”

　　这里是羽化宗的总部，宋羽相信，就算对方再强，也不敢把自己怎么样。

　　“你？和我过招？你不配！”

　　林风的话落，房间里突然凭空出现了二十个鬼面血衣人，这二十人如地狱来的恶鬼一般，全身散发着无比冰冷的气息将宋羽包围。

　　宋羽大吃一惊，“你……”

　　宋羽感受到这二十几个如恶鬼一般的人都是半神境界的强者，心中惊恐不已。

　　“阁下，难道阁下是一位真正的神灵？”

　　自从林风进来，宋羽的神识一直在有意无意的探测林风的气息，但是发现对方身上一点气息都没有，顿觉奇怪，这说明对方的修为高出自己太多了！

　　而现在，宋羽明白了，房间之内一下能出来这么多人，那只有一个可能，就是对方是一个已经拥有了星球领域的神灵！

　　也只能神灵才能将活物装在自己的星球领域，随时随地都可以调遣出来和敌人作战！

　　当然，宋羽不可能猜到乾坤袋上去。

　　因为这里是万神星，真正的神灵还是有很多的。

　　“我是不是神灵并不重要，你只需要知道你不配和我交手！如果你非要和我交手，我杀的那个管事就是你的下场！”

　　林风说完，二十个半神已经收进了乾坤袋。

　　宋羽吓的不轻，急忙道：“大人，您到底有何事，还请大人明示！”

　　林风道：“屠神宗是我的朋友建立的宗派，以后屠神宗的事你们羽化宗就不要过问了！明白么？”

　　真的只是为了这么点小事么？

　　宋羽道：“小的明白，以后屠神宗有任何事需要我们羽化宗帮忙，我一定全力以赴的帮助！”

　　“好，宋宗主果然识时务，记住你说的话，当然，本座也不会亏待你，这些东西你拿着吧。”

　　林风拿出了一瓶生灵泉水交给了宋羽。

　　宋羽亲自送林风出去。

　　回来之后，宋羽打开了林风给他的瓶子，看到一股股实质化的灵气从瓶子里飘了出来……

　　“天啊……这……这是何宝物？”

　　只是嗅了几口灵气，宋羽感觉自己的体质已经得到了大面积的改善！

　　宋羽已经止于现在这个境界好多年了，吃任何灵丹妙药和修炼都无法前进一步了，可是宋羽感觉，眼前这圣水，能让自己的境界继续提升！

　　“这宝物绝对不应该出现在这个世界上！一滴就可以全面改善体质，这位大人竟然送给我一瓶！”

　　“天啊！这位大人对我真是太好了……”

　　宋羽想起自己方才还想杀死林风，现在想起来，全身一阵颤抖。

　　而现在，宋羽下了决心，一定要服从那位大人的交代，全面支持屠神宗！

　　林风已经为威尔斯铺好了路。

　　现在林风刚统一河阳镇，根基不稳，而且其他六镇也对河阳镇虎视眈眈，这个时候林风走的话，威尔斯肯定不好过，但林风没有心思留在这里，于是为威尔斯铺好了路，并将五十个半神留给了威尔斯。

　　当然，林风只是给威尔斯铺好了开始的路，至于剩下的路怎么走，就要看威尔斯自己的了。

　　林风告别了威尔斯和火翼红衣三人继续踏上了寻找天才之路。

　　十几天之后，屠神宗来了两个人，两个人看起来非常年轻，一身黑衣，浑身散发着邪恶和冰冷的气息。

　　“宗主，外面来了两个人，说是老大的朋友，要求见宗主。”

　　威尔斯一愣，老大的朋友？

　　老大的朋友自然不能怠慢，威尔斯急忙整理了一下，亲自出门迎接。

　　来人正是莫云和魔雨两人，两人早就来到了万神星，莫云一直猎杀强者修炼，一边修炼一边打听林风的下落。

　　而两人刚来到河阳城附近，在一酒馆喝酒，听到了很多人在议论九冥弑神宫和林风，于是一路打听下来，来到了屠神宗。

　　九冥弑神宫的人只打了几场仗，第一次就是灭了太一宗，后来是用武力镇压河阳镇几个宗派。

　　但是九冥弑神宫的人全部都是半神的境界，而且那独特恐怖的造型在人们心里留下了难以磨灭的痕迹！

　　再者，羽化宗宗主宋羽前几天亲自来到屠神宗和威尔斯交好，两人差点成了拜把子兄弟，这样破天荒的事传的沸沸扬扬，聪明人一想，肯定和那个神秘的九冥弑神宫有关系。

　　所以，最近一段时间，九冥弑神宫的很多消息在很多酒馆都传了开来，莫云才能找到这里。

　　“什么？走了？十几天前刚走？林风去哪里了？”

　　威尔斯道：“这个我也不太清楚，上次走的时候是七年前，过了七年回来了，这次又不知道去哪里了，不过，老大一定会回来的。”

　　莫云道：“这五十个半神是老大留在这里的？”

　　威尔斯笑道：“是，老大肯定是出去继续寻找天才了，九冥弑神宫就是我们一手创立！我们的目标就是统一整个万神星！”

　　莫云想了想道：“那好吧，我们就在这里等老大回来吧。”

　　威尔斯看的出来这两人都是强者之中的强者，听了他们要留下，顿时眉开眼笑。

　　莫云继续道：“威尔斯，等老大回来之前，我们要送老大一个大礼！”

　　威尔斯笑道：“莫兄，什么大礼？”

　　“拿下四大城！”

　　威尔斯的表情一下凝固了，“莫兄，你别开玩笑了，四大城有多少高手？别说四大城了，就河阳城，我们都没有实力拿得下，现在我们就这么点人，还不够给人家塞牙缝的……”

　　莫云的脸冷了下来，“你不是所老大要统一万神星么？连四大城这么点地盘都拿不来，何谈统一万神星？”

　　威尔斯拉着一张苦瓜脸，“我只是说说而已……”

　　莫云道：“说出来就要做到！区区一个万神星，呵呵……敢在下一届‘众神大战’之前一定要拿下第一层！”

　　威尔斯震惊的快晕了，什么叫区区一个万神星？可是威尔斯看得出，莫云不是在看玩笑！

　　偶的神啊！！

　　过了六天，又有两个人来找威尔斯。

　　“宗主，外面有两个自称是老大的朋友，求见宗主！”

　　啥？又两个朋友？

　　莫云好魔雨不在，他们两人去河阳城内打探消息去了。

　　要拿下河阳城，肯定首先要了解各大宗派势力分布，实力强弱等等。

　　来人是一男一女，两人均一身白衣，浑身散发着黑暗的气息。

　　来人是高小宝和金思余，高小宝陪金思余去寻找万神星第一层的精灵族，遗憾的是，精灵族在一百多年前已经消失了，没有人知道是被毁灭了，还是去上层空间了。

　　而高小宝用天机镜算出了林风来到了万神星，于是和金思余赶了过来。

　　“什么？二十天前刚走？去哪里了？”

　　威尔斯道：“这个我也不太清楚，上次走的时候是七年前，过了七年回来了，这次又不知道去哪里了，不过，老大一定会回来的。”

　　这是威尔斯给莫云说的原话。

　　高小宝了解了一下这里的情况后道：“既然林风要统一万神星，莫云也在这里，思余，我们也就留在这里吧。”

　　金思余点，“嗯，大家在一起也有个照应，这万神星可不像三大空间那么简单，我们要统一万神星非常困难。”

　　高小宝淡淡的微笑着，“区区一个万神星有什么难的？我们的目标可是九天神界！等林风下次回来之时，我们把四大城拿下吧。”

　　旁边的威尔斯又晕了，尼玛啊，到底都是什么人撒……

　　老大的朋友怎么都是这些变态！

　　威尔斯突然想起，林风说过，“我在万神星的朋友一大把的，每个人都非常强，只是不知道他们去了哪里……”

　　威尔斯看到林风的朋友来了之后，怕自己的地位不保，为此担心了几天，但是后来发现林风的朋友对他这个宗主之位一点兴趣都没有，而林风留下的那五十个半神，林风的朋友好像都没有放在眼里。

　　莫云和魔雨之所以呆在这里，一来是要拿下四大城，最重要的是，一打仗，就会死很多人，那么莫云和魔雨两人修炼就是要杀人！所以就呆在这里。

　　高小宝之所以呆在这里，当然是想统一万神星！

　　对于高小宝来说，统一万神星也是对自己的一个挑战！虽然高小宝是天机者，很多事都能洞察先机，但是万神星强者如云，要真正的统一，简直比登天还难！

　　……

　　林风踏上了寻找天才之途，林风行事非常低调，打扮成商人的模样，从来都不和其他势力发生冲突，而且只是从四大城周边地区的最底层的势力寻找自己需要的人。

　　林风在龙虎城外围呆了三年，寻找到了六十八个人；之后在东坡城呆了五年，寻找到三十七人；在天香城呆了六年，寻找了一百四十人。

　　这十五年来，林风在几亿人当中才寻找到了两百四十五人，可见真正的能成为神灵的人太少了。

　　期间，林风也得到了莫云和高小宝等人的消息，得知他们已经控制了河阳城，林风并没有参与兄弟们的战争，而是把培养成半神的天才都交给了他们磨练。

　　而这十五年来，林风一直都在最底层的势力之间游走，也深深的感触到了这些人命运的悲惨。

　　没有势力，没有实力，没有魂能，每个人每天都提心吊胆的活着，上面的势力不高兴，就可以随便杀人！而那些试图反抗的人都只有死路一条！

　　而随着屠神宗的崛起，在屠神宗控制了河阳城之后，其他三大城外围的底层势力跃跃欲试，暗中和图神宗联系，甚至有些势力暗中加入了屠神宗。

　　因为，屠神宗给他们带来的希望，带来了反抗上层势力压迫的机会！

　　没有人想一直生活在最底层，也没有人喜欢每天都过着提心吊胆的日子！

　　所以，在屠神宗统一了河阳城之后，在短短的几个月里，剩下的三大城的外围势力都加入了屠神宗！

　　当然，统一河阳城，那终极一战，河阳城有四分之一的势力倒戈相向背叛了城主，和屠神宗联合起来将城主的势力杀的一干二净！

　　高小宝作为天机者，早就将自己的人马渗透到河阳城内，河阳城内的那些小势力早就暗中和屠神宗合作！

　　他们不合作也得合作！每个宗主在强大武力的压制和巨额财富的引诱之下，他们只能选择臣服！

　　当然，高小宝的手并没有伸向那些大势力，这些势力都是和城主一个鼻孔出气的，如果要动他们，不管用什么方式都会打草惊蛇。

　　高小宝在部署一些之前，在就把河阳城内所有的势力分布和所有的信息都了解的一清二楚，再加上天机镜的演算，这场战争十拿九稳！

　　统一了河阳城之后，高小宝没有急着对其他三大城下手。

　　高小宝没有下手，但是其他三大城里的势力大怒，派人围剿屠神宗！但是每次都是以失败而告终！

　　每次三大城的人马不是中了埋伏，就是扑了一场空，或者自己内部出现反叛，总之，无论三大城派出多少人，无论有多少强者，每次围剿都是一败涂地！

　　开始的时候，三大城的力量并没有联合，而最后，高小宝层出不穷的手段压的三大城的势力喘不过气来，于是，三大城主联盟，讨伐河阳城！

　　三大城主联盟力量是何等的可怕，而正在这关键时刻，林风送来了两百多半神强者！

　　林风在河阳城只呆了半个月，和兄弟们商议了一下三大城的情况。

　　夜间，兄弟们在一起喝酒，研究如今面对三大城的局势。

　　高小宝道：“我得到了消息，三大城十天之后就会联合起来攻打我们河阳城，虽然说四大城易守难攻，都是天然堡垒，只要封闭城门，除了半神以上的强者，一般人进都进不来，但是三大城那边，这几年来我们杀死了他们三百多半神，我初步估计，他们还有三千多半神！而我们这边，现在加起来才六百多半神，虽然所我们这边的半神修为比他们高，但是真正打起来，我们一定会败！而其他的伪神，三大城是我们的五倍！所以，只要我们的半神一死的话，我们就会彻底失败！”

　　玩心机，玩阴谋诡计，高小宝绝对会把三大城的人压的死死的！这些年来，三大城的人已经在高小宝手里吃了无数次大亏，现在，人家不和你玩了，而是联合起来正面用拳头说话，将你们全部灭掉！

　　在绝对的武力之下，任何阴谋诡计都会瞬间粉碎！

　　在座的各位对高小宝的话都没有怀疑，屠神宗只所以能占领河阳城，基本是高小宝一手指挥，才能以少胜多，用阴谋诡计里应外合，取得了最后的胜利。

　　而高小宝无论判断什么事情，都是以最坏的后果出发，然后想出最好的办法去解决。

　　威尔斯道：“高军师，那这次我们用什么办法获胜呢？”

　　高小宝道：“办法肯定多是的，但是目前，最好的办法还是问老大吧，呵呵……”

　　林风一愣，笑道：“小宝，我刚出去了十几年，好不容易回来，想好好的休息一下，现在屁股还没有坐热呢，你又让我去打仗？”

　　莫云撇着嘴巴，“我说大哥，我们现在是为你打江山啊，你出去玩了十几年，什么都不用管，现在回来了，也该出一点力吧？”

　　“好吧，这次我就出力吧，我们就靠这次机会让九冥弑神宫名扬天下！”

　　高小宝道：“好，地方的三千多半神一定从正门进攻我们，这三千半神，我们就交给林风去处理……哦，对了，林风，你要几个半神？”

　　林风想了想道：“十个就够了！”

　　除了高小宝之外，其他都是一愣。

　　“十个？”

　　林风撇着嘴巴，“我总要一些手下撑门面吧？我一个人去有什么意思？”

　　威尔斯震惊不已，“老大，你要以一人之力对抗三千半神？”

　　“呵呵……你说呢？”

　　林风自信的笑着，当然有把握。

　　高小宝继续道：“好，那我们的六百半神就分批带领我们一百万大军守护我们整个城的城墙，防止其他敌人攻入！只要有半神带领大家，谁也攻不进来！”

　　十天之后，三大城大举进攻河阳城，三百万大军将整个河阳城包围的水泄不通！


第458章 香儿小姐的赌约

　　敌人的兵力布置和高小宝判断的一样，河阳城正门是三千多半神；而整个万里方圆城墙下面，都是密密麻麻的敌军，而这些敌军飞不上来，只能借用长梯或者人墙攻城。

　　当然，城墙四周的敌军都没有动，他们在等，等待三千多半神从正门攻入之后，他们才会一举进攻！

　　就像高小宝说的，此次的战斗是半神之间的战斗，只要半神胜利了，才是真正的胜利！如果一方半神死光了，其他的人对半神来说都是笑话！

　　整个河阳城之上杀气冲天，而河阳城之内的人都人心惶惶，他们都在保屠神宗能胜利！

　　自从屠神宗统一了河阳城的这些年来，整个河阳城之内一片太平，屠神宗没有压榨任何商团或者其他一些残留的小势力，也从来没有向任何人收税！

　　高小宝这样做是稳定民心，这样以来有利于自己的统治！当然，这只是暂时的，只要真正的统一之后，肯定要实行一部分的管理政策，当然，这都是后话。

　　河阳城正门，三大城主和三千多半神早就来到了城楼下方，而他们并没有看到城楼之上的大量高手，只看到城楼之上站着十一个鬼面獠牙的人血衣人！

　　为首的站在最中间，左右两边各站着十人。

　　三大城主的神识扫了过去，三人都感受不到为首之人的气息，而左右两边的十个人都是半神八转的强者！

　　三大城主当然知道这是九冥弑神宫的人，这几年来，三大城很多人都死在了九冥弑神宫的人手下。

　　此刻，三千多半神看到敌方只出来了十一个人都不明所以，难道他们要以十一人之力和三千大军抗衡么？

　　龙虎城主大喝道：“上面的人听着，叫你们的城主威尔斯出来投降！要不然，我们就血洗河阳城！”

　　林风淡淡的道：“本座是九冥弑神宫的宫主‘冥弑神’，给你们十息时间臣服于本座，否则，本座将清洗你们这些蝼蚁！”

　　三大城主都是心中一惊，九冥弑神宫的宫主？

　　“一！”

　　“二！”

　　不等下面的人反应过来，林风已经开始数数。

　　“等等！阁下到底是什么人？为何不以真面目视人？”

　　三大城主看到对方根本没有把他们放在眼里，虽然说以他们三千半神的实力是不应该怕眼前的十一人，可是他们心中都在打鼓！

　　对方可能是一个真正的强者，但是那些真正的神灵一般不会出现在四大城这种小地方的。

　　开始，三大城的人计划是以武力威胁对方，屠神宗投降的话自然最好不过，如果不投降，就杀的一干二净。

　　而是，三大城主没有想到，他们威胁的话不但没有起到半点作用，现在自己这边的人却被敌人威胁了，而敌人也不给他们商量的余地，也不和他们废话，直接数数！

　　“五！”

　　“六！”

　　林风根本不理会三大城主，继续数数。

　　三大城主是何等人？当然不可能就凭着对方的一句话去臣服！没有人愿意将自己几百年的基业去拱手让人！

　　“阁下，我们可以坐下来商议商议，只要阁下以真面目视人，我想很多事我们都可以慢慢谈了的……”

　　“九！”

　　林风喊到第九声，三大城主的心都提到了嗓门眼上。

　　“十！”

　　林风终于喊完，而后冷冰冰的道：“本座被你们机会，你们不珍惜，本座就将你们洗去！”

　　“本座已经三千万年没有动手了，也该活动活动一下筋骨了……”

　　三千万年？

　　林风当然是在吹，但是三大城主有些不由自主的相信了。

　　“你们十个在这里看着吧，这次本座亲自出手！”

　　“是，主人！”

　　这十个人还没有见过林风亲自出手，虽然他们是林风一手培养出来的人，但是他们的主人却从来没有出手杀过人，甚至有些人在怀疑林风的实力。

　　当然，以他们十人的实力根本不可能和下面的三千半神抗衡。

　　十人看到林风独身一人飘了下去，而后下一秒人已经来到了三大城主十米的距离。

　　十米！

　　但是三大城主根本就不知道林风是怎么出现在这里，三人纷纷吓了一条，不由自主的后退了百米距离。

　　所有人的神识和气息向林风锁定而去，但是每个人都发现，他们的神识和气息都无法锁定林风！

　　三千半神的力量同时锁定一个人，就算那个人是神灵，也会被暂时压制！但是所有人却一点都抓不住林风的任何轨迹，好像眼前这个人是不存在一般！

　　所有人心中都惊骇不已。

　　林风淡淡的道：“其实我不想杀你们，我们九冥弑神宫现在急需大量强者，而你们这些人都是不可多得的人才，如果你们选择臣服我，我将带领你们杀向九天神界！如果你们要选择死亡，我就成全你们！现在，是你们最后的机会！”

　　“哈哈哈！”龙虎城主大笑，“你不要在这里弄虚作假！这根本就是一个空城计！我从你身上感觉不到半点的强者的气息，你分明就是假的！我们三千多人还杀不了你一个人么？受死吧！”

　　龙虎城主冲向了林风，而林风站在原地一动不动，在龙虎城主的神力到达林风十米距离之时，林风身上爆发出一阵阵奇怪的气息，很快，林风周身十米方圆闪烁着密密麻麻的天煞之力！

　　龙虎城主的神力在天煞之下绞成了碎片。

　　而林风脚下一动，下一秒人影已经出现在了龙虎城主面前，林风身上的天煞之力直接将龙虎城主卷了过去，瞬间绞成了一片血雾！

　　龙虎城主还不知道什么情况，就已经去见了阎王。

　　“城主！”

　　“我要杀了你！”

　　龙虎城这边十六个半神向林风冲了过来。

　　虽然林风非常强大，这些人也知道不是林风的对手，但是每个城主手下都有几个心腹，这些人对城主忠心耿耿，看到城主死了，就算知道自己不敌，也要和敌人拼命！

　　林风站在原地没有动，突然身上的天煞之力猛的暴涨十倍，百米方圆都成了密不透风的天煞之力！

　　这十六个人的攻击根本破不开天煞之力，紧接着十六个人也成天煞之力之下的亡魂。

　　其他人并没有动，他们被吓的连动手的勇气都没有！

　　林风撤去了天煞之力，淡淡的道：“还有谁不服？尽管上来试试本座的实力？”

　　没有人啃声，也没有人动手，空气之中弥漫着紧张的气氛。

　　“我不服！”

　　这时，一个美丽的妙龄少女从队伍里面走了出来，冷面寒霜的看着林风。

　　天香城城主大惊，“香儿，下去！这里没你的事！”

　　香儿对父亲道：“父亲，我就是不服！你不要管，我要和他打！”

　　“你怎么不听为父的话！你现在不看看是什么情况！”

　　天香城主知道自己的女儿聪明伶俐，自己手头很多难以解决的事情都是女儿帮忙解决的，可是现在这个紧要关头，天香城主根本不想自己女儿出什么事。

　　天香城主宁愿投降，也不会让自己女儿死。

　　林风道：“你们不要争了，既然这位美丽的小姐要和我打，我也不会伤她性命，这位香儿小姐，如果你输了，就加入我们九冥弑神宫，如何？”

　　听到林风说不杀自己的女儿，天香城主总算放下心来。

　　香儿淡淡的笑道：“好是好，但是我和你这样打，太不公平了，你的境界这么高，而我只是半神一转的境界，我和你打肯定会输！要不这样，我们换做一种赌法，怎么样？”

　　林风笑道：“好，你好赌什么？”

　　香儿诡异的道：“是不是赌什么都行？”

　　“那可不行，本人生平和人打赌无数，赌约之间的各种阴谋诡计我都了如指掌，如果你要和我比生孩子，那不用赌，我也就输了，我不会上当的！除了交手之外，其他的我都不会赌！”

　　香儿的脸色有些难看，林风一句话将她的路堵死了。

　　香儿想了想道：“和你交手我自知不敌！要不我们换一种我们大家在场的人都会的赌法！我们赌运气，怎么样？不要说你一个堂堂的九冥弑神宫的宫主连我一个小丫头的赌约都不敢接！”

　　“运气？”林风道：“你不要激将法，这对我没用的……我这个人呢，运气一向比较好，你要和我赌运气，没问题，只要我会，我就和你赌！”

　　剑灵大叫：“你不要上当啊！这丫头肯定弄一个火坑让你往下跳。”

　　林风对剑灵道：“这丫头蛮可爱的，赌赌也无妨，我输了可以随时翻脸，我实力在这里，我怕什么？”

　　林风的无耻让剑灵直接无语了。

　　香儿自信满满的道：“这么多人看着，你要不许耍赖！”

　　林风道：“我堂堂九冥弑神宫的宫主，我会耍赖么？快说，赌约是什么！”

　　香儿道：“那好，我们赌石头剪刀布！”

　　额？

　　林风一愣，现场所有的半神都惊呆了。

　　所有人的性命要拿这小孩玩的玩意去决定么？谁也没有想到赌约内容是这个！

　　香儿道：“怎么，你不想赌么？方才你已经答应我了，如果你反悔，传出去，你何以在万神星立足！”

　　林风笑道：“我说过不赌了么？不过我要加筹码！”

　　所有人这次惊呆，他竟然答应了？？

　　“什么筹码？”

　　林风道：“如果你输了，这里所有的人半神都要加入我们九冥弑神宫！从此四大城就是屠神宗的地盘，怎么样？”

　　“好！”香儿道：“如果你输了，我要看你的真面目！还有，从此你们屠神宗和九冥弑神宫的人不许找我们三大城的麻烦！”

　　林风道：“香儿小姐，你的话能代表三大城么？”

　　三大城主这时一一表态，一切都由香儿小姐坐主。

　　当然，他们都明白，这是他们最后的机会，也是香儿争取的机会！

　　香儿道：“我提前声明，不许用神识，不许用任何力量！我们就这样光明正大的比！一局定输赢！”

　　“好！”

　　这下，林风和香儿比了。

　　所有人的目光都看着。

　　时间规则！

　　林风看到香儿慢慢的出了一个剪刀的手势，林风立即撤销了时间规则，出了个拳头。

　　所有人都脸色一下一片煞白！

　　“好了，香儿小姐，你输了！”

　　“你耍赖！”

　　林风愕然，“我哪里耍赖了？”

　　香儿道：“你肯定用了一种不为人知的手段耍赖了，这次不算，我们再比！”

　　林风笑道：“好，我们再比！比十次都行！”

　　“好，这可是你说的，比十次，只要我胜了一次，就算我赢！”

　　不是吧？还带这样的？

　　不过林风可以用时间规则作弊，就算比一万次，都是香儿输。

　　接下来，比了十次，都是香儿输。

　　“这下服气了么？”

　　香儿冷声道：“哼！我们比了十次，我输了十次，这就更加证明了你用一种我们都不知道的手段赢了！石头剪刀布完全比的是运气，你不要说你每次的运气都这么好！这是不可能的！连赢十次的几率，只有百分之零点三，难道正好你就刚好撞到了这百分之零点三么？”

　　这丫头真狡猾。

　　“丫头，那你还想怎么样？既然你不服，我就比到你服！我再给你一次机会，换个比法，你说！”

　　香儿冷笑，“我们还是比石头剪刀布！这次，我们各自哪一张纸或者丝巾，把自己要比的内容写上去，然后各自打开，这样，谁也无法作弊！”

　　林风冷声道：“这次，可是你最后一次机会！如果你输了，再无理取闹，我就大开杀戒！”

　　“好！”

　　林风拿出一片布，写了个石头，而香儿狐疑的一笑，似乎能看透林风写的什么，些了个包袱！

　　香儿道：“你写好了么？”

　　“写好了。”

　　香儿道：“为了公平起见，为了防止有人作弊，我们两人将手中的丝巾摆在地上，让其他人打开，怎么样？”

　　林风道：“需要那么麻烦么，我写的是石头！”

　　香儿笑道：“哈哈……我写的是包袱！你输了，哈哈……”

　　“是么？”林风撇着嘴巴，“打开看看不就知道了！”

　　那人立即打开了两个丝巾，林风的是石头，可是香儿的上面是剪刀！

　　香儿脸色惨白，“怎么会这样！这不是我的笔迹，不是我写的！肯定是你动的手脚！”

　　香儿当时写的时候，后面的几个人也在看着，她明明写的是包袱，怎么会变成剪刀呢？

　　林风冷笑，“丝巾一直在你手中，是你交给别人去打开，要动手脚也是你那边的人，怎么能赖上我？愿赌服输！香儿小姐，你认输吧！”

　　没错，的确是林风动的手脚，林风的千幻神功早就练到了登峰造极的最高境界，香儿写的包袱被林风用千幻神功变成了剪刀。

　　大家都知道是林风做的手脚，但是没有证据！

　　香儿又想说什么，被父亲急忙拉住，而后天香城城主对其他两城城主道：“两位，我们天香城愿意臣服九冥弑神宫，不知道两位意下如何？”

　　事到如今，龙虎城和东坡城城主只能低头臣服。

　　林风道：“好！从现在开始，大家都是自己人了！从今天开始，大家都属于屠神宗！”

　　这个世界就是这样，只要你有实力，就能将其他人踩在脚下！谁不服，用一下力，就踩死你！

　　“香儿小姐，你跟我走！”

　　“好啊，本小姐倒要看看你们九冥弑神宫的人到底有多厉害！”

　　林风冷声道：“香儿小姐，我知道你狠聪明，资质也非常好，以你这么好的资质但是没有好的修炼条件，你这样继续留在你父亲身边，你这一生的修为都到不了神灵的境界。你跟着我，我保证你会成为神灵或者更高的境界！但是，加入了我们九冥弑神宫的人，就要乖乖的听话，不能将九冥弑神宫的任何事情都告诉外面的人知道！违令者，杀！”

　　香儿并没有被林风吓到，而是眨着美丽的大眼睛道：“你能不能给我看一下你的真实相貌？”

　　“你真的要看？”

　　“嗯嗯……”

　　“好，等你修炼到了神王境界，我就给你看！”

　　神王？丫头一下呆了，这对于这些半神来说，太遥远了……

　　林风觉得这香儿非常不错，资质高的吓人，决定重点培养，之后培养起来让她做九冥弑神宫的首领！

　　接下来，三大城主立即下令包围河阳城的人全部撤离！自此，四大城被屠神宗统一！

　　当然，这些半神就被纳入了屠神宗，高小宝要将所有的力量集合起来，继续前进！

　　自此之后，九冥弑神宫的名头从四大城开始，才真正的传了开来。

　　四大城之上的神力是天、地、玄、黄四大洲，而高小宝的下一个目标是从天州着手。

　　四大城是被天洲的势力所压制，而天州也是四大洲最大的势力。

　　每年，四大城都要给天洲进贡大量的魂能和美女，而四大城也算是天洲的附属势力。

　　四大城被屠魔宗控制，天洲的人也没有管，他们从来都不管四大城的统治者是谁，这是四大城内部的事，天洲根本不会过问，他们只看每年的税收也没有少，美女也没有少。


第459章 一切都是假的！

　　当然，高小宝刚刚控制四大城，现在根基不稳，以屠魔宗的力量现在根本无法和天洲去抗衡。

　　现在，高小宝问林风要了大量的生灵泉水，让自己手下的实力快速壮大，之后再慢慢的对付天洲！

　　至于上面的税收，高小宝自然会一个子都不拉的给上面交去。

　　天洲在另一片岛屿，和四大城距离非常紧，坐船三天时间就可以到达，现在高小宝要做的第一件事，就是去天州，带着九冥弑神宫的人秘密潜入天洲，逐渐的在天洲站住脚。

　　高小宝给自己定的目标，是五十年之内拿下天洲！

　　林风也去了天洲，当然，林风没有和高小宝等人同路。

　　林风是去天洲外边的郊野，去那些底层的势力之中继续寻找自己需要的人。

　　天州要比四大城大上几倍，里面的底层势力太多了，而郊外的大小山脉，没处都有小势力的人和无数个村落。

　　林风化作商人，非常低调，一个村落一个村落的找，每次找到了天赋异禀之人，林风都会用魂能将这些人买走。

　　就这样，林风在天洲附近呆了十年，找了两千多人，之后将这些人送到了高小宝的手里，之后林风又踏上征途，继续前往其他三大洲。

　　这项工作的确非常乏味，但是林风必须要做下去，在其他三大洲，林风呆了十五年，寻找了三千多人，继续给高小宝送去。

　　而高小宝在天洲已经成了一个大势力！当然，高小宝行事非常低调，这么多年来已经在暗中收买和吞并了天洲之内数百个三流势力。

　　而现在还不是进攻天洲的时候，等到高小宝逐渐将手伸向那些二流势力之时，就是进攻之时！

　　高小宝做什么，林风都没有管，林风一直给高小宝批量制造半神就够了，这是对高小宝最大的支持！

　　林风寻找完四大洲周边地区的天才，这万神星第一层的底层村落的人，林风已经全部找完了。

　　林风总算大功告成，将三大州找来的三千多人装进乾坤袋，秘密潜入了高小宝的地盘，想给高小宝一个惊喜。

　　林风潜入了高小宝的房间附近，发现房间周围被强大的气息屏蔽。

　　搞什么？这么神秘？

　　这点小儿科，肯定挡不住林风，林风轻松的穿过了神识的屏蔽，慢慢的靠近房间。

　　正好听到里面的人在开会，林风正要敲门进去，突然听到里面的谈话声，于是林风止步，听听他们在说些什么。

　　开会的是高小宝、莫云、魔雨和金思余四人。

　　莫云道：“小宝，以我们现在的实力，这样下去，拿下天洲没有一百年的时间是做不到的，而现在洲主已经派人注意到了我们这边，我们再扩展势力的话，洲主的人一定会出面打压我们，到时候，我们的计划就会粉碎！”

　　高小宝道：“我知道，我们时间是不够，离众神大战已经没有多少年了，但万神星三层我们必须统一！这是我们的使命！就算我们时间不够的话，我们可以启动我们的后备计划！”

　　魔雨道：“那林风这边呢？林风现在已经把天魔魔种完全封印了，他是不是知道了什么？”

　　外面的林风一愣，魔雨这句话是什么意思？我知道什么？？

　　莫云道：“我们都没有想到林风要封印魔种的力量，也没有想到没有魔种的力量林风依然那么强！但是他不用魔种的力量和死亡神力，怎么在‘众神大战’之上获胜？他迟早要用的。他不可能知道什么的，知道什么的话，小宝早用天机镜算出来了，这点你放心吧。”

　　魔雨又道：“问题不在这里！问题是，林风当初封印魔种力量之时，只是说怕自己力量太强无法通过神魔大陆到达万神星的通道而已，可是现在，已经来到了万神星了，他为什么还不解除封印？他肯定知道了什么！”

　　高小宝笑道：“小雨，你多虑了，林风不解开封印，只是怕自己是新一代天魔的身份暴露而已！仅此而已，其他的事，他怎么会知道？林风现在修炼的是一种奇异时间力量，这种力量非常强大，我们也不知道是什么，他可能是想借封印魔种力量的机会，修炼他的时间力量吧。”

　　其他的事？

　　林风在外面听的非常郁闷，他们几个人有什么瞒着我？为什么要瞒着我？

　　魔雨道：“那你们想想，为什么林风在神魔大陆之时没有死？天魔魔劫他拿什么力量挡住的？当时林风死了的话，方舟刚好在场，我们的计划多么完美！可是现在林风没有死，九天玄女又把重注压在了林风身上，我怕九天玄女真的压错了！”

　　计划？让我死？林风浑身打了个寒颤，这到底是怎么回事？

　　莫云道：“小雨，你太过高估林风了，无论他怎么强，也只是我们的棋子而已，你放心吧，你父亲的仇，等时机成熟了，我们一定会报的！”

　　林风的心底一片冰凉，这是什么情况？莫云要杀我？

　　林风真的想冲进去问个明白，但是他没有！

　　棋子？我只是一个棋子？

　　这句话是从莫云口中说出来的！

　　是从自己最信任的兄弟口中说出来的！

　　林风宁愿相信这一切都是假的，林风宁愿自己没有进来听到他们谈话！

　　但此刻林风已经明白了，里面的四个人，一直都在利用自己！

　　魔雨又道：“我总感觉林风知道了什么，他现在在四处寻找天才，很明显是想培养属于他自己的势力！你们想，这次我们要统一万神星，林风根本就不参与，只是忙着他自己的事！我也不能百分百的肯定林风知道了什么，天机镜虽然能算出一些事情，但是又不是万能的！我们还是小心为上，最好要防着林风，我们的计划不能出任何差错。”

　　高小宝淡淡的笑着，“魔雨，你太高估林风了！无论他怎么做，都不可能逃出我们的手掌心！我们现在是谈如何拿下天洲的事，不是谈这件事！”

　　接下来，四个人在谈论天洲的事，林风没有心情再听下去，一个人默默离开了高小宝的地盘。

　　林风来到一片森林深处，情绪非常不稳定。

　　“为什么会这样？难道这么多年来，大家的兄弟感情都是假的么？”

　　“为什么！”

　　回忆起和莫云初识，之后经历了无数次的生死之战，彼此都愿意为对方付出生命！难道这样的感情也是假的么？

　　又想起了和高小宝人是在下界上网之时认识，高小宝处处都在帮自己，为自己解决了不少难题，而后在三大空间，高小宝多次帮忙帮助自己！难道这样的人一直是在利用自己么？

　　金思余，和自己一样的血脉，是自己同父异母的亲姐姐！亲姐姐也要害自己么？

　　魔雨，林风和她不熟，林风杀死了魔雨的父亲，魔雨很自己有情可原，想杀自己也天经地义，那么，其他人为什么要这么对自己？

　　如果这些是假的，那还有什么是真的？

　　剑灵道：“好了，林风，不要多想了，坚强一点，你这算什么？别说你被利用了，我告诉你，我这个无所不能的九天魔剑也被人利用了！千年前，妖族的人也被利用了，盘古族的人也被利用了，空间之神被利用了，或许连女娲娘娘也被利用了！你说你这么点破事，你激动什么？和以上所利用的人比起来，你什么都不是！”

　　林风平静了一下自己的情绪，“剑灵，你终于说实话了，你要欺骗我多久！”

　　剑灵愕然，“我骗你？我什么时候骗你了？我也是上次在神魔大陆你成魔的时候，九天玄女的幻影出现之后，我才知道的一切！我也是个受害者好不好！我怎么可能去骗你？”

　　林风和剑灵有契约联系，林风能感受到剑灵的情绪变化，林风相信剑灵，如果不相信剑灵，林风还能去相信谁？

　　林风记得自从自己成魔清醒过来以后，林风唉声叹气了一阵，想对林风说什么，但是没有说，而现在，剑灵也是该说的时候了。

　　接下来，剑灵将自己知道的一切都告诉了林风。

　　林风开始的时候，非常痛苦，剑灵的话绕一把把利剑一般刺进了林风的心窝，可是剑灵说完不久，林风变的异常平静。

　　一种冷漠的平静。

　　“林风，你不要多想，你和莫云之间的感情开始的时候绝对是真的！如果我猜的没错的话，是莫云修炼了《血魔大法》之后，逐渐得到了血魔的传承，知道了他的使命之后成了现在这样，还有，魔雨也是获得了传承的力量！她前世本来就是血魔的老婆！至于金思余，她修炼了《天魔大法》肯定被高小宝控制了！”

　　“高小宝是一个非常可怕的人，他不但是天魔第九分身，而且以前是天魔九大分身里最厉害的一个！他到底有多强，我也不知道。而且他现在是天机者，拥有天机镜，他还有另一个身份，就是天魔座下四大灵魔之一的‘九灵真魔’！或许他以后会是我们最大的敌人！”

　　“莫云是‘九灵血魔’，是天魔座下的四大灵魔之一，他获得了传承记忆之后，根本不会背叛天魔！而从魔雨的身上，我感受到了一种死气，这种死气比死亡力量还可怕，如果我没有猜错的话，魔雨是天魔座下四大灵魔之一的‘九灵死魔’！而金思余修炼了《天魔大法》，当年我和天魔去下界精灵族之时，天魔将一道力量打入了他女儿的体内，如果我没才猜错的话，那是‘九灵阴魔’的印记！”

　　“高小宝他们四人绝对是天魔座下最厉害的四大灵魔！”

　　剑灵被自己的推断吓了一跳，他也是说着说着才推断了出来。

　　林风听了剑灵的推断也是震惊不已。

　　“剑灵，我知道了，那你说，我现在要不要对付高小宝他们四人？现在以我的能力，我想应该可以杀死他们。”

　　剑灵道：“不要！第一，你杀不了他们四人；第二，他们知道你已经知道了这一切的话，肯定会对付你！就算你杀了他们，天魔和九天玄女的计划之中肯定还有其他利害的角色！现在你还不知道他们是谁！你杀了他们四个，你也是死路一条！你要知道，不光是你的身体能承载天魔的魔种！当初天魔和九天玄女之所以选中你，是因为你在福泽之地出生，有大福源，而你的天魔血脉也是天魔和九天玄女孕育出来的，完全可以完美无缺的承载天魔魔种的力量，而在你收集完五大魔种之后，五大魔种已经自行炼化和天魔血脉结合了，他们的计划是用魔劫杀死你，然后让方舟这个顶级神之体的人吸收魔种的力量，造就神魔之体，但是你没有死……”

　　“而现在呢，他们看中的是你的神魔之体和星辰之体！如果你不是拥有神魔之体或者星辰之体的话，恐怕高小宝等人早就出手杀死你，然后寻找拥有神之体的人，安排计划让那个人获得五大魔种的力量，依然可以造就神魔之体！最后，那个人去了天魔星，天魔的魔魂和魔魄一旦复活，就会立即拿走那个人的神魔之体和五大魔种！”

　　“所以，现在的情况，他们利用你，你可以装作不知道，而反过来，你也可以悄然无声的将计就计利用他们！然后自己修炼属于自己的力量，只要你的力量能超越天魔，你还怕天魔么？到时候你想杀谁就杀谁！”

　　“还有，死亡神力到底是怎么回事，到底会不会被拿走，我们还不清楚。当初地狱是九天玄女下令毁灭的，而当时天魔救了死神当时我也在场，所以死神陨落后将死神印记交给了天魔，天魔最后才封印在自己的魔种之内！反正我们要防着这一点。”

　　“还有，林风，我告诉你，我现在的灵魂，只有剑灵，没有剑魄，我的剑魂在天魔星封印着，肯定被沉睡的天魔魔魂控制着，到时候，天魔如果复活，肯定会将我收回去，所以，到时候你会失去我的力量……”

　　林风淡淡的道：“剑灵，那你说，其他人也没有问题呢？”

　　这时，小倩把火翼和红衣放了出来。

　　剑灵和林风交谈的话，小倩已经告诉了红衣和火翼。

　　火翼在里面立即大骂了很久，憋的不行了，小倩立即将两人放了出来。

　　火翼大声道：“老子肯定没有问题！他奶奶滴，老子怎么说也是四大神兽！当年四大神兽率领着族人和天魔站在一边，大战众神，真没有想到，老子也被坑了！”

　　红衣走过去挽着林风的右臂，“风哥哥，你放心，无论发生什么事，红衣永远都不会背叛你！”

　　剑灵对小倩怒道：“小倩，你个大嘴巴，这些事知道的人越少越好，你丫的说出来干嘛？”

　　小倩叫道：“你以为我能忍的住么？天魔当初连我主人也骗了！害的我主人受伤沉睡了，要不然我现在能沦落到这个下场么？我会沦落到在下界么？”

　　知道了这个消息，所有人都是愤怒不已，痛心疾首啊！

　　林风道：“好了，你们不要吵了，大家都是自己人，知道了没事的。以后我也会让小雪他们知道的。”

　　林风问剑灵，“寒冰和木婉秋也没有问题？”

　　剑灵道：“应该没有，他们两人只是普通人，五大神器的拥有者也只是九天玄女安排的棋子而已，他们什么也不知道。”

　　林风突然感觉自己这边的力量太少了！

　　本来，大家兄弟齐心，其利断金，无论发生什么事，大家只要团结一致都会解决的！

　　但是现在呢，林风却发现，兄弟们一直在利用自己！兄弟们对自己的好，原来都是为了复活天魔！

　　一切都是假的！

　　林风真的不知道，现在还可以去相信谁！

　　“剑灵，帮我开启死亡神力，我现在要去杀人！”

　　剑灵道：“杀人？去杀什么人？”

　　林风道：“我要进攻天洲！我要给高小宝他们制造一些麻烦……”

　　林风主要的是想杀人发泄，发泄心中的怨恨！

　　“啊？”剑灵惊道：“不要吧？以你一人之力，根本无法对抗天洲的！天洲的势力，没有你想象的那么简单！”

　　林风道：“我杀进天洲，然后制造混乱，到处杀人，如果遇到难以抵抗的强者，我跑还不行么？我要走，谁能追的上我？谁也不知道我的身份。现在天洲洲主的人已经注意到了屠神宗，现在这个阶段，天洲出上一个大事，天洲洲主的人肯定会怀疑到高小宝等人的身上！只要他们怀疑就好，高小宝就会麻烦不断！”

　　“那好吧……”

　　要搞，肯定要搞大的！

　　林风来到了天洲洲主府附近，在一个高档酒馆里喝酒。

　　林风暗中观察一下洲主府的地形，等到夜里，林风借用剑灵的力量启动了幽冥魔羽，飞到了万米的高空，之后神识散放，在洲主府里寻找强者最多的地方。


第460章 大战三大神灵

　　整个洲主府里有三千多半神强者，这些都是半神八转和九转的强者，而还有三个人，林风感觉到这三人是神灵！

　　了解了一下情况，林风直接放出了天煞之力，以林风为中心，千米方圆之内全是密集的天煞之力！

　　林风就这么呆着天煞之力俯冲下去！

　　林风的身影一落到地面，千米方圆之内的一切事物在一瞬间被绞成碎片！

　　里面一百多个半神还没有弄清楚是什么情况，就变成了一团团血雾！

　　这里的动静很快惊动了洲主府之内所有的武神，上千名武神前赴后继的向林风冲了过来。

　　但是在时间力量之下，再加上林风的天煞之力，这些冲上来的武神都被林风一一杀死，而这些人的灵魂全部被死亡神力吸收。

　　林风一路狂杀，没有人能挡住林风的脚步！

　　林风杀的兴起，心中的压力也渐渐的少了很多。

　　“全部拿命来吧！”

　　林风向远处疯狂逃散的人群之中冲去。

　　呼！

　　林风杀的正起劲，突然感觉头顶一座巨山般的力量重重的向林风压了下来。

　　就算林风使用了时间规则力量，也逃不开敌人攻击的范围！

　　林风感觉方圆万米之内全部被这种奇异不可抵挡的力量压了下来。

　　林风和周身千米的天煞之力都被砸进了地底。

　　整个地面被林风的天煞之力撕碎，变成了一个方圆千米，深数十丈的深坑。

　　“靠！这是什么力量？”

　　剑灵道：“这是领域星球的压力，神灵的力量！高阶神灵的力量！你快开启地狱的力量和他抗衡吧，要不然你走不了了！”

　　林风一惊，高阶神灵？领域星球？林风从来遇到过这种级别的强者！

　　林风急忙道：“啊？怎么用？”

　　剑灵汗颜，这个不是自己修炼来的领域星球，剑灵也一直没有教过使用星球领域的方法，因为从来遇到过这种级别的敌人，所以林风不知道怎么用。

　　“打开地狱，直接用地狱的规则力量去对付敌人！控制着地狱内的规则力量去和对方的领域星球去砸就好了，就这么简单！”

　　简单？剑灵说起来简单，林风还在摸索之中，这可是真正的临阵磨枪！

　　方才，林风没有看到对方的星球领域，只是被一种强大无比的规则力量给压进了地底，而这规则力量就是重力！超重力！

　　林风刚飞上去，又被一下砸了下来。

　　上面传来了一个苍老的声音，“大哥，这样杀不死他，怎么不怕他卷进你的星球领域？”

　　“我也想，可是这小子周围全是奇异的力量，能将一切都摧毁，我敢卷进去么？”

　　林风被砸了几下，但是就是砸不死，以林风星辰之体，他能砸死么？

　　但是林风挨了几下，顿感气血翻涌，受了轻伤，但是喝了几口生灵泉水又好了。

　　“阁下，你到底是什么人？为何来我们天洲府杀人？”

　　林风飞了上来，这次，那位拥有星球领域的神灵并没有立即动手，天府的人想和林风谈判。

　　林风看到千米之外三个老头，中间的就是那位拿星球领域砸林风的老者，正是天府的府主——天行客。

　　三个老者也非常郁闷，这么强的强者来到天府，怎么能随便杀人呢？天府不可能得罪如此之强的强者。

　　林风撤去了天煞之力，缓缓的落在了地面上，他要拖延点时间，要将星球领域的控制方法和对敌方法好好的研究一下再和对方开战。

　　“想知道我是什么人？打败我再说！”

　　天行客道：“像阁下这样的强者，肯定是有头有脸的人，为何不敢自报家门呢？如果阁下报出姓名和宗派，今晚的事，我们可以慢慢商量，如果阁下执意不说的话，老夫将你阁下留在这里做客！”

　　“做客？你的好意我先领了！不过我真的没有什么兴趣在你们这里做客，我真的怕你们招待不周。”

　　天行客笑道：“阁下这是什么话，如果在天府做客，我一定会好好招待阁下，保证阁下住的舒服，玩的舒服，阁下一定会非常满意……我看阁下年纪不大，一百岁左右吧？而我们三人已经修炼了数百万年了才有这样的成就，向阁下这样的天才，必定是大势力之中的人，还请阁下报上名号吧。”

　　数百万年？偶的神啊，这三个真是三个老不死的。

　　林风笑道：“好啊，既然你们要招待我，先给我来几壶几万年的陈酿，让我喝上几杯，我们再慢慢谈，怎么样？”

　　天行客脸色一变，“阁下，我知道你想拖延时间恢复功力，这样是没有用的，我们三人手里，你跑不掉的，说吧，阁下此番前来，到底是有何用意？”

　　林风大喝，“老子告诉你，我这次来，就是来杀人的，我倒要看看，你们天府的强者到底有多强！”

　　“小子，找死！”

　　天行客说完，终于怒了，开启了星球领域。

　　林风看到空间撕裂出一个巨大的百米之长的缺口，里面爆发出无限的重力向自己扑杀人来。

　　林风感觉，自己身体猛然一沉，这重力比方才的重力要强大几倍！而且所有的重力是从四面八方向林风的身体挤压而来，好像要将林风的身体压碎一般！

　　林风心中大吼，“地狱！”

　　呼！

　　林风的头顶之上的空间也撕裂成一个百米之长的裂缝，里面无数条暗金色的光线向天行客星球领域的缺口冲去。

　　构成地狱里的那些无数道暗金色的光线正是地狱里的规则力量！

　　丝丝！

　　轰！

　　一阵阵刺耳的声音过后，天行客的星球领域裂口之处一阵阵的爆炸，暗金色光线似乎射进了天行客的星球领域。

　　天行客闷哼一声，身形猛退，一口血喷了出来。

　　“大哥！”

　　不远处的两位老者大惊，他们根本没有想到对方也拥有星球领域，而且星球领域比他大哥的还要强大和完美！

　　两人立即开启了自己的星球领域，星球领域之内的力量如潮水一般的向林风的星球领域冲了过来。

　　轰！！

　　三种规则压制一种规则，林风终于不敌，一阵爆炸声过后，林风感觉大脑一阵轰鸣！

　　剑灵大叫，“你笨蛋啊！卷他们进去啊！笨的要死啊！”

　　但是剑灵已经说的太迟了，林风的星球领域已经受到攻击闭合，三种星球领域的规则力量重重的击在林风身上，林风的身体倒飞千米，身受重伤。

　　“阁下，真没有想到你是一个神灵！快说，你到底是什么势力的人？”

　　三位老者看到林风重伤，没有继续在打下去。

　　没有弄清楚对方后面是什么势力，而对方是一个神灵，他们不敢杀！

　　林风虽然重伤，但喝下几口生灵泉水，又恢复了很多。

　　“幽冥魔羽！”

　　“时间规则！”

　　“天煞之力！”

　　林风这次的时间规则是给自己加速，全身爆发着千米方圆的天煞之力向三个老者席卷而去。

　　三位老者大惊，急忙后退！他们也不敢接触林风周围的天煞之力！

　　这种力量太神秘了，就算三位神灵也不敢冲进去。

　　“执迷不悟！”

　　“尝尝我信仰之力的力量！”

　　天行客右边的老者的眉心射出了一道璀璨而柔和的力量化成了一道光幕向林风射了过来。

　　林风冷笑，心中暗道：“万神归一诀！”

　　三位老者都觉得信仰之力绝对能将已经受了重伤的敌人制服，但是下一刻，三人都傻眼了。

　　天行客打出去的信仰之力完全被对方吸收！

　　林风吸收对方的信仰之力后，心中大惊，脸色也非常难看，那些信仰之力在林风的神魂之内横冲直撞，差点让林风走火入魔。

　　如果不是林风神魂无边无际的强大，刚才一下，林风都是承受不起的。

　　林风急忙用《万神归一诀》将这些力量炼化。

　　剑灵也不知道是这样的情况，怪叫，“看来《万神归一诀》不是吸收作战时的信仰之力，而是杀死神灵之后，信仰之力不会立即消散，能吸收那些残留的信仰之力而已，林风，你要小心了。”

　　林风收了天煞之力，冷笑，“你这也叫信仰之力么？你没看到方才我周围方圆千米的力量都是信仰之力么？哈哈，真是笑死人了！”

　　“你的力量也是信仰之力？”

　　三个神灵都看不出先前林风使用的天煞之力是信仰之力，都感觉那力量非常强大诡异，摧毁力超强。

　　天煞之力是天外域魔的信仰之力，林风只所以不把天煞之力化成一般的攻击打出去，那是因为这些力量用完了就没有了。林风用一种平衡的力量让天煞之力围绕在自己身边，这样以来，不会损失天煞之力。

　　“来吧，接招！”

　　这些，林风将天煞之力化成了几道光幕向天行客卷了过去。

　　天行客也使出了信仰之力和林风的信仰之力对轰在一起。

　　轰！

　　爆炸的中心，整个空间撕扯着一道道的时空裂缝。

　　而后，几道天煞之力从爆炸中心卷过，直接将天行客击飞！

　　天行客再次受伤！

　　林风也没有想到，天煞之力会这么强！

　　天行客的脸色非常难看，对林风道：“阁下到底是什么人？还请亮出名号！”

　　林风冷声道：“如果你打不过我，我就杀了你！”

　　林风感觉自己这么强，所以此刻非常嚣张。

　　林风本来不想杀人的，但是如果真的能杀了对手，那么林风就毫不犹豫的将这三个人斩杀在这里！

　　林风发现，幽冥魔羽、时间规则、天煞之力配合起来，就能和神灵一战！

　　林风从来没有发现，所有力量结合起来竟然这么强！

　　剑灵忙道：“不要和这三个老家伙拼命，他们和你交战根本没有使出真正的力量！想杀死他们太难了！星球领域不是你想的那么简单！而且三大府已经在万神星屹立百万年，这三个老家伙的信仰之力绝对不会比你的少！到时候你们打起来，拼的就是信仰之力，到时候你没有了天煞之力，死路一条！”

　　不会吧？林风刚刚感觉自己很强的时候，剑灵又浇下来一盆冷水。

　　天行客冷哼一声，“杀我？你当真能杀的了我么？先前之是试探试探你的力量而已，你当真认为你能打败我们三人？”

　　这时，天行客和左右两边的老者才准备动用真正的力量！

　　“好久都没有出手了，今天竟然被打伤，受伤的滋味真的令人怀念……”

　　林风听了剑灵的话，也不准备打了，急忙道：“三位，那个啥，我们不打了，后会有期！”

　　“小子，哪里逃！”

　　林风立即启动幽冥魔羽逃走，而后面的三位神灵紧追不舍。

　　林风以为自己的幽冥魔羽的速度他们是追不上的，可是林风却错了，发现自己的速度大不如前，三位神灵的速度并不比林风慢！

　　林风道：“剑灵，这什么情况？”

　　剑灵道：“幽冥魔羽的力量是需要纯正的暗黑力量和天魔血脉去启动，现在，天魔血脉被你封印了，我的暗黑力量也不是很纯正，如果不是幽冥魔羽已经进化到了顶级，现在飞都飞不起来……”

　　林风郁闷，这次真正的感觉到，用别人的东西真的不好用。

　　林风一路飞行，三个神灵在后面紧追不舍，开始的时候，林风还能和三个神灵之间拉开距离，但是渐渐的，双方之间的距离越来越近。

　　“剑灵啊，力量呢？你到底怎么回事啊？”

　　剑灵骂到：“靠！都飞了一个多时辰了，我可是拼了老命在借力量支持你飞行！我现在的力量已经所剩无几了！你知道，追你的可是三个神灵！你一直用最高的速度飞行，你知道消耗有多大么？”

　　林风算的出，以现在的速度，两个时辰之后就可以飞出天洲！

　　但是剑灵现在不给力了，已经撑不了多久了。

　　三个神灵也发现林风的速度渐渐的变慢，急忙加速紧追了过去。

　　“小子，你最好束手就擒！要不然我们三人真的动手了！”

　　林风变飞边骂：“尼玛，有本事你追上老子再说！”

　　这时，天已经微微发亮，一路上以来，凡是四人所经过的地方，所有的人都会出现，无比惊奇的看着三个人追杀前面一个人，而很多人都认出了后面三人是天府的三大府主！

　　从来没有看到过三大府主任何一个人出手，而这次，三大府主竟然追杀一个人！

　　林风神识一动，往人口最密集的地方飞去！

　　林风一到信仰之力下去，就将几个房屋轰成碎片！

　　万神星的建筑物一般武神是无法摧毁的，下面的人看到林风一招就将大面积的建筑摧毁，都纷纷逃散。

　　“小子！你敢在我天洲乱伤人，找死！”

　　三大府主同时出手，信仰之力席卷千米从三个方位向林风罩来！

　　“靠！”

　　林风立即控制着大量的天煞之力化成无数道光幕向三大府主拼杀而去。

　　轰轰！双方的信仰之力对轰之下，直接在天空爆成了一个蘑菇云！

　　在这一击之下，三大神灵竟然被林风的天煞之力击的节节败退！

　　林风愕然，“剑灵，这是什么情况？”

　　剑灵道：“因为你的境界是神王境界，他们只是神灵八转左右，你一次爆发的信仰之力肯定要比他们爆发的多！因为你的境界比他们高！但是你的控制信仰之力的能量太差劲了，要不然，你一次用上你所有天煞之力的三分之一，就可以杀死这三个神灵！但是你现在无法一次控制这么多的信仰之力！你所有力量都不是你修炼而来的，就像方才一样，你连使用星球领域怎么攻击你都不会！而他们三位的作战经验是你的无数倍！所以，你只能逃！”

　　“你要提高自己对信仰之力的控制，就要不断的用信仰之力杀人！如果你是真正的神王境界，拥有神王境界的所有经验，不要说这三个神灵了，来三千个，你就可以杀死！”

　　“还有，这三个神灵不想杀死你，他们怕你后面有人，如果想真正的至你于死地的话，你恐怕早就没命了！”

　　三位府主被林风一下逼退，三人都是一愣，而后他们真正的出手了。

　　天行客开启了重力星球领域，向林风一下压了过去，而无数道信仰之力伴随着星球领域的重力向林风盖了过去。

　　而天行客左边的二府主和右边的三府主也开启了星球领域，三重的重力叠加和无尽的信仰之力狠狠的砸向了林风！

　　星球领域，都是用整个星球之内所有的规则轰击敌人，而一般人修炼的星球领域，都是重力和阻力攻击，也就是说，谁的星球领域质量好，规则力度强，那么就能在第一时间压制对方的星球领域，从而将对手卷入自己的星球领域！

　　只要将敌人卷入自己的星球领域，对方就无法在自己的星球领域再开启星球领域！那么在自己的星球领域内和敌人交手，星球领域之内所有的规则就会全面性的压制敌人！

　　当然，还有一种情况，遇到比自己强的强者，你把他卷入自己的星球领域，如果对方的星球领域比你的星球领域还强大很多的话，那么他强行开始星球领域，就会把自己的星球领域撑爆，这样后果不堪设想。


第461章 四大灵魔

　　不过这样的事很少发生，在发现敌人比自己强很多，没有人会把对方卷入自己的大本营让他破坏的，就像林风开启了天煞之力自后，三个神灵都不愿意把林风卷进自己的星球领域，因为对方的破坏力太大了！

　　如果卷了进去，发现对手太强，无法压制，那么就会在第一时间放敌人出来。

　　林风一下被三大神灵的星球领域和信仰之力完全压制，他只能拼命的使用天煞之力和敌人对轰着，但是三个星球领域的重力拖住了林风的飞行，三人马上就要冲到林风面前！

　　“剑灵，还有力量没？”

　　“有！”

　　林风心中大喝，“万神领域！”

　　就在三人要冲过来给林风致命一击之时，三人突然发现对手的上空出现了三个星球领域的力量，而这三个星球领域的力量竟然和他们的星球领域相差无几！

　　三人顿时感觉到了压力，速度也被阻滞了下来！

　　“这什么情况？”

　　“不知道，这小子非常诡异！”

　　“一个人怎么可能出现三个星球领域？和我们的一模一样！难道这是复制？”

　　“这小子到底什么人，这么难缠！”

　　剑灵说过，万神领域是复制星球领域最强的力量！现在，林风终于感受到了，在自己复制了对手的领域之后，林风顿时感觉浑身毫无压力，而暂时拖住了三个神灵。

　　于是，林风立即向前射去。

　　但是林风刚刚飞了百米，感觉幽冥魔羽上的力量在渐渐的消失，身体猛然向下坠落……

　　“靠！怎么回事？”

　　剑灵道：“尼玛啊，我以为你要用《九天魔诀》第七层‘光暗杀’，你丫的用万神领域，你想让我死啊！我发功过度！”

　　“发功过度还能说话？哦？光暗杀？我忘了……”

　　“靠！！你忘了！”


剑灵早就炼化了九天魔剑第七节，而得到第七节之后，就是《九天魔诀》第七层‘光暗杀’，可以破开任何属性的星球领域攻击和带来的压力！

　　剑灵急忙道：“我剩下一点力量给你召唤恶魔的！你最好先拖住他们三个，让我多吸收生灵泉水，多回复一点灵力，之后，你召唤出无尽深渊里的君主，让他们挡着，而后你就快点跑！”

　　林风掉在了地上，千米之外几千个围观的武神，没有一个人敢上前！

　　“哈哈，小子，你怎么不跑了？没力气了么？”

　　三个神灵从天上飞了下来，将林风包围，但是三人惊奇的发现他们三人的神识无法锁定林风！

　　三人大吃一惊，在战斗之中无法锁定敌人，敌人是飞行的，而且也是神灵，锁定不住很正常，但是现在，敌人已经重伤，而且是三个人的神识同时压迫下来，竟然无法锁定对方！

　　这就是说，对方神魂的强大是他们三人加起来的五倍以上！

　　这是什么概念？

　　林风淡淡的笑道：“你们三个最好杀了我，要不然，下次见面，就是你们的死期！”

　　三大府主不敢动手，天行客道：“阁下，你到底是什么人，还请告诉我们，我们天府到底哪里得罪了阁下，还请明说！如果我们之间是一场误会的话，我就当什么事都没有发生过。”

　　天行客的话已经说的很软了。

　　当然，三大神灵发现对手越来越强，他们就越不敢杀死对手！

　　一个人修炼了百年左右就能成为一个神灵，不光是天赋异禀，而且要有非常之高的修炼环境和条件！而这些条件也只有那些超级势力之中有！

　　所以，天行客心中虽然很想将对手撕成碎片，但是说话却是越来越软了。

　　林风在拖延时间，淡淡的道：“其实我和你们天府也没有什么深仇大恨，我只是想试探一下天府的府主有多厉害而已！而你们呢？你们竟然三个人打我一个！真是威风！”

　　天行客道：“阁下说笑了，阁下的修为非常之高，我们一个人恐怕不是阁下的对手。阁下，还请亮出身份吧，否则，我们只好抓阁下回去，慢慢审问了。”

　　林风感觉，三位神灵要动手了。

　　“好！你们听好了……”林风道：“我是九冥弑神宫的人！当然，我只是一个小小头目而已，你得罪了我，我们宫主迟早会找你们算账的！”

　　本来林风不想说出来，但是现在自己这么厉害，已经有了和他们抗衡的实力，所以说出来也没有什么，那么高小宝那边有多大麻烦，林风不想管了。

　　高小宝不可能因为这件事就会去怀疑自己知道了什么。

　　当然，林风此时的相貌并不是自己原有的相貌，而是用千幻神功幻化出来的。

　　三大神灵这时都非常郁闷，他们三人面面相觑，都表示没有听说过这个势力。

　　天行客道：“阁下，我们处处以礼相待，而阁下一而再再而三的隐瞒身份，你当真我们不敢杀你么？”

　　林风微怒，“我现在告诉了你们真实身份，你们竟然不相信？九冥弑神宫是最近几十年内崛起的新势力！我问你们，你们三个都多少年没有出来活动了？”

　　这时远处的一个武神道：“三位大人，九冥弑神宫这几年的名头非常响亮，我们天洲旗下的四大城就是九冥弑神宫暗中控制的！”

　　“四大城？难道四大城被统一了？”

　　“是，三位大人，九冥弑神宫的人，修为最低的都是半神五转以上的境界，他们每次出来都是一身红衣，鬼面獠牙！而我们天洲范围内也经常出现九冥弑神宫的人！”

　　修为最低都是半神五转以上的境界？

　　三个神灵倒吸了一口气，这个势力这么强？到底从哪里冒出来的？

　　天行客对林风道：“好，我暂时相信你是九冥弑神宫的人，那么，你来我们天府总部杀人，所为何事！”

　　“哈哈哈……所谓何事？我告诉你，我们九冥弑神宫要统一万神星第一层！首先拿你们天府开刀！”

　　“放肆！阁下胡言乱语，那我们可真动手了！”

　　三个神灵正要动手。

　　林风心中大喝一声，“魔临天下！”

　　剑灵啊呜一声，无比虚弱的道：“我沉睡了……”

　　周围的空间立即被撕裂成六个裂缝，一阵阵的黑雾过后，六个武神深渊君主从里面走了出来。

　　“杀了他们三个！”

　　林风立即向远处奔去，而六个神王级的君主挡住了三个神灵。

　　“这是什么东西！”

　　“难道他是法神？这是召唤的恶魔生物！”

　　“天啊，他们是神王境界！”

　　“幻影而已，不用怕，快杀，不要让那小子跑掉！”

　　林风启动了时间规则狂奔，而周围的武神向林风包裹而来。

　　“挡我者死！”

　　林风立即开启了天煞之力，向前狂冲而去，凡是路过之地，挡住林风去路的武神全被撕成了碎片！

　　看到林风如此威猛，那些想包围林风的武神们都纷纷逃散，没有人能近的了林风的身！

　　跑了十几分钟之后，上空传来了一阵大喝。

　　“小子，哪里逃！”

　　六大君主虽然是神王境界，但是只是上来的部分幻影而已。

　　虽然说是几个君主的部分能量，还是将三大神灵挡了七八分钟！

　　而打散了六大君主之后，三大神灵很快追了上来。

　　如果林风的幽冥魔羽能启动的话，早就逃了，七八分钟的时间，早就找不见影了，三大神灵根本追不上。

　　但是，剑灵消耗过度沉睡了，无法启动幽冥魔羽！要启动幽冥魔羽，要解开五大魔种的封印，但这样高难度的事，林风是做不来的，只能剑灵能解开封印。

　　这下完蛋了！

　　林风正准备拼命之时，天空飘来了四个九冥弑神宫的人！

　　血衣鬼面！

　　“你快走，这里交给我们了！”

　　说话的是高小宝，林风从他们的气息之中感觉的到，他们是高小宝、金思余、莫云和魔雨四人！

　　林风道：“你们挡得住么？”

　　高小宝道：“放心吧，我们杀不死他们，他们也伤不了我们。”

　　林风心里很矛盾，自己来天府捣乱是为了给高小宝他们制造麻烦，而高小宝等人确来救自己！

　　虽然说救自己是为了他们的目的，但是救就是救！

　　林风向另一个方向狂冲而去。

　　三大神灵一看，果真是九冥弑神宫的人。

　　天行客冷声道：“四位，我们天府到底和你们九冥弑神宫有什么恩怨？现在可以说个明白了吧？”

　　高小宝淡淡的道：“三位府主，借个地方说话如何？”

　　“好，跟我来！”

　　一行七人来到了天府之后一片灵气充裕，鸟语花香的深山之中。

　　天行客道：“这里是我们三人的闭关之所，没有人会来的，现在，你们可以说了，你们到底是什么人？”

　　高小宝道：“其实我们之间也没有什么恩怨，本来我们九冥弑神宫的人一直在找你们三个老不死的，却找不到在哪里，现在你们既然出来了，而且把我们带进了你们的老巢，那么，你们的命，我们就收了！”

　　高小宝的话刚落，四人纷纷卸去了脸上的面具，身上的气息大变，四股无上的魔气压的三位神灵喘不过起来。

　　高小宝的眼神变成了银灰色，整个身体也逐渐的变成了银灰色，全身散发的魔气让周围百米方圆的花草树木瞬间枯萎。

　　莫云全身变成了一片血红，全身冒着嗜血的腥气，红色的眼珠之中射出了两道实质性的光明，狠狠的从三位神灵身上扫过，三位神灵浑身颤抖着，不自觉的倒退了几步！

　　魔雨的身上散发着一阵阵的死气，全很的皮肤迅速变成了一片黑色之色，全身散发着阴森和恐怖的感觉。

　　金思余身上爆发出纯正的暗黑气息，这气息也代表着魔族的正统力量！暗黑力量将金思余的全身包裹，银色的长发被暗黑力量染的一片漆黑，两个本来美丽的瞬子射出了阵阵森然的寒光。

　　三个神灵看到四人的变化，心中惊骇不已。

　　很快，天行客从莫云身上的气息判断出了莫云的身份，一声惊呼，“你……你是九灵血魔！”

　　莫云冷声道：“没错！”

　　高小宝道：“你怎么不猜猜我是谁呢？”

　　“你……你……几是九灵真魔！”

　　“呵呵，好眼力，那你看看旁边的两位呢？”

　　本来三个神灵是认不出四人的身份，但是只要认出了血魔，再联想一下，就想到其他人是谁了。

　　天行客感受着魔雨身上的力量，浑身颤抖，“你是九灵死魔！”

　　魔雨淡淡的道：“有些见识，没错，本座就是九灵死魔！”

　　“那我呢？”金思余笑道：“你认出我，我就不杀你了。”

　　“我知道！你是九灵阴魔！”

　　金思余笑道：“没错，我们是天魔手下的四大灵魔，你认出一个，其他肯定认识，能死在我们手里，也算是你们的造化。”

　　“哼！你们身上的气息虽然诡异，但是你们现在已经变身为真身了，修为只有神灵五转左右的境界，而我们三人是神灵八转的强者！现在鹿死谁手还不知道呢！”

　　高小宝冷笑道：“如果我们四大灵魔分开的话，就算这里有三个灵魔，或许还真杀不了你们三个，但是你也杀不死我们，但是我们四个人联手，我们的星球领域就可以合而为一！你们认为，你们三个能挡住么？”

　　天行客冷笑，“天魔手下的四大灵魔出现了，新一代天魔已经降临万神星了吧？如果我没有猜错的话，方才和我们三人交手的人，就是新一代天魔！”

　　高小宝道：“没错，你猜的一点都没错，但是你们死定了！”

　　天行客已经知道了这么多，无论如何都要将这三人杀死。

　　“真魔地狱！”

　　“血魔地狱！”

　　“死魔地狱！”

　　“阴魔地狱！”

　　四大地狱合而为一，三大神灵在第一时间开启了领域星球。

　　轰轰！

　　轰轰轰……

　　双方的星球领域对轰了几下，三大神灵的星球领域的裂缝立即被轰成碎片！他们三人的星球领域根本无法和四大灵魔的星球领域相比！

　　三大神灵大惊之下，疯狂的控制着信仰之力向四大灵魔席卷而去！想用信仰之力挡住四大灵魔星球领域的吞噬。

　　三人都知道，如果被卷进了敌人的星球领域，他们绝对逃不出来！

　　高小宝等四人神识紧密连接在一起，高小宝一个念头，四人控制着自己的领域星球和相邻的领域星球迅速连接了起来！

　　面对三大神灵疯狂的信仰之力的攻击，四大灵魔根本就不理会，直接开启着合而为一的‘灵魔地狱’，将三大神灵的攻击和他们三人卷进了地狱。

　　灵魔地狱之中，无尽的杀戮力量、暗黑力量、变异的死亡力量、真魔的心魔力量一下将三维神灵的精神和神识完全压制！

　　“死！”

　　四大灵魔同时动手，真魔剑、血魔剑、死魔剑、阴魔剑，四大神剑合而为一，化作一道千米之长的光幕，直接将三大神灵齐腰斩断！

　　之后，剑光将三大神灵的神魂爆碎！

　　杀死三大神灵之后，四人立即撤去了星球领域，而后恢复了原样，四人都软在了地上，脸色非常难看。

　　高小宝道：“我们现在的力量还不足以变身，这次我们强行变身对我们伤害太大了！林风已经离开很多年了，为什么会突然出现杀向天洲总部？为什么不和我们商量？林风本不该是这么冲动的人，到底为何？还有林风故意暴露了身份，说是九冥弑神宫的人，难道他不怕他杀不了三大府主给我们带来麻烦么？”

　　莫云想了想道：“我估计林风认为自己的力量足够可以杀死天府三大府主吧，想给我们帮忙吧，但是没有想到天府三大府主会那么厉害，才会被追杀。至于暴露身份，如果不是我们出现的话，三大府主也不会相信林风，林风把我当成他的生死兄弟，我最了解他了。”

　　魔雨道：“我看到了林风使用死亡力量，说明他已经开启了被封印的死亡神力，好像魔种的力量并没有开启，要不然，他怎么不飞行？”

　　高小宝道：“这次的事我们要找林风搞清楚，此地不宜久留，我们快点走！”

　　……

　　林风逃出了天洲之后，来到了海边，幻化成了另一个相貌，而后找了一处安静的地方疗伤。

　　这次被三大神灵追杀，林风从来没有这么狼狈过。

　　自己是去杀人的，到头来换成被别人追杀了！

　　林风一直认为自己的时间规则非常厉害，可是在神灵面前，他们的大面积攻击，时间规则根本就没有多大作用！

　　而时间停止这招，在战斗之中根本无法使用！或许是林风的时间规则还修炼的不到火候。

　　林风明白，自己和真正的高阶神灵之间，还有很大的距离！虽然自己是初级神王境界，但是对信仰之力的控制太差劲了！而且自己的信仰之力也太少了。

　　林风刚刚坐下不久，一句清朗的声音传进了林风的耳内，“这海边的景色不错吧？在这里疗伤，欣赏着海景，的确是一件美事。”


第462章 第一层主宰

　　林风一惊，看到了自己的旁边坐了一个人，这人看起来模样只有二十上下，脸上白净俊朗，一身白衣一尘不染，就这么自然的坐在林风的三米之处。

　　林风吓的不轻，这人是什么时候来的？什么时候坐在自己身边的，林风都没有发觉。

　　林风本来想进入乾坤袋疗伤的，但是看这里的海景不错，听着海浪冲击着岩石优美的声音，在这里闭目养神，而这个人竟然能毫无声息的来到自己身边。

　　林风不动声色的道：“阁下也是来看海景的？”

　　“不不……”这公子道：“我不是来看海景的，我是来看你的。”

　　“看我？我有什么好看的，呵呵……”

　　“冥弑神，你的名字起的不错，就是不知道你长的怎么样？”

　　林风又是已经，对方知道自己是谁，但是也只是知道自己是九冥弑神宫的宫主，不知道自己真正的身份，但对方也能看的出，自己这相貌是假的！

　　林风淡淡的笑道：“阁下好眼里！不知阁下怎么知道我是冥弑神？阁下调查过我？”

　　“调查你？”这公子转过头，微笑着，“我没有兴趣去调查你，我只是对九冥弑神宫这个势力的名字感兴趣而已，对你的名字也感兴趣而已。上次你和河阳城之外，以一人之力震慑三大城的强者，我刚好看到了，而今天在天洲内神灵大战，那么大的动静，我想不发现也由不得我，所以，我就来这里看看你。”

　　林风知道，眼前这人非常的强，强到两次大战，他在暗处，自己都发现不了！

　　“剑灵？”

　　林风都忘了，剑灵已经发功过度沉睡了……

　　林风可部相信这人是专门来看自己的！

　　“敢问阁下高姓大名？”

　　这人语出惊人的道：“我叫流云，万神星一层的主宰……”

　　流云？

　　林风心中猛然一震！

　　林风想起自己和诺亚从落神谷掉下去，掉到了无名山，那位叫无名的神灵送林风和诺亚出去之前，要林风答应为他做一件事，就是杀死无名的两个出卖无名的叛徒：流云和飘雪！

　　难道眼前这个流云就是无名的徒弟？还是万神星第一层的主宰？

　　很有可能！

　　流云看到林风吃惊的模样，笑道：“不要惊讶，我这人为人很和善的，我找你，是想收你为弟子，你有没有兴趣？”

　　“既然你是万神星第一层的主宰，我何德何能能做你的弟子呢？”

　　流云有些欣赏的看着林风，点了点头。

　　他说出自己是万神星的主宰，对方只是惊讶了一下，很快就恢复了平静，而这平静是非常自然的平静，并不是强制将心绪压下去的平静。

　　如果是其他人见了流云，流云报出自己的姓名，就算是那些高高在上的神灵，都会立即对流云跪拜和大人前大人后的，哪怕说错了一句话！

　　流云道：“第一，是你的名字起的很合我胃口；第二，你很神秘，我从你的体内感应不到任何能量，但是你却能和三大神灵抗衡！而且你用的能量我见都没见过；第三，你说话也很合我胃口，所以我想收你为弟子。”

　　林风笑道：“你的美意我心领了，可是我修炼的功法非常奇特，而修炼我这种功法的人是不能修炼其他功法的，否则，必定走火入魔，我也想拜你为师，但是我学不了你的力量，所以，还是算了吧。”

　　“呵呵，算了？”流云笑道：“我可是听你说要统一万神星第一层，你做我的弟子，说不定我哪天高兴了，真的将主宰的位置传给你，你不就可以一步登天了，这样要省多少事？”

　　林风也是笑道：“就算我要统一万神星第一层，也是要用我自己的力量，你给我的那有什么意思？难道你的主宰位置是别人给你的？”

　　“呵呵……没错。”流云无奈的笑道：“我的主宰位置的确是别人给我的，我也不怎么稀罕，也没有什么价值。你可可知道，你现在不答应我做我的弟子，到时候你真要统一第一层，那么，我可是你最大的敌人！如果你现在答应我，到时候不管怎么样，我都不会为难你的。”

　　“不好意思，我不能答应你！”

　　林风根本没有想到林风会这么直接拒绝！

　　流云是什么身份？万神星第一层的主宰，想和流云拉好关系的人排着队都数不过来，想拜流云为师的人更是多不胜数，而现在流云却被拒绝了！这还是流云头一回遇到这样的事。

　　“你不怕我杀了你！”流云眼露凶光。

　　“你想杀我的话早就杀了，还需要和我在这里废话么？再说了，你不一定能杀的了我！”

　　林风目光冰冷的迎向了流云的目光，他通知剑灵，随时为自己解开魔种的封印。

　　“好！哈哈哈……”

　　流云大笑，“都不知道多少年了，没有人敢反抗我的旨意，更没有人敢用这样的眼神看着我，也没有人不害怕我，你还是第一个敢冲撞我的人！我真没有想到你会拒绝我，真的让我大感意外。”

　　林风暗道，老子连天帝分身都敢冲撞，何况是你？

　　流云继续道：“我告诉你一句话，困在笼子的狮子，永远都不会称霸天下！”

　　“哦？”林风不解。

　　“你想想吧，四大城就是一个囚笼。不管在这个囚笼里怎么折腾，都逃不开这个囚笼，只是个囚犯！一切都是城主控制之中！之后你控制了四大城，也受洲主的压制！就算做上了洲主，还受上面的压制！到最终，你还是受我的压制！你始终都是从一个囚笼里转移到了另一个囚笼里！如果不想受压制，那么，就只有拼命的修炼！做一个散修，不加入任何势力！但是做一个散修，你有没有足够的资源和上好的修炼条件，也无法成为顶级强者，背后也没有势力依靠，到时候哪天死了都不知道！所以，又要去加入势力，然后又会被困在囚笼！这就是这个世界，你明白我的意思么？”

　　林风笑道：“我明白，你的意思还不是说让我做你的弟子，你不会压制我，只有这样，我就直接不受压制，高高在上了。但是这样你也错了，因为我的目标并不是在这里，不是在万神星第一层！你虽然是万神星第一层的主宰，那么，整个万神星第一层也不是一个巨大的囚笼么？你在第一层是无上的，那么第二层的力量一样压制你，第二层的力量被第三层压制着，万神星被九天神界压制着！九天射界众神被上帝和天帝压制着……”

　　流云笑了笑，“照你这么说下去，那么每个人都在囚笼里了？只是囚笼的大小不同罢了？”

　　“没错。”林风肯定的道：“无论在哪个囚笼里，每个人做自己该做的事和要做的事就好了，其他的并不重要！每个囚笼都有每个囚笼的规则，无论遵守规则还是违反规则都不重要，因为，每个人都是为了生存而已！”

　　流云若有所思，“嗯，你的见解不错，其实我从很久以前就在注意你了，我和你一样，也在世界各地寻找那些资质好的天才，可是这次出去了十年收获不太大。”

　　“哦？这么说来，你发现我也是一个天才，所来就找上门来了？”

　　流云笑道：“没错，但是你却不愿意。”

　　“十年，那你找了多少人呢？”

　　流云道：“五千多吧，太少了。”

　　林风汗颜，五千多还不多？我出去了十几年了才找了三千多！

　　“既然你不做我的弟子，我们就做个萍水相逢的朋友吧。”

　　“朋友？呵呵，说不定我们以后会成为敌人。”

　　流云笑道：“那我等着，像我这样的人，没有一个敌人可是非常寂寞的。你有没有兴趣去我办理的‘造神学院’看看，或许你在那里能学习很多，而你找到的那些天才，你也可以让他们在我的学院里学习。”

　　“造神学院？”

　　“是的，我是学院的校长，里面的学生都是我的弟子，当然，传授的知识我都录制在记忆水晶里让他们学习，每十年，我就去学院里住上三个月，亲自指导他们……如果你有兴趣的话，现在就跟我走一趟吧，怎么样？”

　　林风想了想，道：“好！”

　　如果林风不知道高小宝几人是利用自己的话，林风一定会拒绝流云，和高小宝等人在一起，进行他们统一大陆的战役。

　　而现在，林风没有心情去见高小宝等人，所以打算跟着流云前去，顺便调查流云是不是无名的徒弟！

　　“我们先去天洲城里转转，我要买点东西。”

　　林风道：“你真是好雅兴，以你的身份，要办什么事，吩咐手下的人去做就可以了，还需要自己出面么？”

　　流云道：“如果什么事都假手于人，那活着还有什么意思？”

　　林风知道，流云这次出去一定是去买非常重要的东西。

　　好不容易从天洲跑出来，两人再次进了天洲。

　　来到天洲之后，以是深夜，而城门口没有一个人驻守，城门大开，也没有一个人进出，四周一片死寂。

　　“咦？”林风一阵狐疑，这什么情况？

　　流云道：“看样子那三个老不死的已经被你们的人杀了！现在双方肯定已经打起来了。”

　　被我们的人杀了？高小宝他们能杀的了三个神灵么？

　　林风的神识继续向前涌去，很快发现了前面一阵阵的混乱。

　　“走，我们去看好戏吧，我倒要看看你们九冥弑神宫的人到底有多厉害，怎么和几百万大军抗衡！”

　　还不等林风答应，流云就抓起了林风，向天空飞去。

　　流云的飞行速度很快，要比那三个神灵的飞行速度快三倍以上！

　　“你可要把我抓好了，我和三个神灵大战发功过度，身受重伤，现在都没有恢复过来！”

　　流云抓着林风飞到了战场上空。

　　站在数万米的高空，林风用神识能探测到下面的一切。

　　九冥弑神宫的近三千人参加了战斗，在空中被敌方两万多半神包围，但是三千多人每个人身上都被加持着某种神秘而狂摆的能量，每个人的战斗力都提升到了神灵的境界！但是只是战斗力提升到了神灵的境界，根本无法和真正的神灵相比，但是却在两万多半神的包围之下渐渐的似要杀出重围。

　　林风发觉，近三千的红衣鬼面人身上有种成魔的气息！

　　流云道：“你的人怎么都成魔了，你们之中的人才可真不少，能让这么多人成魔，呵呵……战斗力提升了几倍，这样打的越久，对他们的伤害越大，现在不出手阻止的话，等他们的力量消耗完毕之后，基本就废了。不过，目前的情况，也只有这样才能杀出重围！”

　　“呵呵，你们九冥弑神宫的人都够狠心的，这近三千人的天才，就这么被废了，真是可惜……”

　　林风心中有些不爽，老子辛辛苦苦找了几十年才找的人，让你们搞废！

　　林风面无表情的道：“这不是我下的命令，这件事我一定会调查清楚！”

　　“怎么，你不打算下去救他们么？”

　　“我？我现在身受重伤，自身难保！我怎么救？”

　　流云笑道：“那你怎么不求我呢？”

　　林风白了流云一眼，“不好意思，我这人不喜欢求人，也不喜欢欠任何人的人情！”

　　“哈哈……”流云大笑，“好，你的性格我喜欢，我就下去帮你一把！不过……也没有你们九冥弑神宫的衣服？我也下去耍耍威风……”

　　额？

　　林风无语，拿出了两套衣服，两人穿上。

　　流云抓着林风飞了下去。

　　“去我的星球领域玩玩吧。”

　　流云的话落，林风看到整个天空出现了一个万米之长的巨大裂缝，裂缝一下将空中战斗的所有人都吸了进去。

　　下一刻，所有人都来到了流云的星球领域。

　　所有人都有一种做梦的感觉……

　　众人在一片一望无际的草原之上，金灿灿的阳光如金色的地毯一般铺上了整个草原，绿油油的草儿在清风抚摸下快乐的吟唱着，四周开满了美丽的鲜花，到处是飞舞的蝴蝶、蜻蜓和蜜蜂；远处是一片片翠绿的树林，再远之处，隐隐约约看到一座座连绵起伏的大山。

　　战场之上的众人一下从厮杀之中来到了这个美丽的空间，所有人的大脑都一阵阵的短路。

　　此刻，厮杀的双方已经被流云用这里的规则力量分了开来，双方队伍的距离在千米之外。

　　而随着厮杀的停止，九冥弑神宫成魔的那些人也都清醒了过来，各个面色惨白，感觉浑身虚弱无力。

　　九冥弑神宫这种如地狱饿鬼的打扮在这种完美的环境之下显得非常突兀，让人感觉他们的存在是对这完美环境的亵渎。

　　流云对所有人淡淡的道：“欢迎来到我的世界！”

　　此刻，天府的人立即想到了，这个世界是神灵的星球领域！而这个神灵是对方的人！这下，天府每个人都心如死灰，知道他们完蛋了。

　　神灵，是他们无法抗衡的！而拥有如此之大的星球领域的神灵，他们不敢想象对方的修为有多高！

　　九冥弑神宫这边的人也都非常奇怪，这人是谁？

　　但是没有人开口去问，他们要看看这个人要做什么！

　　流云对林风道：“宫主，这些人是要杀还是不杀？”

　　林风郁闷，你还做九冥弑神宫的人做上瘾了？还叫我宫主？杀不杀人还要问我？

　　原来是宫主来人！高小宝等人也是一喜，原来是林风来了！而这个神秘的神灵是和林风一起来的。

　　林风没好气的道：“杀了！”

　　流云站在原地没有动，晴朗的天空突然电闪雷鸣，一阵阵剧烈的银色电光化作强大的神力向两万多人的方向砸了过去。

　　一阵阵的震耳欲聋的爆炸声在众人耳边响起。

　　紧接着，是一阵阵的惨叫声，没有十秒钟的时间，两万多敌人已经全军覆没！

　　林风知道，这就是星球领域的强大，在流云的星球领域内，林风就是这个世界的主宰！他可以操控这个世界一切力量去灭杀敌人！

　　这时，林风扑捉到了莫云和高小宝等人的气息，怒道：“这是谁的注意？将我们的人魔化？难道要我静心培养的人送死么？你们可知道，为了找这些人，为了培养这些人，花了我多少心血？费了我多少时间么？”

　　莫云道：“大哥，别生气，是我做的，我们也不是没办法么？三个神灵死后，天府的人很快就发现了，于是率领大军攻打我们，我们的地盘在天洲中心，我们只能被迫应战，而敌方有两万多半神，我们只有几千人，要打败他们，成魔是唯一的选择！”

　　林风气的不行，“那你们得到他们要攻打我们的时候，你们不会跑么？小宝，你说，你算不到这些么？以大家的修为，只是逃跑的话，谁能挡得住？难道这事你算不到么？”

　　“为什么在战场杀猎杀敌人的半神都是九冥弑神宫的人？你们屠神宗的半神呢？难道死光了么？还是舍不得用，都逃走了？”


第463章 大能的遗迹？

　　“还有！我本来去挑战天府的三大神灵，引他们走，然后我朋友会出来和我一起消灭，你们倒好，半路杀了出来，好啊，我知道你们是好心好意来救我，但完全大乱了我的计划！这我就不说了。但是你们又让我的人成魔，我真不知道你们是怎么想的！”

　　林风现在正好借用一下流云说事，流云当然不会揭穿。

　　林风以前从来没有在众兄弟面前发怒，这是第一次！当然，是林风知道了兄弟们在利用自己后，现在才会发怒！如果不知道的话，林风根本不会因为这件事发怒。

　　高小宝道：“林风，这件事我们的确做的有欠考虑，当时我们和三大府主谈判，出来了一个神秘强者将三大神灵给杀了，之后，天府的人就和我们开战，当时，我们已经知道三大神灵死了，这个时候也是拿下天洲的最好时机！所以我们才没有逃走，让众人成魔，提升战斗力，一举拿下天洲！如果我们真的逃了，等天府的势力稳定下来，想要对付天府，太难了。”

　　“神秘强者？”林风看向了流云。

　　流云淡淡的道：“不是我做的，那时候我们还没见面呢。”

　　高小宝又道：“不过……林风，为何你一个人去天府总部杀人，还有后面的计划，你为什么不告诉我们？”

　　林风道：“告诉你？小宝，我记得以前好像任何事都是我拿主意吧？我解决不了的事，我才找你商议，我能百分百搞定的事，我好像从来没有和大家商议过吧？你的意思是，你现在是老大？我什么都要找你商量么？我记得屠神宗好像是威尔斯的吧？是我交给威尔斯的吧？好像是你们半路出来参合的吧？”

　　林风说着说着就控制不住了，想起了兄弟的背叛，林风就一阵阵的心痛和愤怒！

　　林风一次次的质问让高小宝的脸色非常不好看。

　　莫云这时道：“大哥，好了，这次的事是我们不对，大家不要吵了好么？”

　　林风知道自己说的有些过了，如果说的再过的话，肯定会引起对方的怀疑！因为魔雨已经怀疑林风知道了什么。

　　而高小宝等人也没有想到林风会发这么大的火，在他们眼里，林风是把兄弟情谊看的比生命还重的人！

　　林风道：“我知道我说的有些过火了，但是你们也知道，我们以后的路还有很长很长，而现在，我们是培养势力的最好时刻！这些人，我们身边的这些人，以后都是我们的兄弟姐妹，都是我们的伙伴！我们要对他们每一个人的将来负责任！如果今天在这里，把他们废了，那么他们的以后怎么办？将来怎么办？”

　　“现在，我手里还有三千多人，也都是半神境界的人，很遗憾，我不会交给你们了，而现在你们身边的这些人，我也将全部收回！不是我不放心你们，你们这次做的确让我失望了……”

　　高小宝等人一阵愕然，而这些人九冥弑神宫的其他成员都一阵兴奋，他们都知道林风对他们很好，将他们招揽之后，教他们修炼，指点他们，从来都没有说过他们一句，骂过他们一句，可是在高小宝等人手里，他们做错了一些小事，都会遭受到训斥和惩罚，而且还定制了非常严厉的宫规！

　　其实高小宝想把这些人全部训练成秘密杀手！所以对他们的要求都非常苛刻，可是这些人的修为虽然很高，其实年龄都非常小！他们都没有经过很多磨练，心性都不成熟，根本受不了太过严厉的规矩。

　　林风道：“不好意思，我说的有些过了，不过他们这些年都是跟着你们的，他们是去是留，还是他们决定吧。”

　　“我们愿意跟随宫主大人！”

　　这些人都是异口同声的愿意跟随林风。

　　林风道：“小宝，要不这样吧，你们也不要搞什么大陆争霸了，大家都跟着我一起寻找天才，培养强者，然后去第二层吧，统一神魔大陆多没意思，再说了，以我们的力量要统一大陆太难了，我不想把时间浪费在这些事上。”

　　高小宝笑道：“这次的事我想我们双方都是误会，林风，我也没有真正的跟你合作过，以前，在下面的大陆，一切都是你做主，我们其他人都是帮你忙的，你是完全的主导地位，可是这次，是我把统一万神星当成了自己的目标！我完全把自己当成了主导地位没有顾忌你的感受，所以大家都产生了误会，这次的事我给你道歉。至于统一万神星的事，我不会放弃，莫云和大家也都是帮我的，如今我们已经搞的这么大，收手也不可能了。如果你要参与，我们当然还是兄弟同心，一起干！如果你要继续培养强者，我们当然也支持你，统一万神星的力量对我们以后的帮助非常大，当然，我们大家走的路不同，但是最后都是为了我们以后的事去努力！”

　　林风笑道：“好，小宝，我支持你！”

　　林风冲上去紧紧的抱住了高小宝，两个人表面上已经化解了方才的矛盾，抱在了一起跟亲兄弟一般，但是两个人的心中在想什么，只有他们两个人知道。

　　高小宝继续道：“这里的人既然要跟随你，那么就随你去吧，我们这边也会暗中培养自己的势力！”

　　林风笑道：“莫云，你要不要跟我走？”

　　林风笑的很温暖，但是内心却非常难受。

　　“大哥，寻找天才这事，还是大哥你做吧，小宝这边的人也不多，而且万神星不像三大空间那样好控制，我打算留下来帮小宝一吧……”

　　“嗯，既然这样，我和我朋友还有些事要去另一片大陆……”

　　从流云的星球领域出去，下面厮杀还在进行之中，下面屠神宗的战斗力根本不是西府几百万大军的对手！

　　流云和林风两人好人做到底，林风直接放出了乾坤袋里的三千多半神和这里的两千多半神总计六千多半神参加的战斗！

　　六千个如魔鬼一般的半神，再加上林风和流云的战斗力，再杀死敌方二十多万人后，其他的人都纷纷投降！

　　就这样，屠神宗统一了天洲！

　　林风知道，这场战争就算自己和流云不来，高小宝也有办法取胜！

　　流云和林风两人并没有立即离开天洲，而是去找天洲最大的拍卖会会长。

　　路上，流云道：“你们九冥弑神宫的胃口可真大，难道你们真的要统一万神星第一层？”

　　林风笑道：“我不想，但是我兄弟们都想，我也没有办法。”

　　“兄弟？”流云笑道：“这个词语我很多年都没有听过了，而方才我也看得出，你和你兄弟之间的感情好像并不是那么好吧？”

　　“一场误会而已。”

　　林风不想在这个问题上多做纠缠。

　　流云和会长秘密见面，林风只是在外面等着。

　　十几分钟后，莫云走了出来。

　　林风问道：“你要的东西买到了？”

　　“嗯，买到了，但是有一个重要的消息，我没有买到，没有魂能了，我手上的宝贝我又舍不得卖，所以，还是算了吧。”

　　林风随口问道：“看你的样子，消息很重要么？”

　　流云道：“消息的可靠性不高，说是什么三大府的人找到了一处‘大能’遗迹，每隔很多年大陆会都会发现各种遗迹，但是真实性都非常少，一般都是神王的遗迹很多，神帝的遗迹也出现过，至于神尊和大能的遗迹，从来没有出现过。”

　　林风笑道：“既然不确定，你为何叹息呢？”

　　“大能的遗迹啊！”流云道：“这可是内部消息，就算有百分之一的可能性，我也想去看看！”

　　林风不解的道：“这样逆天的消息也能拿出来拍卖么？既然是三大府得到的消息，他们绝对会封锁消息，怎么可能让消息传出去呢？”

　　流云道：“这你就不懂了，三大府得到消息，是会全面封锁，可是总有些人会利用这样的消息通过秘密的渠道去卖给一些想知情的人，这样以来，就会大赚一把！你要知道世界上没有不透风的墙。更重要的是，三大府放出消息，那些大势力之中真正的强者肯定会出面，到时候三大府的人将这些大势力的强者杀上一些，就能更好的压制住这些强者所在的势力！这都是一些控制下层势力的手段！”

　　“哦……那以你主宰的身份，你要知道消息，直接去三大府问就是了，还有这里的人不告诉你消息，连你也敢得罪么？”

　　流云苦笑，“我说过，我这个主宰的位置是别人给我的，又不是我自己用实力打出来的，我的身份地位是有权无实，那些超级势力是不买我的账的！要不然我怎么会和你一样，到处寻找天才，去培养自己的势力呢？”

　　林风无语，流云这主宰做的可够憋屈的。

　　“流云，既然你想知道这个消息，我可以帮你买来，不过，我也想知道这个消息，怎么样？”

　　“哦？”流云道：“三百个魂晶，你有？”

　　魂晶，是百万年的魂能提成出来的东西，一个魂晶的力量相当于一百个百万年魂能的力量！

　　林风一怔，而后拿出了一瓶生灵泉水，“这东西够不够？”

　　流云接过生灵泉水，刚刚打开了瓶盖，而后立即盖上，而后脸色一片震惊。

　　“这是神灵泉水？”

　　“没错，这个够不够？”

　　流云眼中闪过一丝不为人察的杀意，而后沉思了一会，“够了……你不怕我杀人夺宝么？这么贵重的东西你也敢拿出来？”

　　林风神秘一笑，“就算你杀了我，你认为你夺得去么？呵呵……”

　　流云方才的确动了杀意，但是想了想，既然对方敢拿出来，肯定有所持，再说，人家可是帮自己忙，自己怎么能杀了对方呢？

　　流云很快换来了消息：九月初九，三大府的人聚集一个神秘的岛屿。

　　原来三大府的强者在一次探险之中发现了一个神秘的岛屿，在岛屿之内得到了不少好处，但是他们正准备来到岛屿中心的时候，岛屿突然神秘消失，消失的无影无踪，那些强者们都无迹可寻。

　　后来，这些人在这里等了几年，但是也没有发现岛屿，于是派了几个人驻守在这里，在十年后，那个神秘岛屿再次出现。

　　那留守的几个人去了岛屿，在岛屿之上探险一天时间，岛屿再次消失！

　　于是，大家得到了消息，上次探险是十年前的九月初九，这个岛屿出现了，而这次是十年后的九月初九，所以，大家明白，这岛屿是每隔十年出现一天！

　　至于消息上说这岛屿是大能留下的东西，这点，卖消息的人也无存得知。

　　流云得到了一份地图，给林风复制了一份。

　　林风看着地图，道：“这岛屿的位置在偏离我们所在的大陆这么远，现在是三月份，九月初九，我们赶得上时间么？”

　　流云道：“所以说，我们要立即行动！”

　　两人来到天洲港口去租船，但是所有人看到地图上的目的地，都纷纷摇头，没有一个人愿意去。

　　在海上航行六个月，要面对无数次的风暴还有海底妖兽的袭击，所有的船长都认为，那个岛屿是到达不了的。

　　飞过去？肯定不行，飞六个月，就算是流云也会累死的……

　　截船？

　　这是林风的想法。

　　流云道：“以我的身份怎么可以做这样的事？我们要路过三大府的海域，去三大府那边港口看看，哪里的强者多，冒险者也非常多，那边有很多去远航的大船。”

　　六天之后，两人来到了三大府鬼王府所在的大陆，这里是三大府最大的港口，港口之处密密麻麻的停留着上千只大船。

　　港口有些拥挤，人们来来往往，可不热闹。

　　这里的船都是客船，没有一个商船。当然，大家都有空间戒指，是不需要商船的。

　　这里的船只有一少部分是穿梭于几个大陆之间，大多都是外行冒险的船只。

　　当然，这里港口的船都是鬼王府的船，每个大陆的霸主都霸占和垄断了自己的港口，这样以来，每天都是一笔非常大的收入。

　　三大府都有自己的巨轮，而鬼王府的巨轮‘鬼王号’已经在三天前就出发了。

　　林风和流云两人和很多船长商议过，但是没有一个人愿意去那个水域。

　　林风无奈的道：“流云，要不我们直接飞去好了，你飞三天而后休息在我的星球领域，我在飞行三天，休息在你想星球领域。”

　　流云摇头，“飞过去是没有问题的，但是我们遇到通天海的时空风暴怎么办？遇到了海底妖兽怎么办？没有船和大量强者我们去了也是找死！”

　　林风道：“你的意思是说，我们还要找大量强者？”

　　流云道：“是，买到消息的人肯定很多，而鬼王府的人三天前才出发，肯定还有很多人没有出现，而他们也需要大量高手，所以，我们只要在这里等，等到那些人，我们就可以一起去了。方才在天洲的港口我只是假意租船，探听一下消息而已。”

　　远处的一个戴着斗笠的黑衣人听到了林风和流云的谈话，慢慢的向两人走来。

　　“两位阁下是要去‘神秘岛’么？”

　　这人说着，拿出了一张神秘的地图在两人眼前一晃。

　　流云道：“没错，我们是要去神秘岛，正愁着没有船去呢。”

　　流云和林风也拿出了和这个人一样的地图晃了几下。

　　“两位跟我来……”

　　这人带着林风和流云来到了港口一个宽敞的房间，房间里有三十几个人，而林风感觉这些人的面貌都是假的！不是吃化形丹，就是用神力幻化相貌，而这里的每个人的修为都到达了神灵境界以上！

　　“两位在这里休息吧，我们已经有八十七个人，等我们有一百人再出发，如果不愿意在这里休息，也不要走远。”

　　这个带着斗笠的人说完之后，又出去了。

　　林风和流云两人出去了，找到一处僻静之地。

　　流云道：“这次探险好玩了，看起来买来消息的人不止我们所看到的那些人，恐怕还有另外几批人马，没有大能宝藏就好，如果真的有，到时候万神星第一层的神灵恐怕要死一半以上了，呵呵……”

　　林风问道：“那万神星上的神灵有多少呢？”

　　流云道：“表面上有三千多，真正有多少，我也不清楚。这次我也没有想到会来这么多人，看来没有那个神灵能受得住大能宝藏的诱惑，呵呵……”

　　林风道：“我问你一个问题，你是不是万神星第一强者？”

　　“是！表面上是，就算不是，也排名前五！”

　　“哦。那你是什么境界？”

　　“神王三转，恐怕这一生都止于此了。就算你的生灵泉水对我也没有什么大的作用了。”

　　神王三转？这么强！

　　两人聊了一会，林风宗觉得流云是个不错的人，那这人是不是无名的徒弟呢？如果真的是，那该怎么办？


第464章 紫尘风暴

　　三天之后，终于找够了一百人，所有人上了一艘银色巨轮。

　　上船之后，每个人之间很少交流。而看起来只有林风和流云是一伙的，其他人都是一个人来的。

　　当然，这里的人都有领域星球，谁知道他们的星球内藏了多少人。

　　巨轮航行了一个月，没有遇到任何危险，而在四十多天之后，巨轮进入了第一个危险区域：风暴区域。

　　这里是人类的禁区，当然，对于神灵以下的人是禁区而已，神灵境界以上，都可以安全度过。

　　接近风暴区域万米距离之时，林风看到了远处如海啸一般的洪流带着强大的摧毁力疯狂的澎湃着，林风敢保证，巨轮驶过去，一定会被摧毁！就算被神力保护也会被摧毁！

　　这时，那个带着斗笠的神灵道：“我将大家收进我的星球领域，带大家过去吧，也没有意见？”

　　众人都没有意见。

　　这个戴斗笠的人是组织者，这巨轮也是他提供的，虽然说大家不知道他是谁，但是他的话一般大家都会默认。

　　这人说完就敞开自己的星球领域，将巨轮和神灵全都卷进了自己的星球领域，之后独身向风暴区域冲去。

　　林风感觉自己处于在一个黑漆漆的空间，而此刻，在他人的星球领域里，九十九个神灵，没有一个人敢散放神识出去。

　　如果谁一个不小心和其他人打起来，后果不堪设想。

　　几十秒过后，巨轮又出现在海面之上，而风暴区域已经被甩的很远很远。

　　这时，一个模样看起来三十上下的神灵走向了带斗笠的神灵面前，“方才感受到阁下的星球领域，如果我猜的没错的话，阁下应该是羽灵宗的老祖宗田海吧？”

　　田海道：“没错，我正是天海，现在我们已经来到了通天海的‘禁域’，现在大家也不用伪装了吧？”

　　田海说着，露出了自己的真面目，一个满面红光的五十所有的中年人。

　　很快，大家都纷纷露出了自己的真面目。

　　“原来是李兄，都几万年不见了，越来越年轻了……”

　　“这位不是韩兄么？才六万年不见，韩兄的修为已经到达了神灵八转了，真是可喜可贺……”

　　……

　　而大多数人都是老态龙钟的老头，而只有林风和流云两人看起来是偏偏美少年。

　　更重要的是，这里其他九十八位人都相互认识，就算不认识，聊上几句都知道对方是谁，但是所有人都不认识林风和流云。

　　田海对林风和流云道：“两位阁下看起来很面生啊？”

　　林风无语了，自己面生还有情可原，可是流云是万神星的主宰，这里竟然没有人认识？

　　不过，林风转念一想，流云说他做主宰只有千年时间，而且是别人给的位置，这里的人肯定都是百万年以上的老不死，不认识流云也情有可原。

　　林风道：“我是九冥弑神宫的宫主冥弑神。”

　　田海道：“九冥弑神宫？恕我无礼，我真的没有听说过这个势力。”

　　林风笑道：“大家没听说过也在常理之中，九冥弑神宫是刚刚崛起的一个新势力，天洲大家应该知道吧？现在已经被九冥弑神宫控制。”

　　林风这么一说，这里的人都明白了，天洲叛乱，被其他势力控制了，他们还是有所耳闻。

　　不过这里的老不死没有把九冥弑神宫放在眼里，在他们看来，九冥弑神宫也就是折腾几下，也折腾不了多久就会被其他大势力灭了。

　　“那这位阁下是？”

　　流云淡淡的道：“万神星第一层主宰，流云。”

　　此话一落，其他人的脸色都纷纷一变。

　　田海皮笑肉不笑的道：“原来是主宰大人，真是失敬失敬。”

　　旁边的一神灵道：“真没有想到，我们会和主宰大人同行，真是三生有幸啊……”

　　林风愕然，他们说话哪里有尊敬的意思？很明显是不屑！

　　另一个神灵道：“千年前，上任主宰将他的地位传给了流云大人，而流云大人这千年了都没有出现，现在出现这里，真另我好奇。”

　　林风感觉，这里的人很明显对流云有些敌意。

　　当然，历任万神星第一层的主宰都是人家用武力和实力得到的，而这任的主宰是别人给的，谁会服气？

　　流云做了主宰千年，也没有发过任何一次命令，也没有调动过大陆任何势力；而那些大势力也从来没有找过流云，完全无视他这个主宰！

　　所以，流云这个主宰做的非常憋屈，任何是历届主宰的话，谁还敢对主宰这么说话？

　　流云笑道：“我知道大家对我这个主宰不满，但是这些年来，我从来没有为难过任何一个势力，我只当做我就是一个散修，云游大陆，而这次的事也是偶尔得到了消息，过来看看，我也和大家一样，公平竞争，要是打起来，大家不用给我面子，呵呵……”

　　流云说的风轻云淡。

　　当然，流云这样一说，大家的敌意就少了很多，流云可不想还没有到神秘岛呢，就被这里的人杀死在这里。

　　当然，想杀死流云，这里的人恐怕也就死的所剩无几了。

　　这里宗派的老祖宗，有一部分人彼此之间都是敌对关系，但是没有到达神秘岛之前，没有人想动手，就算到了神秘岛，这里的人还是紧密的团结在一起，如果真的有宝藏，到时候还要团结在一起对付其他势力！

　　巨轮一直前行，三个月期间，出现了几次风暴领域，但是对这些神灵来说风暴领域阻止不了他们的脚步，但是很快，所有人遇到了一个麻烦，就是海底妖兽！

　　在有一天，巨轮上的人发现远处几十个人和数百妖兽在交战，妖兽被众神消灭了，但是也有一部分神灵被妖兽所杀。

　　海里的妖兽都非常强，而且他们都有强大的水系力量，这里是海域！他们的力量取之不尽用之不竭！

　　最后，这四十多个人发现了林风这边的巨轮，都纷纷飞了过来。

　　“原来是田兄的船，呵呵，把我们这些人收留了怎么样？”

　　田海对这人道：“你们的船呢？”

　　“被妖兽一下子吞进肚子了……”

　　田海冷笑，“你们这么多人看不住一只船？”

　　大家都明白，他们是眼睁睁的看着船被妖兽吞进了肚子！要不然，直接用星球领域将船收进去，肯定能保住！

　　也就是说，这货人根本不团结！彼此之间没有信任可言！

　　说这些也没有用了，这神灵道：“田兄，收留我们怎么样？”

　　天海道：“于苍天，你问我做什么，我又不是这里的老大！如果我们这里的人都同意，我肯定没问题，你问问其他人吧，如果有一个人不同意，我做不了主。”

　　林风已经知道那队人马为什么不团结了，这个于沧天肯定压住了其他人做了老大！

　　余苍天的目光从其他人的脸上扫过，但是没有人说话，没有人愿意留他们。

　　“好！你们狠！我们走！”

　　于苍天转身向远处飞去。但是其他人都没有走。

　　他们剩下了四十几个人，要飞到神秘岛的话，根本是不可能的。再遇到强大的妖兽，他们只有死路一条。

　　于苍天冷声道：“你们都是什么意思？到底走还是不走？”

　　这时一个神灵道：“于苍天，我承认你的修为是我们之中最高的，但是我们的队伍只是临时结盟！我们彼此之间是平等的，你凭什么做我们的老大？我们又不是苍天宗的人！我们这次船毁人亡都是因为你！你现在还要我们跟着你走？你以为你是谁？”

　　另一个人道：“大家开始不想和你动手，是因为你的修为比我们高，只要大家到了神秘岛就好，我们的这些势力也没有人愿意和你们苍天宗交恶，但是现在的情况，你要走你就一个人走吧，不要拉上我们！”

　　于苍天大怒，他一个人？一个人去和死有什么区别？

　　又一个神灵道：“于苍天，天海兄不收留我们，也都是因为你！只要你死了，田海兄一定收留我们！”

　　田海这时候道：“没错，只要你们杀死这个害群之马，我保证收留你们！”

　　这里的老不死的，基本上都认识，对他们的性格也了解一二，而这个于苍天是出名的霸道，而且行事心狠手辣，这样的人留着，只会祸害大家。

　　于苍天大笑，“你们想杀我？好啊，我们一旦动手，就会将海底的妖兽再引来，到时候，我让你们全军覆没！”

　　田海冷笑，“我们有一百多人对付你，你觉得你有机会么？”

　　田海说着，开启了自己的星球领域。

　　随着田海星球领域的开启，大部分人全部都开启了星球领域，向于苍天狠狠的压了过去。

　　当然，十几个人没有出手，其中包括流云和林风。

　　于苍天并没有抵抗众神的攻击，而是开启星球领域卷着无尽的信仰之力向海面之上狠狠的砸去！

　　“你们想要我死，我让你们都死！”

　　于苍天被众神的攻击砸的粉碎，炸体而亡，但是于苍天的攻击让整个海面剧烈的翻滚，海水被神力卷起了百丈之高，几千米之内的海水惊涛骇浪一般相互冲击，爆炸，而海底的妖兽也被惊动！

　　所有人都没有想到于苍天会这么狠！

　　如果于苍天方才要逃的话，就算是百位神灵也挡不住，不是挡不住，是不敢真正的用所有神力和于苍天交手！

　　真正的打起来，引来海底的妖兽，后果不堪设想！

　　大家只是想逼走于苍天而已，但是于苍天一想，他一个人就算要飞回去生还的可能性也非常小，所以干脆豁出去了，想和所有人同归于尽。

　　于苍天的计划已经得逞，他的神力已经完全惊动了海底的妖兽。

　　很快，千米方圆之内数百个高阶妖兽露出了无比巨大的头颅，而远处，几个百丈高的巨大妖兽嘶吼了几声，想这边游荡而来。

　　所有的脸都绿了，如果打起来，会引来更多的海妖，这次，他们插翅难飞！

　　神灵是会飞行，但是这里是海的世界！你飞的再高，妖兽也会用水的力量将你砸下来！

　　众神都打开了自己的星球领域，准备作战。

　　林风急忙高声道：“等等！我是驯养神匠，有和妖兽们沟通的办法，让我先试试和他们沟通，如果无法沟通再动手不迟！”

　　神匠？驯养神匠？

　　林风立即放出了火翼，火翼的身体变成了百米之高静静的漂浮在空中，身上散发着强大的神兽气息向几千米方圆笼罩而去。

　　其他神灵瞳孔一阵阵的收缩，神兽！

　　这是神兽，可是什么神兽，没有人能认出来！

　　四大神兽合体，已经变成了一个怪物，他们肯定认不出来！

　　看到神兽的出现，所有神灵都关闭了星球领域。

　　海底妖兽们感受着火翼的气息之后都纷纷停止了前进的脚步，而那些弱小的妖兽都纷纷钻进了海底，但是远处那三头百丈高的巨大海妖冲着火翼嘶吼着，对火翼露出了一些敌意。

　　神兽都压不住？

　　海里的妖兽和大陆之上的妖兽是属于不同范围的，而且等级也是不同范围的，如果是陆地上的任何妖兽看到了神兽都会臣服，但是海里的妖兽非常强大，比大陆之上的妖兽不知道强大多少倍，也有很多妖兽超过了神兽的战斗力！但是他们只能生存在海里，是海底世界的霸主，无法上岸在大陆之上生存。

　　人类很少去探索海底世界，所以，海底世界的妖族力量非常强大，强大到了一种人类都无法抗衡的地步。

　　陆地上的妖兽，战斗力根本不可能达到神灵的境界，只有神兽才可以！但是海妖的战斗力将可以达到神兽的境界！

　　所以，火翼的气息压制，将一些修为不高的海妖压了下去，那些真正强大的海妖，火翼也没有办法。

　　林风这时立即启动了女娲精血的力量，女娲精血的气息除了妖族的人能感受到外，人类是感受不到的。

　　女娲精血的气息渐渐的没入了大海，流到了三个巨大海妖的周围。

　　感受到了女娲精血的气息，这三大海妖渐渐的安静了下来，而后冲着林风人性化的点了点头，而后一头钻进了大海，很快，海面一阵阵的平静。

　　这场危机终于被化解。

　　这下，所有人都对林风刮目相看，没有人认为这个九冥弑神宫的宫主是个小角色了。

　　拥有神兽，还能和海妖交流！

　　火翼这时化成了人形，站在了林风的旁边。

　　所有神灵都向林风致谢，不是林风的话，这些人虽然不至于全军覆没，但是也会伤筋动骨！

　　这四十几个神灵被大家收留，人越多自然越好，只有这样，才能和三大府的力量抗衡！

　　有了林风女娲精血的力量和火翼在，大家一路上一帆风顺。

　　又过了十几天，大家赶上了天神府的巨轮。

　　天神府巨轮之上神力的气息从林风这边巨轮之上扫过，也没有任何敌意。

　　流云道：“天神府这次出动了三百多个神灵，可谓是倾巢而出！”

　　田海道：“这次三大府都是倾巢而出！这次的大能宝藏也一定是真的！据我所知，买到消息的其他势力，共计有六百多人！”

　　“咦？天神府的船停了。”

　　“你们看，天神府前面是鬼王府和飘雪府的船。”

　　所有人神识一动，都感应到了三大府的巨轮。

　　林风道：“前面一定有什么事，船被挡住了。”

　　巨轮继续前进，紧紧的跟在了天神府巨轮的后面。

　　这时，所有人看到鬼王府和飘雪府巨轮前面的水域开始变成了紫色，天空之上一阵阵的紫色闪电快速的流窜着，一个平面上的水域彻底的封锁。

　　田海道：“我们真是运气好，遇到了‘紫尘风暴’，这下所有人过不去了。”

　　林风不解的问道：“何为紫尘风暴？”

　　“哦？”田海如看外星人一样看着林风，这都不懂？

　　流云笑道：“紫尘风暴是时空洪流的一种，也是最强的一种，是通天海很多风暴凝聚在一起的力量，一路之上，我们遇到过很多风暴，都可以轻松穿过，但是这紫尘风暴，连我们神灵都可以抹杀！所以，我们要在这里等，等待风暴过去，我们才能继续前行。”

　　林风问道：“那要等多久？”

　　流云苦笑，“这个谁也说不上来，有可能几个时辰，有可能一两天，也有可能几个月，更有可能几十年……”

　　“照你这么说，那紫尘风暴几年都不过去，我们这次不是白来了么？”

　　流云道：“还有一个办法可以过去。”

　　“什么办法？”

　　“从海底过去！”

　　“海底？”

　　流云点头，“紫尘风暴封锁整个水域，将天空也封锁，我们飞的再高也没有用，会被风暴强大的吞噬之力吸下来。而在海底，通天海的规则力量抵挡着风暴的袭击，海底绝对是安全的！但是从海底通过，同样也非常危险，因为海底存在着大量的高阶海妖！从海底过和送死也没有什么区别，但是还有一线生机，从天空过，没有任何的希望。”


第465章 飘雪

　　三大府的巨轮已经聚集在一起，三天之后，又有三艘巨轮先后而来。

　　七艘巨轮停在了紫尘风暴边缘，没有人敢前进。

　　在第五天，狂暴的紫尘风暴渐渐平静了下来，化作如镜面一般的紫色气息将整个水域封锁。

　　表面看起来非常平静，但是有任何东西想从这里越过，就会被吞噬的尸骨无存！

　　看到了紫尘风暴的变化，所有人的脸色都非常难看。

　　紫尘风暴并没有消失，而是凝结！

　　田海道：“紫尘风暴已经彻底将这里封锁，如果紫尘风暴一直处于暴动状态，那么还有可能在短时间内消失，我们等几天就可以过去，但是目前的情况，紫尘风暴是打算永久将这里封闭！没有人能过的去了……”

　　此刻，三大府也发现了紫尘风暴的变化，纷纷商议应对之策。

　　最后三大府主出面，飞向了高空。

　　林风的目光向三人看去，流云再给林风介绍着三位府主。

　　鬼王府府主鬼王一身黑袍，胸口绣了一个血红色的骷髅，面色苍白的没有一丝人气，眼神空洞，全部被黑色的眼珠所代替。

　　天神府的府主天神的恰恰和鬼王相反，他一神的圣洁气息，一脸柔和的笑容，给人的感觉如沐春风。

　　而飘雪府的府主飘雪一身白衣，目光似镜，面如银霜，是一个绝世美人。

　　这三位府主都是神王境界！战斗力在整个万神星第一层排名前五！

　　飘雪？林风听到这个熟悉的名字，又想起了无名的两个徒弟：流云、飘雪。

　　三位府主不知道商议着什么，之后，三人散去，而飘雪府的府主飘雪飞到了流云身边。

　　林风一愣，这两人果真有关系，林风可以肯定，他们两人就是无名的弟子！

　　飘雪冷冰冰的对流云道：“你来干什么？”

　　流云淡淡的道：“和你一样。”

　　飘雪身上徒然散发出一阵阵的杀气，冷声道：“最好不要让我在神秘岛看到你，要不然我一定杀了你！”

　　飘雪说完，飞身而去。

　　林风愕然，这是什么情况？

　　这时，林风看到三大府的巨轮都消失不见，三大府主的身影不约而同的没入了海底。

　　大家都明白了，三大府的人联合在一起从海底通过。

　　这时一个神灵道：“三大府的人已经出发了，我们也该走了吧。冥弑神阁下，你对妖兽有一定的压制，还是你带大家过去吧。”

　　“如今之计也只有冥弑神阁下能带我们过去，还请阁下帮助我们度过此次危机。”

　　大家都纷纷让林风带大家过去。

　　到了这个地步，大家也只能相信林风，因为这里任何一个人带大家过去，都非常危险，而林风不同，可以和海妖沟通！

　　林风道：“好，我带大家过去没有问题，但是我们总不能将其他的人丢在这里吧？要个三大府的人抗衡，我们最好是团结在一起！”

　　林风的意思是指另外三艘船上的人。

　　没有人反对林风的话。

　　就这样，田海和几位非常有威望的神灵和其他几艘船上的人交涉，这些老不死的，大家都基本认识，于是，很快所有人达成了一致，形成了一个联盟。

　　就这样，林风将四艘巨轮和所有人收进了乾坤袋。

　　当然，这些人都乖乖呆在乾坤袋里某处，不敢有任何妄动。

　　这些神灵都以为乾坤袋是林风的星球领域，根本想不到乾坤袋上去。

　　林风一头扎进了海里，而后快速的向下移动而去。

　　林风一边散放着女娲精血，一边用神识探测着周围的一切，而后快速移动。

　　很快，林风已经到了海底的千米以下，而这时林风感觉紫尘风暴的压力逐渐减小，但是海水的压力却在逐渐提升。

　　林风感觉，这海水的压力比无尽之海之中的压力要强大百倍以上！自己现在已经是神灵境界，竟然在千米之处就感觉到了水压！

　　林风立即吃了一颗避水丹，这避水丹是当初在下界无尽之海下盘古族人给林风的，林风那里还有十几颗。

　　这避水丹和一般的避水丹不同，而是盘古族的一种秘制丹药，连剑灵都不知道是什么成份炼制。

　　吃下了避水丹，林风顿感浑身一轻，继续向海底冲去。

　　开始的时候，遇到了一些低等的海妖，这些海妖感受到了女娲精血的力量之后，都纷纷回避。

　　就这样，林风一直向水下潜行，一直到了海底三万米处，才感觉紫尘风暴的压力逐渐消失。

　　一路之上遇到的海妖都没有伤害林风。

　　林风避水丹的药力在快速的流逝。

　　呼！

　　在避水丹的力量完全消失之后，林风感觉整个身体好像背了一座大山一般难受。

　　林风本来要再吃避水丹，这时剑灵道：“别吃了，再水底压力之下行走，也是一种修炼，对你有很大好处，反正海妖不伤害你，你慢慢走就是了。”

　　林风一阵惊喜，“剑灵，你醒了？”

　　“嗯，刚刚醒来，幸好有生灵泉水的灵力，我才恢复的这么快，如果没有生灵泉水，我恐怕要沉睡几十年！”

　　林风立即将最近发生的事告诉了剑灵。

　　剑灵道：“大能遗迹？三大府的人全体出动，还有这么多其他势力的人出动，消息有可能是真的，这次一定要把握机会！要不然你现在寻找三大府的人，利用海妖将他们全部杀死！然后再将乾坤袋里的人全部放出来，也在这里全部解决！到时候大能宝藏，你一个人独吞！”

　　林风道：“我早就想过，问题是我们不知道神秘岛在哪里！还要靠三大府的人，所以，我们在海底将他们的力量打散就好！至于我们这边的力量，暂时不要损失，到时候要和三大府的人抗衡！”

　　林风说完，将神识全速放开，寻找着三大府主。

　　当然，也只有林风敢在海底大面积散放神识，三大府主就不敢，他们怕引来了海妖。

　　此刻，三大府主联合在一起，小心翼翼的在海底艰难的行动。

　　而林风发现了他们的位置之后，立即用神识通知附近的海妖，当然，只是告诉他们人类闯进了海底就好，其他的不用说，这些海妖就知道怎么做了。

　　海妖怎么能容忍这些人来闯进自己的大本营呢？

　　于是几百只巨型海妖向三大府主包围而来。

　　而三大府主见状大吃一惊，他们三人都屏蔽着气息前行，而周围根本没有什么异常，怎么可能突然会被发现？

　　三大府主没有时间多想，立即从领域星球里放出了一百多人将这些海妖挡住，掩护他们三人继续前行。

　　这种情况，也只能这么做，牺牲自己的手下保全剩下的人！

　　三人逃离战场之后，完全不理会身后的战争，立即向前冲去。

　　但是刚刚走出千米距离，又被数百个海妖包围！

　　三大府主无奈，非常郁闷，怎么那么倒霉呢？

　　于是，三人又不得不放出人来抵挡海妖的攻击。

　　刚刚逃了出来喘了一口气，没过多久，三人又遇到了一批海妖……

　　三人这次逃走之后，手下只剩下了三百多人，如果再这样下去，他们的神灵都全部会死在这里！

　　鬼王道：“你们也没有发现，每次伏击我们的海妖都是不多不少，而其中也没有特别厉害的海妖，正好我们三人可以逃走，好像是有人控制这些海妖，削弱我们的力量！”

　　飘雪道：“鬼王，你在做梦么？有人控制海妖？海妖除了海神和女娲传人能控制外，谁都控制不了！”

　　天神道：“好了，你们不要争了，现在说这些也没有用，我们大约已经通过了紫尘风暴的区域，可以上去了……”

　　天神的话刚落，又有数百头海妖冲了过来……

　　三人终于冲出了海面，而三人手里的人加在一起，只剩下一百多人！九百多武神死在了下面！

　　鬼王大骂道：“他妈滴，如果这次探险，大能遗迹是假的话，我们亏大了！我们回去的时候还要通过这个鬼地方！我们怎么过去！”

　　天神也是一声哀叹，“我们损失了这么多人，这次的事情千万不能暴露出去！如果让其他势力知道我们损失了这么多人，我们三大府就死定了！回去之后，我们三家一定要联盟一起，稳定形势。”

　　三大府主都没有想到，这次他们倾巢而出，会落的这样一个下场。

　　飘雪道：“这些都是以后的事，现在先解决眼前的问题！其他势力的神灵也来了数百，几乎所有的大宗派的老祖宗都来了，只要让他们全部死在这里，就算我们三大府的人全军覆灭，只要我们三人活着，回去之后，有谁敢动我们三个？而眼前的问题是，不知道他们能过来多少人。”

　　鬼王冷声道：“我们都差点过不来，他们能过的来么？”

　　鬼王的话刚落，一个黑色身影冲天而起，从水里冲了出来。

　　林风没有理会他们三人，而是放出了一艘巨轮，只是放出了八十多个人，而且都是林风那一艘船上的人。

　　之后，林风进了乾坤袋，对其他人道：“三大府的人在海底已经死了九百多人，他们手里现在最多也就一百多人！现在，我们这边有五百多人，为了防止他们发现我们这么多人，所以，你们暂时呆在这里不要出去，等到了神秘岛，我再放你们出来，怎么样？”

　　众人听到三大府死了这么多人，心中都有些高兴，他们巴不得三大府的人死光呢！他们的势力才有出头之日。

　　大家都明白，现在三大府发现这边有这么多人的话，肯定会防备或者有其他的想法对付这边的人。

　　大家现在也想对付三大府的人，但是没有到达神秘岛之前是不行的，只有三大府的人才知道神秘岛的具体位置！

　　凭手里的地图或许可以找到，但是万一找不到呢？

　　所有人同意林风的决定，大家不怕林风耍什么花样，如果敢耍花样，大家在乾坤袋里动手，林风保证毙命！

　　还有一点，他们现在必须听林风的，因为只有林风才能安全带着他们穿过紫尘风暴！

　　现在，这里所有人都是盟友，大家都知道，到了神秘岛，大家都会成为敌人，到时候要得到大能宝藏，只能各凭本事！

　　三大府这边的人也放出了一艘船，放出了一百多人。

　　鬼王道：“真没有想到其他势力的人能过来，那些老不死的我都认识，但方才从海底冲上来的那个人我不认识，而那些老不死的竟然是那个人带过来的。你们两个认识那个人么？”

　　天神和飘雪都表示不认识。

　　鬼王道：“这我就奇怪了，这些各大势力的老祖宗们，行事都非常小心，都活了百万年以上的人了，心思是何等缜密，能把自己的性命交给一个不认识的人么？”

　　天神道：“过来的这些人都是田海这边的人，可能其他的三艘船的人已经死在了下面，看来那个人有秘法可以轻松的通过通天海底！”

　　飘雪道：“那个人固然重要，我们想办法除去就去。目前他们可能已经知道了我们的人死了很多，这些人都不能活着回去，要不然我们麻烦非常大。”

　　鬼王点头，“我们三大府的损失非常大，但是将这些人全部杀了，他们的势力也没有了支柱，到时候没有人能威胁到我们三大府的地位！但这里不能动手，这里动手会引来海妖，还是去了神秘岛附近在动手。”

　　天神道：“我去调查一下那个神秘的强者是谁。”

　　这时，天神飞到了林风的船上。

　　船上的众神都带着淡淡的敌意看着天神。

　　天神的目光看向了林风，而后道：“阁下看起来很面生啊，不知道是哪个势力的人？”

　　林风道：“九冥弑神宫！”

　　“哦？”天神笑道：“恕我冒昧，我没有听说过这个势力。”

　　林风淡淡的道：“九冥弑神宫是几千万年以前的势力，已经传承了千万年，一直没有在大陆上出现，最近才踏足大陆，你肯定没有听说过。”

　　林风又在吹了。

　　天神没有多问，悻然而去。

　　他当然不会相信林风的话，但是他已经知道，这艘船的主宰是林风！这个人的来头肯定非常大！

　　八月二十六号，众人已经来到了神秘岛附近的海域，但是这片海域之上并没有神秘岛，众人将船靠近临近的一个荒岛。

　　之后，三大府主开始商议对付林风这边的人。

　　鬼王道：“我们直接杀过去，以我们三人的修为，加上一百多手下，绝对会将他们杀个措手不及！他们还不知道，神秘岛内是不能有任何杀戮的！现在是动手的最好时机！”

　　天神道：“鬼王，不要冲动，这些日子我观察他们对我们三大府的人没有任何戒备之意，而且隐隐有些敌意，这点非常另人生疑。平时他们这些人见了我们也是退避三舍，而现在却有恃无恐的样子，这其中定有隐情。”

　　鬼王冷笑，“你整天都疑神疑鬼的，你的意思是他们把人都藏了起来么？这可能么？谁敢把那么多不同势力的人藏在自己的星球领域？那和找死没有什么区别！”

　　天神道：“放在以前的话我也不相信，但是那个自称是九冥弑神宫的人，他绝对能做到！不放忘记这里的人都是他从通天海底带上来的。还有，他每天都和流云在一起，很明显和流云是一伙的！我们三大府虽然没有把流云放在眼里，但是不要忘记，流云有万神星第一层主宰的身份！而且他的修为也非常高，单打独斗，我们不一定是他的对手！而其他人对这个冥弑神也非常尊敬，而他们也一点都不担心我们对付他们，所以我怀疑他们身边还有人！”

　　鬼王道：“我才不相信那个冥弑神有多厉害，对方的人之中，就流云是神王境界的人，还有四个神灵九转的人能威胁到我们，这四个人我们三人一起上，其他的人也跟着一拥而上，绝对能把他们全部消灭！”

　　飘雪这时道：“你们两个现在不要争了，你们两人说的都有道理，但是天神说的也有可能，虽然可能性很小，但是我们要注意！如果他们那边还藏着人的话，到了神秘岛之后就知道一切了，神秘岛之上不能动用神力，谁动用谁死，如果他们真的还有其他人，肯定会对付我们，虽然以我们的身份去阴他们有些不光彩，但是这是最好的办法！到时候他们死也是他们自找的！如果他们没有藏着其他人的话，等到神秘岛一消失，我们也可以对付他们！”

　　鬼王和天神就觉得飘雪的话可行。

　　九月八日，三大府的人开始行动，向神秘岛的方向赶去；而林风这边的人紧跟其后。

　　两艘巨轮在神秘岛水域附近等待着，所有人的神识都笼罩着这片水域。

　　林风这边的人都不知道神秘岛之上不能杀戮，他们已经策划好，等三大府的人带众人上了神秘岛，大家上了岛之后就立即和三大府的开战！


第466章 神秘少年

　　深夜十一点多，整个水域还是一片平静，平静的没有意思波纹，远处的微风轻轻扫过，但是这里的水域却还是一翻平静。

　　十二点整。

　　平静的水面之上突然出现了一个方圆百里的小岛，好像这座小岛是凭空出现，而不是从海底冒出来的。

　　一切都似幻似真，如海市蜃楼一般。

　　三大府的人进入了神秘岛，林风的人也随即上去。

　　岛内花草树木郁郁葱葱，到处都是奇异的花草山石，湖泊河流，好像这里的空间和外界隔绝一样，给人一种世外桃源的感觉。

　　这里的没一草一木都非常的协调和优美，无论是花草树木，还是山峰河流，好像不是自然的生成，而是感觉花就是花，草就是草，山峰就是山峰，河流就是河流，一切看起来条理分明，每一处的景物好像本该就在那里，就好像一副绘画一般，没有任何一处的景物会让人感到突兀和不协调。

　　但是另所有人奇异的是，这里没有任何动物！更是没有一丝灵气！

　　没有灵气，这里的花草树木为何如此繁荣和茂盛？

　　如此美丽的世界，为什么会没有动物呢？

　　眼前的一切难道是幻境？但是却是如此的真实。

　　林风刚刚踏进了神秘岛，全身感觉一阵阵的舒坦，其他的人感受不到灵气，但是林风感觉这里的一草一木，每一寸土地都是那么的熟悉，好像有种回家的感觉，那么温暖和温馨。

　　林风顿觉奇怪。

　　乾坤袋里的神灵都知道大家进了神秘岛，开始纷纷表示要出来。

　　林风立即对他们说，“你们先呆在里面，现在放你们出来的话，三大府的人就会对我们防备，等到他们找到宝藏，你们再出来吧……”

　　“我们出去之后，先杀死三大府的人，再找宝藏！”

　　里面的人已经不满了。

　　“大能宝藏是有缘者得知，三大府的人前后来了两次都没有找到宝藏，这说明他们的气运不到，你还是放我们出来吧……”

　　这时，林风将四百多神灵从乾坤袋里放了出来。

　　三大府的人看到这么多神灵一下出来，三大府主的脸色均变。

　　田海这时道：“三大府主，压制了我们这些势力百万年，现在你们没有想到也有落难的时候吧，哈哈……”

　　天海一阵大笑，其他的一些神灵也跟着冷笑不已。

　　大家的意思都很明白，就是要对付三大府主。

　　鬼王冷笑，“田海，你算是什么东西？想和我们三大府抗衡，你还没有那个能力！”

　　田海笑道：“我是没有那个能力，但是五百多个宗派的老祖宗出手，你们认为你们还有活路么？”

　　天神笑道：“你以为只有你们能藏人，我们没有藏人么？你们最好不好动手，动手的后果是你们承担不起的，到时候可别怪我没有警告你们……”

　　田海冷笑，“你们藏人？你们的人在海底死了多少我们看的一清二楚，你们哪里还有人，啊哈哈……”

　　“死吧！”

　　田海一声令下，大多人都开启了星球领域，可是当他们开始星球领域的一瞬间，整个空间爆发出一种神秘的星辰之力射进了他们的星球领域！

　　轰！

　　所有人的星球领域在顺便粉碎，而出手的数百人七窍流血倒在了地上。

　　所有人神识一探，没有外伤，所有人都是神魂爆碎！

　　林风这边的人，一瞬间就死了三百多人！

　　剩下的人都心惊胆战，都在暗自庆幸，幸好方才没有出手。

　　林风也是被吓个不轻！

　　剑灵有些激动的道：“方才杀死这些人的力量是星辰之力，而且是非常强大的星辰之力！真宗的本源力量！看来，这里的确是一个大能的遗迹！”

　　林风也是一阵阵的激动，现在才明白为什么自己一来到这个岛屿就有一种舒适和温暖的感觉。

　　星辰之力！林风是星辰之体，现在最缺的就是星辰力量！如果这位大能修炼的是星辰力量的话，一定会在这里留下一些修炼功法。

　　林风的心情有些迫不及待。

　　鬼王大笑，“我忘了告诉你们了，这里是不能动用神力的，任何神力，一旦一用，就会立即身死！”

　　天神也是大笑，“方才我都说了，我都已经警告过你们了，可是你们还要动手！”

　　这下，所有人都乖了，没有人敢动手了，谁也没有想到这个岛屿有这种奇怪的规则限制！

　　就算现在这里能动手，林风这边的人也不敢动手了，现在自己这方的力量和三大府那边的力量比起来旗鼓相当，还略差一筹。

　　三大府的人开始径直的向一处山脉走去，前面几个带路之人正是在这里留守了三十年之人。

　　众人的速度都非常快，但是就算如此，用了三个时辰才上了山脉。

　　没有人敢在这里用任何神力！所以大家只能爬山。

　　整个空间风景异常美丽，但是没有人有心思欣赏美景，都在等到着大能的宝藏。

　　带路的人将所有人领到了一个古洞前面，这山洞有十几米之高，正正方方，很明显是强者用人力打造而成。

　　一扇古铜色的门紧紧闭合着，众人的神识都穿不透大门，也看不出这里有任何的不妥。

　　领路的人对三位府主道：“三位大人，上次我们几人就来到了这里，找到了这扇门，我猜测，宝藏就在这里面。”

　　天神道：“这里有三大本源力量之一星辰力量的气息，看来这位神人的确是一位无上的大能，我们所有人的神识都能笼罩整个岛屿，但是却扑捉不到任何的信息，如今也只有这道门了。”

　　飘雪道：“可是这扇门是打不开的，我们的人上次用神力想打开，却死在了这里，而普通的力量也无法打开。”

　　飘雪说着，走到大门之前，右手握住了门上的古铜色的门环，使劲的一拉，但是大门没有任何的反应。

　　这里不能用神力，如果可以用神力，就可以轻松的轰开大门进去。

　　这时鬼王大声道：“我来！”

　　鬼王拿出了自己的鬼王剑，狠狠的向大门上劈去。

　　鬼王剑也是一把极品亚神器，锋利无比，就算不用神力，也是削铁如泥，但是鬼王剑落下，大门没有一般的反应，就连一丝的刮痕都没有。

　　鬼王剑自己的宝剑都划不开石门，于是他想着另一个办法，想用鬼王剑破开山石或者地面，然后绕进去。

　　这个办法是笨的无可救药的办法，既然这里有门，那么里面肯定有封印，这样做是没有用的。

　　但是另人惊讶的是，鬼王剑连地面都刺不开！而山上的山石也无法粉碎！

　　林风问剑灵，剑灵也是一筹莫展，不知道是什么情况。

　　接下来，几个人都试着去拉动大门，但是没有一个人成功。

　　很快，三大府这边的人都拉过了大门的门环，用武器劈砍大门，均失败。

　　现在，林风这边的人也都纷纷前去拉门环。

　　每个人都怀着激动的心情前去，最后都垂头丧气的回来。

　　自后剩下林风和流云两人。

　　流云对林风道：“你先去。”

　　林风道：“还是你先吧。”

　　流云过去之后，拉动了一下门环，也是没有任何异状，而后拿出了一把宝剑，狠狠的向大门刺去，但是也没有任何作用。

　　流云无奈的向林风笑了笑。

　　最后一个是林风。

　　林风缓缓的走到了大门前，右手紧紧的握住了门环。

　　林风相信，自己的星辰之体，绝对可以打开大门！这里的宝藏一定是为自己准备的！

　　但是，林风失望了，林风右手有些激动的抓住门环，用力一拉，没有半点反应……

　　林风气的不行，怎么会没反应呢？

　　自己是星辰之体，林风能感受到这里所有的气息之中都包含着淡淡的星辰之力的气息，现在自己打开这扇门应该理所当然，为什么会失败呢？

　　林风又努力的拉了几次，还是没有反应，用神识探测，可是神识进不去。

　　“小子，不用拉了，没有用的！”

　　林风一下火了，直接拿出了九天魔剑，狠狠的向大门劈去！

　　九天魔剑的重量已经到达了近亿斤的重量，林风就不相信砸不开这扇门！

　　门没有被砸开，但是被化了一道口子！

　　所有人的眼睛一亮，这家伙用的什么武器？

　　当然，九天魔剑已经让林风用千幻神功变幻了形状，林风可不想其他人认出来。

　　林风见自己劈出了一个缺口，又想劈出第二剑，里面突然出来了一股巨力将林风击飞。

　　林风的胸口直接碎裂，出现了一个拳头模样的凹陷。

　　“谁这样大胆，敢破坏我的房门！！”

　　一声巨吼震的各位神灵耳膜刺痛，头晕耳鸣！

　　所有人都大惊，这是什么力量！竟然一声吼声就能让众神精神霎时失控！

　　大门被推开，一个模样年轻的少年走里面飘了出来。

　　这少年似幻似真，好像是一个存在的人，又好像是一个幻影。

　　所有人都分不清楚。

　　少年的声音异常的苍老，目光死死的锁定着林风，“方才是你弄坏了我的房门？”

　　“是！”

　　“什么？你还回答的这么干脆？找死！”

　　少年的速度非常快，人影一闪，抡起拳头向林风砸了过去。

　　但是林风身影一动，人已经跑到了少年的身后，接着，林风轮起了九天魔剑向少年压了过去。

　　众人大惊，这里不是不能使用神力呢？这冥弑神速度怎么这么快？

　　林风当然用的不是神力，而是时间力量！是规则力量！

　　九天魔剑向少年压来，少年也是大惊，他完全没有想到对手的速度会这么快，连转身的时间都没有，但是少年举起了右手，伸出中指和食指向九天魔剑夹了过去。

　　少年只用了一分力，他很有信心，能轻轻松松的夹住这把看起来奇特的武器。

　　在手指碰触到九天魔剑之时，少年自信和有些轻蔑的脸色猛然变的一阵苍白，食指和中指猛然一裂，而后整条手臂被压的粉碎，变成了晶石的碎片落在地上，少年的身体承受不住压力，跪倒在了地上，九天魔剑落在了地面上，地面被开了一个大口子。

　　林风发现，少年的身体也是星辰之体，但是比不上自己的身体。

　　林风砍下了少年一条手臂，其他人均大惊，林风自己也吓了一条，林风认为少年一定能挡住九天魔剑，但是却没有挡住！

　　少年本来是可以挡住的，少年知道这里不能用神力，一把剑的力量能有多大？但是谁知道九天魔剑的重量是连神王都无法承受的！

　　少年并没有生气，转过头看着林风，“你这是什么武器？如此之重的武器你也拿的起来？”

　　林风没有回答九天魔剑的秘密，这可是自己的底牌，肯定不能乱说。

　　这时天神对少年无比尊敬的道：“这位大人，想必您就是那位传说中的大能吧？”

　　“我？不，我不是，我只是那位大能制造出的人而已，他让我在这个宇宙寻找有缘人，我找了数千万年之后，都没有找到，于是，我就沉睡了，就是你们这些人把我吵醒来的！”

　　这少年对众人打搅自己沉睡非常不满。

　　众人听了少年的话都一脸的失望，原来这里没有大能的宝藏。

　　林风道：“阁下，那这座岛屿每十年会在这里出现一次，是怎么回事？我们以为这里有大能的宝藏，所以前来探险，并不是有心打搅您沉睡……”

　　“每十年出现一次？那是每十年，这个岛屿都要出现吸收一些星辰之力来保持岛屿的能量，这岛屿是有意识的，能量不够了，就会自行吸收！好了，你们打搅我我也不怪你们，杀你们这些蝼蚁我真的没有什么兴趣，你们走吧……”

　　走？

　　众人都是无语，双方都损失了那么多人来了，你一句话就走？

　　但是不走的话，这里也没有什么宝藏，留在这里做什么？

　　“对了，其他人都可以走，你不能走！你要赔偿我的门，还有，你打伤了我，我要和你算账！”少年一把抓起了林风，而后闪进了山洞内，之后大门紧闭。

　　林风被抓进去之后，发现里面除了一张床之外，什么都没有。

　　林风哭丧着脸，“阁下，你真不会让我赔偿你的门吧？”

　　“谁让你赔门了？我说说而已，我带你进来肯定是要带你找我的主人。”

　　“啊？不要把，大哥，我在这里很多事要做，你千万不要带我走。”

　　少年撇着嘴道：“你以为我想带你走么？但是你是星辰之体，还是高阶星辰之体，我带你去见主人，主人一定会给我很多很多好处的，哈哈……”

　　“你有什么事，你先放下吧，主人见了你肯定会收你为弟子，等你成为了大能，你想做什么就做什么，明白么？”

　　林风想了想，自己现在体内几种力量都不是自己的，如果现在能拜一位大能为师的话，师父肯定会有手段将自己体内魔种的力量和死亡神力真正的炼化！或者将这些不属于自己的力量清除！

　　“好，我答应你！我们什么时候出发？”

　　“不知道，我主人去另外的数千宇宙寻找有星辰之体的人了，而我的力量根本无法跨越宇宙，我们就在这里等把，等主人来到这里宇宙了，主人自然会找到我们。”

　　林风的脸一下黑了，“你意思是，我在这里陪着你，我们在这里等？”

　　“是啊，有问题么？”少年略带着玩味看着林风。

　　林风急忙道：“别，大哥，我怕了你了，你让我在这里等，还不如放去出去好了，我不拜大能为师也罢。”

　　少年清爽的笑道：“跟你开玩笑呢，我怎么会把你困在这个地方呢？主人走之前说过，只要遇到了星辰之体的人，就传授于《星辰诀》给他，主人自然会现身于你相见，让你拜师的。到时候，我就负责保护你和指导你修炼，直到你成为大能的境界。”

　　“哦，对了，忘了告诉你了，我叫星辰强。”

　　林风一阵阵兴奋，“额，我叫林风，听你这么说，我一定可以成为大能了？”

　　“那是自然，只要主人传授你功法，你只要不死的话，以后肯定会成为大能！不过……你兴奋什么？”

　　额？“能成为至高无上的大能，我能不兴奋么？”

　　星辰强深深叹了一口气，“你没有修炼到大能的境界，怎么会知道大能就是至高无上呢？反正我主人没有成为大能之前日子过的还不错，自从成为大能之后，我每次见我主人都愁眉苦脸的……”

　　林风不懂星辰强在说什么，成为大能愁眉苦脸的？那我们这些人还怎么活？

　　星辰强继续道：“好了，我现在检查检查你的身体，而后传你《星辰诀》！首先我要检查你的神魂，如果你的神魂太小的话，暂时修炼不了《星辰诀》，等改造神魂之后才可以修炼，神魂是最重要的，至于你的体质是高阶的星辰之体，修炼是没有问题的，完全可以承载《星辰诀》的力量。”


第467章 星辰诀

　　“你现在把神魂敞开，我要彻底的检查一下！不用怕，我不会伤害你。”

　　林风知道星辰强不会伤害自己，以星辰强的修为要杀死自己的话，绝对可以秒杀！方才在外面将星辰强打伤，完全是星辰强大意而已。

　　有谁会想到一把武器会有近亿斤的重量？

　　星辰强的神识进入了林风的神魂之后，突然一声尖叫，神识之中一阵阵的激动和震惊的颤抖，差点导致了林风神魂受损。

　　林风忍不住大骂，“靠！你是不是想害死我！”

　　“不好意思，不好意思……”星辰强有些不可思议的道：“你的神魂已经到达了大能的神魂境界，海阔天空，无边无际，已经无需再提升和开发！这的确让我大吃一惊，震惊不已，按你现在的修为神魂能开阔到了如此之高的境界，真是另人匪夷所思，如果不是我亲自检查，若是从别人口中说出来，我无论如何都不会相信，这世间还有如此奇迹……”

　　星辰强眼中满是惊讶和有些激动之色，继续道：“你的神魂是如何开阔成无边无际，这根本一点都不符合常理，无论是任何宇宙的修炼者修炼，先是修炼体质，再修炼力量，体质和力量达到一定的高度之后，最后才修炼神魂，随后三者达一成就大能。而你现在的体质和力量都非常之弱小，神魂却是如此之强大，你告诉我？这是何故？”

　　星辰强的表情和语气都非常严肃，此刻看起来如一个高人一般。

　　林风没有隐瞒，“我修炼过另外一个宇宙的功法《万魔归一诀》，开始的时候，我的神魂非常强大，但大多地方都是混沌状态，并未开发，后来我在经历一场天劫之时，机缘巧合之下，一次将《万魔归一诀》修炼到了顶层，神魂变成了无边无际……”

　　“什么？你把域外天魔的功法《万魔归一诀》一次修炼到了顶层？”

　　这次，星辰强又一次震惊，他都好多年没有震惊过了，今天可可是震惊了好几次了。

　　林风道：“是啊，我也不知道怎么回事，一不小心就修炼到了最高境界，不过，我的《万神归一诀》才修炼到第四层而已……”

　　你一不小心？

　　“天啊，你可知道《万魔归一诀》是大千世界无数宇宙之中修炼难度排行第六的功法，自宇宙初开以来，真正修炼《万魔归一诀》和《万神归一诀》成就成魔之体的大能只有三个！而且他们都是经过无数亿年的修炼，最后才勉强达到了大能，你倒是好，你一个不小心就修炼到了顶层？如果被那些大能知道，肯定被活活气死！！”

　　星辰强也是羡慕嫉妒恨啊，眼前这家伙太妖孽了，简直妖孽到了一种想掐死他的冲动……

　　林风道：“真的有那么难修炼么？我当时感觉‘呼呼呼’的就到达了顶层，我自己都搞不清楚是什么情况……”

　　“打住！”星辰强没好气的道：“你可知道，历来成就大能者，都有天生的绝顶体质，天生的三大本源之体，这样的人，如果不出什么差错，不死的话，成为大能是必然的，只是时间的问题，除非那个人不想修炼不想成为大能；而《万神归一诀》和《万魔归一诀》是给那些没有本源之体的神灵们准备的，《万神归一诀》修炼到顶层就是顶级神之体，《万魔归一诀》修炼到第九层就是顶级魔之体，两者结合就是神魔之体，所以，太难修炼了。”

　　星辰强平复了一下自己无比激动的心情，继续检查着林风的神魂。

　　“我发现你的体质并不是先天星辰之体，而是被星辰本源力量改造的本源之体！还有，你是神魔之体！天啊，《万神归一诀》不是没有修炼到顶层么？怎么现在已经是神魔之体了？这到底是怎么回事？”

　　林风不好意思的挠着头，“我也不知道自己什么时候成神魔之体的……”

　　“啥？你不知道？”

　　星辰强真的想把这货一转头拍死！

　　“咦……你的神魂怎么会缺了一角？还有，你神魂内有死神的力量，天啊，你有死神的地狱？偶的神啊，你可知道这地狱是宇宙初开之时，你们这个宇宙西方七大主神用神格炼制的地狱！纯单一属性，任何物质都是死亡力量的超级星球领域，偶的神啊，为什么，为什么啊！为什么上天这么不公啊……”

　　星辰强抱怨了一阵，看着林风直翻白眼，之后像是探索宝藏一般继续探索。

　　“还有封印的一种力量，这力量好熟悉，我知道了……我知道了……是你们这个宇宙天魔的力量！靠！为什么你会拥有那么好的体质，还拥有那些多的顶级力量！”

　　星辰强终于忍不住爆粗口，激动的满脸通红，恨的咬牙切齿。

　　要不是星辰强见过的逆天的力量多的去了，如果换成其他人，肯定会震惊的晕了。

　　星辰强喃喃的道：“这天魔的力量不是你的吧？又没有天魔印记，也无法修炼天魔星球领域，好像天魔魔种之内还有别的神魂气息，我感觉好像是有人寄存在这里一样；死神的力量，你的死神印记怎么只炼化了一半？这是什么情况？难道你们这个世界的死神还没有死么？”

　　星辰强一下说到了重点，强者就是强者！只是检查了一番林风的神魂，就把一切都搞清楚了。

　　“你的神魂缺了这个一大角，怎么去补呢？除了传说之中的生魂泉水之精华或者你们这个世界世界之树的果实，是没有办法去补了，这又是什么情况？”

　　星辰强一下说出了这么多，林风震惊不已，也对星辰强的修为震惊不已。

　　“强哥，你说了这么多，那我体内的天魔魔种的力量还有死神的力量能不能完全炼化？我怕到时候正主来了把这些力量全部拿走了……”

　　听到林风喊他强哥，星辰强一愣，这还是第一次有人这么称呼自己。

　　“你还是叫我小强吧，你是以后是主人的徒弟，叫我强哥，我可担当不起啊。”

　　小强？怎么那么别扭啊？

　　星辰强继续道：“你体内天魔的力量无法炼化，这是传承力量，但是没有天魔的印记，也不是你炼化的，只是暂时能让你控制！我刚才说过，好像是别人寄存在你这里一样，始终是别人的力量！我知道你们这个世界的天魔并没有死，千年前神魔大战把我给惊醒了，我也无聊去看了一下，最后看到天魔救世？把我雷了一把，天魔这九天大陆最大的魔头去救三大空间的人类，我当时差点笑崩了，而你们这个宇宙的盘古族、妖族还有无上的空间之神都让天魔给骗了，本来我想揭穿天魔的阴谋，但是又和我没有关系，最后他们又是打啊打啊的老吵的我无法沉睡，所以，我就搬家了，搬到这里来了。没事，等天魔那个大魔头来拿他的力量之时，你给他就好了，因为这力量在你的神魂里，对你以后的修为有影响，用我的力量清除的话，不是不可以，但是你的神魂会破裂！还是还给他比较好，放在你这里也没有用，等还给他了，再把他灭掉！很明显，这魔头在利用你……”

　　林风对星辰强佩服的五体投地，通过一点事情和一些蛛丝马迹就能推断出一切！

　　“而你死亡力量，你有死神的印记，死神印记只炼化了一半，你的星球领域和你的神魂没有真正连接！我可以帮助你将死神印记全部炼化，到时候就是你的力量了。你就是真正的死神了。至于你的神魂缺口，我也没有办法，但是主人肯定有办法，等待机缘吧……”

　　星辰强说着，将林风神魂之内的死亡神力全部调动了起来，之后打开了林风的星球领域‘地狱’，之后，星辰强强行让所有的死亡神力冲入了地狱！之后死神之镰变成了一个完整的红色镰刀印记没入了林风的眉心，继而消失不见。

　　一切太快了，只用了十几秒钟的时间，林风对星辰强的强大真的羡慕死了。

　　星辰强道：“死神印记已经完全融入了死神之镰之中，而死神之镰从此也真正的成了你的武器！你也就是真正的死神！等你的死亡神力进化到了最高境界，地狱之中的六道轮回就会真正的开启！到时候，你就是执掌生死轮回的死神！”

　　林风感觉到神魂之内出现了一个小小的血红色印记，而后狠狠的和林风的神魂结合在一起，继而消失不见。

　　林风知道，这是死神的印记，也就是死神神格！现在终于被自己炼化！

　　林风现在打开了地狱，感觉地狱之中所有的气息都好像和自己有种血脉相连的感觉，好像这里的一切本来就属于自己一般。

　　林风一阵阵的激动。

　　所有的死亡神力在整个地狱里面游荡者，好像它们非常喜欢这个坏境，林风感觉死亡神力再渐渐的分化，每一滴的死亡神力开始慢慢的分裂、变大、成型，最后化作了一个人形一般的幽灵！

　　剑灵这时道：“这是地狱幽魂，也是死神真正的力量！”

　　很快，幽魂的数量越来越多，达到了数亿亿计的数量！

　　随着幽魂的增加，整个地狱的空间在自行扩大，一直无边无际的扩展了下去。

　　林风发现，这些幽魂都是自己用死神之镰吸收的灵魂！但是这些幽魂都没有意识，只是毫无目的在地狱里飘荡！

　　林风试着召唤了一下死亡神力，地狱直接敞开，地狱里的数亿幽魂第一时间全部跑了出来！

　　幽魂无孔不入，很快冲出了房间，弥漫了整个神秘岛，就算这样，整个岛屿也承载不了这么多的幽魂，幽魂一直从岛屿的四面八方延伸，向通天海四周弥漫而去。

　　林风发现，这里的每个幽魂都有奇迹强大的攻击力，死亡神力比以前要强大百倍以上！而死亡神力的速度也提升了无数倍！攻击范围已经到达了林风都不敢预测的范围！

　　林风知道，这才是真正神王的力量！

　　星辰强道：“和敌人对敌，攻击范围不用这么大，神王以下的境界，将力量压缩在万米以内就可以了，这样的话，攻击密度高，力量也强大！”

　　“压缩？力量压缩么？”

　　星辰强道：“我说的力量压缩是指控制，不是真正的压缩力量！你的神魂已经是无限大，没有必要去学着压缩力量，压缩力量的神灵，是他们的神魂不够大，装不了再多的力量，所以他们把力量重叠压缩，这样以来，力量在神魂之内就占据的面积少。这种力量，虽然厉害，攻击面积小爆发力量大，但是调动力量废的精神力是普通力量的几倍，控制起来也相当麻烦，这一般都是神王境界神魂无法扩大的人才走这一条路，境界无法提升，才在力量上下功夫，说白了，只是能比同境界的强者强一两转而以，碰到真正的强者，他们也是死路一条，你可千万别走这一条路！”

　　“你学会控制自己的力量就好，完全的控制！”

　　“好了，现在我就传授你《星辰诀》，你先修炼吧，你先修炼吧，等修炼到了一定的境界，主人自然会感应到，主人依附在《星辰诀》里的神识就会出现见你的。”
《星辰诀》是拥有星辰之体的人才可以修炼的，其他人就算得到了也没有用处，根本就修炼不了，强行修炼，承载不了星辰力量的强大，就会立即爆体而亡。
《星辰诀》的传授方法完全是一种意念传授，星辰强用意念将《星辰诀》全部内容传给了林风。

　　林风意念感受着《星辰诀》的内容，整套功法共分为九层，前三层是炼体，中间三层是修炼力量，第七层第八层是修炼神魂，最后一层是体质、力量和神魂三者完全结合，就会成为大能！

　　体质是和力量、境界相结合的，现在林风的神魂已经无边无际，这个非常难的环节是不用修炼了，体质也成了高阶体质，现在主要是修炼力量！

　　林风将前三层修炼了一遍，没有任何的不妥和瓶颈。

　　林风知道，自己之时将前三层过了一遍，虽然已经将前三层融会贯通，但是还没有领悟到前三层的最高境界。

　　因为力量和体质境界基本是达成平衡的，林风现在体内没有半点的星辰力量！

　　林风刚刚启动了第四层，一个虚幻的身影出现在了林风的意识之内。

　　这意识道：“嗯，好，很好，你叫什么名字？”

　　“我叫林风，敢问前辈是？”

　　林风知道，这就是那位大能留在《星辰诀》里面的神识。

　　这道虚影林风能感受到，但也看不清楚，只能感受他的存在。

　　“我叫星辰空，既然你修炼了《星辰诀》，你以后就喊我师尊吧，以后小强就跟着你了，等你《星辰诀》前八层到了最高境界，师尊会来找你的……”

　　星辰空说完，幻影消失不见。

　　林风开始修炼第四层，随着功法的运转，整个岛屿之上的星辰之力开始慢慢的流进林风的身体，这些星辰之力非常柔和，在林风的身体之内游走着大周天，之后回归下丹田，流转上丹田，由上丹田开始慢慢的进入了神魂。

　　一切非常自然，水到渠成！

　　林风一直在担心自己修炼的力量从丹田移向神魂之时非常困难，可是现在修炼起来没有感觉到半点的压力！

　　当然，这完全是因为林风的神魂之内早就有了其他的力量，而林风也一直在使用神魂之内的力量，林风的神魂已经适应了所有的力量，所以，由丹田将力量转入神魂，是水到渠成！

　　在第一道星辰之力进入神魂之后，这道星辰之力化作一颗明亮的星星高高的悬浮在林风的神魂之内。

　　接下来，林风将功力运转速度逐渐加快，星辰之力开始疯狂的涌进林风的身体！所有进入林风体内的星辰之力都非常温顺和柔和，在林风的控制之下，继续改造着林风的身体，改造完之后，全部进入了神魂……

　　林风将第四层修炼完毕，神魂之内出现了点点星空，好像整个神魂都变成了无尽浩瀚的星空，林风深吸一口气，感觉自己神魂之内充满了无限的星辰力量！

　　林风知道，因为自己的境界和体质早已经达到了神王境界的要求，所以第四层修炼起来水到渠成，但是林风连开启第五层的力量都没有。

　　而下来，林风又要巩固前三层，让自己的体质提升，然后配合着力量再次的提升，从而让自己的境界也随着提升，三种力量要同时平衡的进行，这样才是正确的修炼之法！

　　但是这些静坐修炼不是林风的修炼方法，林风一向是以战为修，在战斗之中领域！所以，林风停止了修炼，现在自己的星辰之力和死亡神力都已经是神王一转的境界，在万神星第一层也是顶尖的强者！


第468章 陷入幻阵

　　看到林风修炼完毕，星辰强满意的笑道：“不错，不到三个月就修炼到了第四层，比起我当年只是差了那么一点点而已，只是我的体质不如你的体质，现在的境界也提升不上去，只能终身止于此了……”

　　“哦？”林风道：“那强哥现在是什么境界？”

　　“呵呵，这个你无需知道，等到你的修为能看透我的时候，你自然就知道了。”

　　林风道：“强哥，我有个问题，师尊和你是不是这个宇宙的人？”

　　“这个问题我不会回答你，现在回答你也没有用，等你成了大能了，什么都就知道了，因为我也不知道主人是不是这个世界的人……”

　　“哦……”林风道：“强哥，我是不是可以出关了？”

　　“呵呵……我知道你在这里呆不住，好吧……修炼《星辰诀》也不是一朝一夕之事，我当时之所以修炼的快，完全是主人制造了我，将他的意念和感悟都传输给我，让我一举成为强者，其实我的力量并不是自己得来的，是主人给的而已，所以，我修为再高，也终究不可能成为大能，而你，只要有朝一日将你的神魂补全，一定会成为大能！”

　　“你现在可以出去了，以后，我会保护着你，记住，千万不要依靠我的力量！只有你面对真正死亡之时，我才会出手帮你！而我最不想做的事情就是出手救你！因为你是修炼《星辰诀》的人！凡事都要依靠自己！在你有真正的生命危险之时，遇到不可抵抗的对手之时，我才会帮你，叫我的名字，我就会出现，还有，我最多出手三次，如果你出现第四次，我绝对不会出手，我也会放弃你！如果你要我帮你第四次，我会出现亲手杀了你！”

　　林风无语，但是林风知道，如果自己老叫星辰强帮忙，那说明星辰强已经对自己失望了……

　　林风无比自信的道：“你放心吧，我活了这么久，还没有求过任何人帮我！”

　　星辰强不以为然的道：“那是你没有遇到过真正和你抗衡的对手！这个宇宙虽然进化比较缓慢，但是也是天才辈出，惊采绝艳之辈屡屡皆是，拥有大机缘者甚多，你只是其中一个而已！如果你碰到真正的对手，就和你一样的神王一转的强者，你也有可能被对方杀死！你要记住，千万不要认为自己有大机缘，有神魔之体和星辰之体而得意或者骄傲，你要谨记，人外有人，山外有山，天外有天！就算是大能也不是无敌的！”

　　大能也不是无敌？

　　现在修炼了《星辰诀》和炼化了死亡神力，林风的确有些得意洋洋，现在听星辰强这么说，林风顿时觉得自己的路还有很远很远。

　　林风出去之后，发现整个岛屿变成了一个死岛！

　　花草树木全部枯萎，河流湖泊全部枯竭，万里山脉死气沉沉，没有一点的生机！

　　这什么情况？

　　剑灵道：“你修炼之时，已经将整座岛屿的星辰之力全部吸收光了，这座岛屿的所有生物和岛屿之内的规则都是由星辰之力支撑，现在没有了星辰之力，肯定就变成了一片死岛。不过，星辰强也说了，这岛屿有自主意识，可以自行吸收星辰之力，用不了多久岛屿之上又会生气勃勃了……”

　　走出了岛屿，神秘岛消失不见。

　　林风的乾坤袋里还有三艘巨轮，当时林风收了四艘巨轮，只放出来了一艘，所以还有三艘在林风这里。

　　林风没有找到其他人的踪迹，也不知道三大府和流云他们的人也没有开战，这里是茫茫大海，捕捉其他人留下的痕迹非常困难。

　　此刻的林风不用幽冥魔羽也可以飞行，但林风没有想着要飞回去，放出了一艘巨轮，一个人用神力推动巨轮前行。

　　有女娲精血压制海妖，林风一路畅通无阻，十几天的时间就来到了出现紫尘风暴的地方。

　　林风故技重施，钻进了通天海底……

　　林风没有打算去鬼王府的港口，而是想去找流云。林风可不相信流云会死在海上。

　　造神学院在天洲以北的‘流云岛’上，要去流云岛，必须经过鬼王府的海域，而后再经过天洲的海域，最后才能到达流云岛。

　　而林风经过鬼王府港口附近之时，这里的船只不是很多，而前来的任何船只，鬼王府的人都会详细盘查。

　　而林风的巨轮是一个叫‘飞航宗’的巨轮，船身之上印写着飞航宗的标志。

　　鬼王府的船只看到林风的巨轮，立即十几艘大船追了上去，将林风的船包围。

　　林风停下了巨轮，高高的漂浮在空中，大声喝道：“你们这是什么意思？”

　　四面八方漂浮着数百半神，为首的冷声道：“什么意思？你在装糊涂么？各大势力已经反叛我们三大府，你的船是飞航宗的船！受死吧！”

　　反叛？

　　林风知道，肯定是神秘岛的事件才导致了三大府地区各大势力反叛。

　　“我不是什么飞航宗的人，这船只是偶尔得到而已，我不想和你们动手，你们散去吧……”

　　林风说这句话，那些半神还以为林风害怕他们。

　　“哼！废话少说，上！”

　　林风根本无需自己动手，在林风的眼里，这些半神已经是一群蝼蚁而已！

　　这是一种奇妙的感觉，每当林风获得了新的力量，然后面对那些境界低自己几个档次的人，潜意识里都有一种不屑。

　　打开了乾坤袋，里面六千多九冥弑神宫的半神全部冲了出来，向四面八方的敌人冲去。

　　数百个半神看到面前突然多出数千血衣鬼面之人，现在他们都知道他们惹了不该去惹的人。

　　有些人开始奔散、求饶和逃命，但是这些都是没有用了，不到一分钟的时间，所有的敌人被杀的一干二净，大海被染的一片血红！

　　林风收了九冥弑神宫的人，继续前行，港口之处的人看到这一幕，都明白了，他们得罪了神灵！

　　杀光了这些人，港口之处鬼王府的人只能眼睁睁的看着林风远走，却没有人敢再上前动手。

　　神灵，是他们惹不起的！

　　两个月后，林风顺利到了流云岛，中途也没有人阻拦，对于三大府的事，林风一点都不敢兴趣。

　　到了流云岛，林风拿出了曾经流云给他的弟子令牌，几个白衣女子接待了林风。

　　两个白衣女子将林风带进了城里，林风见到了这里的管事，也是一位美丽的少女。

　　少女名叫管月，神灵五转的强者！

　　这让林风非常吃惊。

　　管月非常热情的招待了林风，两人喝着茶，聊着天。

　　“冥大人，你来的可不是时候，我师尊几个月前带了一大批弟子回来之后，就走了。不过师尊临走之前交代过，冥大人如果要来，一定要好好招待冥大人，而且非常欢迎冥大人的弟子加入我们造神学院学习。”

　　林风淡淡的道：“不知道你们造神学院现在有多少强者呢？”

　　这个问题很敏感，林风的意思也就是在问流云的势力有多强。

　　管月小心翼翼的道：“我们流云岛与世无争，不参与大陆任何势力的争斗，至于我们的强者也不多，就五万弟子而已。”

　　管月回答的很含糊，林风也没有多问。

　　林风道：“既然流云兄给我学习的机会，那么我这次可带了六千多弟子来这里了，到时候可会给你们添不少麻烦啊……”

　　“冥大人客气了，大家都是自己人，何况这是师尊交代过的，冥大人要在这里学习多久都可以。几个月前师尊带来的五千弟子还没有正式考核，而冥大人既然也带弟子过来了，不过上一个月，所有的弟子一起考核？”

　　“哦？”林风道：“还要考核？不知你们有什么考核内容呢？我的弟子可全都是半神境界的强者，一般的考核可是轻而易举，呵呵……”

　　林风培养的人都已经是半神境界，林风倒要看看这造神学院还能给半神教什么！

　　管月先是一惊，全是半神？而后轻笑道：“既然冥大人的弟子都已经是半神境界，本来我们有三个考核内容，武力就不用考核了，直接考核两项内容就好，这两项内容都是对心境的考验，至于内容，我现在不能告诉大人，总之能通过考验，对您的弟子有非常大的好处。通过考验的弟子，就可以留下学习我们师尊留下的任何功法和修炼秘籍，失败的人，可是没有资格学习的。”

　　“那就麻烦管小姐了。”

　　林风只所以留在造神学院，第一是想让自己的弟子磨练磨练；第二，就是想借这个机会摸清流云的底细，暗中调查一下流云的势力到底有多强！到时候真的和流云对上，心中先有个底。

　　林风在这里呆了一个月，一个月之后，考核终于开始。

　　这一个月来，林风的确看到了造神学院里有五万弟子，但是到达半神的人一千都不到，至于神灵，林风就看到了管月一个人。

　　林风认为，自己又生灵泉水和无数的高阶魂能，所以手里的人提升的很快，流云这里的人虽然很多，资质都很好，但是没有足够的修炼条件，所以只能一步一个脚印。

　　在岛屿的西方，有一个神秘的森林，森林之内布下了八级幻阵！

　　级别如此之高的幻阵，就算是神灵困在里面也一时半会出不来。

　　剑灵道：“林风，既然是考核，用这种高级别的幻阵，这和杀人有什么区别？我觉得里面可能有问题！”

　　“有问题？有什么问题？难道流云想对付我不成？他想杀我的话早就动手了，不会搞这么多花样。”

　　“一切还是小心为上。”

　　剑灵的提醒，林风没有怎么放在心上。

　　管月在林风旁边站着，道：“冥大人，这个幻阵是师尊请来大陆三个阵法神匠用了十六年布置出来的幻阵，里面有各种幻象的考核，对于心境的磨练非常大，如果冥大人想磨练一翻的话，也可以和大家进去一起磨练一下。”

　　三位神匠？十六年？好大的手笔。

　　林风笑道：“本来我的心境是不需要磨练的，但是管小姐这么说，这又是神匠的作品，我倒要看看这里面有何门道。”

　　剑灵方才说里面可能有问题，而林风进去也能照应着大家。

　　“冥大人，请！”

　　管月也随着林风一起进去，而后接受考核的一万多弟子纷纷进了幻阵。

　　林风刚刚进去，发现自己出现在了一个纯白色的空间，周围什么都没有，就算神识探测之下也发现不了任何东西。没走几步，大脑之中有一种懵懵懂懂的感觉，似乎是累了，想要睡觉。

　　而这一切，林风发现自己阻止不了！

　　剑灵吓了一跳，“林风，清醒一点，这里面有摄心术！不要睡，如果你睡着了，阵法会完全控制你，出现的所有的幻象，你都会认为是真实的，根本无法分辨真假！阵法会把你心中最痛苦的事幻化为影像，让你的精神崩溃，从而摄心术乘虚而入，将你完全控制！这是一个陷阱！”

　　林风淡淡的道：“这有何不好，反正是一个考核而已，难道流云要在这里对付我么？剑灵，你想的太多了吧？”

　　剑灵怒道：“靠！我可是为了你好，什么我想的太多？流云是对你不错，但是你不要被表面现象所迷惑！当初你拿出生灵泉水的时候，流云的眼中就出现了杀意！流云这人根本是不可信的！记住，这个世界很多人都是不可信的！比如，你的兄弟！”

　　我的兄弟……

　　林风突然又想起了高小宝和莫云等人，心中一阵阵的抽痛。

　　是啊，连兄弟都可以利用我，我为何要去相信萍水相逢的流云呢？再说了，已经调查出流云和飘雪是无名的弟子，他们连自己的师尊都可以害死，这样的人能去相信么？

　　林风猛然一怔，他想调节一下自己的精神状态，但是却发现自己根本无法控制自己的精神和情绪，眼皮已经在打架，全身虚弱无力，好像随时要睡着一般。

　　“林风，快清醒一下，你真的睡着了，会被别人控制的！这种摄心术你是解不开的！”

　　林风迷迷糊糊的，好累好累……

　　他突然感觉自己猛然一下清醒了，他发现自己出现在了神魔大陆。

　　我怎么会在这里？

　　眼前是一个浑身是血的女子。

　　“林风，你为什么要杀我！为什么！你知道我有多爱你么？为什么你要残忍的杀死我……”

　　诺亚七窍流血，脸色灰白，没有一点血色，显然是强撑自己的身体不倒下去。

　　“我是你老婆，我们还有一个儿子，你竟然亲手杀了自己的老婆……”

　　诺亚猛然喷出了几口血，而后软在地上，一脸痛苦，满眼恨意和怨毒，极其冰冷的看着林风。

　　不！这是假的，这是假的！不是真的！

　　可是诺亚一下扑到了林风的怀里，呼吸无比的虚弱，伸出了右手无力的抚摸着林风的脸……

　　感受着怀里的诺亚，感受着诺亚急促的呼吸和手上的温度，林风发现，这一切都是真的！

　　不！我不是幻阵么？这怎么可能是真的？

　　林风感觉自己非常清醒，身边的所有事物都是那么真实！

　　“诺亚，对不起，我不是有意要杀你，也不是有心要杀你，我知道我对不起你，但是一切都已经成为定局！如果有来世，我还能遇到你，我一定会好好对你……”

　　诺亚死了，带着无限的怨恨死了，死在了林风的怀里……

　　“剑灵，到底怎么回事？这一切是真的还是假的？”

　　林风有点迷糊，于是询问剑灵。

　　“什么？你亲手杀了诺亚，肯定是真的！”

　　真的？

　　林风感觉自己的记忆非常混乱，自己杀死了诺亚这件事好像已经过去了很久很久，可是现在，好像就在眼前。

　　林风心中涌起了无限的痛苦，接着，林风发现自己的身体不受控制，灵魂好像被某种力量剥离一般，好像有些记忆在慢慢的流逝，又好像一种无比强大的力量在吞噬着自己的灵魂……

　　林风的身体不受控制的飞向了高空。

　　之后，林风像一个旁观者一样看着自己身上的变化，自己身体突然爆发出无限的魔气，双眼赤红，目光狠狠的从对面高小宝等人的身上扫过……

　　“死！你们都要死！”

　　第一个冲上来的是厚土，林风手上的九天魔剑一动，一道光幕过后，厚土被爆成了一片血清雾！

　　林风心中怒吼，“厚土……”

　　可是，他却不能阻止眼前一切的发生！

　　林风的剑神开始崩溃，但是无论怎么去努力，都无法取得身体的控制权！

　　我杀死了诺亚，我又杀死了厚土！

　　虽然曾经发生的和眼前的不一样，但是一切都是那么真实！而曾经的那些记忆好像在慢慢的退却和遗忘，而这里已经变成了一个新的记忆……

　　接着，林风看到成魔之后的自己冲向了高小宝等人，将现场的每一个人都残忍的抹杀！

　　“大哥，为什么你要杀死我……”

　　“疯子，我是二牛，我们从小一起长大，你为何要这么残忍……”

　　二牛无力的倒了下去。


第469章 不好！有毒！

　　倒在地上一具具的尸体血肉模糊，林风却眼睁睁的看着，无法阻止！

　　林风的精神已经面临崩溃边缘……

　　而接下来，林风看到成魔之后的自己飞向了魂兽谷，面对魂兽谷的二十多万大军一阵的屠杀！

　　二十万大军，没有人能挡住林风！

　　“阿风，我是你父亲，难道你连我也杀么？”

　　龙霸天无比绝望的看着林风，双眼之中留着血泪。

　　“死！”林风九天魔剑一动，龙霸天的身体变成了一片虚无……

　　“孩子，我是母亲啊，孩子……”

　　“你不是我母亲，死！”

　　林风毫不留情，他已经杀红了眼。

　　“林风，为师的错看你了，你这个没有人性的畜生……”

　　“以你的修为，不配做我师父！死……”

　　林风看着成魔后的自己将身边所有人屠杀，自己的亲人一个个的倒在了血泊之中……

　　林风在疯狂的咆哮，但是无法阻止一切的发生，此刻，林风的精神已经完全崩溃！

　　自己亲手杀死父亲、母亲、爱人、兄弟、伙伴！这一切换成是任何人都无法承受！

　　……

　　此刻，林风根本不知道这一切都是幻觉，因为他以后的记忆已经渐渐的被阵法抹去，一切都从神魔大陆幽灵谷这里连接了起来！

　　阵法之内的摄心术已经渐渐的控制林风，摄心术正要完成之时，突然被一股神秘的力量打断！

　　剑灵大喝一声，“神魂附体！”

　　剑灵和阵法之内的摄心术同时在捕捉林风精神崩溃的那个临界点。

　　因为林风神志不清，陷入了幻阵，剑灵是无法使用九天魔决之神魂附体这一招，因为剑灵要使用这一招，必须林风的神魂要敞开，让剑灵进入控制林风的意识。

　　但是林风的意识已经被阵法影响和控制，剑灵不敢强行附体，这样做的话，会导致林风走回入魔，重则神魂破碎！

　　但是，只要林风的剑神和意识崩溃，也就是林风失去自己的意识的那一瞬间，而这个时候，剑灵使用神魂附体就会完美的控制林风的意识，而与此同时，摄心术也在寻找这个临界点去控制林风！

　　当然，剑灵肯定不会让阵法内的摄心术得逞！剑灵是一个阵法神匠，这种阵法虽然强大无比，但不会影响到剑灵！

　　如果一个阵法神匠被困在阵法里，那么他不如一头撞死算了！

　　剑灵控制了林风身体之后，立即呼唤林风，“你死了没有？”

　　林风极度虚弱，现在终于明白，方才自己被幻象所迷惑！现在回想起来都是一阵阵的冷汗。

　　“我没死呢，我休息一会，剩下的事交给你了……”

　　林风确实很累，非常累！如不是剑灵出手及时和算的非常精准，林风这次真的栽在这里了。

　　暗处，管月心中一怔，喃喃的道：“怎么回事？冥弑神已经被控制了，为何在最关键的时刻阵法之内的摄心术失效了？看来，只有我自己动手了……”

　　此刻，剑灵在想办法破阵，如果一直控在这里，如果流云的人真的要在这里杀林风的话，后果不堪设想！

　　剑灵感受着搜索着阵法的气息，眼睛徒然一亮！

　　这阵法是自行运转的，根本没有主阵之人！也就是说，这个阵法没有人控制，只要熟悉这个阵法就能在阵法之内来去自如！

　　剑灵始终在担心流云的人对付林风，如果只是考核的话，方才根本不会使用摄心术！

　　剑灵现在可以肯定，刘风手下的六千多人已经被摄心术控制！

　　既然没有人主阵，那老子就跟你玩玩！

　　剑灵向阵眼的方向快速飞去。

　　而没有飞多久，三道能量从三个方向向剑灵席卷而来。

　　剑灵一惊，身体猛然暴退，躲过了一道能量，但另外两道能量结结实实的打在了剑灵的身上。

　　现在剑灵的境界只是半神境界，而林风是神王境界，剑灵根本无法使用和催动林风的力量，只能用自己的力量！

　　但是出手的三个人是神灵！

　　剑灵立即启动了幽冥魔羽，但是三位神灵出现，向剑灵的方向追去。

　　管月道：“冥弑神怎么这么不堪一击？”

　　另外一个人道：“不是他弱，可能是阵法已经让他的精神崩溃了，用不上力了。”

　　第三个神灵道：“师尊已经交代过了，无法控制他，就杀了他！”

　　管月笑道：“不用着急，他被困在阵法之内出不去，他的精神力撑不了多久的，到时候精神一崩溃，他自然会被摄心，这样的人才杀了太可惜了……”

　　“嗯，大姐说的没错，这样的人一定要控制为我们所用！我们只要继续打伤他，让他的精神一步一步走向崩溃就可以！”

　　于是，三位神灵追着剑灵穷追猛打，而剑灵一次次的被打飞！

　　剑灵知道三个神灵的阴谋，心中窃喜，你们打吧，杀不了老子，老子一会让你们好看！

　　剑灵终于到了阵眼之处，而后转过身来，对着三位追来的神灵神秘的一笑。

　　“他被打傻了么？还笑！”

　　“继续打，看他还敢笑！”

　　管月神色一变，“不对……”

　　三人突然感觉周围景象一变，出现在了一个黑漆漆的世界之中，而四周一片漆黑，神识也散发不出去，没有任何的去路！

　　剑灵的声音回荡在空间的每个角落，“你们三个老不死的！想杀我，让你们尝尝我的厉害！”

　　管月大惊，“这怎么回事？我们三人的行走路线是按照阵法的路线行走，没有出任何差错，为什么会触动幻象！”

　　“难道阵法被人控制了？”

　　“方才我看到冥弑神飞到了阵眼之处，难道他控制了阵法？”

　　“不可能！这阵法是八级阵法，就算是神匠要控制也非常困难，他怎么会，这绝对不可能！”

　　三人正在一阵惊恐之中，突然每个人都发现身边的伙伴不见了踪影！

　　剑灵的声音又出现了，“老子现在没有时间和你们玩，你们就慢慢的困在里面吧！”

　　本来剑灵想制造一切极其恐怖的幻象吓吓三人，但剑灵的确没有时间这么做，剑灵要看看困在阵法里的林风的手下到底怎么样了。

　　但是剑灵却发现，林风的六千手下已经不在阵法之内！

　　阵法之内除了这三个神灵之外，其他四面八方还有十六个神灵！

　　这十六个神灵很明显也是来对付林风的，但是他们还不知道这里发生的是，只是在阵法的安全地带等待着林风的出现。

　　剑灵问林风，“恢复的怎么样了？”

　　林风道：“最少要半个月时间恢复，你先想办法撑住吧！”

　　此刻，林风心中非常后悔，如果早听剑灵的话绝对不可能出现这样的事！原来流云根本没有把自己当做朋友，从第一次见到自己就想算计自己。

　　流云是想把林风带来造神学院，然后在这个幻阵里控制林风和他所有手下为自己所用。

　　林风总以为流云是个不错的人，想慢慢的调查和了解流云，调查出流云和飘雪到底是不是害死‘无名’的真正凶手，但是林风现在刚刚想要深入流云势力的内部，却被流云的人对付。

　　林风突然有种感觉，自己还不够心狠手辣！在很多方面还是太过于相信别人！

　　一次次的教训已经让林风醒悟，但是林风醒悟的还是不够彻底。

　　剑灵控制着整个幻阵，有些难度，不过困住十几个人还是没有问题的，如果是几万人在里面，剑灵也忙不过来。

　　一共十九个神灵被困在了十九个空间，剑灵的控制办法非常简单，就是用无比漆黑的夜空和阴森恐怖的鬼叫声，再弄点那些恐怖另类的生物，不用攻击他们，只是用恐怖的环境去折磨他们！

　　当然，以神灵的心境，这种手段基本吓不住他们，用幻境攻击十几个神灵，剑灵一个人操控阵法也忙不过来，所以，只要将他们控制就好。

　　剑灵控制住这些人后，这才慢慢的研究阵法内的摄心术。

　　剑灵发现，这摄心术是被一个神王境界以上的高手控制，也就是说，被阵法摄心的人，到时候都被这个神王控制！

　　这摄心术完全是利用阵法的力量让阵法之内的人精神崩溃，从而趁虚而入，然后控制他们的部分意识！之后被控制的人就会完全听命于那个人。

　　不用说，那个神秘高手一顶是流云！

　　第二天，阵法之外的强者看到里面的人没有出来，于是又有十个神灵进入了阵法。

　　剑灵打起精神，不敢大意，继续控制着阵法将这些人困在了里面。

　　第五天，阵法里又多了十个神灵，阵法里总共已经有二十九个神灵！

　　而这五天时间，剑灵已经将阵法基本研究透彻，这时，也是剑灵利用阵法攻击的时刻了！

　　“哈哈……你们竟然敢杀我，现在，我要让你们死！你们准备好了，我的攻击马上就到！”

　　剑灵的声音传到阵法内每个角落。

　　剑灵用阵法的力量，将阵法里二十九个神灵都幻化成林风的模样，然后安排他们两两相遇，这个时候，剑灵先控制了五组人开始相遇，两人一旦相遇，看到对方是林风，都大喝一声杀了过去。

　　但是阵法内神灵的修为大多都差不多，而且大家一旦出手攻击，立即就会从力量之上分辨出是自己人！因为这些人都是流云的弟子，学的基本都是相同的功法！

　　开始，二十几个神灵厮杀了一阵有些混乱，但是很快，大家都知道是自己人，一切都是幻觉。

　　这样不是办法！剑灵也没有足够的力量去启动阵法的攻击，只能用幻象去迷惑敌人。

　　但是这样，剑灵消耗也非常大，最多支撑五天时间！

　　小倩这时道：“剑灵，可不可以在阵法内用毒？”

　　小倩根本不懂阵法，故此一问。

　　“用毒？”剑灵突然眼睛一亮，“可以，当然可以！这最好不过了，我怎么把红衣给忘了，哈哈……”

　　红衣立即从乾坤袋里出来，而后在剑灵的指示之下将进化的先天之毒弥漫在整个空间！

　　林风这里生灵泉水一大把的，当然不怕中毒。

　　剑灵督促着红衣，“红衣，快点放，不用顾忌他们会发现，他们是逃不出阵法的！”

　　阵法之内的管月突然道：“不好！有毒！”

　　话刚落，旁边的一位神灵已经七窍流血，毒发身亡！

　　红衣加快了放毒的速度，很快，阵法内的二十九人都感觉到了毒素，所有人都屏住呼吸，以防毒素入侵！

　　但是这样根本就没有用的，先天之毒无孔不入！而且红衣放的毒素之多，就算是一千个神灵在此也会毒死！

　　管月屏蔽呼吸，但是毒素贴着她手臂的皮肤表面快速的渗入！

　　管月知道，这毒素是逼不出去的，于是立即砍掉了自己的右臂，但是管月悲哀的发现，自己的四面八方无穷无尽的毒素向自己包裹而来……

　　如果不是在阵法之内，管月肯定能在第一时间飞走躲开这些毒素，可是，这里是阵法，无论她怎么飞，到处都是铺天盖地的毒素！

　　不到十分钟的时间，毒素弥漫在整个阵法之内，所有的神灵都一命呜呼！

　　先天之毒是九天大陆九大奇毒之一，非常少见，一点的毒素当然不足以杀死神灵，但是红衣是先天毒之体！天生以内就带有先天之毒！

　　红衣体内什么毒最多？什么毒最厉害，答案无疑是先天之毒！

　　所以，红衣只用了十几分钟时间将这里所有神灵杀死！而红衣也有些虚弱，但是红衣杀死那些神灵之后，就地修炼《万世毒诀》，那些散发在阵法之内多余的毒素又被红衣全部吸收回体内。

　　一个多小时之后，所有毒素重新回归红衣体内，红衣有恢复到了顶峰状态！

　　剑灵大喜，剑灵还怕红衣会虚弱呢，看到红衣恢复的这么快，那么只要剑灵和红衣守在这里，谁还能进来？

　　剑灵正在大喜之时，一个白色的身影突然在剑灵面前一晃，随即已经出现在了红衣身边。

　　红衣正欲动手，但是老者以一种不可思议的手法在红衣身上点了一下，红衣就完全被老者控制，站在原地一动不动，全身的力量一点都使不出来。

　　剑灵大惊，看这老者老态龙钟，一点都不像是一个高手，这里是幻阵之内，这个老者怎么进来的？

　　而且能一举把红衣控制！

　　林风也是震惊不已，这老者到底是何人？

　　但林风和剑灵都能肯定这老者不是敌人！他身上没有散发出任何的敌意，眼神之中一片清澈给人感觉非常舒坦。

　　如果是敌人的话，以老者的力量，早就把红衣杀了。

　　老者并没有理会剑灵的震惊，微笑着看着红衣，“孩子，你跟我走好么？”

　　红衣一点都不怕老者，冷冰冰的道：“不，我只和风哥哥在一起。”

　　老者继续和善的微笑着，“孩子，你是先天阴灵之体，也是先天毒之体，但是你的毒之体现在只是初级阶段的毒之体！我看的出你身体之前有些问题，是吃了九阴丹才好转的，九阴丹的确救了你的命，也将你的身体转化为阴灵之体，但是阴灵之体和先天毒之体相互压制，两种体质你都达不到顶峰境界，而且，你的先天毒之体也有些隐患现在还没有清除，你继续修炼下去，等到你的修为到达了神灵，你的隐患就会爆发，到时候一发不可收拾！而且我感觉到你体内的魔性非常强，这份魔性是被一份感情压制着，但是有一天你压制不住的时候，你的所有感情都会变成恨！到时候你会杀死你最心爱的人！所以，你现在必须跟我走，才能救你的命，也救了你心中的那个人！”

　　这老者的话太震撼了，只是看了红衣一会就能分析的这么透彻！

　　红衣道：“你说的没错，我的身体现在两种体制的确受到了相互压制，而修炼毒功之时也出现了隐患，但是这些问题并不大。再者，我虽然成魔，但是我不会伤害我身边的人，更不会伤害我在乎的人！因为我成魔，就是为了我在乎的人！我会一直跟我风哥哥在一起，谁也无法拆散我们！”

　　老者的目光看向了剑灵。

　　剑灵急忙道：“那个啥，前辈，不是我不让你带红衣走，是因为现在身处险境，外面的敌人太强，现在只有红衣能对付外面的敌人，你带红衣走了，我们怎么办？”

　　“呵呵……这个你不必担心，在这片岛屿上，我保证你的生命安全。”

　　林风这时对剑灵道：“叫他带红衣走吧。”

　　林风判断的出，这老者根本没有骗他们，红衣的身体绝对有问题，而现在老者肯定有办法救治。

　　剑灵道：“前辈，你带走红衣也可以，请问前辈高姓大名？”

　　老者笑道：“如果他日在九天神界有缘相见，我自然会告诉你。”

　　剑灵对红衣道：“红衣，你乖乖听话哦，等你身体痊愈了，再来找我们……”

　　“风哥哥，我不想走，我只想和你在一起。”


第470章 决战流云

　　老者摇了摇头，抓起了红衣的右臂，下一刻，两个人就消失不见。

　　林风问剑灵，“这老者到底是何等境界？”

　　剑灵也非常沮丧，“不知道，看不透！反正比你厉害多了！”

　　剑灵将阵法之内的一切都控制着，但是老者带着红衣离去的时候，剑灵就没有感觉到阵法之内有任何的波动，好像老者和红衣两人是凭空消失！

　　这不但强，而且是逆天的强！剑灵根本无法理解的强！

　　就算是空间力量的修炼者，就算走，也有力量波动！但是老者走的时候无声无息，没有一丝一毫的力量波动。

　　接下来的十几天内，没有人进来阵法之内，剑灵也多次去阵法边缘观察情况，想偷偷溜走，但是阵法四周都是密密麻麻的半神强者！而且九冥弑神宫的六千多人也在里面！

　　林风知道，九冥弑神宫的人已经被流云的人控制了。

　　林风已经基本恢复，重新掌控了身体，但是林风发现自己根本逃不了。

　　如果外面都是半神的话肯定没事，但是还有三十多个神灵的神识在外面扫荡！

　　但是这样等下去不是办法，如果流云回来了，肯定有办法对付自己！

　　时间过了半个月，林风的精神力终于恢复到了顶级状态，这次，林风要大开杀戒！

　　现在，林风的修为是真正的神王一转的境界，而且修炼了本源力量！

　　而且林风的星球领域是完美的地狱，根本不是其他神灵的领域兴趣可以比拟的。

　　林风刚刚飞出去，还没有大开杀戒呢，就被一股强大的重力压到了地面上。

　　挡住林风的是流云。

　　流云冷冰冰的道：“等你好几天了，你终于舍得出来了，林风？”

　　在林风来到造神岛之后，流云都收到了消息往回赶，前几天回来了，但是听手下说几十个神灵进了幻阵都没有出来，猜测幻阵已经被林风控制了，流云也不敢贸然进去。

　　林风一愣，“你怎么知道我是林风？”

　　对方已经叫出了林风的真实名字，现在装下去已经没有用了。

　　流云道：“本来我是不知道你是林风的，上次你拿出了生灵泉水，我就开始怀疑你，而之后，我和你一起去神秘岛，你能控制海底的海妖，这两点加起来，我就能确认，你就是新一代天魔林风！”

　　“哦？”林风淡淡的道：“消息还瞒灵通的，不过你是怎么知道这些的？凭这么一点事情你就能判断出我是新一代天魔？”

　　“几十年前，上帝传人方舟大人来到这里，给我下了一个命令，让我看到你就杀了你！而方舟大人将你一切信息都告诉我了，还告诉了我一个令我都震惊的消息，你杀死了天帝传人诺亚！通过以上两点呢，我还不能百分百的确定你就是新一代天魔，于是，我从神秘岛回来，就去拜访你们九冥弑神宫的其他人，于是，我找到了高小宝还有莫云等人，就确认了你是新一代天魔的消息！这些天来，我一直在追杀他们几个，但是每次都给血魔带着他们几个跑了，得到你来到流云岛的消息，我也就赶来了，真没有想到，你竟然能控制我的阵法杀人！”

　　流云安排这幻阵是想控制林风的，如果新一代天魔被控制，那是多么爽的一件事，但流云根本想不到林风能控制他的阵法！

　　本来是用阵法对付林风，现在林风却用阵法反过来对付他们的人，而且杀死了二十几个神灵，这让落云无比憋屈。

　　如果换做以前，流云追杀高小宝等人的话，林风一定会很担心，可是现在，林风没有一点感觉！

　　“林风，其实你是一个很不错的人，如果你不是新一代天魔的话，或许我们还能成为朋友，但是，你的身份注定了我们两人不可能是朋友！”

　　“呸！”林风微怒，“朋友？和我做朋友，你配么？从你一开始接触我的时候，你就想着控制我，还有控制我的手下为你所用！第一次和你见面，你就说让我来你的造神学院看看，还不是想用阵法控制我？”

　　流云笑道：“没错，我是想控制你，因为你是一个天才我才想控制你！在这个世界，任何人都不能相信，只有控制了对方，他们才能对你忠心耿耿，永不背叛！所谓的感情，所谓的朋友，到时候什么都不是！到头来只会出卖和利用而已！”

　　这一点，以前的林风绝对不赞同，但是经过了那么多的事，林风已经开始赞同！

　　但是，林风相信这世界上还是有真情的，就像父母亲情，虞姬对自己的感情，小雪对自己的感情，还有寒冰和厚土等人对自己的感情，都是真的！

　　“流云，你给我说这些是没有用的，我们已经是敌人！就算今天你没有对付我，我以后也会对付你！”

　　流云冷笑，“为了什么统一万神星第一层而对付我么？我告诉你，就算没有我的存在，你也不会实现！万神星的强者之多，是你不可想象的。”

　　“不！我根本没有打断要统一什么万神星第一层，我对这毫无兴趣……”林风冷酷的笑着，“你还记得你师尊是怎么死的么？这么多年来，你没有忘记吧？你师尊的灵魂也没有找你算账呢？你这些年来睡觉没有做噩梦吧？”

　　流云一惊，“你……你怎么会知道这件事？”

　　“要想人不知，除非己莫为！你当初和飘雪两人为了活命苟且偷生，亲手杀死了你自己的师尊！效忠于天帝和上帝，并且将《万神归一诀》献给了天帝！这件事，前前后后我都清清楚楚！而你现在自己收了这么多弟子，你竟然用摄心术控制他们，你是不是也害怕你的弟子以后杀了你呢？”

　　流云的脸色非常难看，随即冷笑，“你现在说什么都没有用了，就算是我做的能又怎么样？这里的人都已经被我控制了，他们都会效忠于我！而你呢，就算你把这件事宣扬出去，谁会相信你呢？我现在给你一条活路，走不走就看你了！”

　　“活路？”

　　“你现在交出所有的生灵泉水，我就放你走，否则，你必死无疑！”

　　“哈哈哈……”林风大笑，“我必死无疑？那我倒要看看谁必死无疑！”

　　“你的境界根本不到神王！死！”

　　流云一出手就是星球领域，一下将林风卷了进去，当然，林风是故意被卷进去的！

　　在通过紫尘风暴之时，流云和众神灵呆在了林风的乾坤袋，大家都认为乾坤袋就是林风的星球领域，所以，流云以为林风的星球流云弱的可怜，跟自己相比简直是一个天上，一个地下！

　　所以，流云一开始启动星球领域，将林风一举灭杀！

　　流云感觉林风的境界还不到神王境界，但是流云知道新一代天魔是不会那么容易杀死的！因为流云只见过林风在天洲和三大神灵交手，而没有看到林风使用过任何黑暗力量！

　　还有，在神秘岛之上，流云看到林风击伤了大能的传人，这一点表示，林风还有很多力量都没有用！

　　所以，流云一出手就想将林风置于死地！

　　林风看到流云开启星球领域，于是将计就计！

　　剑灵说过，自己的星球领域地狱已经进化的非常完美，只是开没有开启六道轮回的通道而已，完美的地狱是从盘古大神开天辟地之后，西方主神合力创造出的地狱！

　　那么，有谁的星球领域能和地狱相比呢？

　　被卷进了流云的领域星球，林风刚出现，就感觉浑身被几股强大的规则力量压制！

　　流云冷笑，“去死吧！”

　　流云出手非常狠辣，林风被规则力量压制，然后庞大的信仰之力从四面八方想林风席卷而去。

　　在流云的星球领域内，流云的力量就会增幅，暴涨，相对的，林风的力量就会被全面压制！

　　彼消我长，这就是星球领域的强大力量！

　　面对铺天盖地的信仰之力，林风的嘴角挂了一抹冷笑。

　　“地狱！”

　　地狱立即敞开，四面八方所有的信仰之力被吸了进去，整个地狱之内一阵阵的动荡和爆炸，这些只会破坏无限大的地狱的一小部分，林风根本不用担心自己的地狱会被信仰之力炸毁！

　　但是一下吸收了这么多的信仰之力，林风的神魂之内还是轻微的震荡了一下，立即喷出了一口血来。

　　流云大惊，如果敌人能在自己的星球领域完全开启他的星球领域，这么自己的星球会被对方的星球领域撑爆！

　　但是，如果开启失败，那个人也会爆体而亡！

　　流云看到林风已经开启了，他会笨的自己爆体而亡么？

　　流云第一时间将林风放了出来，但是在放出来的同时，林风将流云卷进了地狱。

　　流云感受着地狱里无尽的死亡气息和身边游荡的幽魂，心中惊涛骇浪。

　　星球领域都是金木水火土五种属性的力量加上部分光暗力量构造而成，而后在此基础上叠加其他的规则力量，而一些高等的领域星球之上，会加多种的规则力量，总之，领域星球是多种属性规则力量构成的。

　　可是现在，流云看到了什么？他感受到这个领域星球是一种单一的属性力量构成！就连天空、地面、山脉河流，花草树木等等全部是死亡力量构成！

　　这是什么情况？

　　先前去过林风的领域星球，非常的小，而且规则弱的可怜，几十道神力就可以打爆！可是这里呢？给人的感觉无边无际，永远都没有尽头！

　　流云本身就震惊不已，而这里的规则力量是死亡、恐惧的力量！一层层的规则力量压的流云喘不过气来，让流云渐渐的失去了战胜对方的勇气。

　　“流云，你今天死定了！只要你一死，摄心术才可以解除，你控制的所有人都会获得自由！”

　　流云冷笑，“想杀死我没有那么容易！我倒要看看你有什么能力！”

　　“是么？”

　　“死亡神力！”

　　地狱里的幽魂换做了无尽的死亡力量，带着地狱里的规则力量向流云席卷而去。

　　林风不相信，这里是地狱，所有的一切都是死亡力量，控制这里所有的死亡力量绝对能把流云压死！

　　轰轰！

　　一阵阵的爆炸从以流云为中心爆发了出来，林风的神识感应到林风的全身爆发者千米方圆的信仰力量在死亡力量的包裹之下横冲直撞！

　　林风大喝一声，“我看你有多少信仰之力可以消耗！”

　　林风是神王一转，但是林风感觉流云根本不是神王三转那么简单，以前，流云告诉林风他是神王三转，肯定是骗人的！

　　流云在九天神界都呆了数百万年，而且修炼了《万神归一诀》，绝对不可能只有神王三转那么简单！

　　如果真的是神王三转，早就在地狱的规则力量和死亡力量之下烟消云散了！

　　流云大笑，“我的星球领域的确没有你的好，但是你不要忘记我修炼了《万神归一诀》，我在六百万年前就是神王境界，死吧！”

　　林风身上的信仰之力突然暴涨到万米直径，无穷无尽的死亡神力一下被全部打散！

　　剑灵也是大惊，急忙道：“林风小心了，这家伙是神王五转的境界！”

　　一转和五转，差四个境界！

　　而神王境界，每一转的修炼非常困难，这和神魂、星球领域直接挂钩，一转和五转的差距太大了，在力量和境界上都比多方低了好几倍！

　　如果林风的领域星球不是完美状态的领域星球，放在流云的星球之内强行开启，绝对是自我毁灭！

　　林风大骂：“流云，你太阴险了！卑鄙小人！告诉我你是神王三转，你竟然是五转神王！”

　　流云冷笑，“彼此彼此，比起你来，我差远了！本来以为你还没有到达神王境界，上次被三个神灵追杀，也没有想到你竟然这么强！而且上次装我们的星球领域也是骗人的！我们都是同道中人，你何必装圣洁呢？”

　　“废话少说，我今天一定将你斩杀在此！”

　　“呵呵，你星球领域近乎完美，可是你的力量根本就不够，一转和五转的差距，根本是不可想象的！这里的规则压制对我根本就没有用！死！”

　　流云大喝之下，手中的宝剑化成千米之长的巨剑带着无尽的信仰之力向林风劈了过来。

　　林风不得不承认，自己的信仰之力绝对没有流云的多，可能连流云的万分之一都没有！和流云拼信仰之力绝对是找死！

　　而且，就像流云说的，以现在神王一转的领域星球去压制五转的神王，效果非常小！

　　“星辰之力！”

　　林风决定用星辰之力和流云对抗！

　　“七星剑法之廉贞断魂！”

　　星辰力量配合七星剑法无疑是最完美的结合。

　　林风都好久没有使用过七星剑法了，那是因为自己修为提高到了一定的境界之后，七星剑法已经没有了合适的力量去使用，不可能用死亡神力去使用吧？

　　每套功法都有他必有的力量去使用，七星剑法的意境就是自然之力和星辰之力，配合星辰力量无疑是最完美的。

　　剑灵也曾经说过，当初七星老祖利用七星剑法能和天魔抗衡！那是因为七星老祖将自然力量领悟到了最高的境界！

　　而现在，林风的星辰之力绝对要比自然之力要强！

　　当然，《星辰诀》有三大杀招，只是林风一招都没有学会而已，那三大杀招太难领悟，对星辰之力的控制和力量有极其苛刻的要求。

　　漫天的星光如天外陨石降临，狠狠的向流云的方向砸了过去。

　　轰轰！

　　流云的信仰之力遇到本源力量之后，相互攻击吞噬。

　　星辰之力固然厉害，但是流云的信仰之力似乎取之不尽用之不竭，硬生生的将林风的星辰主力挡了下来。

　　当然，流云也不轻松，瞳孔一阵收缩，双眼冒出了一股阴霾之色。

　　“林风，这是星辰之力，你在神秘岛获得了大能传承？”

　　“没错！怎么，眼红了？羡慕极度恨了？哈哈……”

　　流云大怒，“林风，你今天必死无疑！我要毁了你的领域星球！”

　　流云说完，身上的信仰之力迅速暴涨，被刚才的力量强十倍以上！

　　流云爆发着万米方圆的信仰之力向林风直接扑来，流云想用信仰之力直接将林风吞噬！压碎！他相信，暴涨十倍的信仰之力，林风绝对没有能量扛得住！

　　林风猛喝一声，“死亡审判！”

　　死亡审判是林风炼化死神印记之后的传承技能，死神的传承也只有这么一招技能，就是审判！将你直接打进地狱！

　　死神之镰出现在了林风的手里，随着林风的大喝，仿佛地狱里所有的死亡力量一霎那之间全部汇聚在林风手中的死神之镰之上。

　　而此刻，林风手中的死神之镰已经完全实质化，变成了一把武器，但握在林风手里也没有丝毫的重量。

　　死亡审判的最高境界是将整个地狱里的死亡力量和规则力量全部吸收在死神之镰之上，以整个地狱的全部力量灭杀敌人，威力之大不可想象！


第471章 冰封千里

　　死亡审判一启动，死神之刃之上爆发出千万米之长的光幕似乎要将眼前的一切事物压碎！

　　面对死神的绝招，流云心中有些惊骇，周身涌卷着信仰之力作为防御，同时手中出现了一把银色长剑。

　　长剑在黑暗的空间之中舞动，迸发出一阵阵圣洁的气息。

　　“流云飘雪斩！”

　　银色力量带着无尽的光明力量向死亡审判的力量席卷而去。

　　这不是信仰之力，而是流云自身修炼的力量！

　　光明克制黑暗，同时也克制死亡，但是死亡审判的力量并不是一般的死亡力量，而是岂能是一般的光明力量能克制的住？

　　光明和死亡如生死大敌一般，两股力量相遇疯狂的吞噬和爆炸，地面上被炸出了一道道千万米之上的鸿沟，附近的森林、山峰、河流尽在爆炸之中毁于一旦！

　　如此之大的破坏力让林风一阵阵肉疼。

　　死亡审判的力量最后还是取得了胜利，消灭掉所有的光明力量，直接向流云的防御冲击而去。

　　“死！”

　　流云迅速控制着周身的信仰之力和迎面而来的审判之力对轰而去。

　　流云瞳孔扩大，眼中有些惊骇之色。

　　轰！轰轰……

　　又是一阵阵惊天动地的爆炸，一道人影被强大的爆炸力轰向了远方……

　　“哈哈哈……”

　　随着一阵嗜血的狂笑，浑身是血的流云从万米开外射了过来，“来吧，战吧，我要将这里一切摧毁！”

　　剑灵道：“林风，你还是放他出去吧，你这里的力量压制他作用不大，流云的境界比你高出太多，你和他打的是消耗战，这样下去，破坏力太大，地狱是承受不起的。”

　　剑灵的话落，林风立即撤去了领域星球，两人重新出现在了流云岛之上的天空。

　　林风知道，地狱对流云还是有一定的压制，但是林风就是怕两人的对战对地狱的破坏太大，虽然说地狱内的暗金色的规则力量能修补地狱，但是这消耗的可是规则力量和死亡神力！

　　而方才的大招死亡审判已经几乎将地狱之内的死亡神力全部用尽，就这样，也没有杀死流云！

　　流云太强了！林风还是有些小看了流云。所以，林风对流云的实力要重新判断。

　　流云冲着远处的林风冷笑，“哈哈，你终于舍得放我出来了，现在真的轻松很多了，死！”

　　流云直接开启了星球领域，重重的向林风砸了过去，不得不说，流云星球领域的重力比林风的还要强！

　　同时，流云的星球流云的裂缝之处出现了无数道规则力量和信仰之力向林风砸了过来。

　　“林风，你是神王一转，我是神王五转！我不得不承认你非常的强，但是境界的差距和力量的差距是无法弥补的！和我拼力量，简直是找死！”

　　死亡力量已经用的所剩无几，而现在，林风只能用星辰之力和流云死拼！

　　打了几分钟之后，林风的星辰之力也渐渐的扛不住流云的攻击。

　　星辰之力虽然是本源力量，绝对能压制流云的信仰之力，但是林风修炼的星辰之力太少了，而流云的信仰之力源源不断！

　　就算道星辰之力能消灭十道信仰之力，但是流云的信仰之力的数量上是星辰之力的千百倍！

　　这样下去根本不是办法！

　　流云打的林风节节败退，在快速消耗着林风的力量。看着一时半会杀不死林风，流云心中也一阵阵的着急。

　　“林风，死吧，不陪你玩了！”

　　流云怒吼一声，星球领域大开，里面的规则力量如潮水一般向林风涌来，配合着无尽的信仰之力想要林风一举压死！

　　林风首先面对的流云星球流云的力量，林风冷笑。

　　“九天魔决第七层：领域绝杀！”

　　林风手中的九天魔剑幻化成一把光暗元素组成的巨剑，带着一种天道的气息向流云星球流云的裂缝之处狠狠的劈了过去。

　　流云大笑：“想破开我的星球领域的规则？笑话……”

　　但是，流云的大笑很快凝固在了脸上，面部的表情一阵阵扭曲，顿时感觉意识之中一阵刺痛，继而七窍流血。

　　光暗巨剑一路恒通无阻，狠狠的砸在了千米之长的裂缝之上。

　　轰！

　　流云重伤的第一时间就关闭了自己的星球领域，身形猛然向后撤离而去。

　　而林风为了破开流云的规则力量，也被流云的后继的信仰之力打飞。

　　两人都是重伤，相对流云的伤势要比林风的更重！

　　星球领域和神魂直接挂钩，流云星球领域被的规则被林风的技能扰乱，流云的神魂一阵震荡，七窍流血。

　　林风也不好受，被神王五转的信仰之力全力一击，身体已经多处碎裂，林风急忙喝下了几口生灵泉水，顿时恢复了很多。

　　而剑灵为了使用这招，又发功过度沉睡了……

　　乘他病，要他命！

　　林风席卷着天煞之力向流云的方向冲去，同时调动着大量的星辰之力想一举将流云灭杀。

　　“林风，你真以为你能杀的了我么？死！”

　　无数道血红色的恐怖神力从流云的眉心射出，毫无阻挡的穿过了林风的星辰之力和信仰之力将林风百米之内完全封锁！

　　此刻，林风感觉，流云身上爆发的力量自己无法抵挡，无法抗衡！

　　这是什么力量？林风的神识都无法穿透这些力量！

　　林风的星辰之力向这些力量爆发而去，可是林风失望的发现，星辰之力竟然穿过了这些里血红色的力量！

　　小倩急忙道：“这是神格的力量！流云有完美的神格，这家伙要拼命了！林风，快放出死神神格的力量！”

　　林风一阵愕然，“啊，怎么放？”

　　小倩一阵无语，正要解释，但是流云神格的力量已经向林风吞噬而来。

　　林风感觉一阵阵死亡的和窒息气息向自己逼近。

　　这种力量是林风无法抗衡的！

　　难道我刚刚从神秘岛出来就要向星辰强求救么？

　　林风憋屈不已，这样的话星辰强绝对会看不起自己，而且会对自己非常失望！

　　而林风也明白了星辰强的话，这世界上真正的强者太多了！天赋异禀和惊才绝艳之辈多不胜数，拥有大机缘的人也非常多！不光是林风一个！

　　流云就是一个林风无法战胜的强者！

　　林风知道，如果自己不是拥有地狱，拥有九天魔决的力量，早就败了！

　　正在林风要向星辰强求救之时，一个白胡子老者突然出现在了林风的身边，他抓起林风右手，大喝一声，“走！”

　　下一刻，老者和林风已经出现在了流云的神格力量包围之外。

　　流云的神格灭杀突然失去了目标。

　　流云大吃一惊，急忙收了自己的神格力量，对老者道：“阁下，我似乎见过你？”

　　老者淡淡的道：“在你没有来这片岛屿之前我就已经在这里了，我答应过林风，在流云岛内，没有人能伤害他，所以，你不能杀他！当然，出了这座岛屿的事，我就管不着了。”

　　这老者正是带走红衣的那个老者，这老者果然说话算话，说保住林风，果真能做得到。

　　流云看到这老者能在自己神格力量包围下救走林风，他顿时明白，这老者不是自己的力量能抗衡的，而且现在流云重伤，也不敢试探老者的实力。

　　万一老头子灭了自己怎么办？虽然流云对自己的实力非常有信心，但是真正隐藏在万神星的强者太多了，这点流云在万神星第一层呆了千年，是非常明白的。

　　流云想了想对老者道：“好，既然阁下要保住林风，我就给阁下这个面子。”

　　流云只能低头！

　　这次和林风交战，流云开始的时候陷入了被动，但是很快就凭借着强大的力量扭转乾坤，虽然在最后阶段又被林风阴了，最终还是流云胜了。

　　而此次双方对战，双方都对彼此的力量基本完全了解，流云相信，下次遇到林风，一定能在第一时间将林风制服，杀死！

　　所以，流云不用担心，只要林风出了这个岛屿，他就追杀林风！

　　林风立即向老者致谢，“多谢前辈搭救。”

　　老者道：“不用谢我，这是我先前对你的承诺。对了，林风，红衣的身体有些隐患，而我这里有些药能暂时压制住红衣身体上的隐患，但是现在还缺少一种药，你去黑魔岛，找到那里的老大灭绝天，问他要一种药材，叫做：九阴圣藤，找到这种药材就能彻底的治愈红衣身上的隐患。”

　　红衣身上有隐患，林风也是没有想到的，之前给红衣吃了九阴丹，以为将红衣的身体彻底治愈，但是随着红衣修为的提升，一些隐患随即而现，林风也没有发现。

　　对于红衣，林风是非常在乎的。

　　林风立即答应，“麻烦前辈为红衣费心了，我立即就去。”

　　流云冷笑，“黑魔岛是万神星第一层的第一禁地，林风，你去了也是有去无回！”

　　林风冷喝，“这就不用你操心了！流云，我的人我带走了！”

　　趁着这个神秘老者在场，林风立即向下面冲去，打开了地狱，将九冥弑神宫的六千多人全部笼罩在地狱里面。

　　有神秘老者在场，流云不敢动手，眼睁睁的看着林风将九冥弑神宫的人全部带走。

　　这些人刚进地狱，就在地狱里狂轰乱炸，但是以他们的力量，是破坏不了地狱的，林风是想将他们先困在地狱，再想出解救之法。

　　流云冷笑，“林风，你这样做有用么？要破摄心术，除非杀了我！”

　　林风不屑的道：“你把脖子洗干净等我吧，总有一天我会杀了你！”

　　林风告辞了老者，出了流云岛，向海域飞去。

　　刚出流云岛，流云就追了过来。

　　“流云，你还死心么？”

　　流云冷笑，“出了岛屿就没有人救你了，我看你往哪里逃！”

　　林风撇着嘴巴，“是么？难道你忘记了我可以控制海妖？”

　　林风说着，立即用女娲精血召唤出数百头巨大的海妖挡住了流云的去路，而后冲天而起，向远处飞去。

　　流云咬牙切齿，“林风，我迟早会杀了你……”

　　流云杀光了海妖，并没有追来，他知道林风能控制海妖，在海上根本就杀不死林风，如果继续追杀去，可能死的是自己！

　　见流云没有追来，林风放出了一艘巨轮，抹掉巨轮上的标志，继续航行。

　　之所以抹去巨轮上的标志，林风是不想惹来麻烦，现在大三府大乱，遇到其他势力的船只就会围攻。

　　林风当然不怕这些人，只是不想浪费时间而已。

　　来到天洲的港口，林风买了一份地图，又询问了几个水手，确定了黑魔岛的位置，催动着神力让巨轮快速航行。

　　要去黑魔岛，必须横穿黄州水域，再过飘雪府的水域，之后航行五个月才能到达黑魔岛。

　　林风一路都在疗伤，一个月之后穿过了黄州水域，整个黄州一片战乱，到处都是屠魔宗的消息，林风知道，用不了多久，整个黄州就被高小宝他们占领了。

　　林风没有停留，继续前行。

　　路过飘雪府之时，几个人对林风的船只盘查了一翻，见没有什么异状，就放林风前行。

　　前往黑魔岛方向的船只只有林风一个，黑魔岛很少有人去，除非是被大陆之上的人追杀的无处藏身，才会去黑魔岛躲藏。

　　传闻去了黑魔岛，就要加入黑魔岛的势力，终身不得离开黑魔岛。

　　但是其他势力的人去黑魔岛杀人，无论你有多强，也没有一个人能活着出来！

　　林风有女娲精血压制海妖，一路非常平静，而在三个月后，林风看到了前方一场大战，一个美丽的身影率领着三十几个神灵在和海妖大战。

　　林风打算绕道而行，而那个美丽的身影已经来到了林风的船上。

　　来人林风认识，是飘雪府的府主——飘雪。

　　“原来是你，林风！”

　　林风一愣，“呵呵，消息传的真快啊……”

　　飘雪想起林风被大能的人抓去了，现在却出现在这里，急忙道：“你已经获得了大能才传承？”

　　林风全神戒备，“是！”

　　看到林风小心翼翼的样子，飘雪笑道：“我没有恶意，至于你是不是新一代天魔和我没有任何关系，也没有获得大能传承也和我一点关系都没有，我只是问问而已。我也不想和你这样的人成为敌人，只要你们九冥弑神宫的人不和我们飘雪府作对，我们永远都不会成为敌人。我上你的船，只是想问一下，你这是去哪里呢？”

　　“黑魔岛。”

　　飘雪道：“哦，我们是去灵兽乐园，和你是同路，我们中途遇到了几次海妖的偷袭，船被毁了，那你有没有多余的船只，给我借上一艘？”

　　“哦？你怎么不多准备几艘？我去黑魔岛这一来一回也会遇到很多海妖，我的船我自己还要用呢。”

　　林风肯定有船，但是不想借给飘雪，林风对飘雪一点好感都没有。

　　飘雪绝对是一个成熟的绝顶美女，当然，到达了神灵以上的境界，凡是女人都会用神力修饰自己的外貌，女人，无论是凡人还是女神，没有一个不爱漂亮！

　　但林风从飘雪的眼神里看出了一种阴戾的气息，这种气息，好像飘雪刻意的隐藏，但却怎么都隐藏不住，林风也有些奇怪。

　　而这样的人，绝对不是一个什么好人！

　　飘雪道：“我们的船本来很多，但是这几个月来，三大府的势力反叛，大多厮杀的战场都在海域，我们的船基本都被毁了。既然你有，我高价收购一艘，怎么样？”

　　“不怎么样！我不卖！”林风不想和飘雪废话，直接拒绝。

　　在海域之上，林风有海妖帮忙，就算飘雪再强，林风也不怕！

　　林风已经暗中用女娲精血调动海里的海妖向这边包围而来。

　　飘雪冷笑，其他三十多个神灵都围了上来。

　　“你不卖，我可要抢了！”

　　“是么？既然你们要抢，我就送你们一个大礼！”

　　林风话落，巨轮已经消失不见，而海里的数百头海妖向飘雪和数十个神灵围杀了过来。

　　众人大惊。

　　“冰——封——千——里！”

　　飘雪大喝一声，全身爆发者极其冰冷的气息，接着，林风发现脚下的水域瞬间结冰，数百头海妖被冰封住！

　　“这片水域有高阶的海妖，有的我也无法抗衡，快走！”

　　飘雪向和众神向远处狂飞而去。

　　这招虽然厉害，但是消耗巨大，也只能将那些海妖冰封几十秒而已！

　　“哪里跑！”

　　林风追了上去，他想将飘雪等人杀死在这里。

　　飘雪将手下的神灵卷进了星球领域，快速飞去。

　　而林风悲哀的发现，自己竟然追不上飘雪！

　　剑灵发功过度沉睡了，没有幽冥魔羽的加速，速度根本就提不上去，林风也明白，飘雪的境界绝对比自己高出很多！甚至要比流云强！

　　几十秒的时间，飘雪能飞出很远，林风也控制不了那么远处的海妖。

　　林风放弃了追杀。

　　随着飘雪远去，海域逐渐解封，林风继续放出巨轮前行。

　　两个月之后，林风终于到了黑魔岛。


第472章 黑魔岛

　　整座岛屿并不大，只有千里方圆，而林风踏入岛屿的那一刻，感觉神识立即被屏蔽，一点都散发不出来，而林风要飞行，竟然飞不起来。

　　林风大吃一惊。

　　剑灵在一个月之前已经醒了过来。

　　这时，剑灵也感受到了外面的情况，道：“这座岛屿有一个绝顶强者用他的力量将这里的屏蔽，所以，任何人进来之后，神识都散发不出去，飞也飞不起来，千年前，我来过万神星第一层，经过这里，那时候这里是一片荒岛，如今却成了一处禁地，真是可疑！或许这位强者就是这次我们找的人。”

　　林风小心翼翼的前行，这里神识散发不出去，那么只能靠着眼睛和耳力去判断一切。

　　当然，林风不怕，如果感觉到稍有异动，林风就会开启时间规则，这样的话，没有人能偷袭林风。

　　走了几十分钟，并没有什么异常，也没有看到什么人，只是看到一些奇特的小动物在山林之间跑来跑去。

　　“救命啊……”

　　林风突然听到一阵阵虚弱的救命声从不远处传来。

　　林风看到一个人被倒吊在一棵大树之上，功力被封，而旁边不远处一只巨大的黑色魔兽正虎视眈眈的看着这人，正跃跃欲试，想扑上来吃了此人。

　　林风用女精血的力量向这只魔兽压去，随即怒吼一声，这只魔兽好像受到惊吓一般，落荒而逃。

　　“谢谢大人相救，谢谢……”

　　这是一个看上去三十多岁的中年人，长的尖嘴猴腮，一脸的猥琐之相。

　　这里看不清任何人的修为，林风也不知道这人的修为有多高，但是直觉告诉林风，这人的修为绝对没有自己高。

　　“你是黑魔岛的人么？”

　　“是啊，谢谢大人，我叫陈昭，额？难道大人不是黑魔岛的人？”

　　林风直接道：“不是，我是外面世界来的人，我刚刚到这里不久，我叫林风，我来这里找黑魔岛的主人灭绝天，麻烦你带我去他的地盘。”

　　陈昭的脸一下就绿了，“林大人，您说笑了，这黑魔岛，没有人敢去灭绝天的地盘，去了他的地盘只有死路一条，您还是放了我吧……”

　　“哦？”林风道：“这是为何？”

　　陈昭声音有些诡异的道：“黑魔岛的势力等级森严，每个势力都有自己的地盘，这里完全是一个靠实力说话的地方，根本不管你是谁，你只要进去黑魔岛，路过任何势力的地盘都会有人截杀！越往里面走，强者越多。当然出去的时候，是没有人截杀你的，但是想走出黑魔岛也是不可能的，凡是上了这个岛屿的人终身都会留在这个岛屿。当然，如果你有实力，就可以杀进里面的地方，只要你够厉害，就会有势力出面招揽你！但是黑魔岛存在这千年以来，杀进这里主人灭绝天地盘的人，都死了，没有一个人能活下来！所以，你要找灭绝天，那是不可能的！”

　　林风道：“你带路吧，我找灭绝天要事，别人会死在灭绝天的地盘，或许我是一个列外呢？”

　　陈昭脸色非常难看，“大人，不用我带路了吧，你直接往里面走，最深处就是灭绝天的地盘！你就饶过小的吧，小的修为太低了，只是在一个势力偷东西被抓了，被吊在了这里，里面的地方我就没去过……”

　　“不行，你带路，我保证你的安全！”

　　陈昭突然身形一动，想从旁边溜走。

　　林风一把抓起了陈昭，力量透过了他的身体，已经判断出了他是半神六转的境界。

　　林风抓起了陈昭向前冲去。

　　陈昭哭丧着脸道：“大人，我只知道前面六个势力的地盘，也知道从哪里走安全，到了那里，你一定要放过我……”

　　陈昭有种感觉，刚从狼窝里逃出来，现在又入了虎口。

　　林风问道：“那你是什么势力的？”

　　“我？”陈昭道：“我没有任何势力，我来这里才一个多月，我这么低的修为，没有势力会看上我。”

　　林风笑道：“半神六转的修为已经不低了，在黑魔岛外，已经算是中上等强者了，听你这么说，难道这里面的势力都是神灵么？”

　　陈昭急忙解释道：“不是这样的，黑魔森林里到处都是天才地宝，我一个月之前被仇家追杀，我才逃到了这里，我来的时候修为只是半神三转，在这里呆了三个月，寻找到了几个天材地宝，吃了后就成了六转了！前两天在这周边一个势力的地盘去偷宝贝，被抓了……”

　　林风问道：“那这里的强者，神灵多不多？”

　　陈昭道：“我来的时间短，没有遇到过神灵，大多都是半神五转以上的强者。我也是凭借着自己独特的身法最远就去过前面第六个势力的地盘，再往里面我就不敢去了。如果不是这里的神识散发不出去，我根本就不敢去里面……我听说这里总共有五十多个势力！而灭绝天在黑魔岛的中心！”

　　林风和陈昭两人边走边聊，林风对这黑魔岛也有了初步的了解。

　　在陈昭带路之下，两人安全的走了三个多时辰，没有遇到任何危险。

　　“这不是‘湛蓝圣草’么，怎么会出现在这里？”

　　剑灵的声音出现在林风的意识里。

　　林风顺着剑灵的意识看去，看到了一个隐蔽的石头缝里露出了一节草头。

　　林风立即将石头切开，小心翼翼的从里面把草拔了出来。

　　这拔出来一看，这草灵气冲天，林风虽然不认识，但是从上面的灵气能感受出，这绝对是一个极品的药草。

　　陈昭两眼发直，“不是吧，这样隐秘的地方，你都能发现？”

　　林风笑道：“运气而已！”

　　“什么人！”

　　来了六个人挡住了林风和陈昭的去路。

　　“又是你这个小贼，咦，这次还有个同伙！把你们偷的东西统统交出来！”

　　陈昭冷声道：“这是我们自己找到的药草，怎么能是偷的？不要乱说！”

　　为首的人冷声道：“这是我们的地盘，这里的一切都属于我们！再说了，上次你在我们这里偷的东西呢？一并交出来！”

　　陈昭大笑，“凭你们几个人能抓住我么？不要忘记，大爷我逃跑功夫可是天下第一！”

　　陈昭说完就要溜，但是被林风抓住了胳膊。

　　“大爷，快走吧，他们人多……”

　　林风并没有说话，而是抡起了九天魔剑，一招七星剑法第一式贪狼拱月直接向六人招呼而去。

　　六人刚刚把武器拔了出来，还没有出招，就变成了六具破碎的尸体。

　　林风只所以一动手就使用星辰之力，这是要练习对星辰之力的控制力和熟练度。

　　无论是学习任何功法和力量，只有在无数次的使用之下才能磨练出熟练度和对力量的掌控。

　　想要将力量掌控的完美，就要不停的使用练习，当然，杀人和交战是最好的磨练。

　　陈昭看到六人被秒杀，一阵愕然，他弱弱的道：“大人，您是什么修为？”

　　林风淡淡的道：“比你高多了。”

　　陈昭没有再问，他知道林风不想说。

　　陈昭看到林风这么强，跟着林风感觉安心多了。

　　两人继续前行，一路上，剑灵发现了很多珍贵的药草，这些药草生长的地方都非常隐蔽，一般人都发现不了，而有的药草看上去只是普通的药材，但是拔出来之后就会灵气冲天，而无论这些药草生长在多么隐秘的地方，或者多么难寻找，剑灵都能找到！

　　走了半个多时辰，林风找到了一大笔药材，但是陈昭一个都没有找到，只能跟在林风身后羡慕嫉妒恨。

　　“大人，那边不要去，是一个大势力的地盘，危险！”

　　林风正要往右边走去，被陈昭喊住。

　　林风道：“怕什么，那里有很多药草，我们拔了再走。”

　　七八分钟后，两人到了那个大势力的地盘，林风开始‘工作’，十几分钟的时间就找到了近百棵药草。

　　“哈哈，发了，很多药草都是九天神界才能培育出的药材，在这里都能找到，哈哈哈……”

　　这可是闷声发大财，剑灵兴奋不已。

　　陈昭哭丧着脸，“为什么我一颗都找不到么……”

　　当然，剑灵找的药草都是一般人找不到的，那些神界才有的药草，气息内敛，跟普通的药材没有什么分别，这里的花草千千万万，谁能分辨的出来？能分辨出来的早就被那些势力的人拔走了，根本就不会出现在这里。

　　剑灵是炼药神匠！无论这些药草隐藏的多么隐蔽，都逃不开剑灵的法眼。

　　剑灵找的大多药草都没有成熟，当然，这不要紧，直接移植到乾坤袋里就好，乾坤袋里有生灵泉水，这些药草吸收生灵泉水的灵气，成熟之后都是顶阶灵药！

　　“把你们身上的药材交出来！”

　　正在林风闷声发大财的时候，一些不识相的人打搅了林风，林风很不爽。

　　这个大势力的人早就发现了林风，但是一直没有啃声，而是暗中观察，他们看得出，这个人能分辨出极品药草，所以等林风收集了很多药草之后，正要离开这个势力的范围之时，这些人才冲了出来。

　　来人都三十多个人，本来只有五个人，他们发现林风后，怕林风带着这么多药草跑掉，所以联络了三十几个高手。

　　林风没有说话，而是杀了过去。

　　三十多秒时间，这些人都倒在血泊之中，杀一个人平均一秒时间！

　　陈昭看的眼睛都直了，怪不得这个人说要找黑魔岛的主人，原来这么强！

　　林风的高大形象又在陈昭的心中猛涨了几分。

　　但是，陈昭还是低估林风了……

　　林风一直前行，一直杀人！

　　到了第六个势力的地盘，林风已经杀死了六百多人，但是这些人都是半神，修为最高的是半神九转的强者，没有出现一个神灵。

　　所以，林风一路狂杀，畅通无阻！

　　陈昭跟在后面，开始是惊讶，震惊，最后渐渐的麻木了。

　　“到了第六个势力了，你可以走了……”

　　“别……”陈昭急忙拉住林风的胳膊，“大人，大爷……你千万别丢下我，你一路杀过来，惹怒了那些势力的人，他们现在肯定在四处找我们两人，如果我现在往回走，会被他们剁成肉酱的！”

　　“那好吧，你跟着我，跟紧了！”

　　陈昭觉得自己上了贼船，林风一路杀了这么多人，以后林风要是把自己撇在这里，那么，以后自己没有好日子过了……

　　林风在杀死第六个势力的人之时，吞噬了几个最强的人的记忆，已经了解到下面的路怎么走了，也了解了这里的势力有多强！

　　原来整个黑魔岛的势力，只有十几个势力之中才有神灵，神灵也不多，每个势力也就那么三四个而已。

　　当然，这些神灵也都是在这里得到了天材地宝才突破神灵的，就算突破了神灵，从黑魔岛也走不出去。

　　没有来到这里的人，是不知道黑魔岛里有那么多天材地宝，来到这里的人，成为了神灵想出去又出不去！

　　传闻也有神灵想从这里出去，但是那些想用武力出去的神灵们都失踪了……

　　走到里面的地盘，天材地宝更多，但是这次林风没有贪心，只是在安全地带小心翼翼的前行，这里的势力都是有神灵的，虽然从那些半神的记忆里得知都是神灵，那些半神是分辨不出神灵和神王的差别！

　　神灵交战，绝对会引起很大的动静，林风不敢保证会不会引来几个神王，那时候就麻烦了。

　　这里是黑魔岛，神识散发不出去，敌人对这里的地盘肯定非常熟悉，如果来了真正的强者，吃亏的肯定是林风。

　　第二天一大早，林风终于来到了黑魔岛的中心，也就是这里主人灭绝天的地盘。

　　刚刚踏入了灭绝天的地盘，剑灵一阵大叫，“龙心神草，天啊；紫炎神草，神啊；墨羽神草，圣母玛利亚啊……”

　　剑灵不断的尖叫着，林风按照剑灵的指示在疯狂的‘洗劫’……

　　“阁下，应该收手了吧……”

　　一个白色人影无声无息的出现在林风的百米开外。

　　来人是一个老者，头发灰白，脸色阴沉，目光冰冷的没有一丝感情。

　　林风淡淡的道：“敢问前辈就是这里的主人灭绝天吧？”

　　“是我，你一路从外面来到我的地盘，我一直注意你，你拿了我那么多东西我也不和你计较，只要你帮我在这里找出一棵‘九命神参’，我就放过你，如果你找不到，只有死路一条。”

　　一直观察我？林风凭直觉去感觉，自己根本不是这老者的对手。

　　剑灵听到九命神参四个字，一阵阵激动，立即将九命神参的信息告诉了林风。

　　林风淡淡的对老者笑道：“九命神参是九天大陆第一奇药，传闻吃了九命神参，突破‘神尊’境界没有任何瓶颈，还可以获得九次不死不灭之身，难道前辈这个地方有九命神参？这点不太可能吧？”

　　“呵呵……还懂得的不少，不过，我这里真的有九命神参，而且是我亲手种下的，也是亲手弄丢的……”

　　“哦？”

　　林风不解，这样一个强者能把自己种的东西搞丢？种自己领域星球里能丢么？

　　老者继续道：“在千年前，我在这片岛屿发现了‘九命水’，于是我种下了九命神参的种子，但是刚刚种下去，九命神参的种子就吸光了九命水，潜入了地底，而后消失不见，我一惊之下，就用神力封锁了整个岛屿，整个岛屿四面八方全部封锁！我找了千年，也没有找到九命神参，我见阁下一路以来都能分辨出黑魔岛的天材地宝，就像这里的天才地宝，连我都很多不认识，也分辨不出来，而阁下却能一眼找到，所以，我请求阁下帮这个忙，如果找到九命神参，我一定有厚报！”

　　林风终于知道，黑魔岛为什么被封闭了，原来是这个原因。

　　能将整个岛屿用神识和神力封闭，眼前这个人的修为不知道有多高！

　　“天啊”，剑灵怪叫，“九命神参怎么能种在地下，这老头他妈是个笨蛋……”

　　林风对灭绝天道：“前辈，九命神参只能用九命水培育，但是不能在地面上种的，因为九命神参无影无形，智慧非常高，如果他逃走了，很难找到！你应该将九命水移植在你的星球领域，这样以来，九命神参无论跑到哪里都能找到。”

　　灭绝天道：“我的修炼功法和普通人的不同，我没有星球领域，所以只能种在这里了……”

　　额？

　　林风道：“前辈，其实这次前来黑魔岛，我是向前辈来求药的，如果我帮前辈找到九命神参，前辈要答应我，给我一棵九阴圣藤！”

　　灭绝天脸色微变，“是谁告诉你，我有九阴圣藤？”

　　林风实话实说，“也是一位老前辈，这前辈在流云岛居住，我也不知道前辈的姓名。”

　　“好吧，只要你帮我找到九命神参，我答应给你。我现在将你的神识和飞行能力开启，你现在可以去找了……”


第473章 月无情

　　林风感觉自己周围的空间有种诡异的变动，而后，林风发现自己的神识终于可以用了，而且也可以飞行了。

　　林风神识一动，而后淡淡的道：“找到了……”

　　“什么，找到了？”

　　灭绝天一惊，自己找了千年找不到，现在这小子几秒时间不到就找到了？

　　林风笑道：“其实我刚看到你就找到了，呵呵……”

　　“小子，你不要在这里故弄玄虚！”

　　老者有些微怒，很明显不相信林风的话。

　　林风立即传音给灭绝天，“你身上的玉佩就是，小心他逃走！”

　　灭绝天一愣，玉佩？

　　灭绝天一惊，发现胸口空荡荡的。

　　剑灵大叫，“快！”

　　“时间停止！”

　　林风看到了玉佩已经化作一道流光没入了地下，林风立即使用了时间停止，而后轰开地面，将这一道流光抓在了手里。

　　林风的时间停止将灭绝天也笼罩在了里面，但是林风发觉灭绝天的表情在慢慢的变化，眼神之中渐渐出现惊讶之色，而开始，他的脚步慢慢的移动了起来。

　　额？这什么情况？

　　林风撤去了时间规则力量，手里的流光在林风的手里挣扎，林风立即用神力压了下去，流光变成了一个七彩人参。

　　林风将人参交给了灭绝天，“阁下可要保管好了，现在他在我的神力之下沉睡了，随时都可以醒来，醒来之后他就会立即逃走！”

　　“他逃不走了！”

　　灭绝天立即用无比强大的神力将九命神参炼化，而后立即吃了下去……

　　呼！

　　林风感觉到了灭绝天的身上散发出一种无比奇异和强大的力量，林风突然有种感觉，感觉灭绝天的身影无比的高大，好像变成了浩瀚的天空一般，而自己是天空之下的一只蚂蚁而已……

　　这种感觉也是一显而过，没有停留。

　　而就是这一瞬间，林风全身冷汗直流，双腿发软，差点栽倒在地。

　　林风心中震惊的惊涛骇浪。

　　这是什么力量？强到了如此的地步！此刻林风已经是神王，可是在老者方才一瞬间的气息之下，却压的林风精神差点崩溃！

　　不要说和老者战斗了，现在林风在老者面前，已经失去了一切力量，老者要杀死林风，或许一个念头就能解决！

　　剑灵虚弱而惊恐的道：“这……这是神尊的气息……”

　　“神尊？”

　　“嗯，天魔就是初级神尊境界！神尊之上就是大能！看来这灭绝天吃九命神参就是为了突破神尊境界！但是奇怪的是，方才他突破神尊却没有出现天劫，这说明，他原来的修为就在神尊境界以上，由于出现了什么原因，境界掉了下来，而这次是为了让自己的境界恢复而已！所以才没有出现天劫！”

　　陈昭呢？林风发现陈昭在方才灭绝天的气息压迫之下，直接晕了……

　　林风心中震撼不已，神尊！这里竟然会出现如此逆天的强者！

　　林风心中突然有些失落，神王的境界和神尊竟然差这么远？这简直是天地之遥！

　　“剑灵，既然他这么强，是和天魔同一境界的人，你应该认识他。”

　　“不认识，他的相貌是假的，又没有出手，我怎么会认识？而据我所知，我们这个宇宙，当初神尊境界的人，只有三个，天魔、九天玄女还有空间之神！当时，上帝和天帝也都只是神帝境界而已，没有达到神尊！现在天魔、九天玄女和空间之神都陨落了，这个人真的想不出是谁！”

　　假的相貌？但是林风看不透老者的真实面孔。

　　灭绝天看着林风竟然方才在自己力量无意的压迫之下竟然撑了下来，冲着林风赞许的点了点头。

　　“你叫什么名字？”

　　“林风。”

　　“嗯。”灭绝天问道：“你是怎么知道九命神参是我脖子上的玉佩所化？”

　　剑灵告诉了林风缘由，林风笑道：“九命神参无影无形，可以智商非常高，可以幻化万物，而化形之后的九命神参一般人是认不出来的，可我是炼药神匠，自然可以分辨出来。以前辈的修为，来到岛屿之后，肯定对整座岛之上的一草一木都会非常熟悉，九命神参如果幻化成其他的东西，在前辈的神识探测之下很快就会发现可疑的东西，神识封锁整个岛屿，地毯式搜索，只要费点时间就可以找到。但是九命神参如果呆在前辈你身边的话，那么前辈一直用神识去搜索，但是绝对不会搜索你身上的东西，所以九命神参非常聪明，钻了这个空当，而前辈你也白白忙活了千年。”

　　灭绝天苦笑，“这九命神参真是狡猾，那玉佩是我一次搜索之时在地下岛屿中心发现，觉得灵气充裕，就佩戴在身上，并未多想，真没有想到九命神参害我白白忙活了千年，如不是你前来，恐怕再过千年我也找不到九命神参了。”

　　灭绝天又道：“方才你抓住九命神参的时候，用的可是‘时间规则力量’之中的最高境界——时间停止？”

　　林风心中又是一怔，想起方才自己用时间停止抓住九命神参之时，无意将灭绝天笼罩在里面，但是林风发现灭绝天在慢慢的移动，并没有被时间力量控制住！

　　当然，林风可不相信自己的时间力量真的能制服灭绝天这样的强者，方才只是无意之下才将灭绝天卷了进去。

　　林风实话实说，“是，前辈真是好眼力，我用的确是时间力量之中的时间停止！不过，我看前辈方才在我时间规则力量之下也可以动，前辈的修为真的令在下佩服！”

　　灭绝天的眼中出现了惊骇之色，“果然如此……实不相瞒，我也在修炼时间力量，要不然，在刚才我没有防备之下，中了你的招，我还能动么？我方才是以‘快’的力量在动。对了，这个宇宙是没有时间力量的功法，也没有人能修炼时间力量，而你方才的时间力量，我感觉和我修炼的时间力量同出一源，能否告知，你修炼的时间力量从何而来？”

　　林风一愣，同出一源？难道这灭绝天也是天外域魔？

　　林风道：“前辈，实不相瞒，是我的一位朋友教给我的，他是天外域魔，叫做马克，都说天外域魔是邪魔，是恶魔，但是马克是一位很好的朋友，很好的兄弟，很好的伙伴！跟他在一起，我学会了很多东西，不光是力量和功法，还学会了其他好多好多……”

　　林风说着说着，不自觉的说出了很多，林风突然好想马克……

　　“马克？你这位朋友呢？我想见他。”

　　林风淡淡的道：“他为了救我，死了……”

　　灭绝天想了想突然道：“你那位朋友是不是叫马克赛尔吉？”

　　林风一愣，“是，前辈怎么知道马克的全名？”

　　灭绝天轻轻的叹了一口气，“哎，真是造化弄人，如果知道他还活在这片大陆，我一定不会让他死，他是我的人，的确是个不错的人……”

　　此话已经证实，灭绝天是天外域魔！

　　灭绝天又道：“林风，你留在这里教我时间力量吧。”

　　额？“前辈说笑了，我还想向前辈请教和学习时间力量呢，我何德何能能教的了前辈呢？”

　　灭绝天道：“我像是在开玩笑么？虽然我学习了时间力量千万年，但是始终没有领悟到时间停止的力量，所以，你必须教我！”

　　林风急忙道：“以前辈的修为肯定通天彻地，在我们这个宇宙已经是顶尖的强者，为何还要去学习时间力量呢？”

　　灭绝天缓缓的道：“就是因为我修为高，以我这样修为的人，对其他的任何力量都已经没有了兴趣，当然，本源力量我是没有条件去修炼的。现在我唯一感兴趣的就是空间力量和时间力量。叫你来我这里拿九阴圣藤的老者，我没有猜错的话，应该就是那个修炼空间力量的强者，他以前来过我这里求药，和我打了一架，我没有杀他，也给了他药，我让他教了我五年的空间力量，但是后来却被他逃走了……现在，你需要的九阴圣藤我也可以给你，但是你必须答应我住在我这里，等我什么时候领悟到了时间停止的力量，我自然会放你走！”

　　林风急忙道：“我妹妹急用九阴圣藤，我要立即将药送过去，将药送去，我立即回来！”

　　林风本来想拒绝的，因为林风还有很多重要的事要做，但是转念一想，这样一个逆天的强者让自己教他时间力量，那么自己也可以从他那里学到很多东西，这样的机会其他人求都求不来呢！

　　至于其他事情，就先丢一边吧，现在提升实力是最重要的！

　　“好吧，但是你别妄想骗我，那个老头有空间力量能逃过我的搜索，但是你，整个万神星第一层，你是逃不出的！你一个人去吧，如果我跟着你去，恐怕那个老头会躲着我。”

　　“嗯，这个人帮了我不少忙，麻烦你照顾一下！”

　　灭绝天看了陈昭一眼，“他留在我的地盘就好了。”

　　“告辞！”

　　“我用空间力量送你去天洲吧，回来的时候，你自己过来就好！”

　　灭绝天的话落，林风的旁边出现了一个空间裂缝，林风还没有反应过来，就被卷了进去，下一秒，林风从空中落下，掉进了海里。

　　林风从海里冲天而起，发现自己已经来到了天洲附近的海域。

　　林风放出巨轮，去了流云岛。

　　在流云岛的入口之处，林风已经远远的看到了老者。

　　下一秒，老者的身影已经到了林风的船上。

　　“前辈，这就是九阴圣藤。”

　　林风将一个玉盒交给了老者。

　　老者的神识透过了玉盒检查了一下药品，而后满意的点了点头。

　　老者有些戏谑的道：“灭绝天没有为难你吧？”

　　“没有，呵呵……”

　　“我就知道你小子可以拿到药，你手里有无所不能的九天魔剑，就算灭绝天想为难你也为难不到吧？呵呵……”

　　随着老者的一阵笑声，老者消失不见。

　　林风惊呆在场，这老者到底是谁？

　　知道林风的身份不足为奇，但是知道九天魔剑和剑灵的存在，那就不同了，这人一定认识九天魔剑或者剑灵。

　　“剑灵，你真不认识这老者么？”

　　“真不认识，我也看得出他的相貌是假的……不过，能在灭绝天手里逃走，他的空间力量已经达到了非常恐怖的境界！无论如何，这老者不是我们的敌人。”

　　林风再次去了黑魔岛。

　　这次林风上了黑魔岛后在天上飞行，没有人能挡住林风。

　　这里是不能飞行的，其他的神灵发现了林风，知道了林风是灭绝天的人，不敢阻拦。

　　再次来到了灭绝天的地盘，林风发现站在自己眼前的是一位绝世美女！

　　美丽绝伦，但是冷面寒霜，冷到了至极，就算是红衣的冷漠也不及这美女万分！

　　她的五官标致到了极点，好像一切都如雕刻出来的一般！

　　“怎么？以你神王的修为，也会被我的外貌迷惑么？”

　　林风笑道：“真没有想到，灭绝天原来是一位绝世美女，真是另我意外，不过，世间的男人哪一个不喜欢看美女？而且你美的如天外仙子一般，我岂能不着迷？”

　　“呵呵，我不叫灭绝天，我叫月无情！”

　　剑灵惊叫道：“林风，我知道他是谁了，她是天外域魔之中的一个主神！当然，她不是侵略我们宇宙的，当时率领千万大军来到了我们这个宇宙，他是天外域魔那边宇宙的反对派的，她将自己的力量封印和压制，才从宇宙晶壁通道过来的，但是她过来之时，还是小看了宇宙通道的规则力量，直接将她的力量打到了神王境界，最后在神魔大战之后，消失不见……”

　　天外域魔的主神？林风又是惊讶不已。

　　林风对月无情笑道：“那我以后可以叫你的名字么？”

　　“名字只是一个代号而已，随你。”

　　“无情？这名字好像不太适合一个女孩子，要不我给你换个名字吧？”

　　“放肆！”

　　月无情脸上的表情没有改变，但是声音有些微怒，毫无征兆的一拳向林风砸了过来。

　　就这一拳，林风却躲不过，直接被砸飞，胸口一阵的碎裂。

　　“大姐，你能不能下手轻点！”

　　林风不满的从地上爬了起来。

　　如果月无情是一个老头子的话，林风绝对非常尊敬，前辈前前辈后的，但是现在月无情是一个超级美女，虽然她以前是天外域魔的主神，但是林风怎么都不愿意去喊一个美女为前辈。

　　但是林风说给月无情改名字，的确是对她的大不敬。

　　“你说话可以没大没小我不反对，但是几再对我不敬，我一定会杀了你！”

　　林风立即闭上了嘴巴。

　　“小子，你是先天星辰之体么？”很明显，月无情已经发现了林风的体质。

　　“大姐，你不让我对你不敬，但是你不能叫我小子！这是对我的不敬！我有某种！我再说一遍，我叫林风！”

　　“呵呵……”月无情冷笑，“好，我就叫你林风，真没有想到你是星辰之体。”

　　林风得意的道：“那是自然，我师尊可是一位大能！说实话，你杀了我的话，我师尊一定会知道，到时候你也是难逃一死！”

　　月无情的脸色有些不好看，“无数个宇宙的大能，我还是听说过几个的，至于会星辰力量的大能，只有三个，恰好，我都听说过，告诉我，你师尊是谁？如果你说不出来，我饶不了你！我最痛恨的就是有人说谎骗我！”

　　林风知道，天外域魔都非常痛恨别人说谎，当初认识马克的时候，林风和马克开玩笑玩，马克都会立即大怒。

　　林风缓缓的道：“好吧，你听到了，我师父是——星辰空！”

　　月无情眼中闪过一丝惊讶，“这个宇宙是不可能有大能的传闻，既然你能说出大能的名字，我相信你！既然你是大能的弟子，那么可以和我平起平坐！以后，你就跟着我，等我领悟到了时间规则的时间停止的力量，我一定会放你走！我也不限制你在这里的自由！但是你不要试图逃走，被我逮到，你一辈子都走不了了。”

　　“哦？那大姐要多久才能领悟到时间停止的力量呢？我很忙滴……”

　　灭绝天语出惊人，“我学习慢的力量之时，用了三千万年时间，领悟了一些皮毛，又用了两千多万年的时间，略有小成……”

　　林风吓个不轻，“那个，啥，大姐，我还有很多事要办，这个时间力量的领悟也不是一时半会一朝一夕就能领悟到的，难道我在这里要呆上千万年不成？我身上肩负着我师尊交给我的使命，如果因为你耽误了我的事，我师尊怪罪下来，你也是承担不起的！”

　　月无情想了想，这家伙真是大能的弟子，看样子不是在说谎，万一耽误了他的事，自己的确负担不起这个责任。

　　“好吧，你跟我一万年，不会耽误你的事吧？”

　　林风道：“耽误！耽误大了，现在距离‘众神大战’只有二十八年了，我要参加众神大战去上一层空间，我的目标是九天神界，如果你能直接用你的空间力量把我传送到九天神界，不用说一百年了，五万年我都答应你！”


第474章 灵兽乐园

　　“我的空间力量虽然略有小成，不能跨越空间传送的，要不这样，我跟着你，你去哪里，我就跟着哪里，只要你有时间，就陪我领悟时间力量！”

　　林风心喜，本来这样的要求是林风打算提出来的，而现在美女竟然自己说了出来。

　　有这样一个超级强者在自己身边，哈哈哈，说不定还能成为免费打手呢，哈哈……

　　但是林风很快被浇下了一盆凉水。

　　月无情道：“我知道你在想什么，你的事我不会参与的，我不会帮你对付任何人，以我的修为，对付神王境界之下的人，是一种耻辱！但是，我会保护你的生命安全的，这点你放心。”

　　林风无语，但是只要保护我就行，到时候打起来了，有人要我的命，看你出手不出手！

　　“你现在没事的话，就呆在我这里吧，等众神大战开始，我就送你过去。”

　　“不，我现在有事，有很大的事，我要寻找‘荒蛮之地’，去哪里取一样东西，但是我一直找不到荒蛮之地在哪里。”


剑灵早就告诉林风，九天魔剑第八节在万神星第一层的荒蛮之地，但是荒蛮之地千年前被封印，根本不知道在什么地方！

　　月无情道：“先在这里呆五年，然后我带你去。”

　　就这样，林风住在了这里。

　　黑魔岛内宝贝多多，林风将乾坤袋里的六千多九冥弑神宫的人全部放出来在这里磨练。

　　这六千多人被摄心术控制，但是月无情出面，不用吹灰之力就解除了所有人的摄心术！

　　神尊就是神尊，太逆天了！

　　陈昭在这里呆了几个月就能提升好几个境界，林风相信，他的人都是天才，而且是经过生灵泉水改造过的天才！

　　林风有信心，这些人在这里呆上五年，绝对全部会突破神灵境界！

　　至于林风的做法，月无情没有反对，林风将这里黑魔岛各大势力的人全部杀死，月无情都不会管。

　　就这样，林风在月无情这里呆了五年，这五年里，月无情和林风两人在一起研究时间力量，月无情每次和林风交手对打之后，然后就和林风讨论时间力量，而后月无情就会自己领悟。

　　林风发现，自己虽然领悟到了时间停止的力量，但是在快和慢的力量之上，很多方面月无情都比林风了解的透彻。

　　月无情研究了时间力量研究了几千万年，但是遗憾的是，她的天赋力量并不是时间力量，所以领悟和修炼太慢了。

　　林风不同，林风的时间力量是天赋力量，有很懂东西不需要去学习和修炼，只要稍稍一领悟，就会立即水到渠成，到达了目的。

　　但是，月无情修炼的非常缓慢，就算将快和慢的力量了解的非常透彻，就是使用不出来！这就是差距！天赋的差距！

　　所以，林风从月无情的身上也学习了很多。

　　林风也想从月无情这里学习空间力量，因为很多时候时间和空间是相辅相成的，但是林风悲哀的发现，自己对于空间力量一点都学习不了。

　　如果林风和月无情一样，学习和领悟千万年的话，肯定也会略懂皮毛，但是林风没有这个兴趣和时间去领悟。

　　每次林风和月无情交手和讨论之后，月无情都会闭关领悟很长时间，少则一两个月，多则七八个月。

　　所以，五年时间非常快，林风大多时间都是在培养自己的手下。

　　五年时间很快而过，而林风的手下都已经突破了神灵。

　　而他们的天劫，都是他们自己挡住的，以生灵泉水打造的身体，肯定能扛得住天劫！

　　自己挡住天劫，肯定领悟的天道是巨多的，这样以来，对他们以后的成长有非常多的好处。

　　林风有了六千多神灵，激动不已！而六千手下也没有想到他们有一天会成为神灵！他们知道，这所有的一切都是主人给的！他们每个人都对林风忠心耿耿！

　　在五年时间刚刚到的那一天，月无情出关。

　　“大姐，你真是守时啊……”

　　“我说过的话就一定能做到！现在我就带你去荒蛮之地！”

　　月无情抓起了林风，启动了空间力量，在快速的瞬移。

　　几秒种之后就出了黑魔岛，而后抓起了林风直接飞行。

　　飞了几分钟之后，月无情开始在海面瞬移。

　　林风只感觉眼前一晃，人已经在了千里之外！

　　空间力量真他妈强大！

　　林风和月无情在一起，经常被月无情的力量震撼！

　　几分钟之后，两人到了灵兽岛，月无情飞到了地面。

　　这里是灵兽岛，也是灵兽乐园，里面几乎全部是灵兽，当然，到达武神境界以上的人，对于灵兽是不敢兴趣的，他们要的是神兽！

　　千年之前，这里是武神和半神试炼的乐园，但是后来，这里被一个神秘强者控制，变成了一个禁地。

　　“我们去里面找几个神兽，采集一些神兽的精血用。”

　　林风愕然，“不是吧，大姐，这里面有神兽？”

　　月无情道：“有，很多，而且都很纯，但是遗憾的是，都没有神格，也不可以进化，这里的神兽都是复制的。”

　　“复制？”林风不懂。

　　“走，我带你去看看……”

　　月无情这次并没有瞬移，带着林风向前飞去。

　　林风可以看到漫山遍野的灵兽，种类居多，相当齐全。

　　这些灵兽如那些野兽一般，相互厮杀，猎食……

　　随着深入，渐渐的出现了高等灵兽，而这些灵兽也一样，都生性残暴，到处都充满了厮杀。

　　这时，火翼在乾坤袋里面大怒，要求出来。

　　林风立即放了火翼出来。

　　火翼看到下面的情形震怒，“这里灵兽肯定被人控制饲养了！他们身上是有灵气，而且还有神兽的部分血脉，但是凶性大增，别一般的魔兽还要残暴！怎么会有人做出这种灭绝人性的事！”

　　月无情看着火翼道：“你身上怎么有四大神兽的气息？”

　　火翼一呆，“阁下果真好眼力！我是四大神兽的合体！”

　　火翼没有隐瞒，他知道月无情是天外域魔的主神。

　　火翼之所以愤怒，是因为灵兽也有神兽的一些血脉，所以火翼认为自己的同族被人类残害，所以愤怒不已。

　　随着三人的深入，已经到了岛屿的中央，前面数百里的地段被一种高阶的结界封印。

　　站在封印之外，看不到封印里的任何东西。

　　剑灵道：“八级封印，真是大手笔啊，没有正确的解法，就算是神王也进不去！除非用高阶神王的力量将封印砸碎！”

　　月无情三人这时停留在岛屿中央的上空。

　　剑灵正在给林风教破封之法。

　　“这封印里全部是神兽，被复制的神兽……林风，你不要破解了，我来吧。”

　　月无情说着，右手轻轻一划，结界就被划出了一个十几米的缺口。

　　林风无语，强者就是强者！破个封印简单的跟喝水一样！

　　“走吧。”

　　三人飞了进去，结界自动封闭。

　　进入了结界之内，林风和火翼大惊。

　　三人的脚下的森林里有数百头神兽！奇怪的是，这些神兽都是同类的神兽‘地魔兽’，每个地魔的大小都一样，都是成年的神兽，但是他们都慵懒的靠在一起，有的无精打采的在地面上行走，眼神涣散无光，好像并没有神智一般。

　　月无情道：“这些神兽都是一些低等神兽，而且都是没有智商的神兽，也就是被复制的失败品！虽然这些神兽复制失败了，但是血脉还是纯正的，不过这些都是低等神兽，我们往里面走，找一些高等的神兽去采集一些精血。”

　　火翼看到这些神兽，额头青筋怒爆！

　　往里面走，可以看到一些高阶神兽，但是这些神兽也都是智商非常低，似乎没有什么战斗力一般。

　　林风试着和一头炎龙交手，但是这只龙字是稍微用了一些低等的龙语魔法反抗林风的攻击，并没有非常厉害的战斗力。

　　林风明白，这些也是失败品！

　　“咦？”

　　月无情道：“我来过几次，这里都没有人，今天这里还有几个人类。”

　　月无情话落，向前飞去，林风和火翼紧跟其后。

　　“什么人！”

　　十几分钟之后，远处飞了三十多个人，为首的飘雪。

　　林风看到飘雪，冷笑，“飘雪，想不到我们这快就见面了，真是冤家路窄！”

　　“林风，是你！”飘雪也没有想到会在这里碰到林风，大笑，“林风，竟然闯进我的地盘，这次，你别想出去了！”

　　飘雪在这里复制神兽，批量制造神兽，这件事肯定不能传到外面去。

　　火翼大怒，“飘雪，这里的神兽是你复制的么？”

　　“没错……咦？”飘雪看着火翼，“你也是神兽，还是顶级神兽，今天，你也留在这里吧！”

　　火翼脸色发青，大骂道：“飘雪，你做出如此违逆天道之事，必遭天谴！”

　　“天谴？”飘雪冷笑，“什么狗屁天谴，这个世界，实力才是王道！受死！”

　　飘雪的话落，下面那些慵懒的神兽们立即暴躁了起来，眼神之中出现了暴戾之色，之后各个仰天巨吼，眼神变成了一片赤红，向林风等三人的方向冲了过来，而远处几千只神兽密密麻麻的向这边冲了过来。

　　火翼立即散发出神兽的气息去压制这些神兽，但是这些神兽都只是愣了一下，又继续冲了上来。

　　火翼满脸惊愕，自己的气息竟然压制不住？

　　很明显，这些神兽被飘雪用一种秘法控制，火翼的气息压制已经不起任何作用。

　　林风冷笑，立即启动女娲精血的力量！

　　而后，发怒的神兽们眼神之中挣扎了片刻，之后纷纷转移了方向，向飘雪等人的方向冲去。

　　飘雪大惊，“怎么回事！”

　　林风冷笑，“这些都是神兽，而且都是神智不全的神兽，虽然你有秘法控制他们，但是他们虽然神智不全，但是他们的血脉都是纯正的！我能压制他们的血脉！你能么？哈哈……”

　　这里的神兽数量高大三万多只，神兽的力量虽然强大，但是飘雪是一位神王，而他身边的三十多人都是神灵！所以，这些神兽根本不是飘雪等人的对手，神灵们打开星球领域，将这些神兽收进去，用不了多久就会杀死。

　　毕竟，这里的神兽都是失败品！战斗力非常弱。

　　火翼冲飘雪怒道：“这些神兽的神格呢？为什么都没有神格？神格到底哪里去了？”

　　飘雪道：“废话！我复制这些神兽，肯定是为了得到它们的神格精血提升功力，扩大神魂！死吧！”

　　火翼大怒，“丧心病狂！！”

　　大家都明白了，原来飘雪复制神兽是为了神兽的神格和神能！神兽的神格和神能肯定要比魂兽的魂能强千万倍！

　　飘雪话落，目标是火翼，火翼将自己的很多力量传给了红衣，现在只是半神五转的境界，自然不是飘雪的对手。

　　“火翼，我来对付他们！”

　　林风立即将火翼收进了乾坤袋，向飘雪扑去。

　　飘雪打开了自己的领域，想将林风和身边的那个女人卷进去。

　　林风立即开启了地狱，狠狠的向飘雪的星球领域砸了过去。

　　轰！

　　两种星球领域规则碰撞，飘雪的星球领域和林风的星球领域同时关闭，两人纷纷感觉神魂一阵轻微的震荡。

　　飘雪冷冰冰的看着林风，“星球领域这么强，不错！看你这次怎么挡，大家一起上，杀了他！”

　　飘雪和身后的三十几个神灵同时开启了星球领域，一时间，三十多个星球领域的重力和规则力量向林风狠狠的压了过来。

　　林风心中大喝，“九天魔剑第七层——领域绝杀！”

　　剑灵不满的道：“为什么不又要用我的力量……”

　　一道光暗巨剑化作无数道光幕狠狠的劈向了三十几个神灵的领域星球的裂缝之处。

　　月无情看着林风的招式，脸色微微一变，天魔的绝招？

　　轰轰！

　　轰轰轰轰！

　　轰轰轰轰轰……

　　包括飘雪在内，所有的神灵被纷纷震退，每个人轻伤。大多的力量让飘雪挡住，要不然那三十几个神灵肯定重伤！

　　如果不是林风一招震退三十个人，力量集中对付三四个人的话，肯定会被林风这招杀死！

　　“林风，你够强！不过你还得死！”

　　飘雪怒喝之下，无尽的信仰之力向林风卷了归来，而其他三十几个神灵同时动手，向林风攻击而来。

　　林风感觉，飘雪的境界比流云还要高！

　　“七星剑法第二式——巨门挡天！”

　　好久都没有用过这一招了，林风不知道这一招用星辰之力使用出来是什么效果。

　　一阵阵的星芒化成了一个巨大的能量罩将林风和月无情包裹在里面。

　　林风从星辰之力之上感受了某种天道气息。

　　七星剑法，每一招都是七星合一，形成一种微妙无比的北斗七星阵图，当然，以林风现在的境界，七星合一只是瞬发，没有人能看到七星合一的过程。

　　七星合一加上星辰力量，产生了某种天道的力量。

　　三十几个神灵信仰之力和飘雪的强大攻击全部轰击在林风的能量罩之上。

　　轰！

　　一大部分的信仰之力被反弹了回去，一小部分的信仰之力将林风击飞！而月无情的身影消失在原地，很明显月无情用空间力量走了。

　　“怎么回事！”

　　飘雪和众位神灵都发现他们打出去的力量都反弹了回来！

　　一个神灵的信仰之力当然不会攻击自己，因为信仰之力是自己的子民们虔诚意念，就算反弹回来只要吸收了就好。

　　但是放出来容易，吸收起来就不那么容易了！而且三十多个神灵的信仰之力打出去的位置和返回来的位置并不是同一个点上！

　　三十多个神灵的信仰之力被混在了一起反弹了回去。

　　飘雪第一时间出手，散发出自己的信仰之力轰击而去，其他神灵也纷纷出手对轰！

　　与此同时，林风再次冲了上来，心中大喝，“死亡审判！”

　　死神之镰化成了六十多道恐怖的审判力量直接向最近的十个神灵砍了过去。

　　轰！

　　这些神灵虽然都是七八转的神灵，但是根本无法承受神王的绝招，眼神之中出现了一阵阵的慌乱和惊恐，最后在死亡神力之下爆碎！

　　远处的月无情脸色又是一变，“死神的终极绝招？”

　　“万神归一诀！”

　　在这些神灵死亡的瞬间，林风立即启动《万神归一诀》，将这些死去神灵的信仰之力全部吸收了过来。

　　在神灵死亡之后，信仰之力就会随着神灵的死亡溃散，谁也无法将这些信仰之内吸收和利用，而《万神归一诀》就是在神灵死亡的时刻，吸收信仰之力化为己用！

　　月无情的脸色这次猛然一惊，“他会我们天外域魔的至高功法？”

　　之前，在流云岛之内用幻阵杀死的那些神灵，林风那时候极度虚脱，在沉睡休息着，剑灵控制林风的身体，以剑灵现在的修为还没有林风的高，所以当时根本无法启动《万神归一诀》。

　　十几个神灵被秒杀，飘雪睚呲欲裂。

　　“林风，你死吧！”


第475章 大战飘雪

　　林风冷笑，“呵呵，想让我死，没那么容易！凡是想让我死的人最后全部死在我的手里，今天，就是你的死期！”

　　这次，飘雪和诸位神灵的攻击要比先前强上三四倍，林风嘴上说的轻松，心中紧张不已。

　　“七星剑法之文曲下凡！”

　　呼！

　　林风身上爆发出无尽的星辰之力，星辰之力在林风的前方形成了百米之长的一道道的星空光幕。

　　林风感受着星空光幕的强大，非常满意，但是看到敌人的攻击，又没有了信心，紧紧的咬着牙关，一定要挡住！

　　呼！

　　敌人铺天盖地的信仰之力冲进了光幕之后，消失不见。

　　正在飘雪等人一惊之时，光幕迅速膨胀，紧接着，膨胀成千米方圆的光幕一下爆裂，方才攻击出的大部分信仰之内如洪水决堤一般原路返回！

　　许多神灵心中大骂，靠！怎么又是这招！

　　巨门挡天和文曲下凡异曲同工，道理差不多，一招是将敌人的力量挡出去，一招是将对方的力量吸收转移出去。

　　这次，林风转移了三分之二的力量，但是三分之一的力量直接在林风的面前爆碎！

　　轰！

　　林风心中暗叫：完了……

　　就算林风是星辰之体，也承受不住如此之多的信仰之力的攻击！

　　轰！

　　林风的身体开始龟裂，爆碎，整个身体出现了密密麻麻的裂纹，之后，林风的右臂被信仰之力硬生生的摧毁！

　　林风看着自己的身体被一层层的摧毁，但是无能为力。

　　“靠！”

　　攻击终于停了，还好没死！

　　林风狂喷出一口血，立即灌下几瓶生灵泉水，忍住剧痛，大骂一声，立即冲杀了上去。

　　飘雪一惊，“林风，你还没有死？”

　　“你都没有死，我怎么会死呢？死亡审判！”

　　林风又是这招，左手拿着死神之镰，一下就六位神灵秒杀！

　　之后，六人的信仰之力全部让林风吸收。

　　而连续发了两次死亡审判，死亡力量基本用之殆尽，无法使用第三次了。

　　飘雪看到六个手下又被杀，气的咬牙切齿，这些人都是飘雪培养的最强的几十个人，如今死在林风手里，飘雪何不痛心！

　　“林风，我神王七转，就不相信杀不了你神王一转！我看看你到底有多少力量和我拼！”

　　林风本想用自己的六千手下，但是想想，还是算了，这里的神灵都是高阶神灵，而自己的手下现在连星球领域都没有修炼出来。

　　林风淡淡的笑道：“你不要忘记，从我们大战开始，我还没有使用信仰之力！”

　　此刻，飘雪身后的十六位神灵各个身受重伤，林风要先将他们杀死！

　　“天煞之力！”

　　林风周围方圆千米出现了恐怖的天煞之力，这时，月无情又是一惊，“天外域魔的信仰之力，这是怎么回事？”

　　“现在该我先出手了吧，让你们尝尝我的厉害！”

　　林风将吸收开那十几位神灵的信仰之力爆发，在前面开路，信仰之力化成了十几道密集的光幕，而后，林风使用时间力量，精确的算计着时间的流逝，快速的跟在了自己的力量后面！

　　林风的速度快到了一种不可思议的速度，竟然紧紧的跟在了自己的力量后面，而且是用自己的力量作为掩护！

　　林风的时间力量在远距离交战根本起不了多大作用，但是只要能和敌人近身，就一定能发挥强大的作用！

　　飘雪人看到林风庞大的信仰之力，同样使出信仰之力向林风攻击而去。

　　林风的身影跟在信仰之力之后快如闪电一般，而后在两股力量相遇之后，林风以一个不可思议的角度从下方绕过了爆炸的区域，而后带着方圆千里的天煞之力冲突而起！

　　下一刻，林风的身影如鬼魅一般的出现在众人的包围圈之中，剩下的十几个神灵还没有反应过来就被林风的天煞之力吞噬！

　　天煞之力无情的将这十几个神灵绞成了碎片，林风第一时间用《万神归一诀》吸收了这些神灵的信仰之力，但是林风发现飘雪却不见踪影！

　　林风的神识正寻找到飘雪之时，飘雪带着星球领域和信仰之力从林风的头顶狠狠的砸了下来。

　　林风一惊！他没有发现飘雪是什么时候离开的，更没有发现飘雪是什么时候出现在自己头顶！

　　完蛋了，林风突然明白，在自己算计飘雪身边的那十几个神灵的同时，飘雪也同时在算计自己！

　　林风想杀死这十几个神灵，但是飘雪让白白的将这十几个神灵送死，从而一举将林风消灭！

　　“死！”

　　林风四周的天煞之力被轰散，被狠狠的砸进了地底！

　　林风的身体没入了地底，飘雪继续攻击，向林风掉进地底的方向狂轰乱炸！

　　地面被轰击成了几千米方圆的巨坑，而林风被飘雪的神识和力量锁定，肯定就逃不开飘雪的攻击范围！

　　林风在飘雪的压制和攻击之下，连反应和出手的时间都没有！

　　神王一转和七转，差六个境界！林风的力量根本无法和飘雪抗衡！

　　轰！

　　林风的身体开始破碎！

　　林风拼命的用神力保护着自己的丹田，自己是星辰之体，飘雪一时半会杀不死自己，但林风一定要保证剑灵和小倩还有火翼的安全！

　　如果林风真的死了，他们三个也会烟消云散！

　　小倩控制着乾坤袋里生灵泉水的力量迅速向林风的身体转移，就算这样，林风在飘雪无止境的攻击之下也撑不过三分钟！

　　身体表面开始碎裂，接着是脏器。骨骼！

　　林风想用自己的力量和飘雪对轰，但是林风悲哀的发现，在对方星球领域和信仰之力的压制之下，林风根本无法出手！

　　林风的身体已经大面积破坏，如果不是林风吃下一个生灵之精，恐怕早就身体爆碎了！

　　小倩急忙道：“用神格的力量，要不然，你会死的！”

　　在上次流云用神格的力量对付林风之时，林风已经知道神格力量的无比强大，剑灵也教会了林风神格的使用方法！

　　神格，是神灵所有力量的凝聚！是全部力量的精华！是力量的神域！

　　星球领域爆碎的话，神灵不会死，但是神格爆碎的话，神魂就会破碎！

　　但是神格之内的神魂有一丝逃跑的话，以后也会附体重生，但是就算逃走也会失去原来的力量。

　　就像在魔幻大陆五大隐世宗派的那些神灵，都是神格分化的力量附体重生，这样以来，所有的力量都要重新开始。

　　当然，如果到达神帝境界以上的强者，就算一丝神格逃离，也会重新凝聚完整的力量！就像上帝和天帝一样，想杀死他们太难了！要真正的杀死天帝和上帝，就要毁灭他们的神格和所有的分身！

　　千年之前的天魔，如果不是他大限将至，如果不是最后成魔，想要杀死天魔或者九天玄女基本是不可能的，除非是大能出手！

　　林风立即将神魂深处的神格力量全部爆发了出来，神格出体，无比强大的气息立即将飘雪的力量冲的散！

　　死神的神格，是完美的神格！主神的神格！

　　神格力量之强大不可想象！但是林风此刻的境界还不能发挥死神神格万分之一的力量！

　　飘雪又是一惊，林风在自己不停的轰炸还没有死！不但没有死，而且还有反击的力量！

　　这是什么情况？就算他是星辰之体，也不可能撑这么久！

　　飘雪看到林风使用神格的力量脱险，神格一般很少有神灵使用，神灵都是有神格的，就是星球领域和所有力量的精华，神格分为九个等级，只有神格修炼到五级以上才能成为神王！

　　当然，一般情况下，神格的等级也很神魂的大小和力量成正比，如果神魂太小，自身的神魂限制，星球领域的强弱也会被限制，力量和境界都会被限制，无论再怎么努力，神格的等级都不可能提升。

　　吞噬其他神灵的神格无疑是扩大神魂最好的办法，但是神灵修炼神格力量的属性不同，吞噬了只会造成神格反噬，当然，将其他神灵的神格炼化则需要百万年以上的时间，等炼成了无属性的神格，才能吸收使用。

　　很少有人这么做的，这样做不但浪费时间，而且危险太大，再说，杀死神灵也不是那么容易的事。除非是那些神魂和境界已经无法提升的神灵，才会想办法用这个笨办法去提升实力。

　　死神神格的力量是无尽的死亡力量和那些暗金色的条纹，神格爆发出的力量绝对达到了神王八转以上的力量！

　　很显然，飘雪防止着林风使用神格。

　　使用神格，除非是生死大战之中被逼无奈才会使用神格，不到最后的阶段，很少有人使用神格作战！

　　“死！”

　　林风使用神格的同时，飘雪同样爆发者神格的力量向林风冲击而来。

　　飘雪的神格爆发的是阴阳之力，带着少许的天道之力，一般神灵的神格都是五属性的力量最后化作阴阳力量。

　　嘶嘶……

　　两种神格的力量相互吞噬！

　　这说明了一个问题，两种神格的力量相差无几！

　　飘雪的脸色非常难看，自己是神王七转的强者，林风只是一转，他的神格怎么能和自己的相媲美！

　　林风也是吃惊，自己的神格是死神的神格，为什么飘雪的神格能挡得住？

　　感觉到林风的想法，小倩道：“你只是神王一转的境界，飘雪是七转境界，他的神格自然强大，再说了，飘雪在这里复制神兽，可能是在制造无属性的神格，不知道他吸收了多少神兽的神格，肯定非常强大！你能挡得住就不错了，你还指望能强的过飘雪么？”

　　两种神格的力量紧密的吸在了一起，这个时候，谁也不敢放手，如果谁放手，对方的神格力量就会立即扑杀而来，将对方重创！

　　飘雪大叫，“林风，这样下去我们只会两败俱伤，同归于尽！林风，你快点收手！”

　　林风大骂，“尼玛啊，叫我收手？你怎么不收手？”

　　飘雪急道：“我们两人同时收手！”

　　林风大笑，“我为什么要收手？就算我神格爆碎，我也不会死！这是死神的神格，又不是我真正修炼出的神格，再说，我是星辰之体，还是神魔之体，我是那么容易死的么？而你呢，你神格爆碎，绝对会死！这次，你死定了！”

　　没错，以林风神魂的强大，神格只占据神魂的一部分，就算神格爆碎，神魂只会被炸毁一部分，林风的神魂无边无际，不可能全面崩溃！但是飘雪不一样，他的神魂再强，已经被星球领域和神格基本覆盖，一旦神格爆碎，绝对会神魂破碎而死！

　　但是林风神格爆碎的话，肯定会失去地狱，失去所有的死亡神力，所以，林风不能这么做！

　　这时，月无情漂了过来，对两人道：“既然你们两人都不想死拼，这样下去对你们两人都有不可弥补的损伤，我来做个和事老吧，呵呵……”

　　月无情说着，一股奇异的力量从月无情眉心射出，之后，这股力量冲向了两个人神格力量的交汇点，硬生生的将两人神格的力量分了开来。

　　两人见神格力量分开，立即收回到神魂之内。

　　飘雪的目光从月无情的身上扫过，惊恐不已。

　　在开始交战的时候，飘雪注意过月无情，但是随着交战的开始，飘雪发现月无情消失了，不知道去了哪里，以为月无情逃跑了，也没有怎么在意。

　　可是现在，月无情凭空出现，硬生生的将两种交战的神格力量分了开来，这种逆天的实力，另飘雪颤抖不已。

　　林风立即躲到月无情的身后，急忙吃了两个生灵之精华，已经被废掉的右臂再次生长了出来，而身上碎裂的碎片也在快速的愈合。

　　生灵之精非常珍贵，而且疗效是生灵泉水的千倍以上！生灵泉眼每几百年才会生出一个生灵之精，林风手里也不多，不到万不得已之时，林风也舍不得用，可是此刻，林风必须吃。

　　飘雪现在才明白，为何林风承受了自己那么多信仰之力的轰击还不死了。

　　飘雪非常恭敬的对月无情道：“敢问大人是？”

　　“我的名字你无需知道，你在这里复制神兽，吸收那些神兽的无属性神格，虽然强化了你的神格，但是后患无穷！”

　　飘雪一愣，而后道：“还请大人明示。”

　　“这些神兽都被你控制，你复制和制造的神兽智商低下，他们的神格也是复制而来的，这种没有属性的神格是神兽的神格，也是没有天道之力的神格，和死物没有什么区别，开始的时候，你吸收了很多，可能对你的神格帮助很大，但是随着你吸收的越来越多，你的神格也会变成死物，渐渐的就会脱离天道，而你的修为也会止于此，最重要的，你吸收的神兽的神格，而不是人的神格！神兽的神格和人的神格会有很大区别的，吸收一点没有什么，还可以得到神兽的部分力量，有益无害，但是吸收多了，而且你吸收的是多种神兽的神格，就会产生极大的副作用！这些副作用，轻则让你神格报废，重则，让你神魂破碎！”

　　飘雪脸色一片灰白！因为从前几年开始，她的神格已经出现了一些小小的问题，飘雪也不知道哪里出了问题，每隔一段日子，飘雪都会间发性头痛，但是却又找不到任何原因。

　　现在，月无情这么一说，飘雪终于知道问题所在。

　　月无情继续对飘雪道：“你资质不差，提升的空间也很大，如果你走正途，循序渐进的修炼，总有一天会成为真正的强者，但是你选择了这一条路，将是一条不归路，随着你的修为提升，你神格的副作用就会越来越大，到时候你会自取灭亡！”

　　林风郁闷，飘雪可是我的敌人，月无情在搞什么飞机？为什么要指点飘雪？

　　飘雪吓的魂不附体，“大人……还请大人相救！只要大人救我，飘雪愿意一生跟随大人，任凭大人差遣……”

　　月无情冷声道：“你这是自食其果，我何必要救你？”

　　飘雪缓缓的道：“大人，我这么做也是为了快速提升自己的实力！因为我有一些仇人是神帝的境界，我要杀死他们必须要修理到神帝的境界！但是我要修炼到神帝要等到何年何月？没有几千万年的时间我不可能到达那个高度！而我在修炼的同时，我的敌人也在修炼，我何时能报仇？所以，我才想出这个办法，提升我的实力！我也没有想到会是这样的结果。大人神通广大，还请大人解救飘雪，只要飘雪能为师尊报仇，飘雪什么事都愿意做！”

　　“哦？”月无情道：“这个宇宙神帝境界的人没有几个，你说说你的敌人是谁？”

　　“我的敌人是上帝和天帝！当年是他们亲自率领大军逼死了我的师尊！”

　　林风大骂，“放屁！飘雪，你真无耻，明明是你和流云两个杀死了你的师尊，你现在说是上帝和天帝？你要不要脸？”

　　飘雪脸色猛变，“林风，你胡说什么？我怎么可能会害我师尊？”


第476章 荒蛮之地

　　“呸！”林风咬牙，“我胡说么？当初上帝和天帝要你师尊交出《万神归一诀》，你师尊宁死不从，带着你和流云两个逃到了魔幻大陆落神崖，你师尊打算和上帝天帝大军决一死战，宁死也不把《万神归一诀》交出去！但是你和流云两个在你们师尊没有防备之时，在你们师尊身后全力偷袭杀了你们的师尊！而后，你们将《万神归一诀》交了出去，投靠了天帝和上帝！你现在还说我胡说？流云都敢承认，你为何不敢承认？现在，你还骗人，说要给师尊报仇？你真正的要报仇，那你现在自杀啊？你还有脸活在这个世上么？”

　　月无情的脸色一变，狠狠的道：“飘雪，林风说的是不是真的？不要试图骗我！我会有一百种办法知道你是不是在骗我！”

　　飘雪脸色变的异常难看，急忙道：“大人，当时的情况我和师兄也是迫不得已，当初就算我们不交出《万神归一诀》，也逃不过上帝和天帝大军的追杀，何况那时候上帝和天帝分身出面，我们和师尊三人难逃一死！于是，我和流云师兄商议，杀死了师尊，交出了《万神归一诀》，我们这样做是忍辱负重，这样苟且偷生的活着，就是为了以后飞师尊报仇！如果我们三个都死了，之后谁给我们报仇？”

　　林风大笑，“大丈夫有所为有所不为！我见过你们的师尊，他告诉了我，是你们出卖和背叛了他！你师尊根本不是那种贪图《万神归一诀》的人，你师尊怕上帝和天帝得到了这种功法之后会祸害苍生，继续他们的灭世计划，如果上帝和天帝修炼了《万神归一诀》，如果他们成为大能，能为永生不死，谁也挡不住他们灭世！所以你们的师尊宁愿死也不把《万神归一诀》交出来，而且亲手毁掉了《万神归一诀》，但是你们两个却偷偷的复制了《万神归一诀》！”

　　“你说你们两个苟且偷生，忍辱负重，是为了给师尊报仇么？明明是怕死，不想死才这么做！你们师尊的心愿是多么宏大，宁愿自己牺牲也不会成全天帝和上帝！如果你们师尊当时把《万神归一诀》交出去的话，会死么？你们两个亲手杀死了养你们，教你们，把你们当做亲生子女的师尊，你现在还好意思说是为了给师尊报仇？”

　　飘雪的脸色一片灰白，“住口！偷偷的复制《万神归一诀》的人是流云，不是我！他不但复制了，还修炼了！我问他要，他不给我！而杀死师尊的也是他，不是我！”

　　林风冷笑，“你问他要《万神归一诀》，他不给你？怪不得你们是敌人，互相残杀，原来是这样！你们还说给师尊报仇？真是可笑至极！窝里都打起来了，还说是为了师尊？飘雪，我是你的话早就没有脸活在这个世上了！”

　　“人可以无耻，可以无情，可以卑鄙，可以心狠手辣，也可以不择手段！但是，这些我们要用在敌人身上！而不是自己人身上，而不是师尊的身上！你这样的人，早就该死一万次了！”

　　月无情冷着脸，对飘雪道：“你过来！”

　　飘雪乖乖的飞了过去，有心有些惊恐，“大人……有何吩咐。”

　　“靠近一些……”

　　月无情右手向飘雪的天灵上盖去，随即又收手。

　　月无情冷冰冰的道：“飘雪，你骗了我。我们天外域魔天生嗜血，从出生那一刻起就崇拜杀戮和力量！但是我们不会说谎，我们也不会对自己的亲人下手！任何人都不会！我们修炼，我们成神，我们杀戮，我们不择手段，都是为了消灭敌人，为了保护我们的亲人！而你这样的人，根本不配做人！你自刎吧，我不想出手……”

　　“大人，饶命啊，大人……大人，您放过我吧……”

　　飘雪跪地求饶。

　　月无情面无表情的道：“如果我出手的话，你会死的很痛苦，自刎是最好的选择，你还有投胎转世的机会……”

　　飘雪的目光突然出现一丝狠戾，“要我死，你也去死吧！”

　　飘雪准备神魂自爆，想连林风和月无情一起炸死！

　　可是飘雪根本不知道月无情的境界已经是大能之下的最高境界，一个神王七转的人在月无情的眼里只是蝼蚁而已。

　　一直蚂蚁无论力量如何大，都不可能搬到一只大象的。

　　月无情的右手轻轻在虚空一握，飘雪还没有来得及自爆，就化成了一片血雾。

　　林风急忙使用《万神归一诀》将散发在空间的信仰之力全部吸收。

　　月无情无语的看了林风一眼，没有说什么。

　　“月大姐啊，你不是说我的事情你不参与么？只保护我，不杀人么？”

　　月无情撇了一眼林风，“平常的事我不会管，但是这种欺师灭祖的人，留在世上有何用？”

　　飘雪死了，火翼又叫嚷着从乾坤袋里飘了出来，一阵怪叫之后冲向了远处。

　　很快，三人找到了一处地下实验室。

　　林风来到近万米方圆的实验室之后，看到里面全部是一些下界地球才有的现代化高科技的设备！

　　而这里竟然是先进的克隆技术！

　　林风记得，在下界的时候，克隆技术多方面内容均被各大帝国的法律禁止！只有一小部分的克隆技术应用到了医学领域，而且这一小部分也的应用也需要相很多部门的批准。

　　可是现在，在这里，竟然有圈套的克隆装备！

　　林风和火翼、月无情三人都非常好奇，在设备跟前慢慢的研究这些设备的运转。

　　这些设备的工作所需的能量全部是一些极品晶石提供，比起在下界的那些电力要强大千百倍。

　　设备密密麻麻如蚯蚓一般有规律的缠绕在整个空间，当然，克隆的设备管道都是透明的。

　　所有的设备都是自行运转，三人看到管道里有几个正在克隆之中的神兽，一个还是胎体，另外三个已经渐渐的成型。

　　管道内神兽成长所需的所有的营养都会自动提供，不同神兽的克隆都有不同的营养程序系统，比如克隆一种神兽，机器就会自动识别和选择这种神兽的营养系统；克隆另一种神兽，机器又会自动选择，一切都是全自动化设备！

　　设备入口的试管，只要放入一个神兽的细胞，经过三个月的克隆就会克隆出一个成年的神兽！

　　但是神兽克隆的失败率非常高，因为神兽都有传承力量，血脉力量和神格力量，还有自带的天赋力量！想要成功的克隆一只完美的神兽，这些力量都要全部克隆出来！但是，有些虚无缥缈的东西，这些现代化设备能克隆出来么？

　　克隆出来的全部是低智商的失败品！

　　当然，飘雪只是需要克隆出有神格的神兽就可以，克隆出来之后，那些神格都是没有属性的神格，飘雪就会将神格取来炼化，进化自己的神格。

　　克隆出有强大战斗力的神兽，飘雪就会控制他们守护这片区域，如果克隆出没有神格和强大战斗力的失败品，在克隆成型的时候，系统会自动检测出，将这些神兽立即灭杀！

　　而外面的那些神兽自由交配，生出来的就算那些灵兽，这些失败品，根本不可能生出来神兽！

　　所以，灵兽乐园入口出，到处都是厮杀的灵兽。

　　林风咂舌不已，飘雪是怎么搞的这一套设备？如果真正的能克隆出完美的神兽，整个九天大陆不就大乱了？

　　火翼了解到这里的情况，愤怒不已，用神力将这里的设备一一砸毁。

　　很快，林风发现了一些人体的标本。

　　林风急忙道：“火翼，先不要砸！等一会！”

　　林风看了设备之上的记录之后，大骂，“真他妈是丧心病狂，不但复制神兽，连人类都复制！还好，没有一个成功的，复制的人类都是失败品！”

　　林风继续看了下去，“复制人类智商完美，但是没有力量，全部灭杀……”

　　林风看到下面的记录，他们竟然已经复制过几百万人！神兽三千多万个！而这些都是失败品，也就是说，刚刚复制出来就会被杀！

　　林风终于控制不住心中的愤怒，用神力将这里的一切摧毁！

　　而火翼更是怒火冲天，变成了本体，将这些设备砸的粉碎！

　　之后，过了很久，两人的情绪才稳定了下来。

　　林风心中在感叹，人真的太可怕了，为了获得力量，什么都敢做！

　　月无情的情绪没有什么变化，好像这一切都和她无关似的。

　　林风虽然吃了两个生灵之精，体表已经看不出有任何伤势，但是体内的伤和那种虚弱感另林风非常难受，总之这次受伤太重，没有几个月的时间恢复不了。

　　林风打算伤势恢复再去荒蛮之地。

　　月无情道：“不用疗伤了，有什么事我帮你解决。”

　　有月无情这句话，林风还怕什么？

　　接下来，月无情带着林风去了荒蛮之地。

　　荒蛮之地，这里本来是一个岛屿，自从天魔和异位面的人交手之后，封印了异界的通道，所有灵力一下子被吸空，这里就变成了荒蛮之地。

　　而上届大陆主宰当这里当做一处囚牢，将那些犯有大罪之人，全部流放到这里，这里和黑魔森林一样，只可进不可出！

　　而这里没有任何灵气，天地一片灰色，到处死气沉沉。

　　里面所有人都是掠食者，吞噬对方的魂能和灵力生存。

　　当林风和月无情进去之后，里面的人并木有对林风和月无情两人动手，而是对二人非常畏惧。

　　林风观察，这里的人很多都是半神境界，但是各个骨瘦如柴，皮包骨头，好像体内的灵力在慢慢的消逝。

　　“又有人进来了，而且还能飞行，立即通知老大，‘新的食物’来了！”

　　林风皱眉，“这什么情况？我怎么感觉到这些人的生命力和灵力都在流逝，这里的人都活不过六百年。”

　　月无情道：“这里没有灵气，又不能出去，没有吃的没有喝的，没有新的灵气补充，什么都没有，他们能活下来完全靠自身的灵气支持，已经很不错了……”

　　随着两人的深入，很快，十几个神灵从远方飞了过来，将两人的路挡住。

　　为首的神灵大喝道：“欢迎两位来到荒蛮之地，将你们体内的灵力交出一半！否则，死！”

　　月无情没有说话，身形一动，人已经出现在诸位神灵的后面几万米远之处。

　　月无情没有动手，她不屑杀这些人，而是空空间力量直接穿梭而去。


剑灵在感应着九天魔剑第八节的气息，月无情很快到达了目的地。

　　这里是一个封印，封印的四周是一片虚无。

　　三百多神灵在这里附近定居。

　　林风和月无情出现之时，三百多个神灵全部飞了过来。

　　为首的神灵目光淡淡的扫视着林风和月无情，而后看到林风之时，微微一愣。

　　“两位看起来不像是被流放的人，不知道两位前来所为何事？”

　　如果能凭借着武力杀进来这里，境界绝对已经达到了神王，这样修为的强者，不可能被流放！

　　林风道：“没错，我们不是被流放的人，来这里，是要从这个封印里取一些东西。”

　　为首的人对林风道：“老夫叫火力，是妖族的人，这位阁下应该和我们妖族的人有很大联系吧？”

　　林风道：“我感觉的到你们都是妖族的人，既然你们是妖族的人，怎么会出现在这里？”

　　火力缓缓的道：“这个说起来话长了，不过，我要先知道两位来这里是取什么东西？”

　　“我取一把魔剑！而这把魔剑在封印里面！”

　　这里三百个神灵都心中一怔，火力道：“我没有猜错的话，阁下应该是新一代天魔！”


“没错。”林风道：“我就是新一代天魔，此次我前来，是取这把剑的第八节！”

　　林风说着，九天魔剑横空而起，在空中一阵飞舞，随即有回到了林风的手中。

　　这下，三百多个神灵都知道了，眼前的人的确是真的新一代天魔。

　　九天魔剑的气息，他们在这里已经感受了千年了，和林风手里之剑的气息同出一源，一模一样，绝对不会出错。

　　火力道：“我们这三百神灵都是妖族的人，千年前，天魔将九天魔剑封印在这里，用九天魔剑的力量封印了这里天外域魔的通道。为了防止万神星上的人破话，我们妖族的三百高阶神灵守护者这个封印，而我们牺牲了七十六个神王，他们用自己的性命启动秘法封印了整个岛屿，这里只许进不许出！没有到达神帝境界的人，根本就出不去！所以，这里的灵气渐渐的被我们吸收，外面的灵气进不来，从而变成了一片死地。”


“我们三百人本来也是神王境界，但是为了保护这个封印，神力已经掉到了神灵的境界。这个封印完全是九天魔剑第八节的力量所化，在数百年前已经出现了裂缝和缺口，然后通道的那边，经常出现天外域魔轰击封印，而每次他们轰击封印，我们这些老不死的就要用神力补全封印，镇压那边的天外域魔。而如今，我们这些老不死的也撑不了多久了……”

　　林风终于明白了，原来是这样。

　　林风心中非常佩服这些妖族的神王，能在这里为了空间的安宁守护千年！而且妖族的十几个神王能牺牲自己的性命换来家园的和平！

　　这是何等的伟大！

　　火力继续道：“如果阁下拿走了这里的魔剑，恐怕封印会立即破碎，到时候后果不堪设想，到时候天外域魔来到我们的大陆，又是一场浩劫，而现在众神不能下凡，到时候这个大陆没有人能挡得住天外域魔！”

　　“我是不会让阁下拿走这里的魔剑，如果阁下将手里的九天魔剑交出来，用九天魔剑的力量补全这个封印，才是上上之策！才能换来我们这个世界的和平！”

　　林风纠结了。

　　剑灵也纠结了。

　　林风也不知道怎么做了，如果自己拿走九天魔剑的话，天外域魔过来了怎么办？没有人敢保证天外域魔从这荒蛮之地冲不出去。


虽然在林风心里这个大陆的毁灭与否和自己没有关系，如果不是眼前这些为了大陆和平默默奉献千年的人，林风绝对会把第八节九天魔剑取来。

　　可是现在，林风不能这么做！

　　妖族的人在这里守护了千年，付出了所有的努力，而林风一下给破坏掉，林风绝对做不出来这样的事！


林风想了想道：“诸位前辈，这第八节九天魔剑我不取了，告辞！”

　　“等等！”火力和其他神灵围了上来，挡住了林风的脚步。

　　“那么请阁下把你手中的武器交给我们把，这样一来，才能将封印完全补好，天外域魔永远都不会来到这个大陆，这样阁下可是为了大陆的和平和天下苍生出了一份大力！”

　　林风冷笑，“大陆和平，与我何干？天下苍生，又与我何干？”


第477章 第八节剑

　　火力微怒，“上一代的天魔能牺牲自己的生命维护九天大陆的和平，而你身为新一代的天魔，竟然说出这样有违天道的话！”

　　林风本想不想将千年前神魔大战的实情告诉这些人，但是这些人要林风留下九天魔剑，林风绝对不会交出去的。

　　“天道？什么是天道？在我眼里天道不过是一个笑话！你们不要傻了，千年前神魔大战只是一个骗局！九天玄女和天魔欺骗了整个妖族，骗了盘古族，骗了所有人！而你们还在这里傻傻的守护千年？守护的只不过是一个笑话！”

　　所有神灵闻言大怒，这简直就是对所有人的侮辱！而且是对妖族、盘古族、九天玄女和天魔的侮辱！

　　“放肆！”

　　火力大怒，根本无法接受林风的话，一掌向林风拍了过去。

　　林风冷哼一声，右手猛然伸出，和火力对了一掌。

　　两人都没有用神力，只是用了体能。

　　当然，两人都不想把事情搞大，林风说出这样侮辱妖族和这里三百神灵的话，火力不出手的话，也显得太软弱了。

　　火力被林风的掌力震飞，后退了散步，稳住身形。

　　火力微怒，“阁下，不要胡说八道！天魔救世是一个事实！女娲娘娘的幻影告诉我们的，难道能是假的么？如果阁下再在这里满口胡言，老夫真的不客气了！”

　　火力话说的很满，但是真正的打起来，火力没有一点信心能战胜林风！

　　虽然方才两人对了一掌没有用神力，可是掌心相接的刹那，火力已经感应出林风的修为比他高！

　　月无情这时道：“林风所说的一切都是真的，并不是什么玩笑，这一点我可以证明。天魔只所以这么做，是想成为大能！妖族、盘古族，还有我，都被天魔利用了……等天魔复活，我迟早要和天魔算这笔账！至于女娲娘娘的幻影？女娲娘娘早就成了大能，云游九天之外，幻影怎么会出现在这个宇宙？那幻影只不过是九天玄女幻化而为，以你们的修为根本分辨不出来而已！”

　　妖族所有人大怒，火力怒喝道：“你胡说！天魔用自己神魂封印了天外域魔的五大通道！九天玄女也是神魂五分守护住了天魔封印，这是铁一般的事实！所有人都看得见的事实，一切都摆在我们面前，怎么可能有假！”

　　“就是！天空和九天玄女拯救世人，我们妖族和盘古族皆知，如何能是假的？”

　　“你们这些污蔑天魔和九天玄女，居心何在？”

　　“你们是想拿走九天魔剑么？根本就不可能，除非你们从我们的尸体上踩过去！”

　　“我们的女娲娘娘是创世之神，你竟然说的假的，这件事你必须给我们一个交代！”

　　……

　　林风和月无情彻底的激怒了众神，如果不是顾忌林风新一代天魔的身份，早就冲上去开战了！

　　月无情冷笑，“愚昧无知！真是可笑！要我给你们交代，你们还没有那个资格！我不屑杀你们这些蝼蚁！我让你们看清楚，谁是女娲娘娘！”

　　月无情说着，身上起着微妙的变化，立即幻化成了女娲娘娘的模样。

　　象征女娲宝座的七彩之莲一阵无匹的神力闪烁，七彩之莲之上出现一个人身蛇尾之人。

　　女娲娘娘目光可吞噬天地，神貌让天地失色，神威让世间万物黯然……

　　无论怎么去感觉，月无情幻化出的女娲娘娘神力、神相、神威和女娲娘娘的一模一样！

　　庞大的气息渗入了三百多神灵的神魂深处，血脉的威压另在场的每个神灵忍不住颤抖，每个人都感觉眼前的女娲娘娘是真的！

　　就连林风体内的女娲精血都能感受到和眼前这个‘女娲娘娘’的联系。

　　威严和血脉的压制让所有神灵都有膜拜的冲动。

　　月无情冷笑，“怎么样？你们分辨的出来么？以你们的修为根本就分辨不出来，你们全被骗了！天魔会救世？你们相信一个神灵会救一只蚂蚁么？而且天魔是你们这个宇宙最大的魔头！你们会认为这样一个魔头会救那些普通的人类么？这么显而易见的道理都不懂，真是愚蠢之极！”

　　如果不是月无情开口说话，在神力和血脉的威压之下，肯定会有人跪拜下去！

　　听到月无情的话，这些神灵才清醒了很多。

　　令所有人震撼的是，原来女娲娘娘也可以冒充，而且真假难辨！

　　话落，月无情恢复了本来相貌，而月无情此举深深的震慑所有神灵。

　　林风歪着脑袋道：“那……大姐，你是怎么被天魔欺骗的？”

　　林风的这句话犹如狠狠的在月无情的脸上抽了一巴掌。

　　意思很明显，你在这里教训别人，说别人愚昧无知，你也不是被骗了么？

　　林风问完之后，立即后悔了。

　　月无情脸色突然一红，而后脸色猛然一黑，这还是破天荒的头一次。

　　“闭嘴！”

　　林风被月无情一脚踹飞。

　　“大姐，你怎么这么狠……”

　　林风被月无情踹了个狗吃屎，很明显月无情是故意的，但是林风没有办法控制自己的身体。

　　月无情道：“天魔和九天玄女是你们这个宇宙的主宰，他们当时说的话，我当然相信了，而你们这个宇宙的几位主神，像盘古大神、女娲大神、生命女神、自然之神等等都怀有悲天悯人的慈悲之心，都愿意付出自己的生命去拯救世人，拯救天下苍生，所以当时我才相信了九天玄女和天魔的话，所以，我才钻进了这两个卑鄙小人的圈套！我率领千万天外域魔大军来帮天魔，因为宇宙通道规则力量击伤了我，我在九天魔界一禁地疗伤，之后在我无意之中知道了他们的秘密之后，天魔立即反水，当时，我功力大损并不是天魔敌手，天魔当时以为杀死了我，没错，当时我的确是死了，但是天魔不知道，我的一丝神格在万神星第一层这里找九命水，所以我复活在万神星，经过了千年的修炼，最近也恢复了功力……”

　　火力愤怒的道：“凭你们两人的一面之词，我怎么能相信你们？你们这样的话说出去，有谁会相信？”

　　“就算你能幻化成女娲娘娘，我们怎么相信你？天魔救世的证据就在眼前，这里就是九天魔剑封印的通道！如果不是天魔和九天玄女，千年前，谁能挡得住天外域魔的入侵？我们的宇宙早就被天外域魔占领！”

　　“当初空间之神也是用自己的生命改变了三大空间的规则，和天魔、九天玄女一起拯救天下苍生，我们应该相信九天大陆最强的三位神尊的话，还是应该相信你们两人的片面之词？”

　　三百神灵又暴怒了……

　　月无情冷声道：“我是看在了你们都有一副慈悲之心的份上才会给你们解释这么多，你以为以我的力量想和你们废话么？”

　　三百神灵心中都非常难受，他们不敢去相信这一切，如果眼前这两人说的都是真的，那么这千年来他们的努力和牺牲不是白费了么？

　　谁能接受的了这一个令人无法接受的事实！

　　谁原来被别人利用了千年，谁愿意为别人拼死拼活，最后被别人利用导致差点灭族？

　　林风立即散发出神王的气息，压制着这些神灵的努力，大喝道：“各位前辈们，你们先不要动怒，听我将实情的始末全部说给你们，你们自然会明白！”

　　接下来，林风将所有的真相都告诉了诸位神灵，他们听了之后，各个怒火攻心，面色惨白，有的人气的浑身发抖，气血上涌，但是他们还是不敢相信，不敢去接受！

　　林风道：“现在你们都知道真相了，我们都是被利用了！这就是事实，天魔和九天玄女为了永生，为了成就大能，利用了我们所有人！”

　　“不！！”火力精神已经到了快崩溃的边缘，他已经能肯定林风说的是真的，因为林风所说的一切都能环环相扣，无懈可击！

　　林风继续道：“我知道你们心里很难受，知道你们这千年的努力和心血都白费了，更知道你们妖族因此差点灭族，但是这一切都是事实！起初的时候我也不敢去接受这个事实，但我还是接受了！你们知道么？天魔和九天玄女是我的亲生父母！而他们一直利用我，而且在神魔大陆之时还要杀死我！你们难受？难道我不难受么？你们承受的痛苦有我多么？”

　　“我们不要被天魔再利用了，我们现在要做的就是复仇！”

　　“我身为新一代的天魔，加上我拥有你们妖族圣女的精血，而我旁边这位就是天外域魔那个宇宙的主神！以我们两人的身份再加上九天魔剑的证明，完全可以正面所有的事情都是真的……”

　　火力怒道：“我还是不相信！永远都不会相信，除非九天玄女和天魔亲口承认！”

　　傻了么？九天玄女和天魔能亲口承认么？骗子能说他们是骗子么？以你们的修为丫的见的着他们么？

　　林风道：“我明白你的心情，你不是不相信，你们只是不敢去接受而已！当然，接受需要一个过程，你们慢慢的就接受了！”

　　三百多神灵都感觉浑身无力。

　　他们明白，如果对方说的不是真的话，干嘛要和他们废话，以眼前这两人的力量绝对可以杀死他们拿走九天魔剑！

　　给他们解释，就是要他们明白真相！

　　所有人都相信了，可是相信有什么用？以他们的力量去复仇？根本做不到！

　　这三百人以前也是高阶神王境界的人，修为逆天的强，心境更是心如止水，泰山崩溃于眼前面不改色，但是现在知道了千年前神魔大战的真相，每个人都控制不住自己的情绪！

　　“你们不要灰心丧气，我可以答应你们，让你们的修为恢复，带你们去九天神界！让你们亲自查明真相，让你们复仇！”

　　林风的话一落，所有人的眼睛一亮，不过很快有一片黯淡。

　　火力道：“在这片死地呆了千年，这千年以来我们一直在守护封印，我们的修为已经掉到了这种境界，星球领域之内的灵气也都没有了，就算要恢复以前的力量，至少没有百万年的时间是做不到的，就算恢复了，我们这么点的力量能和九天神界的众神抗衡么？”

　　林风笑道：“我说能恢复就能恢复！”

　　林风说着，拿出了生灵泉水。

　　“这是……”

　　“好像是生机泉水，但是比生机泉水的灵气更为充裕……”

　　数百神灵感受到生灵泉水的气息一阵阵的议论。

　　林风道：“这是生灵泉水，而且我手里有大量的生灵之精，要恢复你们已经死亡的星球领域轻而易举！只要你们以后跟随我，我保证你们短时间内恢复功力！”

　　妖族的人是不会背叛自己的种族，但是林风不一样，在这些神灵眼里，林风拥有另外一半女娲精血，一定是圣女的男人，在妖族，和圣女的权威是一样的，跟随他和跟随圣女是一样的！

　　所有人看到功力可以恢复，都纷纷答应了林风的要求。

　　此刻，他们已经无路可走，他们已经被天魔和九天玄女欺骗和利用了千年，就算从这里出去，修为也不高，而最重要的是，他们是妖族人！从这里一旦走出去，绝对会受到人类的攻击！

　　所以，跟随林风可以恢复功力，目前是他们唯一的选择。

　　之后，林风就收服了这些神灵，现在他们是神灵，以后可是神王！如果经过生灵泉水的改造，以后还有很大的提升空间！

　　火力道：“我们跟随你没有问题，但是你将这里的魔剑取去，天外域魔一定会冲出来！到时候……”

　　已经到了现在这个地步，这些神灵还在关心着人类和自己家园的和平，不得不说，这些活了千万年的神灵在骨子里都传承了守护人类，守护和平的血液！

　　月无情打断了火力的话，道：“这个交给我解决吧……”

　　此刻，该剑灵出场了。


剑灵虽然还没有完全恢复，但是即将要获得九天魔剑第八节，一阵阵的兴奋和激动。

　　剑灵没入了九天魔剑之内，而后化成了一道流光狠狠的向封印之上砸去。

　　强大无比的封印一下被九天魔剑砸开，而整个封印的力量全部冲进了九天魔剑的体内。

　　剑灵大喝一声，“轻松搞定！”


之后，九天魔剑消失，剑灵美滋滋的去炼化第八节了。

　　封印刚被破开，空间出现了一个长达数千米的裂缝。

　　一阵阵的压迫力从裂缝之席卷而来，众人大惊，纷纷飞退。

　　裂缝之处，无数个黑压压的怪物被惊醒，各个仰天嘶吼着，要从裂缝里面爬出来。

　　火力大叫，“天外域魔！”

　　月无情飞了起来，来到了裂缝对面，双手之上汇聚着无尽的神力向裂缝自处抹杀而去。

　　林风和数百神灵感受到这股神力，每个人神魂深处都惊恐不已，这种压迫感好像要将每个人压碎一般！

　　众人都提升着功力抵抗着这股神力带来的强大压力，但是，就算如此，众人还是无法抵抗这不可抵挡的压力，每个人都是神魂深处的颤抖，之后各个七窍流血，软在了地上。

　　这到底是什么力量！

　　轰轰！

　　千米之长的裂缝在神力的轰击之下渐渐的崩溃，整个通道在神力的力量之下崩塌。

　　这一切对月无情来说似乎非常简单。

　　呼！

　　这时一个高达三十多米的金色天外域魔冲出了裂缝，身上爆发的气息绝对已经超越了神王！

　　这金色怪物冷冷的看着月无情，对月无情大喝，“月大人，真没有想到我们还会见面！”

　　“科尔马其威，我不想杀你，你走吧！”

　　科尔马其威冷喝，“月拉丝契斯，你这个天外域魔的叛徒，你不杀我，我却要杀你！”

　　月无情的声音极其冰冷，“凭你科尔家族的人，能杀的了我么？不要忘记，我曾经是你们的主神！”

　　月无情话落，眉心之处射出无数道天煞之力，林风看着，这些天煞之力比所拥有的天煞之力精纯千万倍，而所产生的压力让林风呼吸困难，全身好像要被压扁一般。

　　“快退！”

　　火力大叫之下带着三百神灵火速飞退，而林风也在快速飞退。

　　月无情这种修为的人出手，绝对会殃及池鱼。

　　科尔马其威大笑，“我知道我打不过你，但是我们科尔家族的人从来都不怕死！”

　　月无情的攻击已到，但是科尔马其威并没有出手，而是转身就逃，向裂缝里面逃去。

　　“你以为你能逃出本座的手掌心么？”

　　月无情的神力铺天盖地的向科尔马其威席卷而去。

　　通道里的规则力量被月无情的强大神力引动，数千天外域魔在规则力量之下化为了碎片。

　　呼！

　　科尔马其威冷笑：“我看你如何挡住宇宙晶壁规则的力量，死！”

　　一道强大无匹的规则力量被科尔马其威引出了裂缝，科尔马其威自然不是月无情的对手，他就是要利用通道内的规则力量杀死月无情。


第478章 小雪出事了

　　宇宙通道的规则力量，一般的武神不会引动，而修为越高的人，经过宇宙通道就会引动大量的规则力量！神王境界以上的人根本从宇宙通道过不来。

　　月无情千年之前为了来这个宇宙，将自己的力量封印，但是还是被宇宙通道的力量打成了神王境界。

　　而以月无情此刻的修为，如果进入宇宙通道，一下就会被规则力量灭杀！

　　科尔马其威就是想用自己的性命引来宇宙通道的规则力量，和月无情同归于尽！

　　一股看似柔和和平淡无奇的力量向月无情射了过来。

　　但是月无情看到这股力量之后，脸色惊变不已。

　　随即，月无情冷哼一声，全身爆发者铺天盖地的神力向规则力量迎去。

　　科尔马其威瞬间爆碎身亡，规则力量将月无情的神力击碎，月无情的身影像断了线的风筝一般向远处飞去……

　　林风愕然，月无情可能是神尊境界的强者，怎么会被打飞？

　　宇宙的规则力量，这么强？

　　通道塌陷，裂缝闭合，一切都恢复了平静，而月无情落在数万米的地上，不知死活。

　　林风急忙冲了过去。

　　竟然能将月无情打成昏迷状态？

　　“喂，大姐，你没事吧？”

　　月无情昏迷不醒，表面看起来没有任何伤痕。

　　林风蹲下身来检查月无情的伤势。

　　检查之下，林风吓了一跳，月无情的体内的构造和这个宇宙的人类无异，这是什么情况？

　　月无情是天外域魔，他们的人类身体只是幻化而成，怎么会和这个宇宙的人类一样呢？

　　林风不知道月无情的体质是什么体质，但是感觉月无情的身体之中的每部分的构造都是浑然一体，充满了力量。

　　也就是说，月无情的皮肤、脏器、骨骼、经脉、丹田等等身体任何一个部分都充满了均匀的神力！虽然神力已经衰竭剩下了一点点，但是散布非常的平衡！

　　难道，这就是神尊境界的体质？不但神魂之内可以装在神力，身体任何部分都可以么？

　　林风没有考虑这个问题，立即将月无情装进了乾坤袋，让她泡在了生灵泉里。

　　月无情泡在了生灵泉里还没有醒来，林风从生灵泉里找了一个生灵之精给月无情吃下，月无情才缓缓的醒了过来。

　　月无情醒来之后，感受着体内的状况大惊，而又感觉周围无比强大的灵气在冲进自己的体内，总算有些心安。

　　“林风，我受了重伤，恐怕要很长一段时间恢复，我就呆在你这里了，你不介意吧？”

　　“不介意，我怎么会介意呢？你向呆多久就呆多久！”

　　林风出去之后，将三百神灵也带了进来。

　　三百神灵看到了生灵泉，各个满眼放光，他们以为林风只有一些生灵泉水而已，根本没有想到林风有整个生灵泉！

　　月无情道：“你们这些人要泡澡的话，去别的地方！这个地方，是我一个人的！林风，你不介意吧？”

　　林风无语，月无情真霸道。

　　对于月无情的霸道，三百神灵不敢吭声。

　　林风只好另开发了一个地方，将一半的生灵泉水移动心的池子里，让三百神灵恢复功力。

　　三个月之后，三百神灵的功力已经恢复了一大半，他们出去将荒蛮之地的封印解开，荒蛮之地的所有人都自由了，尖叫和欢呼着，冲了出去。

　　之后，林风回到黑魔森林，林风开始闭关修炼，等到‘众神大战’的开始。

　　至于外面的事情，林风没有了兴趣，林风现在只关心自己的实力和手下们的实力。

　　黑魔森林各种天材地宝应有尽有，林风那三百神灵们有生灵泉水改造体质，又有各种天材地宝，恢复神王境界指日可待！

　　六年转眼即逝，而这个时候，林风从女娲精血里感应到了小雪的求救信息。

　　小雪出事了。这么多年以来，林风和小雪多次联系过，小雪和小猫一只都很好，而现在，出了大事。

　　在这六年时间里，妖族的三百神灵全部都恢复到了神王境界！而他们每个人的星球领域内都有千万甚至上亿的子民！而这些人都是他们以前就制造的，自从他们的修为掉到了神王境界以下，星球领域自行关闭，无法开启。

　　而现在，他们的境界重新到达了神王境界，而且每个人都纷纷提升了一转！

　　林风发现，这三百神王的境界都是七转和八转的神王，而起每个人的寿命就是几千万年以上！

　　林风进去过几个神王的星球领域，他们的星球领域就像一个大陆一样，完全自成完美的世界！里面有几千万甚至上亿的人口！

　　星球领域之内有上百个国家，势力，宗教，等等，这完全就是一个活生生的世界！

　　这些神王告诉林风，起初的时候，他们的星球领域也不大就千米方圆大小，于是，他们开始让自己的手下或者从外面找来一些人住在里面，后来这些人在里面繁衍，开始的时候繁衍很慢，但是神王们几乎每天都往里面增加着人口，而随着修炼，星球领域就会扩大，经过千万年的繁衍，领域星球的不断的扩大，就自成了一个完美的世界！

　　而每个神王都是那个完美世界的神灵！世界到处都有神王的神像，每个月的初一，亿万子民们都会祭拜！这样以来，就会产生无尽的信仰之力让神王们吸收和利用。

　　神王统治星球领域非常简单，只要过上一段日子，降临自己的星球领域，或者搞出几个神迹出来，那些人都会相信神的存在，永远都不会背叛自己的神。

　　而里面的人都不知道他们是在神的星球领域！当然，星球领域里生存的人，因为有神王制定的规则力量压制，修为都不可能到达武神的境界。

　　而神王们也不会太关注自己星球领域世界的发展，里面的王国争霸，大陆争霸等等，很少去关心。

　　因为这是一种自然生态的平衡，优胜劣汰，神王们不会去参与！当然，如果那个家伙或者那个国家或者势力想要灭世的话，神王们会好不犹豫的出现，将这个势力或者国家给灭掉！

　　还有一种情况，就是星球领域之内那些已经超越武神的强者，有资质好的，就会被神王们培养出来，来到这个世界，也就脱离了领域星球的范围。

　　而这次从领域星球出来的人，都认为他们是出了原本的那个宇宙，来到了新的一个宇宙，一切都是新的开始！

　　林风甚至在想，我们这个宇宙是不是一个逆天的强者的星球领域呢？只要成为大能就能去一个新的世界呢？

　　林风被自己的想法吓了一跳，不敢再想下去。

　　林风感受着这些神王的领域星球，咂舌不已，震惊不已，这些神王的力量之强，林风根本无法和他们抗衡！如果这些神王要杀林风，几招就可以杀死林风！

　　之前，飘雪也是神王七转的神灵，但是和这些神王七转的神灵比起来，简直一个天上一个地下，根本不是一个概念的！

　　人家的领域星球已经接近了天道，信仰之力更是无穷无尽，一个星球砸下来，就能将飘雪砸的魂飞魄散！

　　虽然说这些神王都比林风强，但是他们的力量恢复都完全靠林风帮忙，而且林风是圣女的男人，所以他们答应追随林风，就一定能做到！

　　而这六年内，林风的六千九冥弑神宫的手下，纷纷到了神灵三转左右的境界，到达了神灵之后，就要开始修炼自己的星球领域，而林风其实对星球领域的修炼也是一知半解，因为林风的地狱根本是现成的，而不是自己修炼来的。

　　林风的神魂是无边无际，又修炼了《万神归一诀》，根本就不需要自己修炼星球领域。

　　于是，林风把这六千余手下交给了妖族的这些老怪物。

　　这些老怪物功力恢复之后，正愁着没事做，这下，林风把六千个天赋超强的手下交给了三百多神王，这三百个神王看到六千多天赋如此之高的人，都眉开眼笑，如获珍宝！

　　而这六千多手下能得到三百多神王的指点也都是兴奋不已。

　　有了三百多高阶神王的指导，他们迟早也会成为神王！

　　于是，这六千弟子拜了三百多神王为师。

　　妖族的人收人类为徒，这完全是违反了妖族的规则，但是这些老怪物完全不理会，这些老怪物以前在妖族的地位非常高，规矩在他们眼里只是对于压制那些不成器的后辈而言！

　　三百神王为了收弟子的事差点打了起来，因为六千多人都是天赋异禀，谁不想多收几个弟子？

　　这件事让几千万年交好的老怪物成了敌对关系，当然是良性竞争的对手关系。

　　林风及时出面，但是这些老怪物都不买林风的账！

　　而最后，月无情一句冷喝，这些老怪物都闭上了嘴巴，听话的如乖宝宝一般。

　　林风感慨万分，这就是实力的力量啊……

　　如果不是月无情出现制止，这些老怪物把乾坤袋就毁了！

　　最后，还是月无情出面摆平了这场风波。

　　月无情按照六千多人修炼的属性个功法给三百个老怪物分配了弟子，有的人多，有的人少，但是没有人敢有任何怨言！

　　之后，月无情将天外域魔的一些功法都交出来给一些适合修炼的人，当然，月无情并没有收弟子。

　　对于月无情这样修为的人来说，收弟子的条件极其苛刻，这些人都打不到她的要求。


林风这六年来突破了神王四转，不得不说，九天魔剑第八节的灵气要比前七节的总和还要多，而且里面夹杂了许多规则的力量和对天道的领悟，而林风也从月无情那里学到了很多自己都没有领悟到的东西。


而剑灵吸收了第八节之后也达到了神王的境界，并且是神王顶峰的境界！

　　每次月无情和林风交流完时间力量之后，林风就缠着月无情交流一些神王境界的力量，和月无情交手，月无情给林风讲解其中的关键所在。

　　就这样，短短的六年时间，林风突破了好几转，而月无情的时间力量却是没有丝毫进展。

　　很多东西，林风都将给了月无情去听，月无情也领悟了不少，但是就是使用不出来！没办法，这就是没有天赋力量的差距。


得到了九天魔剑第八节之后，林风也修炼了《九天魔决》第八层——九魔灭神！

　　这一个技能是九天魔剑的规则力量，可以压制任何神器的规则力量。

　　当然，林风不能否认这一招不厉害，而是现在这万神星第一层的神灵们，用剑灵的话来说就是非常弱，都上不了台面，而他们用的一般都是低等的亚神器，有神器的人也寥寥无几，就算有，也是低等神器，压根没有什么规则力量。

　　拥有真正神器的神灵，基本都在九天神界！

　　突破到神王四转之后，林风的死亡神力又达到了一个崭新的高度，林风发现，自从自己有了‘地狱’之后，死亡神力的进化不但杀人摄取灵魂可以进化，而随着境界的提升也在快速的进化！

　　至于星辰力量，林风修炼《星辰诀》，每次吸收星辰之力都少的可怜，林风知道，要真正的修炼《星辰诀》，要去九天神界，在浩瀚星空之中修炼。

　　随着境界的提升，林风对信仰之力的控制上了全新的一层，林风也更加清晰的明白了，神灵和神王的每个境界，对于信仰之力的操控都不一样，是有很明显的等级区分。

　　例如，一个神王一转和一个神王五转的强者，两个人的神魂之内同样有一千万道信仰之力，而神王一转的全力一击，能放出一百万道信仰之力，而神王五转全力一击就能放出五百万道信仰之力！这就是境界的差距！

　　林风的信仰之力非常少，当然，林风给那些老怪物送了弟子之后，这些老怪物都纷纷给林风送了一笔庞大无比的信仰之力！

　　当然，信仰之力是可以送人的，神灵将自己的信仰之力的意念进化掉，就变成了无主的信仰之力，这种信仰之力谁都可以吸收和炼化。

　　神灵以上境界的人，信仰之力就是交易货币！

　　林风将这些信仰之力全部炼化，但是林风的神魂是无边无际，再多的信仰之力放在里面，都如蚂蚁一般……

　　与此同时，林风的《万神归一诀》也修炼到了第六层的境界，当林风修炼到第六层之后，每天都有源源不断的信仰之力补充在林风的神魂之内。

　　林风知道，这是自己统一三大空间之后，成为三大空间主宰，那些平凡的人带给自己的虔诚之力。

　　现在，林风才知道了当年剑灵为自己安排好的一切，都是为了今天！

　　这些信仰之力虽然不是很多，和那些三百神王的信仰之力没有办法先比，但是也是源源不断，永不枯竭。

　　林风相信，只要自己在三大空间的主宰位置不被推翻，信仰之力永远都不会枯竭！

　　火翼这六年也非常努力，在那些妖族的强者神力的帮助之下突破到了神王一转的境界。

　　当然，只要力量一达到就会水到渠成！

　　火翼的寿命比这些老怪物还老，这些老怪物虽然现在比火翼强，但是见到火翼之后，都要喊一声大人！

　　收到小雪求救的消息之后，林风立即出发。

　　那些妖族的老怪物得知林风的伙伴还有至尊麒麟和新一代妖神之后，林风在他们心里的形象徒然升起，到达了他们都无法触摸的高度！

　　此刻，他们都知道，自己跟对人了！

　　林风用女娲精血感应到，小雪在通天海的海域。

　　感受到小雪的位置，立黑魔森林太远，林风让月无情帮忙用空间力量传送过去。

　　月无情满口答应，本来月无情是不想答应的，但是在生灵泉水里泡了几年了，并且出了几个生灵之精，得到了那么多好处，月无情不出点力，也太说不过去了。

　　当然，月无情之是帮忙传送，并不会帮忙杀人。

　　传送了几分钟之后，月无情看着前面的水域，道：“你给我指的方向是‘万神岛’的方向。”

　　“万神岛？”

　　剑灵表示他没有听说过这个岛屿。

　　月无情道：“我六百多年前去过一次万神岛，那里全是神灵，但是没有一万个那么多，只有三百多个，好像是有人在那里建立的一个新势力。”

　　传送了十几分钟，林风就到了万神岛附近，而这里正发生一场大战。

　　林风神识一动，在现场看到了小猫、小五，身后还有十几个高阶神灵。

　　而他们的敌人是九百多个高阶神灵，为首的是流云！

　　林风咬牙切齿。

　　林风从女娲精血之中得到消息，小雪被流云抓了。

　　原来万神岛的势力是流云的秘密势力，也是上一代主宰临走之时交给流云的力量。

　　当然，这里的神灵都不怎么把流云放在眼里，所以流云也很少来这个地方。

　　但是，不久之前，海妖之中一个叫雅思的人找流云合作，要流云帮忙杀死自己的敌对势力之中的一个人，也就是下任海神的继承人！只要杀死这个人，这个势力老大就会成为海神继承人。

　　而这个人就是小雪！


第479章 你只是一只狗而已

　　海妖能化身为人的非常少，除非是海妖的皇族血统，而且达到神灵五转以上的境界才可以。而海妖虽然强大，但是离开了水，战斗力就会大减！而且不能在陆地之上呆很长时间，呆的时间越长，战斗力就会越低！

　　这完全是海妖内部的皇族争斗，但是雅思不能出手杀死小雪，现在雅思和小雪是竞争关系，如果秘密杀死小雪的话，其他人都会认为和自己脱不了干系！

　　所以雅思才找上了流云，雅思对人类势力的分部不是很清楚，但她知道流云是万神星第一层的主宰，就认为流云是万神星第一层最厉害的人。

　　海神陨落之日不远，陨落之前，海神就会传承他的神位给小雪，雅思迫不及待的要找流云。

　　万神岛的位置刚好离雅思的地盘不太远，雅思很容易通过这里的人找到了流云，于是和流云商谈了计划。

　　流云杀死小雪，雅思坐上新任海神之后将海神的无上神器——破天剑交给流云。

　　当然，流云不是笨蛋，如果流云做完事，雅思不给东西，在海里不出来，流云也没有办法。

　　于是，雅思将海底的各种奇珍异宝都交给了流云，并且将海洋之心偷了出来交给了流云。

　　当然这些都做的神不知鬼不觉！

　　海洋之心是海妖的圣物！丢失之后，海神震怒！而皇族的人召开会议，所有的矛头都指向了小雪这些外来人！

　　虽然小雪是妖族的圣女，但是水陆妖族本来就不是一个系统的，海神之所以看重小雪，让小雪做新一代的海神，是因为小雪的潜力还有女娲后人这个身份，更加上小雪的身边有新一代的妖神！

　　海族本来就不如陆地妖族，海神是想海族在小雪的带领之下走向强大！完全是为了整个海族着想。

　　海神是一个深谋远虑的人，在小雪等人开始来到海族的时候，海神甚至想过杀死小雪和妖神，取代他们的位置，让海族真正的崛起。

　　但是海神明白，这样做，最后毁灭的只是他们自己而已。

　　海妖只有皇族的人才能幻化成人型，在海底世界，海妖是无敌的！就算是再强的人，就算是神王、神帝闯入了海底，那些百万年千万年的海妖都可以将他们灭杀！因为海底世界的规则对人类强者的压制非常大，修为越高，压制越大！

　　海妖是海底世界永远的霸主！

　　但是造物主是公平的，海妖无法离开水里去陆地，只有海妖皇族的人幻化成人型才可以短暂的在陆地生活。

　　而人来强者很少会来海底世界，因为人类是属于陆地的！

　　这次，新一代妖神前来，告诉海妖，如果吸收了海洋之心的力量，就可以改变海妖的这种现状，让海妖进化！可以让海妖去陆地生活！

　　所以海神即将陨落在即，才将新一代海神之位传给小雪！因为小雪的身份是最尊贵的，在海妖眼里，女娲娘娘是他们的造物者，女娲的后人无疑是最合适的。

　　所以，海神为了海族的以后，才做出了这种重大的决定。

　　而雅思对于海神的决定愤怒不已！她认为自己的东西被一个外人抢去！所以，她才想将小雪等人置于死地。

　　这次小雪和新一代妖神显身在海族，就是商议了陆地妖族和海族联盟之事，更重要的是新一代妖神需要海洋之心的力量进化。

　　可是在这个时候，海洋之心却不见了，海神当然明白，这不是小雪所为，因为小雪做新一代海神是迟早的事，做了新一代海神就可以吸收海洋之心的力量，何必要搬着石头砸自己的脚呢？

　　但是海神皇族所有人的矛头都指向了小雪等人，他们连新一代妖神的面子都不给！

　　没办法，小五的真正实力还没有恢复，这完全是靠实力说话的地方，小雪他们百口难辩。

　　海神这些年一直闭关，将海族所有的权利都交给了雅思处理，但是雅思这人心狠手辣，心胸狭窄，做事不择手段，绝对不是新一代海神的继承人！

　　皇族基本被雅思控制，就算海神说小雪是无辜的，怎么压得住所有人的质问和怀疑？

　　雅思是海神唯一的女儿，也是拟定好的下任海神继承人，如果没有更合适的人选，海神也只能让雅思做新一代的海神。

　　但是在这个时候，小雪等人出现了，所以海神改变了注意。

　　海神改变注意之后，雅思气愤不已，所以要相出万全之策杀死小雪，所以，就找上了流云！

　　小雪等人为了证明自己的清白，暗中调查是谁偷走了海洋之心，而流云也巧妙的放出了消息，让小雪等人知道海洋之心在万神岛。

　　于是，小雪将消息汇报给海神，海神派出一百多海妖和小雪等人杀向了万神岛。

　　海神手下猛将如云，但是能出水面的，都是海神的心腹，也是海族皇族的人！而这些人都只是高阶神灵而已。

　　同时，数万海妖包围了万神岛，但是它们只能在岛屿的边缘捣乱，根本无法彻底将岛屿摧毁。

　　此刻，岛屿中心，小猫和小五身边的神灵一个个倒下，最后只有小猫和小五两人孤军奋战和流云的九百神灵对抗。

　　流云冷笑，“你们的圣女已经被我抓了，看你们两个都是神兽，我也舍不得杀你们，臣服于我，我保证你们不死，如果你们再执迷不悟，只有死路一条！”

　　小猫怒道：“流云，你别得意，等我爸爸来，你一定是死路一条！”

　　“你爸爸？”流云纳闷，“你爸爸是谁？”

　　小猫嘿嘿冷笑，“我爸爸是谁？说出来吓死你！我爸爸可是风流潇洒，玉树临风，神威慑大地，脚踩九天神界，大杀九天魔界，威震寰宇的大魔王！只要我爸爸以来，你们这些人还不够给我爸爸塞牙缝的，我爸爸把你们的头割下来当马桶！”

　　“哈哈……”流云大笑，“真是吓死我了，哈哈……说了半天，我还不知道你爸爸是谁？到底是谁呢？”

　　小猫怪叫，“我爸爸就是林风！怕了吧？”

　　“哦？”流云愕然：“林风？呵呵，我知道你们几个都是林风的人，不过我告诉你们，上次林风差点被我杀掉，你以为林风能打得过我？更何况，林风会来救你们么？”

　　小猫已经用契约力量感应到了林风正往这边飞来，所以小猫和小五两人只要拖延时间，林风就能赶到。

　　“最后一次问你们，你们到底是选择生，还是选择死！”

　　流云不想和小猫胡扯了，已经下了最后的通牒。

　　小猫撇着嘴巴，“好，我臣服！我们归顺你好不好，但是你要答应我，放了我妈妈……”

　　“哦？你妈妈？”

　　“我妈妈就是你抓的小雪，你放了我妈妈，我立即臣服于你，做你的神兽，你可要知道，我是至尊麒麟，千古第一神兽！”

　　流云道：“我放了你妈妈也可以，只要你们三个都臣服于我，我保证你们都没有事！现在你们两个乖乖的听话，不要反抗，我用摄心术控制你们，之后，我们就是自己人了。”

　　摄心术？

　　小五终于忍不住了，大怒，“狗屁摄心术！本座身为新一代妖神，会听命于你么？小猫，我们就算拼死在这里，也不能受他控制！”

　　小五说着，突然出手，化成百米之长的金色神龙向流云卷去。

　　小五不知道小猫在这里拖延时间，等林风前来。

　　“执迷不悟！”

　　这里的九百多神灵都是上任主宰留下的高阶神灵，都有自己的星球领域，并不是一般的神灵可以抗衡的。

　　小猫和小五虽然强大，但是神兽是没有星球领域的，他们的修炼功法全部是传承而来，两人的战斗力虽然也是高阶神灵的战斗力，但是根本无法抗衡这些老不死的和神王五转的流云。

　　双方打在了一起，这次，流云这边的每个人都没有留手，各个开启了星球领域冲着小五轰炸了过去。

　　小猫看到小五被一次次的砸飞，终于化身为麒麟，加入了战团。

　　虽然小猫和小五打不过这些人，但是他们两人的防御力太强悍了，想要杀死他们两个，一时半会也做不到。

　　几十秒过后，小五和小猫终于被砸在地上，爬不起来。

　　流云漂浮在空中，看着小五和小猫，“你们的力量很不错，麒麟的力量是最精纯的七彩神力，而妖神的力量是妖族传承的最强妖力，可惜的是，你们的修为没有达到神王境界，真正的传承不会开始！可惜，你们永远都不可能到达成为神王的那一天了……”

　　流云看着小五，“新一代妖神，哈哈……我也想杀你，但是你是方舟大人要的人……”

　　流云说着，封住了小五的功力，将小五装进了自己的星球领域。

　　“至于至尊麒麟，我想你的神能和神格一定是大补之物，死！”

　　流云爆发出威猛的神力向小猫狂卷而去。

　　小猫无力的吐出了七彩神力和流云对抗，而正在小猫的神力要崩溃之时，流云发现小猫的眼睛里出现了一道信息的亮光。

　　流云一愣，要死了，还这么兴奋。

　　轰！

　　流云突然感觉身后一阵阵的压力，他爆发出的神力立即被几十道神力砸的粉碎，而他身边的九百神灵纷纷被从天空砸落，而流云也承受不住头顶的压力，被砸落在地。

　　林风和九百神灵抬头看去，天空之中密密麻麻的数千神灵！

　　而每个人都是一身血衣，鬼面獠牙！

　　而最前面的那三百人，流云竟然看不出他们的境界！

　　林风终于来了，而小猫抬头看去，看到的来了这么多人，每个人都是鬼面獠牙，震惊不已。

　　林风飞了下来，检查了一下小猫的伤势。

　　“爸爸……你们的衣服好吓人，不过，我好喜欢，以后我也要一套……”

　　林风无语，“好了，去小倩哪里养伤吧……”

　　林风飞在了最前面，身后是三百神王，而三百神王身后，是六千多弟子。

　　所有人都是九冥弑神宫的统一服装！

　　当然，三百神灵要这么打扮，完全是他们的注意，林风当时也是愕然，谁知道这些老怪物心里在想什么。

　　林风居高临下，冷冷的道：“流云，放了我们的人，我们两人一决生死！”

　　流云和九百神力又飞了起来，双方遥遥对立。

　　流云看到林风这边的阵势，心中惊恐不已，他根本想不到林风哪里来的这么多强者！

　　而林风也没有想到，流云手下还有九百多神灵？既然流云的势力这么强，为何三大府的人都不买流云的账呢？

　　林风并不知道这里的九百神灵也不是流云真正的人，只是这次，海族找流云帮忙，流云以海洋之心的力量和雅思送来的宝物和这些人达成了协议来帮助流云，说白了，他们和流云只是合作关系而已。

　　此刻，这九百神灵看到流云惹了这么多难以抵抗的强者，肠子都毁青了！当时，合作的时候，流云只对这九百多人说，只是对付海族的一些人和小雪等三人，这些人，九百神灵当然爽快答应，早知道敌人身后还有这么多强者，谁会答应来送死？

　　九百多神灵的脸色都不好看，心中对流云咬牙切齿。

　　“放人？我放了你的人，我们还有活路么？你以为我会相信你么？现在放我们走，否则，我就杀了小雪和妖神！”

　　林风大笑，“哈哈……流云，现在是我强你弱，你还威胁我？你杀了我的人，你以为你还有退路么？你放了我的人，我和你公平一战，生死由天！你能打败我，我就放你走！这是你唯一的机会！”

　　流云当然不会放人，放了人，他们杀过来，流云拿什么来挡？

　　流云冷笑，“林风，你现在放我走，等我到了安全的地方，我一定放了你的人！”

　　双方都毫不退让！

　　林风也不能直接动手，小雪和小五一定在流云的星球领域之内，如果杀死流云，小猫和小五也会死！

　　但是流云在林风的包围圈里也出不去。

　　林风冷笑，“你不放人是吧？那么，我也不动你，来人，杀了流云的所有手下！”

　　流云大怒，“你敢动手，我就立即先杀死小雪！”

　　这九百神灵这时心中气的要死，要他们投降，太没有面子了，以前他们跟着上一届的主宰，在万神星第一层要风得风，要雨得雨，称霸整个万神星第一层，谁还敢要他们的命？

　　可是现在，敌人随时都可能杀死他们！

　　这时，那九百神力之中一个首领向前几步，对林风道：“阁下，实不相瞒，我们九百多人是上届主宰的手下，一直以来在这万神岛之内，很少踏足外面的世界，流云虽然是第一层的主宰，但是我们并没有跟随流云。这件事，我们数百兄弟和流云只是合作关系，并不是流云的手下，我们并不想和诸位为敌，阁下能不能给个面子，放了我们，我们拿你们的东西，全部原数奉还，从此以后我们井水不犯河水，我们保证在这万神岛之内修炼，绝对不会和诸位为敌。”

　　靠，看我们的人比你们多，比你们强，你们就说出这样的话？世上哪里有这么好的事？这些人打伤小雪他们，这仇林风能不报么？

　　林风绝对是一个睚眦必报的人！

　　乾坤袋里的小猫对林风道：“爸爸，他们拿了海洋之心，一定要回来！”

　　“好，既然这件事和诸位没有多大关系，只要大家交出你们拿的东西，我就放过你们。”

　　这九百余人相信了林风，不相信也没有办法，这是他们唯一的活路。

　　首领将海洋之心和一些海妖的宝物全都交给了林风。

　　海洋之心是一个心形的湛蓝色能量体，里面爆发者一种诡异的灵气，连林风也不知道是什么属性的灵气，但林风知道，这东西绝对是好东西！

　　流云的主要目标是小五，只要抓了妖神，给方舟交差，那么自己一定会立下大功，绝对不会呆在这个鸟不拉屎的地方！

　　流云要去的地方是九天神界！但是千年之前，方舟将他留在了这里。

　　而这次，就是利用海洋之心，流云才能和这九百多高阶神灵合作！要不然，这些人根本就不会理会流云。

　　流云大骂道：“你们这些叛徒！上任主宰走的时候让你们效忠于我，你们不效忠我不说，现在竟然做出这样事！”

　　首领冷笑：“效忠你？难道让我们效忠一个欺师灭祖的混蛋么？像你这样的人，谁会效忠你？如果不是上头的命令，让我们留在这里，我们早就跟着上一届的主宰走了！你以为你是什么？你只是一只狗而已！而且是丧家之犬！”

　　流云大怒，脸上青筋怒暴，忍不住要动手，但是他不能动手，这些人虽然都是高阶神灵，但是上任主宰的人，杀了这些人，上面的人知道，流云绝对不会好过。

　　林风拿到了海洋之心，而后对身后三百神王下令，“杀了他们！”


第480章 海底世界

　　听了林风的命令，所有人都是一愣，没有人动手，火力的脸色不好看，“林风，你怎么能言而无信？”

　　林风愕然，“他们是我们的敌人，难道对我们的敌人也要守诚信么？如果我们的力量不如他们，你们认为我们现在还有活路么？我们肯定变成了一堆堆尸体！诚信和承诺是对于我们自己人而言，而不是对于敌人！对敌人，我们要想尽一切办法去消灭他们！”

　　“可是……林风，以你这样的身份，已经答应了他们，岂能说话不算话？这样做，你难道不觉得不好么？”

　　火力明明是想说，你不觉得羞耻么？话到嘴边又变了。

　　林风的脸色也很难看，你这老不死的怎么胳膊肘往外拐啊……

　　这时，那边的首领道：“林风，我交出了东西，你答应过放我们走，说话岂能出尔反尔？”

　　“闭嘴！”林风冷喝，“这里没有你说话的份！”

　　这首领愤怒不已，但只能乖乖的闭上嘴巴。

　　林风冷笑，“火力前辈，如果现在我们的敌人是入侵我们这个宇宙的天外域魔，你们会和他们讲诚信么？他们说，我们不杀人，我们只是住在你们这个宇宙，和平的和你们在一起，你们会信么？”

　　火力被噎住了。

　　林风继续道：“我知道以你们的身份不屑做出这样的事，对，没错。但是，敌人也是分很多类的，有的敌人，值得我们去尊重，值得我们去敬佩，那么，对这些敌人，我们当然要遵守诺言！就算死在这些敌人的手里，我们也是无怨无悔！但是，眼前的这些敌人，他们是和流云在一起的，是联盟和合作关系，是对付我们的人，而现在我们的大部队来了，他们就立即倒戈，你们觉得这些敌人值得我们去尊敬么？现在不杀了以绝后患，难道要我们放虎归山，等他们以后来对付我们么？”

　　这些老怪物以前就是九天神界妖族的风云人物，从来都是说一不二，但是现在被林风的一番话说的无言以对！

　　后面的一个神王道：“可是，以我们这样的修为，去对付这些修为这么低的人……”

　　林风冷喝，“那好啊，让你们的弟子去对付吧，到时候我们伤亡惨重，你们负责就好！”

　　林风又道：“不要忘记，他们对付的是你们妖族的圣女还有妖神和至尊麒麟！他们将你们妖族的三大巨头打伤了，这件事，你们能算了么？如果他们今天从这里走了，你们妖族的脸面何存？你们还有脸去见妖神么？”

　　“杀吧！既然你们要跟随我，就要服从我的命令！如果你们不服从，你们可以随时离开！”

　　林风一番劈头盖脸的理论说的这些神王都沉默了。

　　林风说的虽然难听，但都是事实。

　　尤其是后面的话，他们对付的妖族的妖神，如果让这些人走了，那么，这些人真的没有脸了……

　　林风非常纳闷，搞不明白，这些都是生存了百万年的老怪物，这么点道理都不懂么？

　　火力大喝，“上！”

　　三百高阶神王对付九百神灵，这完全是一面倒的屠杀，别说三百个人了，这里的高阶神王，一个人过去，就可以将他们杀死！

　　神王的领域星球一开，就将这些神灵狠狠的砸死，他们连反应的时间都没有！

　　九百神灵死后，林风在第一时间使用《万神归一诀》吞噬这些神灵的信仰之力。

　　而流云也开启了《万神归一诀》，冲了过去。

　　“嗯？”

　　流云冷喝，“林风，你也修炼了《万神归一诀》？”

　　“怎么，只允许你修炼，就不允许我修炼么？”

　　林风不明白，流云现在还有心情和自己抢信仰之力？

　　林风和流云两人同时向空中无形五行的信仰之力吸了过去。

　　九百多个神灵的信仰之力，那是如何庞大，林风流云都不想错过这个机会。

　　流云手里有小雪和小五两人作为人质，所以有恃无恐，和林风抢着信仰之力，根本不怕其他人会攻击自己。

　　两人的吸收速度都非常快，但是流云的速度赶不上林风，很明显，流云修炼《万神归一诀》的层次没有林风高。

　　散发在空间的信仰之力在快速减少，流云突然爆发出一股强大的信仰之力向林风扑杀而去，而紧接着星球领域大开，向林风砸了过去。

　　流云想一举制服林风，擒贼先擒王，只要制服了林风，就不用和敌人谈人任何条件，一定可以逃走！

　　林风冷哼一声，他一直防备着流云出手，而且远处的三百高阶神王在这里，流云能偷袭成功么？再说，林风此时的境界已经是神王四转，只比流云低一转而已！

　　林风爆发者信仰之力，同时开启了地狱，和流云的攻击狠狠的撞在一起。

　　轰！

　　两人都是纷纷后退，都没有受伤。

　　莫云大惊，“林风，你的实力怎么提升的这么快？”

　　“呵呵……”林风道：“我是什么人，新一代天魔，至高无上的身份！而你是什么人？一个小虾米而已，大爷我的修炼速度是你能比的么？放人吧……”

　　流云冷笑，“你认为我会放人么？你还是乖乖放我走吧，你的朋友在我的星球领域之内，只要我不放人，你一点办法都没有！”

　　“是么？那我可要出手了……”

　　流云大笑，“你若敢出手，还有你们其中有任何一个人向我出手，我就立即杀死他们其中一个！你不要忘记，我有两个人质！”

　　流云很有自信，他手里的这两个人的身份都太高了，妖族的圣女和妖神，林风那边的人绝对不敢让这两个人出事。

　　林风也不敢动手，身后的三百神王都不敢动手。

　　于是，双方陷入了僵局。

　　流云继续冷笑，“现在放我走吧，如果放我走，我保证他们两个都会很安全，如果不放我走，我现在就立即杀死其中一个！”

　　流云一次次的威胁，逼的林风无路可退。

　　当然，流云不可能说出让这些人束手就擒的话，林风肯定不会做。

　　林风微怒，“你敢这样做，我不介意立即和你开战！让你神魂爆碎！”

　　流云大笑，“妖神我是不敢杀，难道圣女我还不敢杀么？妖神在我手里，你们敢动我？就算你想动，你身后的三百神王会让你动么？”

　　“闭嘴！”林风咬牙切齿，“流云，就算你杀死一个，你认为我们会放你么？就算你从这里逃出去，以我们的力量要找你，你藏在任何地方都无路可走！你现在放人，我答应你，我可以发誓，在九天神界之外的任何空间里我都不杀你！”

　　流云道：“我不会相信你的话，你方才对那九百神灵出尔反尔，你认为我会相信你吗？就像你说的，我们是敌人，难道要我去相信自己的敌人么？除非你自废功力，你们这里所有人全部立下毒誓，我就相信你！”

　　自废功力？这可能么？

　　情况危急，林风不得不立即想办法。

　　“月大姐，帮帮忙好么？”此刻，林风只能想月无情求助。

　　月无情道：“被困在神王的星球领域，人家一个念头就可以杀死你的人，你认为我能救的了么？”

　　林风顿时感觉心如死灰，月无情都没有办法，谁还能有办法？

　　“月大姐，求求你帮我好么？你快想想办法，算我欠你一个人情好不？”

　　林风只能求这位大神。

　　“办法不是没有，只要你和我配合就可以。”

　　林风眼睛一亮，“如何配合？”

　　“我的空间力量加上你的时间力量……记住了，方才是你说的，你欠我一个人人情！”

　　林风急道：“知道了，月大姐，我记住了，时间紧迫，快点救人吧。”

　　月无情出现在林风的身边，立即拉着林风人影一闪，下一刻已经到了流云的身后。

　　“时间规则！”

　　林风的时间规则只能近身敌人才能控制敌人，而神王交战距离太大，时间规则除了提升速度之外，基本上是鸡肋。

　　而此刻，林风距离流云只有十几米！

　　当然，在月无情的气息屏蔽之下，流云根本就不会发现他的身后十几米处有人，就算发现，已经迟了……

　　“时间停止！”

　　呼！

　　流云立即被定住，而月无情全身出现了一种神秘的力量，硬生生的流云的星球领域撕开，而后没入了流云的星球流云。

　　整个过程连百分之一秒的时间都没有！

　　而林风的时间规则立即失效，林风感觉全身虚脱一般立即后退，流云已经反应了过来，立即钻进了自己的星球领域。

　　林风的时间规则要控制一个全神戒备之中的神王几乎是不可能的事！而方才控制流云的时间就是百分之一秒！

　　当然，这样的时间对月无情来说已经够了，月无情同时也开启了时间规则力量，利用慢的力量拖延时间钻进了流云的星球领域。

　　就算是这样，月无情还没有出来，流云就醒了。

　　流云醒来之后知道有人进了星球领域，根本没有理会后退的林风第一时间进了星球领域。

　　可是已经迟了，月无情是神尊境界，流云只是神王！一个天，一个地！

　　月无情已经找到了小雪和小五两人，将他们保护在身后。

　　流云惊声道：“你是怎么进来的？”

　　流云根本没有开启星球领域，其他人根本就进不来，可是眼前这个女人却来到了自己的星球领域，这根本是令人无法理解的事情。

　　月无情并没有回答流云的话，也没有动手，看着远处的流云道：“放我们三个出去，我没有兴趣杀你。”

　　流云冷喝，“既然来了，就一起留下吧！”

　　流云感觉眼前的女人自己也看不透，但是此刻，流云没有选择的余地，只能战！如果人被救出去，自己还有活路么？

　　星球领域内的规则力量铺天盖地的向月无情压来。

　　月无情并没有理会，轻声叹了一口气，右手轻轻一动，所有的规则力量全部烟消云散。

　　月无情的力量直接将流云的星球领域撕开了一个巨大的缺口，缺口一出现，流云七窍流血，神魂震荡！

　　流云终于知道，眼前这个神秘高手是一个自己无法抗衡的存在！

　　流云此刻想将月无情放出去，可是已经迟了。

　　随着缺口的出现，流云的星球领域开始崩溃……

　　缺口在继续扩大，好像一个无限的黑洞一般快速的吞噬者流云的星球领域，而月无情带着小五和小雪两人向黑洞冲了出去，完全不理会在星球领域之内的流云。

　　三人刚刚出去，流云的星球领域爆炸，和流云的身体一起爆炸成了一片虚无！

　　流云死在了自己的星球领域之内，而在外面的世界看来，只是眼前高空的时空出现了几道裂缝，之后一切恢复了平静。

　　林风还想吸了流云的信仰之力，没想到流云却这样死了，想吸都吸不到了。

　　“月大姐，谢谢你……”

　　“不用谢我，记住欠我一个人情就好。”

　　月无情又钻进了乾坤袋，舒坦的泡在了生灵泉里。

　　小雪和小五喝了几瓶生灵泉水，伤势基本恢复。

　　之后，大家一起冲进了海族找雅思算账。

　　海底世界的海族周围全是巨大无比的海妖，林风感觉，有些海妖的力量连自己都无法抗衡！

　　五天之后，林风等人来到了海神宫殿，这里住着是海族的皇族。

　　海神宫殿高百米以上，用五彩缤纷的海底岩石打造而成，五彩的神光让千米方圆的海水变色，美丽无比，远远的看来，给人一种海市蜃楼不真实的感觉。

　　林风等人刚来到宫殿周围，三十几只百米之高的巨大海妖向众人攻击而来。

　　“靠！怎么回事！”

　　林风等人都是大惊，海妖怎么会攻击他们，而且都是高等的海妖！

　　而林风发现，女娲精血的气息都无法压制，而妖神和麒麟的气息也无法压制！这些海妖像发狂一般向林风等人扑杀而来！

　　林风大怒，立即将乾坤袋里的三百神王放了出来。

　　三百神王毫不犹豫的出手，三百多个星球领域的力量直接向三十几头海妖盖了过去。

　　轰轰！

　　一阵阵爆炸声之后，六个海妖被炸死，而另外十几个海妖继续向神王们扑杀而来。

　　神王们发现，这些海妖的战斗力也在神王境界以上，而且在水里的战斗力非常强！更恐怖的是，星球领域根本把它们卷不进去！

　　在海底世界，人类强者的力量会受到极大的压制，而相反海妖的力量倍增！但是林风身边这三百神王不是人类，他们也是妖！这海底的力量对他们的压制非常小，所以，这场战争以少打多，几分钟之后，三十几个海妖被全部杀死，整个水域被染的一片血红。

　　三百个神王，十几个人重伤，一百多轻伤！

　　可见，海底世界的海妖有多强大！这是人类不敢踏足的地方！

　　小雪怒道：“海神不可能对付我们，这一定是雅思控制的海妖！这雅思太过分了，处处针对我！”

　　林风道：“你抢了本来属于人家的宝座，她不对付你才不正常呢……”

　　小雪白了林风一眼，“谁稀罕做什么海神？我还不是为了帮助海族？”

　　很快，众人进了海神宫殿之外，这时候，四周冲出来一百人多海族的人将林风等人包围。

　　小雪目光冷冷的盯着为首的人，怒道：“你们这是什么意思？”

　　为首的怒道：“什么意思？你们偷走海洋之心，又暗中毒死了海神，你们还敢回来，上！”

　　不等小雪问清楚，这人已经下了动手的命令。

　　很明显，这是杀人灭口！

　　这一百多人都是神灵五转左右的境界，林风冷哼一声冲了上去。

　　小雪大叫道：“林风，留他们性命！”

　　“这样的人需要留么？”

　　林风没有同小雪的劝阻，直接将这些人杀的一干二净。

　　而这些人死后，都化成了原形，他们的体内也没有信仰之力，不过，林风的死神之镰收割了他们的灵魂。

　　宫殿之口的战斗将整个宫殿里的人全部引了出来。

　　为首的是雅思，身后跟着三千多人，每个人都用一种近乎恶毒的目光盯着小雪。

　　雅思有些郁闷，小雪他们怎么在海妖的围攻下没死？

　　小雪怒道：“雅思，你是什么意思？我要见海神！”

　　雅思也是怒道：“小雪，你们偷走了海洋之心，又暗中下毒害死了海神！今天，你们别想离开这里！”

　　我毒死了海神？小雪一阵郁闷和愤怒，怪不得这些人都用杀人的目光看着自己，这是什么情况？

　　原来雅思派海妖一直观察万神岛的消息，知道了小雪等人援军已到，知道事情可能败露，万不得已之下，雅思亲手毒死了自己的父亲！然后安排心腹变幻成小雪的模样逃走！

　　就这样，很多人都看到了小雪逃走后，发现了海神死了！之后，海神的死推在了小雪的身上。

　　雅思虽然心狠手辣，杀死自己父亲这样的事还是做不来，但是得知父亲已经只有一年多的寿命，于是心一狠，就杀死了海神。


第481章 海族的末日

　　海神死了，小雪几人的心里非常难受。

　　在这几年里，海神对小雪等人非常照顾，就如亲人一般，而现在海神却死了，因为自己等人死了！

　　小雪能肯定，海神是雅思害死的，这个狠毒的女人连自己的父亲都能害死！小雪想到这里咬牙切齿。

　　如果小雪等人不来海底妖族，海神根本不会死，难道这次来错了么？

　　小雪大怒，“胡说！一个月前我就离开了这里，去万神岛找海洋之心，我怎么可能害死海神呢？如今海洋之心我已经找了回来！”

　　雅思表面上愤怒不已，“我们很多人都看到是你害死了海神！你还狡辩！这些年来，海神对你们如亲生子女一般，你们几个丧心病狂，居然害死海神！”

　　林风忍不住大骂，“去尼玛滴，海神已经将下一代海神之位传给了小雪，小雪有必要偷海洋之心么？有必要去杀死海神么？等小雪坐上海神之位，什么不是她的？你这样栽赃嫁祸，歪曲事实，颠倒还白，你他妈要不要脸？海神是怎么死的，你他妈心里最清楚！不要在这里装出一副为父报仇的样子，你敢说海神不是你害死的么？说小雪丧心病狂？这个词语用在你身上最好不过！”

　　“放肆，你是什么人！”

　　“我？管老子是什么人！小雪，将海洋之心交给她吧，我们走，海族的事，我们不理也罢！狗屁海神的位置，做那个位置有意思么？”

　　林风和小雪也想为海神报仇，但是杀死雅思的话，海族就会大乱！海族皇室本来就只有三千多个人，如果雅思死了，剩下的那些人肯定会争夺海神之位大打出手，到时候，死的人一定很多，过上很多年，海族皇室成员灭绝也有可能！

　　小雪此次的目的是为了帮助海族而不是毁灭海族，而海族的人却误解小雪的好意，这个时候离开是最好的选择。

　　雅思大怒，“想走！害死我父亲，偿命来！”

　　雅思说着，一声令下，和三百多个手下冲了过来，而其他海族的人都没有动手。

　　林风的目光从敌人的身上扫过，这些人，林风根本没有放在眼里。

　　海族皇室的人除了雅思是神王境界之外，剩下的基本都是高阶神灵，海族的人修炼非常困难，修为越高，体积就越大，如果只是本体修炼的话，绝对能达到神王甚至神王以上的高度，但是他们要化身为人的话，以他们几百米甚至更大的体积要化身为人，这需要极大的力量和勇气！化身为人之后就会功力大减或者消失，之后要以人类的修炼方法重新修炼，而且再也无法变成本体！

　　这是一个全新的蜕变！

　　为什么他们要化形为人，那是因为如果只是本体的话，寿命只有几万年的时间，所以，为了追求长生才化形为人！

　　而海妖除了皇族的人，其他的海妖智商都非常低，根本无法化形！

　　很多海妖比皇族的人都强，但是他们智商低下，全部被皇族的人用海洋之心控制。

　　海族皇室的人口之所以这么少，那是因为他们化身为人之后，繁殖能力就会极度下降！

　　这就是血脉相冲和海底世界的影响！

　　而小血这次前来，就是为了解决这些事情。

　　林风立即放出了乾坤袋里六千多人，和三百多神王同时出手。

　　三百个妖族的老怪物没有杀一个人，而是将他们全部控制。

　　雅思和林风对了两招之后，立即收手。

　　她看到林风身后的数千人，脸色一片煞白。

　　雅思能感受到这三百多神王，身上都有妖族的气息！

　　小雪缓缓的道：“这次，我来到你们海族，是想让你们海族的人能在大陆之上生活，让你们海族和我们大陆之上的妖族通婚，让海族壮大和传承下去，海神的位置，我没有一点兴趣，海神将海神的位置传于我，只是方便调遣你们，让你们听命于我，到时候让你们快速的适应大陆上的生活，仅此而已！等到你们适应了大陆，我会离开这里！我是陆地妖族的圣女，对于你们海族这么点力量，我都的没有一点兴趣！只是大家都是妖族的人，我来这里是帮助大家的，而不是和大家争权夺位的！既然你们始终都把我当外人，我离开就是，你们这里的事，我也不想管了，你们海族的兴亡，和我们陆地上妖族从此之后再也没有任何关系！”

　　小雪将海洋之心交给了他们。

　　“我们走！”

　　林风等人走了，林风也想将这些人杀死，但是始终都是妖族的人。

　　小雪也不忍心对妖族的人动手！

　　林风也明白，雅思在这里生活了百万年的岁月，下任海神的位置本来就是她的，现在被小雪抢走，是谁都无法咽下这口气！

　　本来就是属于自己的东西，凭什么给别人？

　　雅思更不想海族的人被陆地上妖族的人控制！

　　雅思现在才明白，小雪根本不想做什么海神的位置，只是为了整个海族着想而已，可是现在，大错已经铸成，一切都已经迟了。

　　雅思看到林风等人远去的背影，心中突然一狠，一种更加可怕的想法从心底升起！

　　杀死新一代妖神，我来做新一代妖神！到时候将大陆妖族和海族统一！

　　林风等人离开第一天之后，突然海底的数万个巨大的海妖向林风等人包围而来，林风神识一动，更远处源源不断的巨大海妖往这里游了过来！

　　雅思得到了海洋之心，启动了海洋之心的力量控制了所有的海妖围杀林风等人！

　　林风等人大惊，如此之多的海妖，就算是林风将乾坤袋里所有强者放出来也是难逃一死！

　　小雪咬牙怒道：“雅思真是卑鄙！我们饶了她，她竟然还想杀我们！”

　　小五好像下了某种决心，对小雪道：“这次，还是我来吧！”

　　小五说完，化身五爪神龙，眉心之处射出一股强烈的光芒。

　　之后，这道归一的光芒金光大作，化作无数道诡异的气息向四面八方扩散而去。

　　这是小五的药神印记的力量，也就是妖神传承的神格力量！

　　以小五现在的修为，根本无法启动神格的力量，而为了压制住海妖，小五强行启动了神格力量！

　　无数海妖感受到妖神的气息都停止了下来，但是大多的海妖眼神之中出现了一阵阵的挣扎之色，继续向这边游了过来。

　　小五巨口之中喷出了金色的血液，身上的金色鳞片渐渐的黯淡了下来。

　　随即，小五无力的道：“我启动不了神格的真正力量，我无能为力了……”

　　“小五！”

　　小五说完，闭上了巨大的眼睛，晕了过去。

　　神格的力量的确发挥了一些作用，神王战斗力以下的海妖全部散去，但是神王战斗力以上的上万只海妖密密麻麻的从远处张牙舞爪的冲了过来。

　　“月大姐……”

　　林风只能向月无情求救，林风相信，只要月无情出面，绝对可以将这些海妖击退。

　　月无情冷冰冰的道：“凡事都靠我，那还有什么意思？干脆我什么事都帮你做了好不好？你有什么事全部给我说出来，我一并给你全部解决，然后你跟我走怎么样？”

　　很明显，月无情不想帮忙。

　　月无情说的很多，凡事都要月无情帮忙，那自己做什么？

　　最近很多事都是靠月无情解决的，林风好像对月无情产生了一种依赖！

　　林风想，以前没有月无情，我不是活的好好的吗？

　　以前遇到危险之时，林风就和剑灵商议想办法去解决，可是现在遇到了危险，就立即想起了月无情。

　　林风郁闷，以后不能有这种想法了，凡事都要靠自己！

　　小五强行使用神格身受重创，林风将小五装进了乾坤袋，泡在了生灵泉里。

　　而后，众人急速的后退。

　　但是退了很久，四面八方都是密密麻麻的海妖，根本无路可退！

　　小雪这时突然道：“我来吧！女娲真身绝对能压制这些海妖！”

　　小雪怒喝一声，随即催发着女娲石的力量，而后催发全身的神力，口中在默默的念着某种艰涩的咒语。

　　很快，一股奇异神秘的气息从小雪身上爆发，小雪的身体快速化形，变成了人面蛇身！

　　小雪化形成了女娲真身！

　　化形为女娲真身的小雪，全身散发着一种无上的威严！就连林风都有一种顶礼膜拜之感觉。

　　而此刻的小雪绝对比月无情之前幻化的女娲娘娘的气息绝对要强大千百倍以上！

　　这才是真正的女娲真身！

　　女娲真身的气息从四面八方向冲来的海妖卷去，那些杀气腾腾的海妖感受到了女娲的气息，充满暴戾的眼神立即变的柔和起来，而后是一阵阵的恐慌和惊恐。

　　所有的海妖都被女娲真身的气息压制，血脉的压制和灵魂深处的压制让这些海妖都非常恐惧。

　　海妖的智商并不高，但是它们在一时间都知道，眼前这个人是他们的神！真正的神！

　　之后，所有海妖的眼神里出现了崇敬和真挚和兴奋的感觉……

　　海洋之心对这些海妖的控制力被女娲真身的力量全部冲散，变身后的小雪维持了几分钟之后，终于承受不住强行变身反噬，喷出几口血，晕了过去。

　　林风大惊。

　　“小雪……”

　　检查了一下小雪的身体，没有大碍，只是体内的力量被冲散，混乱不堪，神魂受到了一定的影响，和小五所受之伤相差无几。

　　林风急忙让小雪泡在了生灵泉里。

　　之后，海妖们看到他们的‘神’消失，纷纷离去。

　　看到海妖退去，众人心安。

　　林风等人大怒！当然知道这是雅思所为！

　　林风带着六千多人向海神宫殿冲去。

　　没有走多久，在半路上林风就找到了雅思和收下三百多神灵。

　　雅思是来给林风等人收尸的，根本没有想到林风等人还会活着回来！

　　“雅思！我们放你一条生路，你竟然不知感恩，要将我们赶尽杀绝！”

　　林风愤恨不已。

　　雅思满脸的惊恐，带着众人向远处逃走，立即拿出海洋之心，继续召唤着海妖。

　　在海里，想追上海族的人太难了，林风等人很快被拉开了距离，但是他们无法从林风的神识之下逃走。

　　很快，几百个海妖从远处冲了过来，但是这些海妖并没有攻击林风等人，只是从林风等人的身边游过。

　　雅思看到海洋之心失去了作用，只能继续逃走。

　　“雅思，你走的了和尚走了的庙么？你逃吧，我立即去毁了你们海神宫殿，杀光里面所有人！”

　　林风说完，就带着众人向海神宫殿冲去。

　　此刻三百多神王也是愤怒不已，本来留了雅思一条活路，雅思海神想将他们所有人杀死！

　　同是妖族，为什么雅思要这么做？

　　林风带着大军冲到了海神宫殿之前，而宫殿里的其他人早就感受到了远方传来的杀气，纷纷从宫殿里出来。

　　海族只有三千多人，林风知道，将这些人杀死，万神星第一层的海族就会灭族！

　　但是林风已经管不了那么多。

　　“你们听着，是雅思一次次的想至我们于死地！今天，就是你们海族的末日！”

　　三千多人都是一阵阵的惊恐，对面的敌人是他们不可抗衡的，而他们召唤来附近的海妖也不攻击这些人，他们已经没有了丝毫胜算！

　　“阁下，你们放过我们海族吧，我们海族传承至今，只剩下这么点族人，如今你杀了这些人，是要灭了我们海族，还请阁下高抬贵手，放了我们……”

　　一切都是雅思要对付林风他们，但是，此刻林风没有选择！

　　林风正要下令动手，远方传来了一声大喝，“住手！”

　　来人是雅思和三百余手下。

　　林风冷笑，“怎么，你终于肯出现了？”

　　雅思面无表情，语气之中带着一些恳求，“想对付你们的事全是我一个人做的！请你们放过我们的族人！”

　　林风冷笑，“现在已经迟了！雅思，你偷出海洋之心串通大陆主宰流云对付我们，并且杀死海神！我们没有计较饶了你，就是因为怕你们海族大乱，怕杀了你，你们海族内斗！所以，我们宽宏大量的饶了你！并将海洋之心归还你们，方才我们要走，你又对付我们，之后，你用海洋之心召集数万海妖对付我们！你一而再再而三的想至我们于死地！为了海神之位，你害死你父亲，你陷害圣女！你说，你该不该死！”

　　雅思悔恨的低下了头，满脸的痛苦之色，“我该死！我不该利欲熏心，我不该杀死我父亲，我不该毁了我们海族的前程，一切都是我一个人的错和他人无关！我可以死，但是你放过我的族人吧！我求求你们，你们放过我的族人！你们要我怎么样都可以！”

　　海族的人听到了雅思亲口承认杀了自己的父亲，每个人都无比愤恨的看着雅思，不管怎么样，无论发生什么事，一个人，怎么能去弑父？

　　“雅思公主，你说！海神陛下真是你杀的？”

　　“雅思公主，海洋之心也是你偷的？”

　　雅思沉默点头，满脸是泪，或许，在这个时候，她真的知道自己错了……

　　可是一切无法挽回。

　　“雅思公主，真没有想到你会杀死自己的父亲！！”

　　“雅思，叔叔看着你长大，你竟然做出这种无法原谅的事！”

　　……

　　海族每个人都在谴责雅思，此刻雅思无地自容，恨不得立即找个地缝钻进去！

　　雅思知道自己死定了，可是现在她还不能死，她死也不能连累其他族人！

　　雅思虽然阴险毒辣，但是他只是为了海神的地位！不想属于自己的东西被别人夺走！但是因为自己的私欲而导致整个海族毁灭，这样的事，雅思是承担不起的。

　　林风阴冷的笑着，“不好意思，你以为你这样就能挽救你的族人么？你以为这样，我就会同情你么？你们全部都要死，我就是要灭了你们海族！不要怪我！要怪，就怪你们的公主雅思一而再再而三的想害我们！”

　　火力急忙道：“林风，你冷静一些，这些都是雅思一个人的错，和其他人并没有关系，我们将雅思一个人治罪就可以，其他人，还是不好动的好，他们都没有罪。”

　　另一个神王道：“雅思绝对罪该万死！她已经认罪，死她一个人也就够了，林风，海族其他人我们还是放过他们吧，如果将他们所有人杀死在这里，所有海妖就会失控！”

　　林风转头对火力等人道：“小雪他们被陷害的时候，这些海族人在哪里？为什么没有人啃声？海洋之心被偷，为什么他们都说是小雪他们做的？小雪是什么身份？是妖族的圣女，女娲的后人！小五是什么身份？上古五爪神龙，当初横扫今天神界的存在，现在的妖神！小猫是什么身份？至尊麒麟，至尊神兽，九天大陆第一神兽！而海族的人呢？他们都把我们放在眼里么？这些身份，他们在乎么？他们根本就不在乎！除了海神之外，其他所有海族的人都把我们当外人，当敌人！我们是好心好意的来帮忙他们，他们认为我们是要抢他们的地盘，要做他们的老大！所以，他们要不择手段的要我们死！”


第482章 众神战场

　　“你们口中这些没有罪的人，他们当真都不知道所有的事情都是雅思栽赃陷害的么？难道他们都是白痴呢？他们之所以不阻止雅思害我们，是因为他们心中也是默许的！没有族人愿意将自己王的位置交给一个外人！他们每个人都想着我们死！”

　　“上次，我们已经饶恕了他们！他们害小雪、小五和小猫三人差点死，我上次本来就想将海族灭族！但是考虑到小雪和小五，考虑到海族也是妖族，于是我放过了他们，但是他们又召集海妖将我们要全部杀死！如果不是小五和小雪，我们还有命站在这里么？我们还要去原谅他们么？他们值得去原谅么？难道我是大慈大悲的菩萨么？别人一次次的害我们，我们还去原谅？老子不是什么菩萨！老子是天魔！九天大陆第一魔！谁动了老子的人，谁都得死！”

　　林风目光之中寒光四射，杀气腾腾！

　　“这里其他海族的人都没有罪么？这里每个海族的人都有罪！伤害我的伙伴，我朋友的人都有罪！道理我无需多讲，武力才是真正的道理！只要我说他们有罪就是有罪！”

　　“杀！”

　　林风一掌向雅思的天灵之上拍去，雅思没有躲，因为他已经绝望了，心神早就崩溃了。

　　杀死了雅思，林风虽然下了命令，但是身后三百神王都没有动。

　　而林风手下九冥弑神宫的六千多神灵都冲了上去。

　　大战一触即发，为三百神王不知所措。

　　一般是他们的弟子，一变是海族的人，他们怎么出手？

　　林风并没有出手，只是神识笼罩着战场，只要林风的手下出现生命危险之时，林风就上前救援。

　　这些人是林风亲手培养出来的，林风不想让他们任何一个人有事。

　　海族虽然只有三千多人，但是他们大多都是高阶神灵，林风这边的六千弟子都是初级神灵，根本不是这三千多人的对手！

　　林风渐渐的也忙不过来。

　　在九冥弑神宫的一个弟子被海族的人杀死之后，这个人的师尊，林风这边的这个神王一下怒了，直接冲过去将那个海族的人一巴掌拍碎。

　　随着一个人出手，剩下的神王都一声怒吼冲了上去。

　　这些人都是他们的弟子啊，看到自己的弟子被一次次打飞，他们是何等心痛。

　　而海族的人杀人，是毫不留情！

　　于是，海族的人在三百神王的屠杀之下，没有几分钟的时间，被杀的一干二净！

　　血染水域，海族灭亡。

　　林风从雅思的空间戒指里找到了海洋之心，之后交给了小五。

　　这一战，林风的那些手下死了十七个人，没有办法，这都怪那些老怪物不及时出手！

　　死去的十七个人，林风将他们埋在了乾坤袋。

　　小倩对于林风的做法非常不满，但也没有反对，小倩知道林风是个重情重义之人，肯定要将自己人的尸体埋在一个安全的地方。

　　海族存在着如山一般的宝藏，林风也全部卷进了乾坤袋。

　　之后，林风转身对三百神王冷声道：“既然你们选择跟随我，就要服从我的命令！我知道我的修为不如大家高，没有你们厉害！你们心中对我总有些不服气，而且我是做事手段你们也看不惯！但是大家都是神王，你们每个人的年龄都是我的几千万倍，你们所经历的事情比我经历的事情多千千万万！但是，我搞不明白，一些简单的道理，你们为什么不懂？”

　　火力微怒，“林风，你是在教训我们么？”

　　林风冷笑，“我不敢！我怎么敢教训各位？我知道你们的起点高，你们生下来就在九天神界，一路成长下来成了九天妖界高高在上的神王！我怎么敢教训你们？但是我要告诉你们的是，九天妖界的毁灭真正的原因不是九天玄女和天魔的卑鄙，而是你们自己的愚蠢！你们有慈悲之心没有错，你们要守护人类，守护家园也没有错！但是你们是慈悲之心泛滥！我和几个神王交流过很多，从你们身上我看到了一个共同点，你们认为自己高高在上，凡事都在你们的控制和掌握之中！还要一些狂妄自大，目中无人！你们总以一种高高在上的姿态，保护人类，保护家园的姿态面对任何人！好像你们都觉得你们很伟大，很了不起！我现在告诉你们，你们什么都不是……”

　　火力打断了林风的话，“放肆！林风，不要以为你是新一代的天魔，你就肆无忌惮！”

　　林风大怒，“放肆的是你！”

　　小猫这时跳过来对火力怒道：“你敢说我爸爸放肆！是你们这些老古董们放肆！”

　　火翼也跳了过来，“火力，我知道你们这三百人都是原来九天妖界的‘人类守护者’，从小就贯穿着保护人类保护家园的思想。但是现在，九天妖界已经不存在了，现在我们要做的就是强大和复仇，还有让妖族崛起！你们既然答应了追随林风，就要听从他的命令！而今天的事，很明显是你们违抗了林风的命令才导致了我们十七个人送命！林风指责你们并你们错！”

　　火力脸色发青，“火翼大人，难道你也觉得我们错了么？”

　　小雪这时候也出来了，“火力，你们不要把是非曲直弄的太明白，也不要光明正义和邪恶黑暗分的太过明白，曾经的太平盛世已经不复存在了，对与错也已经不重要了，现在最重要的是复仇和我们妖族的崛起！至于保护人类？呵呵……神魔大战之后，人类已经是我们的敌人！人类都认为是我们妖族背叛了他们！是我们妖族和天魔在一起要毁灭他们！你们已经不是曾经九天妖界的‘人类守护者’了，现在，你们只是普通的妖族的一个族人！你们已经没有了高高在上的权利和地位！一切都要从零开始……”

　　小五也出来了，“你们三百个老不死的，还放不下身份么？放不下身段么？还要继续做你们的人类守护者么？你们还看不清楚目前的情况么？你们这样下去有用么？”

　　林风说再多的话都起不了作用，而且还会激怒这三百神王，但是小雪、小五、小猫和火翼四个人不同，他们的身份和地位，还有小五和火翼比他们活的时间还长，这几个人质问和教训三百神王，三百神王乖乖的一句反对的话都不敢说！

　　就像讲道理一样，一个小孩子给一个成年人讲道理，就算他说的是对的，这个成年人会听呢？都会认为你丫的毛都没长全呢，你还教训老子？但是来上一个德高望重的老前辈来给这个成年人讲道理，这成年人一定会听进去，或者觉得老前辈的话是句句金口良言！

　　三百神王都听得出，妖神、圣女、麒麟、火翼都是赞同林风的话！而且三百人都看得出，妖族的这四个巨头和林风的关系都非常亲密，而且似乎林风是这几个人的主导者！

　　本来这三百神王还想妖神和圣女现在救出来了，以后就跟着妖神冲向九天神界，可是现在看来，妖神和圣女似乎都在辅佐林风，只是二线上的人！

　　这下，三百神王想通了一切，都老实了。

　　其实三百神王知道目前的情况，只是他们已经习惯了他们高高在上的地位和全力，一时半会无法接受这样的事实而已！

　　就像是一个高高在上的皇帝，一下子变成了一个贫民这样的感觉，这种反差令人无法去接受和适应！现在皇帝的王朝而没有了，皇帝还摆架子，摆脸色给谁看呢？

　　三百神王就是这样的情况，放不下身段，放不下架子。

　　现在妖神和神女等人的一番话压下来，三百神王不得去重新考虑，去艰难的接受这个事实。

　　火力道：“对于今天的事情，我给诸位道歉！我火力在这里发誓，以后绝对不会出现此等事情！”

　　林风见火力低头了，急忙道：“前辈，我不是指责你和怪罪于你们，我的意思是，我们要团结起来！在我们的这个组织里，我们大家都是战友！都是伙伴！没有什么上下之分，大家都是有什么说什么，我尊重每个人的意见！只要你们是对的，我也会照你们说的去做，你们是错的，我们每个人都会指出来，只要改正就好，我也是一样，哪里错了，也需要大家的指正！只有这样，我们才能紧密的团结在一起，逐渐进步，最后一起杀向九天神界！”

　　朋友？伙伴？战友？

　　三百神灵和六千多人都认真的思索着林风的话。

　　在这个等级森严的世界里，无论是任何势力，任何联盟或者组织，都是有老大，有手下，一层层的往下排，从来没有林风口中说的这种情况。

　　当然，林风肯定是充当着一个主导者角色，因为是林风把大家聚集在一起的。

　　以前，林风和兄弟们在一起，和妖族的人在一起，和天外域魔在一起，如果林风死了，这些团结在一起的力量都会散！

　　离开了海底世界，林风将所有人装进了乾坤袋，乾坤袋里有生灵泉水，还有在黑魔森林里移植的数不清的天材地宝，所以，大家都喜欢泡在生灵泉水里修炼，在这里修炼，事半功倍！

　　而三百神灵对于外面的事都不感兴趣，他们就等着去九天神界！

　　林风去找高小宝和莫云等人。

　　当然，林风并不是真正的想去看他们，而是去找寒冰。

　　这些年来，屠神宗已经占领了四大城，四大洲和飘雪府，而现在，屠神宗的人正准备和鬼王府、天神府开战。

　　现在，屠神宗的总部在飘雪府的旧址，当然，屠神宗这么快就占领了飘雪府，这和林风杀死飘雪和她手下最强的三十几个神灵有关，府主和最强的一切神灵一死，飘雪府几乎成了一个空壳，高小宝抓住了机会，不等鬼王府和天神府发现，乘虚而入，一举拿下了飘雪府。

　　“大哥，你终于回来了！”

　　莫云看到林风，直接给林风一个熊抱，而林风也是紧紧的抱住莫云，表面上两人都看不出任何破绽。

　　高小宝热情的为林风接风洗尘，而后兄弟们彻夜长谈！

　　林风装着什么事都不知道一样，和众兄弟交杯换盏，好不开心！

　　但是，这一切都是装的，林风心中非常难受，却要装的非常开心！

　　看着高小宝四人的面孔，林风不仅自问，你们装了这么多年，难道不累么？

　　以前，看到兄弟们真挚的表情和笑容，林风觉得是一种骄傲，因为这是兄弟们深厚的感情！

　　看是现在，看着四人虚伪的面孔，林风觉得一阵阵的心寒和恶心！

　　如果席间不是威尔斯和林风在一起坐着说话，林风估计会发疯的！

　　威尔斯还是老样子，没有多大变化，他似乎很迷恋权利，也喜欢四处征战。

　　虽然说威尔斯屠神宗宗主这个位置是个空架子，但是威尔斯坐的非常开心，也非常安稳！

　　林风没有在这里找到寒冰和木婉秋两人，寒冰和木婉秋两人早就来到了万神星第一层，现在高小宝在这里闹的这么大，将万神星的势力统一了一半了，寒冰和木婉秋怎么没出现呢？

　　找不到人，林风在这里呆了半个月，又走了。

　　如果是以前，林风肯定会和兄弟们在一起征战，可是现在，林风一秒钟都不想在这里呆，只是象征性的在这里呆了半个月，这半个月和一个世纪那么长，让林风那么难受。

　　感受到兄弟们之间依然‘真挚’的感情，林风很多时候都想问高小宝和莫云，但是剑灵阻止了林风让林风不要冲动。

　　林风只能忍，小不忍则乱大谋！

　　现在实力没有真正达到顶峰，绝对不能揭穿这个阴谋，如果揭穿了，林风会将自己陷入困境！

　　林风又回到了黑魔森林，之后，在乾坤袋里和大家一起修炼。

　　终于有一天，‘众神大战’的日子终于到了。

　　这些年来，林风的修为没有提升，但是在月无情和三百神王哪里学到了很多东西，林风对自己的力量的控制收放自如，对于力量的掌控比以前进步了十倍以上。

　　而这些年，林风的神魂之内也存储了大量的信仰之力，当然，这些信仰之力都是三大空间的子民们带给林风的。

　　林风赶往了众神战场。

　　战场在通往万神星第二层空间通道的一座岛屿上。

　　这座岛屿叫做：众神战场。

　　除了众神大战这三个月的时间，其他的时间，这里是没有人的。

　　因为这里是一个死岛，除了通道和一名通道守护者之外，什么都没有，没有人愿意来这个鸟不拉屎的地方。

　　每百年的众神大战都由空间主宰主持，可是今年，流云并没有出现。

　　没有出现也好，到场的几万人没有人喜欢这个主宰，林风在岛上经常能听到有人说流云的坏话，看来流云的名声真的非常臭，很多人都没有将他放在眼里，如果流云不是上帝传人方舟的人，还有上任主宰临走之时的交代，恐怕流云早就被人杀了！

　　没有人知道流云死了，因为没有人想去关心这个人！

　　林风在比赛开始的三天前就来到了众神战场。

　　而林风刚来不久就在这里捕捉到了寒冰和木婉儿秋的气息！

　　“二弟，弟妹……”

　　“大哥，哈哈……”

　　寒冰冲过去一下将林风压倒在地，两人抱成了一团。

　　万神，两人彻夜长谈，好不开心。

　　林风将自己的经历简单的告诉了寒冰，当然没有提及高小宝和莫云他们的事，林风不知道怎么去说。

　　寒冰的修为已经达到了神王五转的境界，木婉秋也是神王五转，两人选择了一种双休的功法，进步之快林风咂舌不已！

　　寒冰和木婉秋竟然比林风的境界还高！

　　原来，木婉秋的师叔，也就是下届地球圣地圣王的师兄是九天神界十大神殿之一‘风神殿’的人！

　　木婉秋这个师叔是空间之神的人，但是空间之神已经陨落，良禽择木而栖，这个师叔也是不得已之下才加入了风神殿。

　　寒冰和木婉秋来到万神星第一层之后，拿着师父的信物找到了风神殿在万神星第一层的联络人，之后这个联络人通知了上面的人，木婉秋师叔的神灵投影来到这个空间见了木婉秋。

　　木婉秋的师叔看到木婉秋拿着的信物之时，良久无语，神情起伏不定，随后交给了寒冰和木婉秋一套双休功法和一面风神殿的令牌，指导了两人几天后走了。

　　之后，寒冰和木婉秋一直双休修炼，境界突飞猛进，一直到最近几天才来到了这里。

　　通往上一层的通道每百年才开放三个月，两人也赶往这里参加众神之战。

　　林风和寒冰聊了一阵，林风问道：“寒冰，你有没有去找莫云和高小宝他们？”

　　寒冰道：“去找了啊，他们现在正在和鬼王府、天神府大战，本来我也想留下帮忙的，但是我想去第二层看看就过来了，而他们几个现在都不想去第二层，都喜欢什么大陆争霸，真的无聊死了，我向他们问大哥你了，大哥你没有向他们告别么？”


第483章 众神之战

　　“没有……”林风苦笑着摇了摇头。

　　寒冰看着林风的表情不明所以，“大哥……有的话我不知道该不该说？”

　　额？林风道：“你我兄弟之间还有什么不该说的，别吞吞吐吐的，快点说！”

　　寒冰想了想道：“我好像有种错觉，感觉高小宝和莫云他们几个人好像都变了，这次我去看他们，我隐隐感觉他们身上有种邪恶的魔气，我问他们是怎么回事，他们说是修炼的功法所致，但是我总感觉不对劲，好像我和莫云之间不像以前那么真挚了，有什么说什么了，我感觉他们好像有什么瞒着我，虽然表面上我看不出什么，但是总有这么一种感觉，而我现在心中好像也有一点点的疙瘩，我也不知道这是怎么回事，可能我多想了，但是我总觉得有的地方不对！但是我和大哥你在一起，就没有这种感觉，感觉大哥还是以前的那个大哥，可是三弟好像不是以前的那个三弟了……”

　　林风叹了一口气道：“二弟……其实我也觉得有什么地方不对，而且在多年前，我和高小宝和莫云他们因为一些事还吵了一架，寒冰，以后你就跟着我吧，我们兄弟两人在一起，一起杀向九天神界，至于三弟他们几人，他们都有自己的事情要做，下次见面，我想很多事情都会明白了……”

　　林风本想将所有的失去都告诉寒冰，但是觉得现在不是时候，少一个人知道还是好，林风现在不能让任何人知道这件事，等林风成了真正的强者之后，有能力对抗慕云和高小宝的时候，再将所有的一些告诉寒冰。

　　寒冰沉默了，他感觉林风有什么事瞒着自己，但是林风又不想说。

　　“好吧，大哥，以后我和婉秋跟着你吧……”

　　比赛时间已经到了，流云还没有来，通道守护者亲自上场主持大会。

　　参赛的人并不多，总共有三万多人，当然，想上第二层的人很明显不是很多，大家都知道上层的空间比这个空间更加危险，想上去的人基本都是神王境界的人。

　　当然，参赛者可以使用任何属于自己的实力！也就是说，一个宗派的宗主想上去，你可以让你整个宗派的参赛！这是没有限制的！但是如果你胜利了，这些人都要跟随你去上一层空间。

　　比赛的方法非常简单，就是混战！

　　林风本以为这是一对一的淘汰赛，根本没有想到是混战！

　　众神战场周边有五大神柱！五大神柱如通天神柱一般伸向了无尽的天空，而众神战场开启之后，五大神柱的神光将整个岛屿笼罩。

　　五大神柱散发的神光在战场的中心汇聚出一个十几米方圆的巨大水晶球，这是一个特殊的记忆水晶，每一个参赛者只要自己的一丝生命力注入水晶球，水晶球就记载了这个人的气息，犹如一个超级电脑一般。

　　当然，那些参赛者所带来的人是不需要注入气息的。

　　林风在水晶球里输入了自己的气息，寒冰和木婉秋并没有，而是最为林风的人和林风在一起。反正到时候林风带寒冰上去就好，至于得到什么王冠，林风没有什么兴趣。

　　而其他的一些人也在寻找自己的伙伴，和一些人联盟，很少人能找到联盟，因为很多人的目标都是五大王冠！

　　五大王冠并没有非常强的力量，而是得到五大王冠的人，去了第二层以后，就可以在第二层的十大神王的分属神殿去报道，上去之后就会立马有势力保护！而那些没有势力保护的人，随时都有可能遇到危险，或者被人灭杀！

　　所以，很多人对五大王冠势在必得。

　　混战开始之后，五大神柱的光芒和水晶球的光明同时熄灭的话，就代表了众神大战已经结束，五大王冠的拥有者已经产生。

　　这里没有观战者，只有裁判和参赛者！一旦比赛开始，除了裁判之外，里面的每个人都要参战！

　　五大神柱位于岛屿的五个角落，将所有参赛者用自己的一丝生命力在水晶球里登记完毕之后，水晶球会随即将所有人划分为五个阵营，而这五个阵营的人都会集合在五大神主的下方，这些人暂时形成了一个联盟，和其他四大神柱下面的人对抗。

　　所有参赛的人都是神王五转以上的人，林风也没有想到整个万神星第一层的神王会如此之多！

　　林风也没有觉得奇怪，整个万神星第一层的人口高达五百亿以上，这还是保守估计，但是真正达到半神境界以上的人非常少，神灵和神王以上的更是少之有少，百分之九十九以上的都是普通人。

　　大陆表面上最强的势力，每个人手下才数百个神灵而已，可见到达神王境界以上的人，这样境界的人，很少有人去在乎世俗的名利，他们要追求的是天道！

　　而世俗的争霸这样的磨练对于神王境界的人已经没有了作用，他们主要是闭关修炼，或者挑战同级神王！

　　众神战场，这些的人都是神王，而这里的三万人最后只有五个人才能活着出来！

　　或许很多人都知道自己会死，也有很多人对自己的实力非常有信心，但是也不敢保证能在这里活下去！

　　但是为了追求更高的修为，为追求天道，这里的人都要选择一战！要去上层的空间，经过众神战场是无法避免的！

　　众神战场的数万神王交战，这才是真正的磨练！

　　林风不知道哪一个鸟人搞的这个比试，这样的话，每一百年，都有大量的神王死在这里，这等于每一百年时间将万神星第一层的神王清洗了一遍！

　　胜利者走了，失败的死了，那么万神星第一层的神王就会越来越少！

　　为什么要这样做呢？

　　剑灵道：“千年前，这里并不是这样的，这个空间也没有这么多的神王，万神星第一层基本都是半神，最高境界的是神灵而已；大家要去上一层空间的话，神灵五转之后通过自己的力量就可以破开空间上去。这都是空间之神死之前改变了三大空间的规则造成的，三大空间的规则一改变，也影响到了这个空间的规则，牵一发而动全身！这里现在就变成这样了吧，这通道的守护者，也肯定是空间之神的人。可能空间之神当初是怕天外域魔再次入侵，想多留点神王境界的强者在这个空间保护这个空间吧。”

　　林风被划分在金属性神柱之下，五大阵营，每一阵营都是六千余人。

　　每个神王真正的力量肯定都在自己的领域星球之内，每个人有其他的高手帮忙！但是这个时候，谁也不知道对方又多少人。

　　比赛已经开始，但五大神柱之下的人没有一个人动！

　　这时，林风所在阵营里一个神王道：“众神大战虽然是混战，也没有什么规则限制，但是相信很多人都知道众神大战以往潜在的规则，这里的人很多人上面也都有人。我们这里的人都是高阶神王，实力相差不了多少，如果我们这方要获胜，就必须选出一个首领带领大家，紧密的团结在一起，我们所有人可以露出自己的所有力量，境界最高者，实力最强者为我们的首领，而后带着大家向战场中间靠拢！到时候五方人马都会亮出自己的实力，到时候哪一家的实力最弱，就会被其他四方合力灭掉！那一方被灭之后，其他三方又会寻找最强的一方，然后又合力灭杀！最后三方也是寻找最强的，就是这样的打法，最后两方决战，剩下的最后一方自相残杀……”

　　“当然，如果我们的力量是最弱的话，一开始其他四方就会围杀我们，我们就逃吧……如果我们是最强的，我们就要立即反水和最弱的哪一方站在一边，因为其他势力对付完最弱的就要对付我们最强的！所以和最弱的那一方联手，我们才有机会胜利！”

　　这个规则非常好，这样的话，很少有人敢藏私，而所有人对彼此的实力都会一目了然。

　　按道理说，四方面的人先攻击最强的一方是最好的，这样那些比较弱的人才有机会，但是那样做没有人亮出自己带了多少人？

　　所以先攻击最弱的一方，这样的话，五方基本都会露出他们所有的力量，没人有想成为第一个被攻击的目标！

　　但是这样以来，其他己方的人都会知道哪一方是最强的，所以在杀死最弱的那一方的人，其他的己方人马又会掉头来杀最强的一方！这样以来，那些弱者才有机会！

　　所以，不要最强，也不要最弱，身为中间的三方最好了，可是现在大家都不知道另外几方带了多少人，谁知道谁强谁弱？

　　这就要赌运气了，不是一个人的运气，而是大家整体实力家在一起的运气！

　　“以上这些话是给这里那些不知道规则的人说的，修为都差不多的话，战斗就要团结和统一这样才是取胜之道！这里没有一个人是弱者，大家都明白我的话吧？”

　　这位神王说的没错，在大家实力都差不多的情况之下，比的就是经验，技巧和合作！

　　没有人反对这位神王的话。

　　这位神王又道：“我的境界是神王七转，手下有十三个神王！十三个神王都是五转以上的境界，每个神王都有高阶完美的领域星球……”

　　话落，这位神王将自己所有的力量亮了出来。

　　“大家都不要藏私，将自己所有的力量亮出来，因为一会五方面的人聚集在岛屿中心，五方面的人都在看哪一放的人最少，实力最弱就会群起而攻之！所以不要藏私导致我们被其他几方围攻！”

　　所有人都亮出了自己的力量，当然这位老者十三个神王是最强的实力！其他的人的帮手最多的是七个神王，剩下的也都是三四个神王。

　　林风有三百神王，但是只露出了两个就是寒冰和木婉秋，林风当然要藏私！因为林风带的神王太多了，而且都是高阶神王，林风敢保证，自己乾坤袋里的那些老怪物，随便出来一个比刚才那个说话的神王还要强！

　　林风没有兴趣做什么首领。

　　这神王做了林风这一方的首领。

　　现在，林风这边的神王总数已经达到了三万余人！

　　首领这时大喝道：“所有人将自己最强的气息散发出来，我们所有的气息凝聚在一起，向岛屿中央进发！记住，不要私藏自己的气息，到时候，哪一方的气息最弱，就会被攻击！”

　　所有人都散发着自己最强的气息，这次，没有人藏私，燃烧在统领的带领之下向岛屿中央前进。

　　而其他四方的人也用同样的方式向岛屿中央前进，而在距离岛屿中央五万米之处之时，五方人马所有人的神识都感应到谁强谁弱！

　　土系神柱那边的气息最弱！而木方那边最强！

　　“上！”

　　金、水、火三方的人几乎是同时出动，从三个方向向土方的人马围杀了过去！

　　而土方的人在第一时和木方和的快速会和，和中间的三方交战！

　　但是在土方还没有和木方会和在一起的时候，其他三方人马已经将土方包围！

　　大战一触即发！三方的人灭一方的人是何其容易，在几十秒过后，土方的一万多人就剩下三千多人，而这个时候，木方的人也从后面向三方杀了过来。

　　混战一触即发，其实这样，只是给所有人找一个先开始攻击的目标而已，如果没有这个规则的话，大家一起混战的话，场面就会失控！而所有人一旦有了目标，就知道去杀谁！

　　林风被这样的战斗场面给震惊了。

　　每个人都开放着自己的领域星球，看到敌人就是一阵阵的狂轰乱炸，漫天的信仰之力向无尽的银电一般疯狂的穿梭，神王在这里就像一个普通人一般，只要一个神王面对七八个神王的攻击，一两招就会被杀死！

　　随着众神的疯狂出手，一阵阵的空间裂缝被撕扯了开来，那些高阶神王，一个不小心就会被卷入时空裂缝，永不超生！

　　当然，神王的战场是在空中，对于地面上作战指挥束手束脚，而且没有人愿意去毁坏众神战场的环境，通道的守护者是这些人得罪不起的。

　　每个人都是拼命的在杀敌，几乎没有人私藏自己的实力，因为在这种战场，你私藏就会把自己陷入了绝境！

　　林风也没有私藏自己的力量，当然，那三百神王林风并没有叫出来，而是和寒冰、木婉秋三人围在一起向敌人扑杀！

　　林风一直暗中打开乾坤袋的出口，里面的三百神王站在乾坤袋出口之处，有力量对林风三人要造成致命伤害之时，里面的神王就会立即出手，将外面的力量打散！

　　三百神王也想现在冲出去大战，但是他们知道，现在并不是时候，现在冲出去，他们三百人肯定也会有伤亡，而且是严重的伤亡！

　　战争非常惨烈，而林风三人在三百神王的保护之下一点伤亡都没有。

　　乾坤袋的确是一个好东西，暗中打开，在这种激烈的场面，根本没有人会发现，大家都在拼命杀敌，谁还有时间来检查林风的情况？

　　星球领域要打开，一定会出现空间裂缝，乾坤袋则不需要，所以那些马上要把林风杀死的那些神王们，都会被莫名其妙的一股强大的神力给轰爆！

　　和林风交手的那些神灵们都死的非常憋屈，他们都是临死之前才发现了敌人的异状，但是已经迟了……

　　林风一直在开启着《万神归一诀》，在吸收这里死去神王的信仰之力。

　　这里的人，每一个都是高阶神王，死去之后，源源不断的信仰之力都被林风吸收。

　　渐渐的，林风将战斗的任务暗中交给了三百神王，而他自己只管吸收整个空间的信仰之力！

　　林风可谓是闷声发大财！

　　土方的人很快被杀的一干二净，木方的人还剩下一万多人，而在这个时候，首领大喝一声，“和木方的人联合！”

　　金方的实力是排名第三，在木方的人被杀绝之后，水方和火方下一个目标肯定是金方！

　　所以，在木方的人还没有死绝之时，金方立即反水倒戈和木方联盟，只有这样才能和水方和火方抗衡！

　　上一秒还是生死大敌，下一秒又变成了盟友！上一秒还是盟友，下一秒又变成了敌人！

　　这他妈什么事！

　　很多人都要砍向敌人的脖子之时，又收手，向上一秒还是自己的盟友扑杀而去！

　　大多人心中都很不是滋味，但是这就是现实！只要这样才有机会活下去！

　　不得不说，林风这边的首领随机应变，指挥的非常好。

　　现在，金方和木方联盟，对抗水方和火方！

　　方才的大战已经让几方人马损伤惨重，而现在双方人马加起来总计四万多人，双方各两万多人。

　　双方势均力敌，大战有拉开了新的序幕！

　　所有人都知道，双方厮杀完毕之后，上一秒的伙伴又会变成敌人！


第484章 万神星第二层

　　战争在继续进行，每个人力量所经过之处都是一阵阵的时空裂缝。

　　神王神力的交融爆炸，会冲破这个空间的规则极限，时空裂缝越扯越大，如一个魔鬼一般，深处一双无形的魔爪将一个个的神王抓了进去……

　　一旦卷入空间裂缝，就算是强大如斯的神王，也只有死路一条。

　　神王的生命在这里如那些普通修炼者一样，一个个生命被无情的收割，半个小时之后，金方的人还有八百多人，木方的人还有三百多人！

　　而这些死去之人的灵魂和信仰之力全部被林风偷偷的吸收。

　　这里剩下的人，才是真正厉害的强者！

　　所有人还是在火拼，但已经不是那么合作，而是渐渐的将战场扩大，而这个时候，不知道是谁在自己人身后捅了一刀！

　　“你……”

　　这人无别憋屈的毙命，因为这个时候还不是对付自己人的时候！

　　随着这个人开始在背后阴人，其他人都纷纷的向自己身边最近的人扑杀而去。

　　一旦一个人出手阴人，如导火索点燃一般，每个人都开始将所有人视为敌人！

　　大家都在防备着彼此，但是，己方的人的距离都非常近，很多人都没有逃过自己人的偷袭！

　　当然，想偷袭林风三人的神王，都无比憋屈的挂了……

　　这场偷袭战过后，战场总共只剩下四百多人！

　　这场战争，十几万神王参战，两个多小时，只剩下了四百多人！

　　战争就是如此残酷，就算是神王，也逃不过生死的轮回。

　　这时，四百多人都纷纷后退和彼此之间都拉开了距离。

　　现在，大家都在重新找自己的盟友。

　　虽然这里有四百多人，但是参赛的人只有一百多个，其他神王都是这些参赛者带来的人。

　　一百多人之中，胜出五个，就是冠军！

　　所有人的气息都在寻找最强的五个人，只有杀死最强的五个人，他们才有机会！

　　最强的五个神王带着十八个手下不约而同的聚集在一起，他们被剩下的人包围！

　　当然，没有人认为林风是最强的，因为大家都看得出林风的修为只是神王四转，而他身边的两个人都是神王五转！

　　没有人把林风他们三人放在眼里。

　　最强的五个人，都是神王八转的人！

　　剩下的人之中也有十几个神王八转的人，而他们是对付这五个人的主力！剩下的一些基本都是神王七转的人。

　　“上！”

　　这五个人的确非常强，在十六个神王八转的包围之下依然立于不败之地！

　　当然，也是暂时而已，十六个人要杀五个人，加上周围的人不停的偷袭，也不是什么难事！

　　战争在继续进行，而林风三人在一边象征性的出手，绝对像一个打酱油的。

　　而这时，一个七转的神王盯向了林风三人。

　　这三个人修为这么低，怎么会活到现在？

　　这神王立即开启自己的领域星球向林风三人砸了过去。

　　林风在第一时间捕捉到了这个神王的敌意，立即开启了地狱，而寒冰和木婉秋同时开启了自己的星球领域向这神王的星球领域对轰了过去。

　　林风三人倒退千米，而这神王也后退三千米。

　　额？

　　很明显，这七转神王没有用全力，他想着，杀死这三个五转左右的神王，方才那一击应该可以杀死了。

　　“死！”

　　这次，七转神王用了全力，星球领域带着方圆百米的信仰之力向林风三人砸了过来。

　　林风开着乾坤袋，冲着这神王淡淡的笑着。

　　下一秒，无穷无尽的信仰之力冲向了那个神王，直接将那神王轰爆！

　　林风吸收了这个神王的信仰之力。

　　而这时，远处的六个神王注意到这边的战斗，他们没有想到三个修为这么低的神王能秒杀一个七转神王？

　　他们很快发现了问题所在！

　　“这三人修为都这么低还能活到现在，手里肯定还有其他人，而且是高阶神王！我们一起杀了他们三个！”

　　这六个神王向林风冲了过来，而此时之前金方的那个首领也注意到了这点，带着五个手下也随着六个神王冲了过来。

　　这首领十七个手下是神王，这个时候也只剩下了五个。

　　但是在半路，这首领和五个手下突然出手，向前面的三个神王轰炸了过去。

　　三个神王虽然有所防备，但是被人在后面偷袭，而且是高阶神灵偷袭，三人被打成重伤，向地面落下！

　　剩下的三个神王被林风和这个统领包了饺子，三个神王在两人的围杀下爆成了一片血雾。

　　统领再次见识到了林风三人强大的战斗力，立即对林风道：“我们合作怎么样？”

　　林风道：“好！”

　　这首领看到林风这么厉害，肯定还有后手，所以选择了和林风合作，如果林风不答应，他只能和林风交手或者逃。

　　见林风这么爽快，这神王总算心安。

　　这时，远处是战争还在继续，五个最强的人已经被灭杀，但是另外十几个最强的人在猎杀其他的神王！

　　而林风等四人也成了被猎杀的目标！

　　林风对首领道：“我们先逃，等他们清理完毕了再动手！”

　　现在和其他神灵联合起来对付最强的十几个神灵才是上策，而林风却说逃？

　　这里完全被封闭，就算逃也是在这个岛屿内，有用么？

　　这首领只是想了一下，同意了林风的决定，就跟着林风向远处逃去。

　　而那十几个神王和剩下的两百多神王交战，没有人管这逃走的人，因为在这里逃跑是没有用的！

　　当然，逃走的人并不是林风等人，那边也有几个神王逃走了。

　　只要能在这个岛屿潜伏三个月，不被别人发现，等到五大神柱的封印解开，他们就可以逃出去了。

　　那十几个最强的神王和两百多神王大战终于结束，最终决战之后，剩下了五个人！

　　那五个神王之间并没有动手，五个人在一起形成了一个联盟，猎杀其他逃走的人！

　　所有人都能从岛屿中间那个水晶球里感应到里面封存的参赛者生命力的气息，如果哪一个人死了，那股气息就会消失。

　　这时，岛屿上还有六十三名参赛者！

　　那五个最强的人，神识笼罩整个岛屿，在搜寻那些逃走的人。

　　而林风使用千幻神功，将所有人的气息屏蔽，就算再强的人也找不到林风他们在哪里。

　　半个月过后，剩下了七股气息，也就是林风和那个首领，还有那最强的五人，而其他逃走的人已经被这五个人全部找出来猎杀！

　　林风这时道：“我们该现身了。”

　　这首领看到林风自信满满的样子，并没有说什么。

　　林风等人刚刚现身，半个小时过后，五个最强的人带着十一个手下将林风等人包围。

　　一个神王怒道：“你们这些人真是让我们好找！”

　　林风笑道：“给你们五人一个机会，你们五人之中死两个人就可以了。”

　　五大神王都是一愣。

　　而五人很快明白了林风的意思，他们看到林风等人的身后出现了三百个清一色的高阶神王！

　　这三百神王都是血衣鬼面，无比强大的气息将五个神王笼罩。

　　五个脸色一下绿了，这么多高阶神王，岂能是他们能抗衡的？

　　寒冰和木婉秋两人知道林风有后手，也没有想到林风手里有这么多神王！

　　这个首领也是暗自心惊，这家伙竟然私藏了这么多神王！幸好自己又先见之明，幸好和这看起来弱不禁风的小子联盟了，要不然……

　　“你是九冥弑神宫的人！”

　　林风笑道：“真没有想到，有人还能认出我们九冥弑神宫，没错，我正是九冥弑神宫的宫主，现在你们五个人自相残杀吧，只要死上两个人……”

　　林风的话还没有说完，那五个人几乎同时动手了，每个人都是偷袭身边最近的人！

　　而后，五个异口同声的道：“你好卑鄙！”

　　敌人太强，无法抗衡，只能杀身边的人活命！

　　这世界就是这么残酷！这就是生存法则！

　　几分钟过后，两个神王和他的手下被三个神王杀死。

　　当然，死的是五人之中相对最弱的两个，开始的时候五人混战，随着交手，另外三个都是不约而同的选择了联盟，杀死了最弱的两个。

　　这就是实力的重要性！

　　林风身后的三百神王这些日子心中都感慨良多，他们亲眼看到了伙伴和战友变成了敌人，敌人又变成了伙伴，伙伴又变成了敌人……

　　他们也深深的体会到了现实的残酷！

　　他们更加的认为，世界早就变了，更没有想到人类会如此的残酷。

　　对与错都已经不重要了，只有实力才是最重要的！

　　五大冠军终于出来了！

　　三个月后，五大神柱的封印解除，五人走向了水晶球附近，找到了通道守护者。

　　通道守护者的目光从五人的脸上扫过，“你们五人当中也没有一个叫林风的？”

　　林风一愣，“我就是。”

　　“有人托我给你带一句话，你妹妹红衣已经去了九天神界，非常安全，你不要操心了。”

　　“多谢前辈。”

　　林风来之前去流云岛找过红衣，但是没有找到，林风听到这话，终于安心了。

　　五大守护者拿出了五大王冠，五人每人一个。

　　五大王冠就是一个去上面报道的信物而已，只要有五大王冠的一个，上去之后就可以加入九天神界十大神王的分属神殿，这样以来，前途无量！

　　守护者开启了通道，五人走进了通道，之后消失不见。

　　看到无人消失，守护者摇头叹息，“为何要自相残杀呢？为什么每一届都是这样？每个人一对一的和平切磋，也不是能找到最强的五个人么……”

　　到了万神星第二层，五个人分道扬镳。

　　寒冰和木婉秋告别了林风去了风神殿的势力，这是木婉秋的师叔交代过的，寒冰邀请林风一起去，林风拒绝了。

　　以林风这种敏感的身份肯定不能去十大神王的分属势力。

　　林风也不想和兄弟分开，但是没有办法。

　　第二层到处都是灵山，灵气非常浓郁，但是这些浓郁的灵气对于这些已经是神王境界的人来说，基本木有什么作用！真正的修炼就是扩展自己的领域星球和修炼神魂！第二层的厮杀比起一层来愈演愈烈！

　　第二层的主要几大势力都是被第三层的十大神王的神殿所控制。

　　第二层大多都是神灵以上的强者，而神王们每参悟出一些东西就会去‘众神战场’去实践和试炼，而‘众神战场’每年都会选出前十名的修炼者，这些修炼者就会前往试练塔，而在试炼塔之中，只要闯进前五层的人，就会被三层的势力接走。

　　第二层根本就没有武神境界以下的人，就算有些神灵的子女后代，一出生就是武神境界！因为第二层空间的压力是只有武神境界以上的人才承受的了。

　　林风进入第二层，就感觉到一股无形的神魂压力让自己有些无法适应，但是凭借着林风的神魂永固，这些压力也随之而去。

　　在第二层，那些没有任何势力的神灵和那些低等神殿的势力都称为散神。

　　刚到第二层的人，都要去‘神灵公会’去报道，拥有一个自己的身份，而且还可以在这里选择加入一些势力，当然，如果你实力够强的话，你可以不去报道，但是这样的人基本上都活不了多久！

　　因为在第二层，你没有势力保护，根本无法生存！

　　神灵公会和试练塔等都是九天神界十大神王的分属势力，这个势力的存在，就是为了给九天神界十大神王的势力寻找各种人才。

　　可以说，万神星第二层是被九天神界十大神王控制！

　　林风刚到第二层，林风和寒冰去神灵公会报到。

　　当公会的接待人看到林风手里的王冠之后，满脸堆笑，“原来阁下是一位高阶神王，阁下，您可以选择加入十大神王所在分属神殿的任何一个神殿。”

　　“哦？”林风道：“如果我不选择呢？”

　　接待人一愣，而后道：“阁下说笑了，在这第二层，加入十大神王的分属神殿的话，这样以来，阁下可谓是前途无量，在境界到达了一定的程度就会直接被第三层接走，而在第三层实力到达了一定的境界就会进入九天神界，这是最好的机会！这是每个人都梦寐以求的机会，阁下怎么能不去呢？”

　　“当然，如果阁下不选择的话，那么阁下是从下面空间上来的神王，又五大王冠的其中之一在手，我们可以为阁下在散神的地盘里划分出一处地盘，让阁下您拥有自己的神殿，不过这样以来，阁下所在的地盘可是万神星第二层最底层的势力，那里每天都厮杀不断，要在第二层站住脚跟非常困难，而且要想去第三层更加的困难，当然，如果阁下不想去第三层的话，在我们划分的地盘里安分守己，也可以在这第二层立足。”

　　林风道：“我不想依靠十大神王的势力去第三层，我要凭自己的力量上去！你就给我划分一个地盘吧。”

　　接待人继续道：“阁下，你可能从第一层刚上来，还不明白第二层的情况，加入十大神王分属神殿，你就可以一步登天，你这样要建立自己的神殿，等于从零开始，这样……”

　　林风打断了接待者的话，“这些我都知道，你给我办理手续吧。”

　　剑灵早就告诉了林风这里的一切，林风就是要靠着自己的实力上去！

　　于是，林风在一座灵山拥有了自己的神殿，这神殿是现成的神殿，而林风也得知这本来是一个神王的神殿，在一个多月之前，去众神战场参加试炼之时，被杀了，所以这里地盘被神灵公会收回了。

　　有了现成的神殿，林风将神殿改命为：九冥弑神宫。

　　林风想让自己乾坤袋里的三百神王和弟子们都出来，可是他们出来转了一圈又进去了，乾坤袋里灵气充裕，有各种天材地宝，又有神灵泉，谁愿意出来？

　　其实，林风也想让他们出来撑撑门面而已，再搞一个庆祝会庆祝一下，因为这可是林风自己的神殿，从现在开始也是九冥弑神宫的总部！

　　林风本来也不想将九冥弑神宫的总部坐落在这片山脉，而这里也是万神星第二层最底层的势力！但是没有办法，因为不是每个人都能获得众神战场的参赛资格！

　　散神共有十大区域，每个区域都有上千神殿，每个区域只有一个众神战场的参赛资格！

　　每年的众神之战，每个区域之间都有一个比试，各大神殿的神王之间比试，成为最强的那个人才能获得参赛资格！

　　当然，在散神的十大区域，每个神王都想参加众神之战，因为只有这样才能往上爬，只要在众神之战的前十名，就可以获得去试练塔试炼的资格！而一旦成功的从试练塔第五层走出来，就能一步登天，被三层的十大神王的分属神殿招揽。

　　当然，如果没有走到试练塔前五层不要紧，也能加入第二层十大神王分属势力的神殿。


第485章 散神区域

　　在散神区域，每天都在爆发者战争，就是各大神王之间的挑战！

　　每年，散神十大区域里，每个区域只有一个人能参加众神之战，所以，各大神王都在想要夺第一的位置！

　　而这第一的位置，并不是一对一的公平比赛，而是各大势力之间的厮杀！

　　对于每个区域各大神王的实力，大家基本都有了解，哪一个最强，大家心知肚明。

　　每年的一月初一，众神战场的人就会过来接人，将每个区域里最强的人接去参加比赛。

　　而这个人被接走之后，众神战场过来的人就会在各大区域之间立即举行一场神王之间的公平比试，获得第一的人，众神战场的人就会封他为这个区域的第一！

　　接下来的一年时间里，你只要保持你这个第一，等到来年一月初一，众神战场的人就会把你接走让你参加众神之战，但是，谁能在一年时间里保持第一？

　　在这一年时间里，谁杀了这个第一，那么他就获得了参赛资格，但是杀死这个第一的人，又会被别的神王盯上！

　　所以，散神区域每天都爆发着战争！

　　如果那个第一要逃走，等来年再出现，这基本是不可能的，因为你一逃走的话，你的势力就会被取消，你直接就没有了参赛的资格。

　　林风知道这些情况之下，破口大骂，这他妈是谁制定的规则？这根本就是把这些最低层的人当做游戏来玩！

　　每年举行一次公平比赛，第一名获得参赛资格直接去参赛就好了么？为什么要这样？

　　剑灵道：“没错，这就是游戏，上位者对下位者的游戏！众神战场的人或许就是觉得这样好玩而已吧，他们的一句话一个决定就会让下面最底层的人每天处于各种厮杀之中！不过这样也好，也是对他们的磨练！这人吃人的世界就是这样的，要取得最后的胜利，就要不择手段！”

　　“无论到任何空间，在最底层的势力都是最可悲的，都是最悲惨的！想要从最底层爬起来要比登天还难！其实你有五大王冠之一，只要加入十大神王的势力，用不了几年就会有参加众神之战的资格，非常简单，当然，你选择这条路才是对的，如果真的加入了十大神王的势力，他们知道了你的身份，到时候你肯定无法脱身！”

　　“这里是到处是十大神王的分属势力，你不要用你的名字，要改一个名字了，以免被人认出来。”

　　“嗯，那我继续叫冥弑神吧……”

　　林风明白，每到一个上一层的空间，都是一个新的开始。

　　所以很多修炼在着都喜欢在下面的空间称王称霸，也不喜欢去上面的空间，但是上面空间的人想下去，是不可能的。除非你的修为到了一定的境界，修炼出分身或者投影，才能去下面的空间。

　　林风守在九冥弑神宫，也安分守己，不出去惹事，当然，林风在暗中调查今年第一名是那个神殿的人。

　　调查非常容易，随便在山脉里逮着一个散神，就能得到消息。

　　今年的第一是‘光宇神殿’的神王——宋光宇。

　　没几天，附近的神殿盯上了林风的神殿，因为林风的神殿是新的神殿，附近的神殿都想将林风的神殿吞并，扩充自己的实力。

　　没有人认为一个新生的实力会有多强，很快，有一个势力跳出来对付林风。

　　林风这几天一直在秘密收集宋光宇的信息，还有其他神殿神王的势力信息，现在是二月份，距离下次众神之战的距离还有十一个月，林风也不急，等把这个区域里上千个神殿的势力了解清楚之后再慢慢行动。

　　而林风不去招惹别人，不等于别人不来惹林风。

　　林风的神识早就知道有人上山来找麻烦，身影一闪，立即飞到了来人的面前。

　　来人是山脉附近神殿的人，可以说是林风的邻居，为首的是神王五转，左右两边是两个神王三转的人，其他的两百多都是五转以上的神灵。

　　为首的看着林风，笑道：“阁下，我们是左边那个山脉‘烽火神殿’的人，这次前来是欢迎阁下加入我们烽火神殿的，阁下手下有多少人，全部都叫出来吧，加入我们烽火神殿，以后大家都是自己人了。”

　　明明是来吞并林风的，说是欢迎林风加入他们的神殿？这人说话倒是好听，而且非常客气，好像不像是来杀人的，而是交朋友的？

　　林风笑道，“哦，原来阁下是欢迎我的，那我真是受宠若惊了，既然阁下让我叫手下们都出来，那我也就恭敬不如从命了。”

　　为首的人一愣，这小子这么识相？然而下一秒，他们全部的人脸色都绿了。

　　林风的身后出现了三百高阶神王，六千多神灵！

　　这什么情况？烽火神殿所有人呆若木鸡。

　　林风对为首的神王笑道：“我愿意加入你们烽火神殿，不过，不知道阁下敢不敢要我们这些人？”

　　这神王吓的满头冷汗，急忙道：“大人说笑了，其实我这次前来是投奔你们九冥弑神宫的，还请大人收留我们……”

　　林风看这人立即改口，这么会说话，而且非常机灵，林风也没有动怒。

　　如果方才这人是气势汹汹，杀气腾腾的冲进来，见到林风就动手的话，林风绝对会将这里所有人灭了！

　　这人刚来也没有表现出敌意，只是来招揽而已，所以林风决定放过这些人。

　　“好吧，既然你们大老远的前来是来投靠我，那你们这些人我都收留了，嗯，以后大家都是自己人了……现在你们将我们这片山脉的九个神殿的详细资料整理一下都给我，还有其他神殿的资料和神殿的殿主的修为和姓名都给我！”

　　“是，属下马上就去办！”

　　就这样，烽火神殿被林风吞并，而林风得到这个山脉其他九个神殿的详细资料之后，三天之内，将九个神殿全部吞并！

　　没有动武，当林风叫出三百个神王之后，这些都乖乖的臣服，吞并的十个圣殿加起来两千多人，神王三十多个人。

　　林风了解到，这个区域上千个神殿，每个神殿都是三四个神王，几百神灵而已，林风只要席卷着所有的力量就可以将他们全部吞并！

　　但是林风不会这么做，林风一下子吃不了这么多！一下吞并上前个神殿的话，他们加起来几千个高阶神王，到时候他们联合在一起反水，绝对会把林风的势力覆灭！

　　所以，林风要循序渐进！林风的目标只是众神战场之上的参赛资格而已，对于统一这个区域并没有什么兴趣。

　　林风统一这个山脉的十个神殿之后，拿出生灵泉水稳住这些神王，当然这些神王们加入林风这么强大的势力也没有什么怨言，只要林风能在众神战场之上取得前十，他们整个势力就会被十大神王分属神殿招揽，但是这样，他们永远都会成为林风的手下！

　　一般情况之下，两个神殿实力差不多的情况下，一方想吞并另一方，绝对会不可避免的打起来，但是林风的情况不同，一下子出现三百个高阶神王，谁敢反抗？

　　而现在，这个区域最大的势力‘光宇神殿’才十一个神王！

　　消息传的很快，九冥弑神宫连续吞并了十个神殿的消息传到了每个神殿老大的耳里。

　　当然，没有人知道九冥弑神宫真正的实力，只是知道他们吞并了十个神殿！

　　而九冥弑神宫吞并了十个神殿之后也没有下一步的举动，其他的神殿都在观望，很多人都在想，光宇神殿绝对会行动，因为九冥弑神宫已经严重的威胁到了他们！

　　在散神区域，每个神殿的力量基本差不多，吞并其他神殿吞并上三四个，大家也都在观望，如果吞并的太多，剩下的神殿就会联盟，一起将这个神殿消灭！

　　因为，每个神王都想做老大，向神王这种修为的人，没有人甘愿居于人下！于其被别人吞并，还不如死拼！

　　很多人都想过，真正出现一个霸主，将散神区域统一，然后成为大势力，和上面的势力抗衡，但是这样没有一点作用，因为上面的势力是十大神王分属神殿！无论你怎么去折腾，到最后都是死路一条！

　　所以，众神战场是这些神王唯一的出路。

　　更有人说，每年一月初一的那场大赛之后，第一就是第一，大家相安无事，等来年了再次公平比赛！

　　但是没有神王会安分！没有想这个第一活到来年！

　　大家都想杀了第一来做这个第一！

　　林风知道是这样的情况，所以不敢再进一步的吞并其他势力。

　　而现在这个区域的第一强者目前是宋光宇，而不是林风，其他的神殿才没有联盟对付林风的势力，如果这个区域的第一强者是林风的话，其他神殿肯定会联盟对付林风。

　　现在，大家都在观望着宋光宇和林风之间的战争，所有人相信，宋光宇绝对会对付林风。

　　但宋光宇只有十几个神王，当然不会笨的去和林风正面去抗衡，他现在要做的就是吞并其他势力，等和林风能抗衡之时再消灭林风。

　　而其他势力也不是笨蛋，肯定知道宋光宇要吞并其他势力，而宋光宇势力周边的几个势力联盟在了一起，宋光宇现在暂时也不敢动。

　　目前的状况，大家都处于短暂的僵局。

　　晚上，林风和小雪等人在一起开会。

　　林风道：“想要获得这个区域的第一，我们现在过去杀了宋光宇就可以，但是这样做，其他的神殿就会联合起来灭了我们，所以，我们现在要做的就是将这里的神殿在暗中慢慢的吞并！”

　　小雪道：“以我们的实力一个晚上暗中吞并二三十个神殿是没有问题的！但是这样做肯定不行，其他的势力一定会对付我们，至于暗中进行，我觉得我们可以派人暗中刺杀那些势力的神王！”

　　“刺杀？”林风想了想道：“刺杀肯定不行，刺杀一两个势力的神王没有问题，多了，他们还会怀疑我们，而且神王不是那么容易刺杀的，一打起来就会引起很大的动静！到时候我们会惹来很大麻烦，总之，我们不能成为众势力的目标。”

　　小五这时道：“难道我们就在这里等吗？如果时间一长，宋光宇一定会集合力量对付我们，如果我们灭了宋光宇，其他的势力对我们的实力就会重新估计，而且我们夺取了第一的位置，其他势力很快就会联盟对付我们！”

　　火力这时道：“我们的实力这么强，三百人联合在一起，加上我们妖族的秘法和剧毒，我们可以突袭，一个晚上灭上一百以上的神殿，就算消息传出去，近千神殿的人不可能一下子联合起来，我们就继续攻打其他神殿，将三百人分成多批攻打其他神殿，打他们一个措手不及！这近千个神殿加起来虽然三千多个神王，我们这三百人都是曾经在九天神界的高阶神王，这些普通的人神王根本不是我们的对手，我们有信心将所有神殿一举拿下！”

　　林风笑道：“火力前辈，你的方法是可行的，你们三百人的真正力量被万神星的规则压制着，你们都告诉我，只有到了九天神界，你们的力量才能突破到真正的高度。现在的情况，就算我们最后取得了胜利也是惨胜！到时候大家一定会损伤惨重，而你们三百个高阶神王是我们的主力，我不想你们在这里有任何损伤！就算死上几个人我也不想看到！这里之是万神星第二层，这里也是最底层的势力，如果这里的势力就能把我们的力量打散，那我们还能去九天神界么？”

　　火翼笑道：“林风，你是不是有办法了？”

　　小猫这时眨巴着大眼睛道：“爸爸，我知道你早就有计划了，快点说出来吧！”

　　火翼一直在林风身边，肯定对林风非常了解，看到林风自信的样子，肯定知道林风已经有了办法。

　　林风笑道：“呵呵，其实非常简单，我们九冥弑神宫吞并了十个神殿，其他的势力都在观望之中，我们也得到了消息，如果我们再吞并其他势力的话，肯定会有势力联盟来对付我们，也就是说，吞并上十个势力在其他势力的接受范围之中，那么，我们就这样，如此如此……”

　　林风将三百神王分成了十批，每一批三十人，大家搜寻自己的目标，吞并其他势力！

　　正在这时，这个区域突然又出现了一股秘密的新生的势力，在一个晚上吞并了十个势力！

　　妖族的人可以千变万化，他们随便变幻成其他人的相貌，就可以瞒骗所有人！

　　正在大家观望这个势力之时，十天之后，又有一股新生势力一个晚上吞并了十个势力。

　　就这样，在两个月之内，这个区域新生了十个新的势力，而每个势力的神王加上吞并的神王都是六十左右神王！

　　一下子出了十个势力，每个势力六十个神王，但是这十个势力都没有去对付宋光宇。

　　而宋光宇急了，没有人对付他，他自己能不着急么？人家找上门来，自己就是死路一条！

　　宋光宇和向其他的势力联盟，但是宋光宇是第一，每个人都巴不得他死呢，谁会和他联盟？而宋光宇吞并的那些势力的人也开始对宋光宇不满了，他们都在想，有人打上门来，他们立即投降！

　　但是那十个势力好像连一点对付送光宇的意思都没有，也没有去吞并其他的势力，只是各自占据着自己的山头，然后没有了讯息。

　　那十个势力和九冥弑神宫不慌，但其他的势力都慌了！其他势力都怕这十个势力吞并他们！

　　于是，其他势力都纷纷联盟，二三十个势力联盟在一起！每个联盟后的势力都是六七十个神王！

　　而没有人和宋光宇联盟，也没有人去动宋光宇！

　　大家都想宋光宇死，但是在这种局势严重的情况下，没有人做这个出头鸟！

　　而等其他势力刚刚联盟之后，林风将三百神王调了过来，之后，九冥弑神宫一夜之间灭了五个联盟！杀死了三百多神王！

　　这次是消灭，不是吞并！一上去三百多个神王就将这些联盟起来的乌合之众杀的一干二净！

　　第二天消息传出去之后，谁也搞不清楚是什么情况，九冥弑神宫的人只有三十几个神王，怎么会连续灭了五个联盟？

　　很多联盟之间都在商议灭了九冥弑神宫！

　　但是在他们还没有商议好的时候，那十个神殿的其中之一出动，一个晚上灭了八个联盟！杀了五百左右神王！

　　整个区域的神王两天时间就少了一小半！

　　剩下的联盟害怕了，各大联盟的代表经过一个时辰的商议就全部联盟在一起，没有势力详细的去研究，敌人雷厉风行，他们怕再拖延时间又会被敌人有机可乘！

　　而在这个时候，那十个势力和九冥弑神宫的人也宣布联盟在一起！


第486章 谈判

　　现在，林风这边是六百多神王，而剩下的那些势力全部联盟在一起一千六百多神王，比林风这边整整多了一千神王！

　　他们虽然有一千多神王，也不敢杀向林风这边的联盟，因为他们不清楚林风这边势力的情况！

　　只有两个势力，两天时间就杀死了一千三百多神王，而其他八个势力都没有动，谁知道他们还有多少神王？

　　当然，林风杀那一千三百多神王都是分批杀的，而且妖族的人能千变万化，一般人都发现不了，混进敌军杀敌轻而易举！

　　他们不知道这一切都是林风暗箱操作，如果他们知道的话，早就率领大军杀上去了！

　　剩下的那些势力联盟，但是不敢动！不敢和林风的十几个势力开战！

　　而那些势力是几百个势力临时联盟，没有具体的研究和组织，内部混乱不已，而且很多势力之间都是生死大敌，现在凑合在一起都感觉非常勉强，如果有人说和林风的势力开战，十有八九都不会同意。

　　他们不动，林风就动！

　　如果林风这边长时间不动的话，那些联盟的势力就会认为林风这边没有和他们抗衡的实力！久而久之，他们的联盟内部就会紧密的团结在一起，他们也会暗中调查林风真正的力量，从而会和林风开战！

　　但是林风也不敢正面和他们开战！

　　虽然说对方的联盟都是临时联盟，但是真正的打起来，就是生死之战，到时候上前神王都会拼命！

　　林风这边绝对会胜利，妖族那三百神王可都是正儿八经的高阶神王，但是六百神王面对一千六百神王，到时候林风这边绝对会伤亡惨重！

　　林风不想这样的事情发生，而要暂时稳住局面，要对付其他的势力以后从长计议。

　　林风决定唱空城计！

　　林风派人给对方传话，“五天之后，双方联盟决一死战！”

　　这下，这个联盟的神王都吓着了，诸位神王开会商议研究了三天三夜。

　　所有人一致认为，九冥弑神宫那边的联盟要强过他们！如果不强的话，他们怎么敢放话五天之后决一死战？

　　但是既然要决一死战，为何还要通知他们，偷袭不是更好么？

　　无论怎么样，各大神殿的老大都觉得不能开战！

　　于是，各大势力联盟派出人和林风这边的联盟谈判，当然，谈判是想和平解决这件事，再者是想判断一下对方联盟真正的实力。

　　“我叫云远笑，此次前来是代表我们联盟和贵方联盟谈判的。”

　　“谈判？我和你们有什么好谈判的？给你们五天时间是让你们准备准备，我们好好的打一仗，我们的人都好久没有活动筋骨了，这次，想真正的活动活动……”

　　林风看着对方联盟十个来使，非常不客气，你就在哪里站着，也不招待你，而且四周被几十个九冥弑神宫的人围着，每个人都是杀气腾腾，随时都做好着出手的准备，这十个神王看着鬼面獠牙的几十个人，感觉后背冒着凉气。

　　云远笑看着林风，他怎么都感觉林风是一个神王四转的人，云远笑认为林风并不是这里的老大，而是上面随便找了一个神王接待自己！

　　云远笑心中很愤怒，也有些害怕，认为对方没有把他放在眼里，也可以说没有把他们的联盟放在眼里。

　　云远笑旁边另一个神王道：“阁下，我是代表我们的联盟和你们的联盟谈判的，我举得我们双方之间无论发生什么事，大家都要以一种和平的方法去解决……”

　　“滚！”林风大怒，“和平？和平能解决问题么？你们是猪脑子么？这是以武力解决问题的世界，不是以嘴巴解决问题的世界！我们不想谈判，你回去告诉你们的人，都洗干净脖子等死吧……”

　　谈判，老子先给你们一个下马威！当然，林风这边的联盟现在是占据强势，肯定说话不能软。

　　众神王的脸色一阵青一阵白，但是面对林风的辱骂不敢发怒，这次他们十人代表联盟谈判，如果失败的话，后果不堪设想。

　　云远笑声音依旧冷静平和的道：“阁下，我们散神的区域之间的战争，无非是为了争夺众神战场的参赛资格，如果为了这件事所有的势力拼个你死我活，这样未免有些小题大做了，我们可以想出一些别的办法来解决这个问题，如果阁下的联盟只是为了统一这个区域，那……更没有这个必要了，因为没有任何作用……”

　　林风道：“没错，我们的确是为了众神战场的参赛名额，而我们做的也并没有小题大做！因为将你们这里的势力完全压制，我本人才能稳稳的坐上第一这个位置！我可不想我杀了宋光宇，你们这些人每天都想我死！所以，我要将你们全部消灭！”

　　“什么？你？你想做第一？”

　　众神王都是一怔，以为自己听错了，你神王四转也想做第一？

　　“怎么？就是老子！老子是这里的老大，也是这十一个联盟的老大！怎么，你不服么？剩下的十个联盟都已经正式效忠我！”

　　这时，这神王才知道林风是正主，不过这神王搞不明白，一个神王四转的人怎么可能是他们联盟的老大？实力不行，那么就是有身份的人！那有身份的人怎么会出现在散神区域？

　　这神王纠结了，不过纠结这个问题也没有用。

　　云远笑面不改色的继续道：“阁下，我不是这个意思，我是说，我们可以采取一些和平的方法去解决眼前的事情，我们双方联盟可以采取公平比试的方法去取得第一，然后我们双方约定，谁也不能动这个第一！”

　　“公平？狗屁公平！”林风大骂：“我们之间不开战也行，把参赛者的资格让给我，否则，我就开战！不怕告诉你，我身边的神王多的是！要灭掉你们轻而易举！”

　　林风劈头盖脸的大骂，众神王终于受不了林风了，云远笑微怒，“阁下，我知道你是九冥弑神宫的宫主，我要见你们联盟其他的十位神殿的主人！”

　　“哈哈……”林风大笑，“怎么，你们不相信其他十个神殿已经归顺我了么？好，老子就让你们死个明白！”

　　“来人，将十位神殿主人请来！”

　　这时一个九冥弑神宫的弟子出去，不一会时间，十个老头子走了进来。

　　感受着这十人身上的气息，云远笑等人都一惊，这十人都是高阶神王！身上的气息比他们十个人都要强！

　　“属下参见冥大人！”

　　十人都纷纷以下属的身份恭敬的参见了林风。

　　林风对云远笑等人冷喝道：“看到了么？顺我者昌逆我者亡！十个神殿的势力已经归顺了本座！你们十个不长眼的话，我现在就灭了你们十个！”

　　云远笑等十人的心中在冒着冷汗，这冥弑神只有神王四转，而这十个神王都是八转左右的高阶神王怎么会归顺九冥弑神宫呢？

　　势力不高，那只能说明这个人的身份非常高！那身份高的人为什么会来到散神的地盘呢？

　　云远笑急忙改口道：“冥大人，方才是我们冒犯了。如果冥大人只是要众神战场的参赛资格，那么，我们愿意将今天的资格让你大人您，希望我们双方联盟之间能和平相处。如果我们真的打起来，双方两败俱伤，那么其他散神区域就会有机可乘，来对付我们这个区域，还请大人三思。”

　　云远笑说这话已经低头了，已经服软了！

　　林风继续大怒，“什么？我要获得这个参赛资格还需要你们让呢？你的意思好像这个参赛资格是你们施舍给我一样？”

　　云远笑急忙道：“我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？你怀疑我的战斗力么？不用说了，打！只有将你们消灭才能一劳永逸！”

　　云远笑等人的脸色越来越难看，对方一直丝毫不让，这只能说明对方的实力绝对能轻松灭了他们联盟！

　　我们都低头了，都服软了，都认输了，把参赛资格都让给你了，你还要打？

　　十个神王都是怒火冲天，但是心中又是一阵恐惧，如果真的谈崩了，他们不敢保证对方会不会将他们十个杀死在这里。

　　这时，林风旁边的一个八转神王道：“大人，如果我们双方真的开战，将他们的联盟灭杀的话，就像云远笑说的，其他区域的人就会来侵犯我们，到时候我们麻烦不断，如果是几个区域来侵犯我们，恐怕以我们的力量也无法抗衡！为了顾全大局防止其他区域的人对我们这个区域不利，我建议大人和平解决这件事！”

　　另一个八转神王道：“大人，这件事我们需要从长计议，我也觉得和对方联盟开战有些不妥，大人也是为了众神战场的参赛资格，他们说让给我们参赛资格简直是在侮辱我们！我们大可以和他们一对一的比试拿到这个资格，将他们杀个落花流水，如果他们敢耍什么花样，我们再一举进攻，灭了他们！”

　　林风和这两个神王唱着双簧。

　　林风想了想道：“两位殿主言之有理，好，我们就一对一的和他们对战，让他们输的心服口服！让他们知道侮辱我们的代价！”

　　林风这样说，云远笑等人总算心安，长长的舒了一口气，不过云远笑几个人心中有些窃喜，本来这次谈判，如果对方联盟之是为了众神战场参赛资格的话，直接给他们就好，没有想到他们还要选择比试！

　　那么，比试的话，所有人都有机会！

　　林风又冷声对云远笑道：“你们十个人能代表你们那边整个联盟么？”

　　云远笑急忙道：“大人，我所说的，是数百神殿的主人共同商议的结果，我自然能代表我们的联盟！”

　　“好，我同意，我们的神王就一对一的比赛，生死之战，怎么样？”

　　云远笑道：“好！不过，除了神殿的主人之外，其他神王是不能参战的，这是我们这里的规矩。”

　　林风怒骂道：“放屁！我们这边十一个神殿联盟，你们那边数百个神殿联盟，难道要我们十一个和你们数百个人打么？你们是不是想找死，相信不相信我现在就下令杀过去！”

　　云远笑一头冷汗，“大人，我不是这个意思，我的意思是，我们所有神殿的主人一对一的抽签淘汰赛，而不是像阁下所说的我们双方敌对比赛。”

　　“额，原来是这样，好，就这么决定！如果你们耍什么花样，我就大军压进！比试的事你们尽快安排，安排好了派人来通知我们……还有，你们将宋光宇杀了！”

　　“是大人！”

　　“你们十个给老子滚！”

　　云远笑十人灰溜溜的走了，不过他们谈判非常顺利。

　　十人根本不怕林风出尔反尔，因为方才他们已经说将众神战场的参赛资格让给他们了，是他们提出还要比试的，所以没有必要去骗人。

　　十天之后，这个区域的中心山脉，在天空划下了五万米的作战区域，比赛方法很简单，谁被打出这个区域就输！

　　虽然说是生死之战，但是大多人都明白，杀死对方绝对是不可行的，因为这样的话，大量的神王都会死掉，比到最后就只会剩下一个人！到时候这里区域的殿主就死光了！

　　每个区域都是内忧外患，内部竞争非常激烈，还要防止外面区域的入侵，所以，每个人心中都明白，只要打败对手就好！

　　就像历年争夺第一一样，第一名被选出来之后，其他势力就会想办法铲除第一的那个势力，只要将他们的势力摧毁，一般情况下都是将那个人打败，很少去杀死！

　　参加比试的有九百四十七个神王，一对一的抽签淘汰赛。

　　每个人都有一个编号，按照顺序去抽签，抽到的人就是你的对手！

　　也就是说，第一轮比赛，一半的人就会被淘汰，第二轮又是一半，这样的比赛方法非常快。

　　在比赛的第一天，第五场，林风就上场了，对手是一个神王七转顶峰的强者，林风甚至怀疑，这是不是对方的联盟搞的鬼？

　　高空之中，林风肃然而立，目光淡淡的盯着对手。

　　对面的神王知道林风是九冥弑神宫的宫主，也是对方联盟的老大，虽然看起来林风的境界只有神王四转，但是这位神王也不敢大意。

　　“炎火神殿屈炎请教！”

　　林风淡淡的道：“九冥弑神宫冥弑神！”

　　神王的比赛，并不需要裁判喊开始，双方一旦飞向了天空，神识就会将对方笼罩，然后就等着进攻。

　　林风在神王一转的时候就能神王七转的飘雪抗衡，现在，林风已经是神王四转，而且这么多年以来，吸收的信仰之力已经达到了一种非常恐怖的程度，地狱也进一步的进化，星辰之体也随之进化到了另一个高度，所以，面对这股神王七转的强者，林风非常有信心将他打败！

　　屈炎一开始就启动了领域星球，席卷着信仰之力向林风狠狠的砸了下来，他想自己的境界比对方高三个境界，一定可以一举将对手砸出擂台之外！

　　神灵境界以上的人交战，基本都是拼着领域星球和信仰之力！

　　“万神领域！”


自从剑灵吸收了第八节九天魔剑之后，剑灵已经是神王七转的境界，力量也是源源不断，所以，林风不用担心使用《九天魔诀》剑灵的力量会枯竭。

　　这神王一愣，发现对方的星球领域竟然和自己一模一样？连气息也是一样？这什么情况？

　　林风同样的用星球领域席卷着信仰之力向屈炎砸了过去。

　　轰！

　　对轰之下，两人的距离拉开了三千米，林风淡淡的看着远处的屈炎，一脸笑意，而屈炎受了一点轻伤。

　　林风没有动手，等待着屈炎再次攻击。
《九天魔诀》虽然非常厉害，但基本都是后发制人的绝招，很多绝招，如果对手不去攻击，林风也没有办法去使用。

　　屈炎冷哼一声，再次卷着星球领域和林风交战！

　　两人打了几分钟，不分胜负，看似是打了个平手，其实屈炎自己知道，对方没有受伤，自己已经轻伤了。

　　屈炎一次次的叠加自己的力量，但是自己一叠加力量，对手也会叠加力量，屈炎很多次都在想，他是四转的神王么？

　　而林风一直没有主动出手，而是等屈原出手才出手，很明显，屈原从力量和攻击上，都渐渐落了下风。

　　屈原怒喝一声，终于将星球领域扯开了万米之长的裂缝，向林风吞噬而去。

　　林风冷笑，“领域绝杀！”

　　九天魔剑化作几千米长的光暗巨剑，狠狠的劈向了屈原的星球领域，下一秒，屈原星球领域的裂缝之处一阵阵剧烈的爆炸，之后星球领域裂缝闭合，屈炎七窍流血，向断了线的风筝一般飘出了擂台区域之外。

　　林风剩了，淡定从容的从空中飘了下来。

　　这一幕，所有人都看到，没有人知道林风怎么能用其他力量破开对手的星球领域，这基本是不可能的事！

　　星球领域的力量绝对比一般的攻击力量要强大无数倍！


第487章 拼了！

　　神灵境界以上的人，将以前修炼的五行力量都融入了星球领域化为规则力量，交战也是星球领域和信仰之力的交战！

　　这时，很多神王都明白了，林风使用的是神器，只有一些极品神器的规则力量才能破开星球领域！

　　所有人知道了这点，心中也就有了一个底。

　　接下来神王之间的战斗，林风也一直在观战，林风成为神王也没有多长时间，对于神王之间的交战经验也非常不足，所以，借这个机会观战，绝对能学到很多东西也弥补自己的不足。

　　战斗都非常快，基本都是十分钟左右一场战斗就结束，这样一天下来就能比赛几十场。

　　半个月过后，第一轮的淘汰赛已经结束，一半的人被淘汰，而林风这边十一个人，没有一个人败，都是全胜！

　　十个老怪物是八转顶峰的神王，他们的对手和这十人交战完全是在找虐！

　　第二轮比赛，林风是第二天上场，随手依旧是一个神王七转的强者，五分钟之内，林风就将对手打的浑身是血，落在了地上生死不明。

　　神王四转对神王七转，两次都是轻而易举的击败对手，所有人再次对林风的实力重新估计。

　　第二轮淘汰赛在六天之后结束，众人休息了两个月之后，而第三次比赛真正的开始。

　　只所以休息一个月，是因为很多人都受了伤，要调养伤势。

　　第三轮比试，参赛选手们只剩下了两百三十多人，而这两百三十多人呢，除了林风是四转神王之外，其他的人都是七转以上的神王，而八转神王也有三十多个。

　　林风这次的敌人是一个七转顶峰神王，林风从容淡定的看着对手，拿起了九天魔剑晃了晃。

　　正要交手之时，这神王道：“阁下能连战两个七转神王毫发无损，必定是靠手中的神器所胜，阁下，我有一个不情之请，能否让我观赏一下你手中的神器？”

　　“好！”

　　林风笑着，直接将九天魔剑丢了过去，所有人看到，林风丢过去之时没有用半点的神力，就这么自然的丢了过去。

　　当然，这神王不可能利用这个机会偷袭或者将别人的武器占有，神器是认主的，主人不死，谁拿去了也没有用。

　　这神王潇洒的伸出了右手去接九天魔剑，林风撇着嘴巴阴险的笑着，你丫的伸出一个手去接？你动用全身的神力有可能就接不住！


剑灵吸收了九天魔剑第八节之后，九天魔剑的重量已经到达了亿斤以上，你丫能接住么？

　　在九天魔剑距离这神王还有百米距离之时，这神王感觉好像面前有一座无比巨大的高山狠狠的向自己砸了过来。

　　神王大惊，立即用上神力去接剑，双手猛然一伸，向九天魔剑的剑柄之上抓去。

　　但是，当这神王的双手接触九天魔剑的剑柄之时，整个身体猛然向下一沉，而后整个人被砸进了地底，不知死活……

　　之后，九天魔剑从地底飞了出来，在空中潇洒的转了几圈回到了林风的手里。

　　过了几秒，那个被砸进地底的神王才冲了出来，整个身体被压的变形，浑身是血，满脸惊恐的看着林风一眼，而后消失不见。

　　这神王已经被九天魔剑压的剩下最后一口气了，再不疗伤，就挂了。

　　林风就这么轻而易举的胜利了，而林风的战斗力和九天魔剑的神秘让那些八转的神王心中都有了很大的忌惮。

　　两百多神王的大战比了十天，林风这边的联盟还是全胜！此次比赛又被淘汰了一百多人。

　　大家都用三个月的时间疗伤。

　　每年的一月初一，众神战场的人来这里让大家比赛的话，根本不给这些神王疗伤的时间，也是几十个人一组的比赛，一天之内就能比赛完毕。

　　而这次大家自己组织的比赛，才是最公平的，每个人都是以全盛的状态和对手交战。

　　三个月之后，比赛再次进行。

　　林风这次对上的是一个神王八转的强者。

　　“冥弑神，这次你死定了！我知道你有办法复制别人的星球领域，也可以破开别人的星球领域，你用的都是神器的规则力量，也就是说，你的神器规则力量只是对于星球领域而言！不用星球领域，你是死路一条！”

　　“死！”

　　八转神王狂卷着无尽的信仰之力，信仰之力的面积充斥着万米方圆，直接将林风围了过去，他想用自己高出林风四转的境界和无比庞大的信仰之力将林风压死！

　　你他妈是不是笨蛋啊，你不用星球领域，我不会用么？

　　林风心中大喝，“地狱！”

　　这神王突然感觉眼前一黑，暗叫不好，知道林风用了星球领域，星球领域只有星球领域才能对抗！对抗不了就会被卷入那个人的星球领域！

　　不过这神王并不是很担心，一个四转神王的星球领域能困的住八转神王么？到时候开启自己的星球领域将对方的星球领域撑爆！

　　但是，当这神王进了地狱之后，绝望了。

　　轰轰！

　　神王的信仰之力在地狱里狂轰乱炸着，但是所有的攻击都落空，并没有看到林风的身影。

　　等爆炸完毕之后，林风才进了星球领域。

　　神王感受着周围无尽的死亡气息和漂浮在整个地狱里密密麻麻的幽魂，心中惊恐不已。

　　单属性的星球领域？完美的星球领域？

　　这怎么可能？

　　“这是什么地方！”

　　这神王不敢相信这是星球领域，本来还想在对手的星球领域之内开启自己的星球领域将对手的星球领域撑爆，可是现在，这神王都不敢开启星球领域了。

　　自己的星球领域绝对没有这里的规则力量强，强行开启，只是自己找死！

　　林风淡淡的笑着，“这还用问么，肯定是我的星球领域。”

　　“不可能！”神灵惊恐的大喝，“你神王四转怎么可能修炼出如此完美的领域，而且还是单属性的死亡星球领域，除非……除非你是死神！”

　　“好眼力！”林风道：“老子就是死神，新一代的死神！既然你已经来到了这里，就不要出去了！”

　　“死亡审判！”

　　神王四转的死亡审判比一转之时的力量提升了十倍以上！地狱里的死亡力量和规则力量融合在一起，铺天盖地向八转神王盖去。

　　八转神王的瞳孔一阵收缩，全身爆发的信仰之力瞬间粉碎，他的身体被死亡审判的力量吸成了一具干尸……

　　林风再次出现在高空之中，而后缓缓落下，所有人都知道，林风胜利了。

　　又过了三两月，剩下的二十几个人又一次决战！

　　林风这次的对手是自己人——火力，林风和火力在战场上交流了一翻，两人都没有真正动手，火力自动退出了。

　　火力感觉，如果真正和林风交手，也不一定能打败林风！虽然火力的星球领域非常强大，里面已经自成了一个世界，但是由于万神星之上的规则压制，火力的领域星球发挥不出万千之一的威力，而林风的领域星球已经进化成完美，两者交手的话，火力不敢肯定能胜的了林风。

　　对于参加众神战场和在试练塔的试炼，火力和这三百神王都没有一点兴趣，他们的境界和修为在数万年以前在九天神界都是顶级强者，现在只是力量被压制而已，到了九天神界，很快就会恢复真正的顶峰力量，这里的试炼对他们来说，已经没有用了。

　　十一月初的一天，最终决赛，林风对上了一个八转顶峰的神王。

　　不得不说，这八转顶峰神王的力量比八转初级神王的力量强好几个档次。

　　林风的绝招基本都是被动出击，所以这个神王一开始根本没有使用星球领域的力量，而是和流云拼杀信仰之力。

　　以林风的境界，每次出手的信仰之力当然比不上这位神王，大战的开始，前几招，林风的确被这神王逼的鸡飞狗跳。

　　林风不得不开始地狱的力量向这神王压了过去。

　　这神王看到林风开启了星球领域，也同样开启了星球领域撞了过去。

　　轰！

　　一阵阵的对轰之下，两人都没有占到什么便宜，这神王发现林风的星球领域的规则力量不下于自己星球领域的力量！

　　林风刚要破开对方的星球领域，但是这神王看到林风闭合了自己的星球领域，也立即关闭了只的星球领域，完全不给林风复制和破杀的机会。

　　“哈哈，冥弑神，你的力量无非就是复制和破杀别人的星球领域，后发而先至，我不开始看不怎么用的你的绝招，你开启星球领域的话我也开启，你关闭我也关闭，你完全没有时间去破杀我的领域星球，你根本就赢不了我！”

　　不得不说，这八转神王的确非常的强，也非常聪明。当然，他之所以能成为亚军进入总决赛，完全是林风这边的神王放水故意让他赢而已，要不然，林风这边的神王就算拼个两败俱伤，也能将这个神王打败或者杀死。

　　这是林风的意思，林风轻松的解决了几个七转神王和一个八转初级的神王，所以需要更强的神王来对战和磨练，而这次一对一的公平决战绝对是一个非常好的机会。

　　而这个神王这些天来对林风的作战技能、技巧和经验也分析了很久，基本上对林风的技能已经了解透彻，所以，这神王才想出了应对林风的办法。

　　当然，林风还有很多技能没有去使用而已。

　　林风冷笑，“好啊，那你有本事就别使用星球领域！”

　　林风暂时无法击败这个神王，两个人开始拼信仰之力，林风的信仰之力当然不必这个八转神王的少，但是每次出手，这八转神王的攻击都是林风攻击的数倍！

　　当然，林风此刻的星辰之体，这神王的信仰之力再多，只能将林风打成轻伤。

　　一时间，两人拼杀信仰之力，这八转神王将林风逼的节节败退，不过林风是故意这么做的。

　　“巨门挡天！”

　　突然，八转神王感觉到自己打出了信仰之力疯狂被弹了回来，一时间来不及反应，被自己的力量重重的击飞。

　　林风大笑，“怎么样？爽不爽？”

　　这神王冷哼一声，“你以为只有你有技能，我没有么？”

　　神灵以上境界的人，修炼功法，都要‘神级’以上的秘籍，这样的功法秘籍少之又少，神级以上的技能功法，修炼的都是对信仰之力的攻击加倍和进化，威力奇大无比。

　　“冰月皇朝！”

　　蜂拥而至的信仰之力突然带着一股股无比冰冷的气息，转眼之间化作一道道实质化如弯月一般的冰刃向林风扑杀而来。

　　几千米的距离，林风感觉到一阵阵的寒流袭面，好像自己突然来到了南极一般，而冰刃临近之时，突然产生了疯狂的爆炸，似乎在一瞬间将林风的身体冻结。

　　林风大吃一惊，对手的速度和攻击太强了，这种力量似乎已经超出了神王八转的范畴！

　　林风周围的空间和林风的身体被瞬间冻结，林风本来想用信仰之力和星辰之力融合在一起迎敌，但是林风发现，此刻全身的力量也被冻结！

　　轰！

　　以林风为中心产生了一阵阵冰蓝色的爆炸，林风的身体逐渐的碎裂，被爆炸力向后猛烈的推去……

　　林风大惊，敌人这一招让林风防不胜防，如果被打出了擂台范围之外，自己就输了！

　　观战的所有人都倒吸了一口凉气，这个强大如斯的九冥弑神宫的宫主终于中招了！

　　所有人目不转睛的盯着林风的身影，很多人都希望林风被炸出擂台范围之外！

　　林风的功力被封，但是剑灵却没有！

　　剑灵大喊一声，“九天魔火！”

　　九天魔火是九天大陆第一火种，冰封的力量再强，也被魔火瞬间融化！

　　一阵阵温暖的气息从林风心底升起，林风突然觉得自己的功力能动了。

　　可是，林风的身体已经到了五万米的边缘，再有一百米就要调出擂台范围！

　　靠！

　　“地狱！”

　　林风开启了地狱，向自己的头顶狠狠的砸了下来。

　　啊？

　　所有人愕然，用自己星球领域的力量砸自己？

　　但是此刻，这绝对是一个好办法，星球领域的重力狠狠的向林风的头顶砸了下来，本来被轰炸后退的身形改变了飞落的位置，而后林风的身体向下九十度的狂坠而去！

　　在距离擂台外围十几米之处，林风硬生生的改变了自己坠落的方向，身体猛然向下掉落而去。

　　八转神王一愣，“嗯？这样也行？没出去，那我就让你下去！”

　　林风知道，掉在地上，也算是出了擂台范围，同样也是输！

　　林风急忙用信仰之力使出百米之长的光幕向地面之上打去！

　　轰！

　　地面之上的爆炸力形成了一股强大的冲击波向上空冲去。

　　“幽冥魔羽！”

　　借用着冲击波的力量和幽冥魔羽的力量，林风在距离地面三百米处稳住了身形。

　　但是林风刚刚稳住了身形，八转神王疯狂的攻击接踵而至！

　　八转神王大喝，“冥弑神，看你这次怎么躲！”

　　靠！

　　三百米，敌人在上，林风在下，一个对轰就可以把林风砸进地面！

　　八转神王的攻击覆盖几千米，林风根本无法躲避过去，从密密麻麻的信仰之力穿越过去更不可能！

　　开启地狱将这些信仰之力收进去更不可能躲开，因为林风以开启地狱，对手立马也会开启，这样的话，一下就将林风砸进去！

　　巨门挡天？不行，文曲下凡，更不行！

　　此刻，林风无论施展任何力量，都会被轰进地面！

　　“拼了！”

　　“万神归一诀！”

　　剑灵吓了一跳，“你疯了么？这是攻击之中的信仰之力！”

　　林风咬牙，下了决心，“除此之外再没有其他办法！”

　　所有人看到林风不但没有躲避，而是向八转神王的攻击迎了上去！

　　嗯？他想做什么？穿透八转神王的力量么？可能么？

　　所有人都认为林风会被八转神王的力量轰进地面，但是所有人看到林风在疯狂的吞噬敌人的信仰之力！

　　这是什么情况？

　　林风急速运转着《万神归一诀》，向上冲去。

　　所有的信仰之力是连接在一起的，要吸收的话，肯定要将三千米范围内的信仰之力全部吸收！

　　林风这样做和找死没有什么区别！

　　乾坤袋里的月无情也发现了这一点，眉头一皱，“他不想活了么？”

　　无尽的信仰之力出现在林风的神魂之内，林风感觉神魂深处一阵轰鸣，如果不是林风的神魂无边无际，这一下神魂就会被冲碎！

　　那些被吞噬的信仰之力非常狂暴完全不受控制的在林风的神魂之内横冲直撞，但是很快，这些信仰之力受到了一股吸力的影响，全部向林风神魂之内那个巨大的缺口冲去！

　　林风的神魂巨大的缺口直接被开扩了十倍！

　　月无情正想帮忙，感觉到林风的气息稳定了下来，并没有出手。

　　没错，林风神魂之内的缺口被轰开之后稳定了下来！

　　当然，林风知道会是这样的情况，当初林风第一次使用《万神归一诀》的时候，被吸进神魂的力量被神魂之内的巨大缺口吸了进去，林风精神力受到了影响。


第488章 我有何不敢！

　　而这次，林风神魂重创！

　　林风七窍流血，摇摇欲坠，还是将所有的信仰之力吸收，而后冲向万米高空，目光冰冷的盯着对面的八转神王。

　　所有人都愣住了，这是什么功法？竟然吸收了敌人的信仰之力？

　　“冥弑神，真的没有想到你还有这招，不过，你现在已经深受重创，怎么和我打？尝尝我最厉害的一招吧！”

　　林风现在倒想使用‘看破红尘’这一招，直接让对方和自己一样，但是林风的精神力已经处于崩溃边缘，根本无法使用这招。

　　“九天魔决之神魂附体！”

　　这个时候，只能靠剑灵帮忙，剑灵立即控制了林风的身体。

　　八转神王大喝一声，“冰封火焰斩！”

　　一股冰火交融的奇异力量化作三千米之长的刀芒向林风扑杀而来，两种完全相反的力量在相互交融，这种奇异的力量所过之处，扯开了一道道的空间裂缝。

　　这招，绝对要比方才的‘冰月皇朝’要强两倍以上！

　　剑灵道：“不错，十四阶以上亚神器的规则力量……”

　　亚神器和神器的规则力量，信仰之力是破不开的，因为规则力量基本对信仰之力是免疫的！

　　剑灵冷笑着，“九天魔决第八层——九魔灭神！”

　　这招是专门克制神器的规则力量，这亚神器的规则力量一下就会破去。

　　八转神王感受到对方的武器之上狠狠的劈杀过来一股无比诡异的力量，这种力量看似虚无缥缈，诡异至极，瞬间将他的冰封火焰斩所破！

　　冰火交融的强大力量在这股诡异的力量之下粉碎，被吸进了空间的一道道的时空裂缝。

　　更加恐怖的是，这八转神王感觉自己手上的亚神器出现了一声清脆的声音，接下来，爆裂成一堆堆碎片……

　　所有人震惊不已，冥弑神不是身受重伤了么？怎么还有力量破开对手的绝招？

　　并且毁坏了对手的亚神器！

　　这时，八转神王感受到林风身上的气息比没有受伤之前还要强大！

　　这是什么情况？

　　“跟你玩了这么久，也该结束了吧？”

　　剑灵话落，立即打开了星球领域，“地狱！”

　　八转神王同样启动了星球领域，两人的星球领域对轰了过去。

　　而这次，所有人看到林风的星球领域直接将八转神王轰杀的节节败退！

　　八转神王大惊，怎么回事？对方不但力量增强，而且星球领域的力量也强了几倍！

　　剑灵控制着地狱的裂口越来越大，而八转神王星球领域的裂缝越来越小，八转神王知道，这样下去，等到自己的星球领域裂缝一消失，他就会被卷入对手的星球领域！

　　但是剑灵控制着星球领域一次次的轰杀，八转神王根本无法抗衡！无法还击！

　　终于，八转神王的星球领域裂缝消失不见，剑灵将八转神王卷入了地狱。

　　“这什么地方！”

　　每个进入地狱的人，都会被眼前的场景吓的一愣。

　　单属性完美的领域星球是不可思议的，另人无法理解的！

　　剑灵冷笑，“你说这是什么地方？这是你的葬身之地！”

　　“死亡审判！”

　　剑灵没有废话，直接动手。

　　剑灵使用死亡审判的力量比林风使用的要强十倍以上，这八转神王刚刚涌现出的信仰之力就被吞噬的一干二净，接着，全身爆裂成了碎片，将这位神王审判成一片虚无。

　　在众人期待的目光之下，林风出现在了高空之中，而后向地面上的人淡淡一笑，落到地面。

　　这个区域第一名终于产生了！

　　按照双方的约定，谁也不能动林风，当然，也没有人敢动。

　　开始比赛的时候，敌对联盟的人都不相信林风能拿到第一的位置，但是后来，随着一个个高阶神王被林风打败，他们认为林风是有一定的实力，也完全是靠神器的力量获胜，而直到杀死第一个八转神王之时，大家才体会到了林风真正的实力，但是总决赛，敌对势力的人没有人认为林风会胜，但是林风却胜了！

　　敌方势力的人都对林风的实力又有了重新的估计。

　　之后，双方联盟再没有发生任何矛盾。

　　一月一号的那一天，众神战场来了五个人。

　　散神区域所有神殿的殿主都如数前来拜见上面的来人。

　　这五个人三男两女，从外表看起来都是二十岁上下，五人均一身紧身黑衣，脸色阴沉，胸口绣着代表众神战场的标志。

　　为首的是个女人，精致的面孔没有一丝的瑕玷，她目光冰冷的看着林风，“你就是今年这个区域的第一？”

　　“是。”

　　“你的修为是神王四转？”

　　“是。”

　　“不好意思，你修为太低，参加众神战场的神王境界最少要在神王五转以上，你不能去！”

　　林风一怔，我不能去？

　　林风冷着脸，“阁下，你这是什么意思？我这第一名是靠我自己的力量一对一比试得来的，我境界是神王四转没有错，但是我的战斗力绝对可以杀死八转神王！”

　　这为首的神王对林风对他的顶撞非常不满，冷笑，“神王四转能杀死神王八转？呵呵，你觉得这个笑话可笑吗？无论你用什么办法得到了这第一的位置，现在我说不行就是不行！我说取消资格就是取消资格！你不服么？”

　　这为首的女人完全是一种上位者对下位者的口气。

　　林风气的咬牙切齿，而这个区域原有的神殿主人心中都暗笑不已。

　　这就是上位者的权利！无论你在这里拼死拼活，到时候上位者一句话就能把你所有的努力抹杀！

　　林风明白，但是这五个人看错人了，这次他们绝对会撞在林风的枪口上。

　　林风更加知道，这些人都是众神战场机构之中的阿猫阿狗，平时肯定受够气了，现在出来欺负下层的人。

　　林风直接召唤出三百个鬼面獠牙的高阶神王将五个人包围。

　　这五个神王脸色一变，为首的盯着林风，“阁下，你到底是什么人？”

　　能拥有这么多手下，而且都是高阶神王，最令人吃惊的是，他敢把这么多的高阶神王装进自己的星球领域。

　　在很多人眼里，这个世界上没有什么人是可信的，把修为比自己高的人装进自己的星球领域，如果那个人要对自己不轨，一瞬间开启星球领域，就能将这个人的星球领域撑爆！

　　而眼前这个人，竟然往里面装了三百个高阶神王！那只能说明一个问题，这三百个高阶神王对眼前这个人忠心耿耿！

　　从以上几点，这五个人都能分析出，眼前这个冥弑神绝对不是简单的人！

　　林风冷笑，“我是我，九冥弑神宫的宫主！如果你们要取消我的参赛资格也可以，你们五个人的命留在这里就好了！”

　　“呵呵。”为首的神王笑道：“我们众神战场的管理人员，直接是受命于方舟大人，你认为，方舟大人你得罪的起么？如果你是什么大势力的人，现在报出你的势力，我可以给你个面子，让你参加这次比试，方才的事，我也可以向你道歉。如果你不是大势力的人，我依然取消你的参赛资格！”

　　这女人话说的太白了，意思是，你背后有后台的话，我就给你道歉；你没有后台的话，想参加众神之战，没门！

　　林风冷笑，“你？你他妈算什么东西？老子后面没有后台怎么了？这里是老子的地盘，你们五个借着方舟在这里狐假虎威狗仗人势？你们五个垃圾！”

　　林风破口大骂，这五个人的脸色一阵青一阵白。

　　五人大怒。

　　“放肆！你这是找死！”

　　林风大笑，“你们看不清形式么？是我找死，还是你们找死呢？我们在这里拼死拼活的努力，到头来好不容易拿了个第一，你一句话就抹杀？你以为你是什么东西？以你的修为连我们这里的八转神王都打不过，你凭什么在这里发号施令？你他妈还不是狗仗人势？我们是散神，但我们也有尊严！而你们呢？你们只是一只只狗而已，你们认为你们有尊严么？”

　　林风口不饶人，五人气的怒火冲天，但是他们五人不敢动手，包围他们五人的三百神王每个人都杀气腾腾，他们怕一动手，自己小命不保！

　　为首的神王对其他神殿的主人下令：“你们所有神王，杀了这三百多人！”

　　其他神殿的主人都是一愣，这不是让我们自相残杀么？每个人都不想动手，但是众神战场的人又得罪不起！

　　现在，他们是两边的人都得罪不起！

　　大家都在纠结，没有人动手。

　　“哈哈……”林风冷笑，“我一次次给你们机会，既然你们要想将我们赶尽杀绝，那么，你们只好死了！”

　　“杀！”

　　林风肯定要立即下令将这五个人杀了，万一其他神王动手，整个场面绝对无法控制！

　　“你敢！”

　　“我有何不敢！”

　　三百个高阶神王没有丝毫的犹豫，开启着领域星球将这五个神王轰击成碎片。

　　其他神殿的神王并没有动手，现在是林风的人将这五个人杀了，和他们没有关系！

　　看到众神战场的五个人死了，其他的神王也都纷纷散去。

　　“大人，你现在杀了上面的人，上面的人一定会将我们摧毁！”

　　“是啊，大人，你这次可是闯了大祸了，我们这次都死定了……”

　　林风吞并的那些势力的神王都愁眉苦脸，一脸的沮丧。

　　林风冷声道：“你们不想受到牵连的话，你们都走吧！”

　　“谢大人……”

　　之前林风等人吞并的势力之人，全部离开了。

　　林风知道这些人是靠不住的，这就是现实！没有人想因为这件事受到牵连而死！

　　他们被林风的势力吞并的时候，认为林风的势力非常强大，跟着也有前途，但是现在林风的势力得罪了上面的人，犯事了，他们立即想和林风这个势力撇清关系。

　　林风并不想杀这些人，因为这些人林风早就看透了，他们只是在这最底层苦苦挣扎的人而已，根本成不了什么大事。

　　林风道：“走，我们自己去众神战场！”

　　出了散神区域，林风直接向众神战场的方向飞去。

　　林风不相信，众神战场之中的人都是那些狐假虎威狗仗人势之人！

　　十几天之后，林风来到了‘天圣城’。

　　天圣城是万神星第二层最大的城市，十大神王的分属神殿都在这个城市之中。

　　这是一个非常繁华的城市，众神战场就在这个城市的中央。

　　城市之中不准飞行，不是这个城市的居民入城之前要登记，并且要缴纳五万道信仰之力。

　　而在这里，信仰之力就是货币！

　　五万道信仰之力对于那些神灵来说是一个庞大的数字，很多人都缴纳不起，而那些神王们的信仰之力虽然多，只是为了入城，五万道信仰之力，谁都会觉得心疼！

　　而这只是入城费用，你在城内呆上一天，就是十万道信仰之力！你进去十天出来之时，就要缴纳一百万道信仰之力！

　　不交是吧？这里的人不会对你手下留情！

　　所以，第二层的势力等级森严，而十大神王分属神殿的地盘更是等级森严！

　　没有关系，没有信仰之力，你连城门都进不了。

　　林风缴纳了五万道信仰之力入了城内，而后直接向众神战场的方向走去。

　　街道之上人类人往，而大多都是十大神殿的人，十大神殿的人非常好认，他们都有统一的服饰和胸口所绣的标志。

　　林风走过了两个街道，遇到的神王就有几百个！

　　而一路之上，向众神战场方向前去的人非常多，很多都是一些众神战场里的人带着参赛者前去。

　　众神战场的入口，林风被两个守卫挡了下来，这两个守卫一脸的凶相盯着林风。

　　“你们那个势力的人？令牌呢？”

　　林风道：“散神区域的人，没有令牌，因为我获得了那个区域的第一，你们的人不承认，要取消我的资格，被我杀了！”

　　林风知道，在这第二层，一个神王的性命价值最高在一千万信仰之力左右，林风利用《万神归一诀》吸收了数亿信仰之力，杀了几个底层的人，林风相信，一定可以用钱来解决。

　　林风想要见这里的负责人，所以看到守卫，就直接说他杀了人，林风相信这样的事守卫肯定处理不了，会汇报上面。

　　如果上面来人，林风就直接投降，然后大家进去说话，林风现在敢杀人，敢上门来，林风不相信他们没有丝毫顾忌会对自己动手。

　　守卫一愣，而后笑道：“本来我们还想等大会结束了找人去抓你，你倒好，自己送上门来了。”

　　咦？

　　林风感觉这两个人好像没有一点的防备或者怒意。

　　“来，你到这边来。”

　　两人把林风带到了一个角落，“哥们，我说你是不是犯抽啊？你杀了人跑就是了，你还跑来干嘛？你真的想找死么？”

　　额？林风不解的看着这两个守卫，不知道他们想干嘛。

　　另一个守卫道：“负责你们区域的那五个人都是变态，我们这里的人都不喜欢他们，现在被杀了就杀了，但是你跑来我们总部做什么？”

　　林风淡淡的道：“两位，你们到底想做什么？”

　　左边的守卫道：“其实也没什么，你给我们两人一人十万信仰之力，我们就当做没有看到你，你走吧。”

　　“嗯，我们也不想为难你，我们这差事，赚的信仰之力太少了，你别介意……”

　　林风明白了，原来是这样。

　　林风道：“十万信仰之力我还是有的，不过，我想去参加众神之战，你们能不能帮忙？”

　　两个守卫都是一愣，而后神秘兮兮的道：“那你有五百万信仰之力没？”

　　“有。”

　　“好，我带你们去见我们老大，我们老大会卖给你一个身份，不过你千万不要说你杀死了我们的人。还有，我们两人的好处，嘿嘿，一人再加十万！”

　　林风郁闷了，“这也能做交易？”

　　左边的守卫道：“是你运气好，正好遇到我们两人值班，遇到其他人的话，你死路一条！当然，我们这里分了好多部门，有好多老大的，好多老大都很变态，只要我们老大通情达理的，其实你杀的人是我们老大对手的人！”

　　“哦？你们能不能详细的给我说一下？”

　　“说给你听肯定没有问题，不过，那个啥……”

　　两人守卫都搓着手，很明显是要信仰之力！

　　“要多少？”

　　“每人再加十万，我就告诉你。”

　　“成交！”

　　右边的守卫道：“我们每年只卖出五个参赛者的令牌，当然是顶替其他的散神区域的人，那些人虽然是第一，但是为的都是信仰之力，他们知道参加众神大战不可能冲到前十名，还有可能丢命，所以就将这个资格卖给我们，我们再将这个资格暗中出售给那些想要的人，其实很多时候，参赛资格都被其他人预订好了，今年刚好有个例外，有一个参赛者昨天跑来说他欠了别人很多信仰之力没有办法还，就把参赛资格卖给我们了，这不，比赛早已经开始了，我们正好愁着找不到买主，既然你想要，现在正好还有一个名额，就给你了。”


第489章 再遇寒冰

　　林风无语，早知道参赛资格可以买来的话，那还拼死拼活的做什么？

　　但是这种情况都是内幕消息，那些买主也都是和这里的工作人员有关系的人，其他人根本不知情，想买到参赛资格非常困难，如果现在不是大赛已经开始了，剩下这个参赛资格找不到买家卖不出去，也不会轮到林风的，是林风走了狗屎运，恰好碰上而已。

　　林风感叹，世界真黑暗！这个也能作假。

　　剑灵道：“你可不是走运，因为你本身就是拥有大机缘的人，而且你身边有至尊麒麟，麒麟身边的人都被他的福泽笼罩，所以，你身上是有双重大运的。”

　　林风撇着嘴巴，“老说这些虚无缥缈的东西，鬼才相信……”

　　“以后你就会相信的……”

　　很多神灵和神王的领域星球也都是初级状态，里面的子民非常少，来信仰之力的渠道非常少，而要等到自己把领域星球修炼到成熟状态，没有千万年的时间是做不到的！而且修炼星球领域也缺少大量的资源，不是你闭关千万年就能达到的！所以要修炼一个完美的星球领域条件极其苛刻！所以，大多的人都会通过其他的渠道获得信仰之力！

　　而整个城市里，无论你要消费什么都要用信仰之力交易，就算吃饭喝酒或者上个厕所都需要信仰之力！城市里到处都有赌场，也可以靠赌博来获得信仰之力。

　　信仰之力不但是财富而且是实力的象征！

　　林风将六十万信仰之力消除属性之后给了这两个神灵，他们立即带着林风去见他们的老大。

　　这老大是一位看起来和善的中年人，但是双目之中隐隐的隐藏着淡淡的杀气。

　　“名字……”

　　“龙宇。”林风胡编了一个名字。

　　“那个散神区域的？”

　　“第六区域！”

　　“你撒谎！冥弑神，你杀了我们五个人，还敢进来？”

　　林风一愣，他是怎么知道的？

　　“阁下怎么知道我就是冥弑神？”林风没有狡辩，干脆承认。

　　“几百个散神区的名额都已经满了，大势力的人并不是我们负责的，也不会来找我们。散神区域该来的人都来了，现在就差你们第十九区域的人没有前来报到，而你们十九区域的人杀死了我们五个人，不是你还能有谁？”

　　林风索性承认，“没错，是我，我要参加这次比赛，开个价吧。”

　　“你不怕我叫人杀了你？你可知道我抓了你，交给你杀的那些人的老大，我得到的肯定比你给的多！”

　　“是么？”林风淡笑，“你会把我交给你的对手么？再说，你现在还有一个参赛资格卖不出去吧？你杀了我，你卖给谁去？”

　　这中年人一怔，已经知道了是他两个手下泄露了消息。

　　“好吧，你赢了，一口价一千万信仰之力！”

　　“一千万？”林风咧着嘴巴，“你怎么不去抢呢？两百万！”

　　“什么？”中年人叫道：“我一个参赛资格最低也卖五百万，你说两百万？”

　　林风冷哼道：“现在我不买的话，就没人买了，你看着办吧。”

　　中年人笑道：“可是你得不到参赛资格的话，你进不去，再者，你不买的话，我就将你抓住交给我的对手，呵呵……”

　　林风笑道：“三百万！”

　　“不行，这不但是参赛资格，还是你的命，八百万！”

　　林风：“四百万最高了！”

　　中年人：“七百万最低了！”

　　“不行，太高了！”

　　“哪里高了？你出的那么点，你好意思拿得出？”

　　“这是买卖，我有什么不好意思的？倒是你漫天要价！”

　　“我有么？你只有这么一次机会，七百万哪里高了？”

　　……

　　一时间，两人争的面红耳赤，毫不相让。

　　林风的信仰之力非常多，但是也不会随便的给别人，这可是林风‘辛辛苦苦’吸收别人的信仰之力。

　　林风道：“好吧，就原价五百万，你爱卖不卖，不卖我不要了！”

　　“算你狠！”中年人道：“五百万就五百万！不和你为了一两百万去争了！”

　　两人终于成交，而后中年人给林风一份资料。

　　“你现在的身份就是三十八区的人，叫做陆海，这是你的参赛令牌！最好不要闹出什么事，我也不认识你，明白么？”

　　“嗯，那个啥……”林风道：“我进城的时候，在城门口守卫那里登记过，虽然是假名字，但是天圣城管理非常严格，麻烦你把那个记录销毁了……”

　　林风做事一向小心翼翼，如果记录不销毁的话，林风一年不出城，在这里呆一天，可是十万信仰之力，到时候林风一消失，上面肯定会查！

　　如果东窗事发，大家都就麻烦了。

　　当然这点事，林风相信他们能办到。

　　林风拿到了令牌，进了众神战场。

　　众神战场是一月一号正式开始，十二月底结束。

　　比赛是整整一年时间，只有获得参赛资格人才能进入，其他人都一律禁止进入！

　　每一位参赛者的信息，都有一个如超级电脑一般的水晶球登记，而战场里的所有一切事物也由无数个记忆水晶球记忆和监视。

　　战场里面，除了擂台之上可以动武之外，其他的地方都不允许私自战斗！

　　而擂台之上的战争是生死之战！

　　当然，擂台肯定设置在天空之上。

　　比赛规则非常简单，每个人都可以挑战在场的任何一个人，比赛胜利者有三天的休息时间。

　　比赛前十名就可以进入试练塔试炼。

　　林风进去的时候，比赛早就开始了，十个擂台之上杀的天昏地暗！下面有十几万观众在观战。

　　而林风明白，这十几万观众都是参赛者！

　　林风很快看到，观众席之上，最高处是十大神殿的代表，而林风看到了寒冰和木婉秋。

　　很快，天空之上的战斗结束，一个神王被齐腰斩断！

　　林风立即暗中使用《万神归一诀》将死去神王的信仰之力吸收了过来，而后向寒冰的位置走去。

　　寒冰和木婉秋两人也走了过来。

　　“大哥……”

　　“二弟……”

　　兄弟见面，总是异常开心。

　　寒冰笑道：“大哥，我还以为你不来了呢。”

　　林风将发生的事告诉了寒冰两人。

　　“额？我们两人拿出了师叔的令牌就成了风神殿的客人，然后我们说来年参加这个众神大赛，风神殿的人就给了我们两人一人一个令牌，我们就来了啊……”

　　林风真想一头撞死，早知道这么容易，林风早就跟寒冰去混了，何必在这里搞这么多事？

　　“冰冰啊，你是不是又突破了？”

　　寒冰道：“是啊，突破到了神王七转了，只不过领域星球只是最初的状态，而且信仰之力也非常少，都是风神殿的一些前辈给的，现在根本不是真正神王七转的对手，有时候连六转的神王都打不过，哎，我们修炼的双修功法，突破是快，但是领域星球跟不上修为和境界……”

　　七转了？林风嘴角抽了抽，这也太快了……

　　“大哥看看你们两的领域星球。”

　　林风分别进入两人的星球一看，真的是初级领域星球，里面就几百里大的地方，有几片矮小的森林和几个山峰和峡谷，里面一个动物都没有。

　　虽然领域星球里的东西少，但是林风感觉寒冰和木婉秋两人的星球里面好像有某种微妙的联系，而且里面制定的规则一模一样，相辅相成，给人的感觉好像是同一个星球领域一般，而且规则的力量也非常强大，只是星球的面积小而已，这种奇怪的情况让林风咂舌不已。

　　寒冰解释道：“我和婉儿修炼的星球领域是一脉相连的，因为我们修炼的是双休功法，修炼之时，两个人是一起修炼的，所有的力量都是平均分配的，所以我们的境界修为都是一样，而且我们一个人和敌人交手之时，另一方可以把所有的力量都传给这个人，一个人可以同时获得两个人的力量，当然，如果我们其中一个人死，另一个人也会跟着死……”

　　林风感叹，这功法倒是奇妙，让两个人命牵一线！

　　“大哥送你和弟妹一些礼物吧。”

　　林风将生灵泉水里的生灵之精拿出了几个，然后在寒冰和木婉秋两人的星球领域开了一个大池子，将生灵泉水转满了池子，而后分别放下了几个生灵之精。

　　在生灵泉水放进两人的领域星球之后，两人的领域星球里都充满了灵气。

　　接下里，林风将乾坤袋里种植的天才地宝拿出了一大部分种植在两人的星球领域。

　　这些天材地宝都是当初在黑魔森林里得到的，林风在黑魔森林里呆的那几年，和剑灵两个挖地三尺，几乎将整个黑魔森林里所有的天材地宝全部卷进了乾坤袋！

　　这两份大礼让寒冰和木婉秋两人激动不已，两人并没有致谢，兄弟之间并不需要这个词汇！

　　“大哥，还有么？再来点啊？什么神炎草啊，九阴圣草啊，多来几颗啊……”

　　木婉秋也上来参合，“我说大哥啊，你给我做这个弟妹的从来都没有送过什么见面礼，这次，你送我们这么多，那就索性一次性多送点吧……”

　　林风无语，又送出了一大堆，乾坤袋里几乎一半的东西都没了。

　　“不行啊，大哥，再来……”

　　“是啊，大哥，你还有那么多，干脆全给我们得了……”

　　林风郁闷，“我靠！你们还要上瘾了，不给了……”

　　寒冰撇着嘴巴，“大哥，你太小气了……”

　　木婉秋唯恐天下不乱，“是啊，不是一般的小气，乾坤袋里明明还有那么多，全部给我们多好，以后你再重点新的……”

　　林风目光冷冷的扫视着寒冰和木婉秋，“哎，本来还要送你们一点礼物的，你们两个这么对我，我就不送了……”

　　“啥？大哥，你还有礼物？”

　　寒冰一脸激动的抓住林风的左手臂，木婉秋抓住林风的又手臂。

　　“大哥，什么礼物啊，快点拿出来看看啊，弟妹等不及了啊……”

　　“是啊，大哥，快点啊，我和婉秋相识几十个年的纪念日，你什么礼物都没有送给我们两个，现在有礼物就送给我们啊，大哥，别那么小气嘛……”

　　两人摇着林风的胳膊，好像撒娇一般。

　　林风全身的鸡皮疙瘩，你说木婉秋撒娇属于正常，女孩子嘛，大家懂得，寒冰你一个大爷们，还是个杀手，你撒什么娇？

　　林风一脸黑线，“你们两个人一人一亿信仰之力……”

　　额？

　　一亿？

　　这个庞大的数字让寒冰和木婉秋两人幸福的快晕了，接受了林风的信仰之力之后，两人都觉得现在和一个神王八转的人一战都没有问题！

　　“大哥，我的神魂能容纳三亿，你再给点么？好不好？”

　　“是啊，大哥，我也要，一亿太少了……”

　　尼玛啊，一亿少？一亿在这个地区能买来几条街了！

　　在俩人的死缠烂打之下，林风无奈之下将《万神归一诀》和《万魔归一诀》交给了他们，两人得到了这逆天的功法，震惊的不能自已。

　　“这下你们满意了？我连家底都给你们了。”

　　寒冰一脸真挚的看着林风，“大哥，你还有没有别的功法？”

　　木婉秋也是一脸纯洁的看着林风，“大哥，有木有？别小气嘛……”

　　林风彻底无语了，直接钻进了乾坤袋，不理会这两个贪得无厌的家伙了。

　　寒冰和木婉秋只是普通人，天赋也是一般，如果要随着林风一起成长的话，肯定非常难，所以林风才给他们很多宝贝，又将天外域魔的两大奇功交给了两人，这样以来，能快速提升他们的实力。

　　十个擂台，每天都要进行数百场决战，而每天都要死数百个神王！而林风闷声发大财，吸收这些人的信仰之力。

　　很快，一个月时间过去了，林风发现了一个问题，十大神殿的代表根本没有人挑战！而每天的决斗都是散神之间的决斗。

　　寒冰和木婉秋是风神殿的代表，林风问两人的情况。

　　寒冰解释道：“老大，我们十大神殿的人是十大神殿内部比试的，东方五大神殿对西方五大神殿，也是十个名额，根本不需要和散神一起冲前十名，是我们十大神殿之间的比试。众神战场之中的前十名，是对于数万散神而言的。当然，在规则上，任何散神代表都可以挑战十大神殿的人，但是哪一个散神敢挑战十大神殿的人？得罪了十大神殿的人，他们会有好日子过么？”

　　林风道：“嗯，你们风神殿来了多少人？”

　　“十个人，其他神殿也都是十个人，说句实话，要争前十非常难……”

　　林风笑道：“没事，到时候你打不过哪个给大哥说，大哥帮你摆平……”

　　寒冰笑道：“这可是大哥说的，不许反悔哦，到时候得罪了十大神殿的人，可别怪我哦。”

　　“切，这些都是十大神殿分属神殿的人，又不是九天神界十大神殿的人怕什么？再说了，上帝和天帝我都敢得罪，这些人算个鸟啊……”

　　都过了两个月了，比赛的人大量缩水，没有人挑战林风，因为林风整天和寒冰混迹在一起，在十大神殿的人群之中，那些散神们都看到林风和风神殿的人这么熟，谁敢去挑战？

　　就这样，林风一边看戏，一变吸收信仰之力，何乐而不为。

　　十六万人，两个月死了三万多神王，比赛继续……

　　这里的代表大多都是八转神王，也有少许的七转神王，但是同是八转神王，有人的刚上去，没过两招就会被秒杀！有的打了一两个时辰不分胜负！这之间的差距也太大了。

　　还有几个七转神王，杀了八转的神王，这种情况也屡见不鲜。

　　不过，这些参加比赛的人，恐怕就林风一个人是四转神王了。

　　剑灵曾经说过，神王之间的差距是很大的，神王修炼出自己的九大分身，修炼出自己完美的星球领域，有一套完美的神级功法，一招之内能爆发出一千万以上的信仰之力，完全领悟自己神器的规则，这样才是真正的神王！

　　用剑灵的话说，万神星第二层这些神王，都是一些低阶的神王罢了。

　　而九天神界的十大神王，才是真正的神王！距离神帝境界只有一步之遥的神王！

　　普通的神王境界的人，最多都停留在神王八转，因为八转和九转是一个极大的分水岭！没有完美的星球和对信仰之力完美的控制是不可能突破到九转。

　　突破九转之后，就可以修炼神王的九大分身，只有将九大分身修炼到圆满，集合九大分身的力量才能突破神帝！

　　时间过的很快，转眼之间八个月已经过去了，而散神之间的比试也到了最后的阶段。

　　现场十个人已经定了下来，而这时，十个人商议了一会，他们目光同时看向了林风。

　　这八个月的厮杀，比试的所有人都心神疲惫，每个人参加比试之后只有三天时间恢复，虽然大家都呆了疗伤的圣药，但是很多人的伤势三天时间根本无法恢复！


第490章 十大神殿之战

　　所以，一旦有人受伤，三天之后，这个人肯定会被别人挑战！

　　或许很多人很厉害，很强，但是那些强者在车轮战之下，也只有灭亡一途！

　　所以，任何的比赛，实力固然是最重要的，但是其他的因素也是非常重要。

　　这次，林风绝对沾了寒冰的光了，他和寒冰混迹在一起，所以才没有人挑战他，可见十大分属神殿的人在万神星第二层的权威！

　　那是无上的权威！

　　可是现在，他们打完了，十个人出现了，多出来一个林风，谁来挑战林风呢？

　　十个人商议了一番，终于有了决定。

　　这时一位八转神灵远远的对林风道：“阁下，现在我们散神区的人就剩下十一个人了，看阁下是风神殿的人关系密切，这几个月以来我们也没有打搅阁下，而大赛的规矩，我们参赛的每个人都必须出手，现在，请阁下挑战我们十个人之中的任何一位，当然，我们绝对不敢伤害阁下性命。”

　　这人话说的非常客气。

　　林风缓缓的走了出来，然后走到受伤最重的那一个人身边，“就你了，三天之后，我们挑战。”

　　这人身受重伤，但掩饰的很好，可惜的是，他逃不过剑灵的探测！

　　这人欲哭无泪，十个人，你怎么就看中我了呢？

　　不过，这人想，这人只不过是一个四转神王，肯定是利用风神殿关系混进来了，于是，他也没有放在心上。

　　三天之后，林风和这神王决战。

　　这神王道：“在下高光亮，向阁下请教！”

　　“我叫陆海，请指教。”这可是林风用了五百万信仰之力买来的假名字。

　　高光亮心想，他只是四转的神王，和风神殿的人有关系，又不能杀他，所以出售一定好把握好分寸，一定要小心谨慎。

　　高光亮准备用五转神王的力量和林风打，他只要将林风击败就好。

　　他会留手，但是林风却不会！

　　“陆大人先请！”

　　高光亮非常客气，做了一个请的手势。

　　林风暗笑，你真以为我那么好对付么？

　　“那我就不客气了！”

　　林风话落，开启了星球领域，当然只用了一部分星球领域的力量，而起信仰之力也只用了五千道左右，看起来非常像一个神王四转的攻击。

　　高光亮看着林风的攻击，他并没有开启星球领域，而是直接爆发是林风三倍的信仰之力向林风席卷而去。

　　高光亮并不怕林风的星球领域把自己卷进去，因为自己是八转神王，对手是四转，他敢么？

　　不是高光亮低估对手，也不是高估自己，以高光亮是高阶八转神王的力量，就算是一般的神王八转都不敢把高光亮卷入他的星球领域！

　　所以，无论从任何方面来讲，高光亮认为这场战斗自己绝对会取胜！

　　如果林风和风神殿的人没有关系的话，高光亮一出手肯定是全力以赴！但是高光亮不敢。

　　“地狱！”

　　高光亮自信满满的向林风冲来，但是发现对手的星球领域的裂缝突然暴涨千米，一下将他吸了进去。

　　高光亮一怔，他认为对手不敢这么多，但是对手却这么做了！

　　“这……这是什么地方？”

　　每一个进入林风星球领域的人，先是震惊不已，接着都会这么问。

　　“这里是地狱，埋葬你的地狱，本来我不想杀你，但是放你出去的话，你会将这里的事情散播出去，到时候会暴露我的身份，所以，你必须死！”

　　高光亮冷喝，“虽然我没有想到你的星球领域是传说之中的单一属性终极星球领域，但是你的星球领域只是初级状态，只压制了我三成的力量，想杀我，根本不可能！就让我破开你的星球领域！”

　　“七杀怒月击！”

　　七道极光包含着金木水火土光暗七种属性的力量化作漫天巨网向林风罩了过去。

　　剑灵忍不住道：“高光亮这招绝对是破杀星球领域的绝招，七系的终极力量完全可以打破星球领域的平衡，可是，地狱是单一属性的星球，根本没有用啊……”

　　“死亡审判！”

　　无尽的死亡神力和规则力量向高光亮蜂拥而至，七系的终极力量被死亡审判打散，高光亮被死亡神力击飞。

　　高光亮并没有死，但已经身受重伤，全身的力量都被打散，他的体内全部被死亡力量侵蚀，已经使不出半点的神力。

　　在他那一招七杀怒月击没有破开对手的星球领域后，他就知道自己栽了，他太小看自己的对手了。

　　林风慢慢的飘过去，用死亡神力收割了高光亮的灵魂。

　　高光亮不甘的死去。

　　当林风再次出现之时，很多人都不敢相信林风会获胜。

　　散神前十名终于出现了，而接下来是十大神殿之间的比试。

　　十大神殿，也就是东方五大神殿和西方五大神殿之间的比试！

　　东方五大神殿是风、雨、雷、电四大神殿和太阳神殿。

　　西方五大神殿是战神殿、火神殿、水神殿、光明神殿、月神殿。

　　比赛规则当然不是东西方之间的比试，但是东西方一向表面和平，暗中敌对！东西方神殿的人都想将彼此的人灭杀在这里！

　　风神殿一个八转神王这时候出来，看着火神殿的位置，道：“我挑战会神殿切尔多！”

　　十大神殿内部的几个强者，大家彼此都认识，心中对对方的实力也有一定的了解，风神殿的这个神王绝对有把握杀死火神殿这个人，所以才挑战。

　　切尔多冷声道：“风元山，你可要记好了，我们十大神殿之间的比试是切磋比试，并不是生死之战！”

　　风元山冷笑，“怎么？切尔多，你怕了么？”

　　切尔多大喝。“我岂会怕你！”

　　“哈哈……”风元山大笑。“刀剑无眼，我们都是高阶神王，比试肯定要全力以赴！别给我说什么切磋！我妹妹就是死在你手里的，这笔账，我今天就好和你算！”

　　切尔多的脸色阴沉了下来，立即道：“我认输，我不和你打！我弃权！”

　　认输和弃权，代表着放弃，这里是比试，根本不是了绝私人恩怨的地方，切尔多的确怕了，他是杀了风元山的妹妹，只要自己躲在火神殿势力范围之内不出来，风元山拿自己没有办法，如果此刻和风元山交手的话，风元山绝对不会因为什么规则和而下留情，绝对会杀死切尔多。

　　所以，切尔多立即认输弃权，这样做虽然很没面子，但是绝对是保住了小命。

　　切尔多一弃权，火神殿这边人的脸色都很难看，第一场都没有打，就弃权了？

　　“哈哈，原来你们火神殿的人这么没胆量，还没有打就弃权？那好，我挑战你，科尔斯！”

　　风元山是和火神殿的对上了，又在挑战火神殿的另外一个人。

　　“风元山，我知道我打不过你，但是你不要得意，等你重伤也是死路一条！”

　　“哈哈，死有何惧！”风元山大笑，“想要我一个人死，我就拉上你们火神殿五六个人！”

　　“哼！废话少说，战吧！”

　　科尔斯怒哼一声飞向了高空，两人很快斗的天昏地暗，但在三十招过后，科尔斯被风元山从空中击落，掉在地上，变成了一堆肉泥。

　　火神殿的人愤怒不已。

　　“我挑战你！”

　　火神殿的人挑战的是木婉秋！这人看木婉秋的修为只是七转神王，所以才挑战木婉秋。

　　比赛开始，风神殿就和火神殿对上了，别的神殿都没有动。

　　风元山走上来对木婉秋道：“你是风大人的人，上面交代过了，让你们两个人弃权。”

　　木婉秋道：“不，我绝对不会临阵逃脱！我现在也是风神殿的一份子，前辈们都照顾了我和寒冰这么久，我们也要为风神殿出一份力，在这个时候我们弃权的话，会丢了风神殿的脸面！”

　　风元山没有再说什么，赞许的冲着木婉秋点了点头。

　　木婉秋没有了玲珑塔，现在的武器是一把短剑，和寒冰的短剑非常相似。

　　火神殿的这个神王是八转高阶神王，心想木婉秋肯定不是自己的对手，而现在风神殿逼的火神殿一个人弃权，又杀死了火神殿一个人，现在火神殿的人一定会杀了木婉秋！

　　但是木婉秋上场，寒冰并没有阻止，而是投以木婉秋信任的眼神。

　　木婉秋对上了这高阶八转神王。

　　双方交战一开始，木婉秋就处于下风，被八转神王逼的节节败退，所有人的看得出，这八转神王招招致命想将木婉秋至于死地，但是无论他怎么去拼命，都无法将木婉秋杀死。

　　轰！

　　木婉秋终于中招，全身被炸了几个洞，一路鲜血狂奔，但是八转神王还是杀不死木婉秋。

　　所有人都看到木婉秋根本就没有还手之力，但是木婉秋眼神之中没有半点的惊恐，而是一片平静。

　　“死！”

　　八转神王将木婉秋逼到了一个死角，所有的信仰之力将木婉秋的路封死，星球领域重重的向木婉秋砸了过去。

　　林风倒吸了一口凉气，心情紧绷着，但是余光扫着寒冰，这货无比自信的笑着。

　　“无影无形剑！”

　　木婉秋手中的短剑突然爆发出无数道璀璨的光芒，这些奇异的光芒带着无比神秘的力量，一下将蜂拥而至的信仰之力劈成了一层层的碎片。

　　而林风当然看得出，这是寒冰的‘无影无形剑’最强的一招。

　　速度、爆发力和力量已经修炼到了顶峰！

　　林风在想，木婉秋怎么会寒冰的无影无形剑呢？肯定和双修功法有关，两人所修炼的功法和技能两人都共同分享了。

　　寒冰大笑，“婉儿，你终于领悟到我无影无形剑最强的绝招了！”

　　八转神王一愣，谁也没有想到木婉秋有功法能破开信仰之力！

　　此刻，所有人明白，原来木婉秋是拿这个神王来试招，来突破自己的功法！

　　这八转神王也瞬间明白，自己一直将对手逼的节节败退，原来是对手故意为之，对手只是利用这种生死边缘的压迫力去突破功法的瓶颈！

　　八转神王咬牙切齿，气愤不已。

　　八转神王看到自己的信仰之力被破开，大喝一声，“看你怎么破我的领域星球！”

　　信仰之力之后，紧跟着八转神王的领域星球，很明显，八转神王的星球领域要比木婉秋的强大很多倍！

　　任何人都看得出，木婉秋的星球领域根本无法和八转神王的抗衡！

　　木婉秋轻轻一笑，看似只有三百米左右的星球领域的入口，突然在一阵阵的金光之下变成了千米之长的裂缝，而金光过后，裂缝化为一个千米之高的金色玲珑塔！

　　林风咂舌，玲珑塔！

　　“玲珑塔的所有力量不是被九天玄女吸收了么？”

　　剑灵道：“我也不知道是什么情况，但是你要知道，玲珑塔之内本来奉神佛三百一十二尊，当然是被九天玄女封印进去的神佛，而玲珑塔跟了木婉秋那么久，这些神佛肯定带给了木婉秋很多厉害的神力，现在木婉秋拥有玲珑塔的神力，不足为奇。”

　　玲珑塔卷着无尽的神力和规则力量向八转神王的星球领域轰击而去！

　　轰！

　　八转神王感觉到了一股无可匹敌的力量轰向了自己星球领域的裂缝之处，而星球领域的规则和力量在快速的爆碎！

　　下一刻，八转神王的星球领领域入口硬生生的闭合，而整个人影倒飞了出去，轰然落地。

　　木婉秋冲高空直冲下来，毫不留情的取了八转神王的性命。

　　本来十大神殿的人会认为木婉秋会死，谁也没有想到木婉秋会击杀八转神王！

　　风神殿又胜了！

　　接下来，风神殿的一个人又挑战火神殿的一个神王，将那个神王杀死！

　　此刻，火神殿三个神王身死，一个弃权，已经剩下了六个人，而风神殿的人只是四个受伤而已，没有一个人死！

　　“我挑战你！”

　　火神殿的一神王挑战寒冰。

　　寒冰一声大笑，“哈哈，小爷我已经憋了很久了，受死吧！”

　　寒冰一上场，就开了星球领域，而后使出了无影无形剑，直接将那神王逼的无路可走。

　　林风看的出来，寒冰的无影无形剑比木婉秋的高明多了，力量源源不断，无论那个八转神王使用多少信仰之力，都会被寒冰破开！

　　而神王被逼的怒不可遏，完全敞开着星球领域想寒冰轰击而去。

　　寒冰冷笑，也是打开着星球领域，毫不犹豫的冲击而去。

　　轰！

　　两人星球领域的爆炸点传来惊天动地的爆炸声，而后，一座巨大的金色宝塔一隐而显，直接将八转神王连人带着星球领域砸到了地面！

　　接着，寒冰的身影比这八转神王更快一步落到地面，无影无形剑再次爆射而出，将从高空落下的神王爆为碎片！

　　寒冰的攻击行云流水，无懈可击，一上去就打的八转神王措手不及，一直到最后将八转神王灭杀。

　　木婉秋虽然和寒冰共享功法，两人的修为和境界也是相同，但是寒冰的速度和经验要比木婉秋高明多了，毫发无损的就杀死了八转神王。

　　火神殿已经剩下了五个人了！

　　现在又由风神殿的人选择挑战了，而剩下五人的挑战，风神殿死了三个人，火神殿死了两个！

　　大家休息了三天，三天之后，比试继续！

　　火神殿剩下的三个人都被杀了！只剩下先前弃权的切尔多。

　　风元山恨不得杀了切尔多，可这家伙弃权了，任何人都没有办法，这是规则，这里，谁都不敢打破这个规则。

　　风神殿和火神殿比试，风神殿胜利，死了三个人，剩下了七个人。

　　接下来，是剩下神殿之间的比试，东西方神殿之间的比试，都是一个神殿对一个神殿，其他的神殿都不插手，如果几个神殿合起来对付一个神殿，这是不允许的，这些神殿的强者也不屑这么做，毕竟是东西方大神殿表面上还是盟友关系。

　　而是大神殿之间的比试，两个神殿一旦对上，就要彻底的把对方的神殿灭掉！除非你弃权！

　　往届以来，很少有人弃权，因为弃权的话，丢的不是个人的脸面，而是整个神殿的脸面，弃权之后，你活了下来，回去之后会受到严重的惩罚！

　　一个月时间过去了，十大神殿第一轮的比试终于结束。

　　东方三大圣殿胜利，风神殿七人，雨神殿三人，太阳神殿两人；西方神殿剩下战神殿八人，月神殿五人。

　　虽然东方三个神殿的活着，但是西方两个神殿的人加起来比东方神殿的人还多！

　　谁也没有想到今年西方战神殿的人会这么强，再以往的比试里，每个神殿的实力都是相差无几。

　　战神殿方才对上的东方雷神殿，如果不是雷神殿的两个最强的人和战神殿两个神王同归于尽，恐怕连战神殿的一个人都杀不死。

　　战神殿战无天道：“连续六年的比试，都是我们西方五大神殿输了，而我们的人也是被你们东方神殿的人杀的一干二净，看来，今年的比试，你们没有那么好的运气了！”


第491章 你毁了我的神器！

　　风元山道：“是么？你可要知道，我们这边的人只比你们少一个人！而我们的战斗力都相差无几，今年天圣城的控制权还是在我们东方神殿的手中！”

　　战无天冷笑，“你们东方神殿已经控制了五年了，也该休息休息了吧，‘吃’的太多了，消化不了了，可会撑死的！”

　　林风现在才明白，东西方神殿之间的战争，是为了整座城市的控制权！原来每年东西方神殿之间的比试，不光是为了杀人削弱对方的实力，最重要的是天圣城的控制权！哪一方赢了，就有一年天圣城的控制权！

　　整个天圣城一年以来要带来多少信仰之力，这绝对是一个极其庞大的数字！

　　风元山冷喝，“废话少说！战吧！”

　　战无天笑道：“好，我就挑战你！”

　　“本座接着，来吧！”

　　风元山和战无天冲向了高空。

　　几分钟之后，风元山被战无天从空中打了下来，毙命！

　　不得不说，风元山非常厉害，各方面都和战无天势均力敌，但是战无天手中的武器是一把神器，爆发出规则力量直接将风元山劈成了两半。

　　接下来是太阳神殿一个神王挑战月神殿一个神王，两人以同归于尽收场，本来月神殿的人能胜利的，但是在最后的时刻，一丝的疏忽大意，导致了太阳神殿的神王自爆，直接将身受重伤的月神殿的神王炸死。

　　战神殿的一个人又挑战风神殿的人，风神殿的神王被杀死！

　　寒冰和木婉秋两人杀死了两个战神殿的神王，但是两人都是深受重伤，不过还好，两个生灵之精又会让两人生龙活虎。

　　一天之内，双方挑战结束。

　　风神殿剩下了寒冰和木婉秋两人，雨神殿一人，太阳神殿一人。

　　战神殿六人，月神殿三人。

　　西方神殿九个人，东方神殿剩下四人！

　　战斗还在继续。

　　寒冰杀了和木婉秋又杀了战神殿两个人，身受重创，而雨神殿和太阳神殿的两个人被战神殿的人杀死。

　　现在，东方神殿就剩下寒冰和木婉秋两个人，如果两个人不是有生灵泉水，早就挂了！

　　其他人重伤，一时半会不会痊愈，但是寒冰和木婉秋就算再重的伤，吃下一个生灵之精，几个时辰，战斗力就会恢复到顶峰状态！但是连番战斗下来，寒冰和木婉秋的伤太重了，身体上的伤可以用生灵泉水治愈，但是精神力的消耗，生灵泉水也是没有办法的。

　　现在两人对七人，根本没有胜算！因为战神殿剩下四个人是最强的！

　　就算寒冰和木婉秋能杀死其他人，但是面对战无天，就算两人联手也不是对手！

　　当然，西方神殿的众人，各个身受重伤，都没有痊愈。

　　剩下的人都是重伤，但是就算是重伤，木婉秋和寒冰肯定不会赢！

　　这时，林风将七个散神叫到了一边。

　　林风对这七个人道：“我们八个都是东方人，现在是大神殿的比试，我们东方神殿马上就要输了，我们输了的话，天圣城就会被西方人接管一年，而现在是大神殿的人都是身受重伤，现在以我们几个人的实力绝对可以轻而易举的击败西方神殿的人，我们几个去帮忙好不好？”

　　七人一愣，其中一个神王道：“陆大人，神殿之间的比试，按照规则来说，我们是可以参加的，但是十大神殿的人，我们敢得罪么？而往届比试，也从来没有出现过散神去挑战神殿的人之事，我们如果这样做的话，日后绝对会被西方神殿的人对付！”

　　林风道：“怕什么？我们帮东方神殿胜了，肯定会被东方五大神殿招揽，到时候，我们是东方五大神殿的人，谁敢动我们？我们这次为东方神殿一战，力挽狂澜，难道东方神殿的人会恩将仇报么？”

　　七人商议了一番，但还是不同意林风的说法。

　　另一个神王道：“就算我们不参与十大神殿的比赛，只要我们从试练塔之中出来，我们也可以被东方神殿的人招揽，现在完全没有必要这么做。十大神殿的比试，是他们之间的实力比试，我们是不能参与的，也不敢参与！这是规矩，谁破坏了这个规矩，恐怕我们散神地区以后的日子就更难过了，我们散神的区域被十大神殿的人压的喘不过气来，现在这么一搞，以后其他的散神怎么活？这次就算我们帮东方神殿赢了，那么下次比试，神殿的人出来对付我们散神怎么办？神殿是不参与我们散神的比试，而我们也不参与神殿的比试，这是众神战场几万年不变的规则！谁也不敢破坏这个规则！”

　　无论林风怎么说，其他人都不答应，没有人敢冒这个险。

　　其他人不答应，但是林风不能让寒冰和木婉秋出事。

　　三天之后，挑战继续。

　　木婉秋挑战的是月神殿受伤最重的神王，因为杀死这个人，消耗不大，还可以继续休养三天。

　　木婉秋胜了，杀死了这个神王，但受了一点轻伤。

　　战无天给旁边的一个神王使了个眼色，这神王立即站出来，挑战寒冰。

　　寒冰和木婉秋两人能活到现在，战斗力是毋庸置疑的，所以战无天现在不出手，用手下大量的消耗寒冰和木婉秋的力量让他们的伤势继续增加！而这期间，战无天有大量的时间去养伤！

　　寒冰这一战又赢了，但也是惨胜，受了非常重的伤。

　　西方神殿这边的人都非常郁闷，这两个人好像怎么都打不死的，每次战斗受了非常重的伤，但是过了三天，都会恢复一大半！

　　当然，他们很快就能猜测到两人身上有恢复伤势的灵丹妙药。

　　两人又休息了三天。

　　木婉秋又杀死了月神殿的一个人，而这次战神殿又派出一个八转神王和寒冰对战。

　　这次，寒冰战的艰难，一上去，就被对手狂轰猛炸，一直打的寒冰没有丝毫的还手之力！

　　寒冰的无影无形剑虽然能破开对手的信仰之力，但是对方的领域星球的力量，寒冰根本没有办法抵抗！

　　玲珑塔的力量这些天以来基本已经消耗的所剩无几，现在也发挥不了多大的作用。

　　“小子，你不是能破开星球领域么？不是有一座金色神塔很厉害么？这次，我看你拿什么来破！”

　　呼！

　　这八转神王立即将星球领域全部敞开，想将寒冰吞进他的星球领域。

　　寒冰冷哼一声，一股奇妙的无影无形的力量瞬间射向了木婉秋的方向。

　　木婉秋体内所有的力量在一瞬间就到了寒冰的体内，和寒冰合二为一！

　　轰！

　　玲珑塔再次出现，就在寒冰要被对方吸进星球领域之时，一座高达千米的金色宝塔直接将八转神王的星球领域砸碎。

　　八转神王惨叫一声，从空中落下，寒冰的无影无形剑随即跟到，一剑刺进了这八转神王的眉心，八转神王神魂爆碎。

　　而随即，寒冰大脑一阵轰鸣，全身无力从空中落下，木婉秋急忙前去将寒冰接在怀里。

　　战神殿剩下的三人均一愣，他们明明看到这次寒冰必死无疑，根本没有想到，寒冰还能爆发出如此强悍的一击！

　　林风知道，寒冰说过，他和木婉秋之间的力量可以转移，彼此都能借用对方的力量，方才，寒冰一定是借用了木婉秋所有的力量，才杀死了那个神王。

　　林风冲了过去，检查了寒冰的伤势，体内力量全无，只是发功过度，精神力睡眠而已；而木婉秋体内的力量也被清空，两人现在已经没有了战斗力！

　　战无天冷笑，“虽然我们剩下了三个人，现在你们拿什么和我们斗？你们两个死定了！”

　　木婉秋冷喝，“战无天，告诉你，永远都不好小看自己的敌人！你现在高兴的太早了，等你杀死了我们两个你再笑吧！不过，你没有那个机会了，笑到最后的人一定是我们！”

　　“好个嘴尖牙利的丫头，三天之后，你们就等着怎么死吧！”

　　林风将寒冰和木婉秋带进了乾坤袋，泡进了生灵泉水里。

　　当然，战神殿的人都认为他们去星球领域里疗伤了，也没有怀疑什么。

　　林风对木婉秋道：“弟妹啊……你不用担心，这一战，我来打！你和寒冰两人就好好的疗伤吧，一切都交给我……”

　　“你？”木婉秋不解。

　　林风道：“我有妖族至高无上的《千幻神功》，我变成你们的样子，境界和修为再高的人都看不出来是假的，放心呢吧，我一会出去就挑战战无天！”

　　木婉秋道：“那你只能变幻成一个人，另外一个人怎么办？”

　　林风苦笑，“我先变成你和他们打，之后我再变成寒冰和他们打！只能这样了。”

　　木婉秋皱眉，“我们两人不同时出现，他们肯定会怀疑！”

　　林风道：“不会，就算怀疑又能怎么样？他们倒是都会死！我先变成你杀死战无天，我就说寒冰重伤未醒，他们还能怎么样？再多等几天，他们难道不等么？”

　　木婉秋继续道：“可是这众神战场周围都是记忆水晶球，这里的比试情况都被监视和记录，我与寒冰两人的功法和你的功法属性技能根本就不一样，一旦交手就会露馅，他们很快就会知道我们换人了！”

　　林风无比自信的道：“这点你大可放心，我的千幻神功不但可以变幻外貌，也可以变幻功法的属性，观战的人是不出任何破绽的。当然，只是外表看起来一样而已，对战之中的人肯定会发现我是假的，但是我会以最快的速度杀死他们，他们没有机会开口的。”

　　木婉秋点了点头，现在自己和寒冰重伤已经不能参战，没有更好的办法了，只能将一切交给林风。

　　这里有妖族的三百高阶神王，可是他们却不能出手，他们是能千变万化，但是不能变幻力量，一出手，所有人都会知道他们是妖族的人！肯定不行。

　　其实，这个时候弃权也没有关系，但以林风的性格，会让自己的兄弟和兄弟的老婆输么？

　　三天之后，林风变成了木婉秋的样子出现，无论是外貌、体型、身姿、气息等任何一个部分都和木婉秋一模一样！

　　‘木婉秋’脸上苍白无力的颜色和虚弱的气息代表着她重伤未愈。

　　当然，这是林风故意为之。

　　“战无天，我要挑战你！”

　　战无天大笑，“挑战我？好！你们杀了我这么多兄弟，老子一定让你好好的享受！”

　　呼！

　　战无天并没有使用星球领域和信仰之力，在寒冰和木婉秋一直以来的战斗之中，两人每次都是用玲珑塔破开了对手的星球领域，信仰之力也被两人的剑法劈碎，所以，战无天想用另一种方式决战！

　　战无天一直是一个非常慎重的人，面对这两个最强的人，战无天更是小心谨慎。

　　上次寒冰的战斗，战无天看到寒冰要被自己人杀死，但是寒冰却依旧爆发出了那座金色神塔将对手消灭。

　　所以，战无天不会吃同样的亏，根本没有用星球领域和信仰之力，一开始就用上了神器的规则力量！

　　战无天相信，对方现在已经身受重伤，绝对躲不开自己的致命一击。

　　战无天的神器是一把火红色的宝刀，是九天大陆神器排行榜之九十一名的‘弑魔赤炎刀’。

　　使用神器的规则力量，消耗精神力是一个非常庞大的数字，当然，威力也是奇迹强大！所以，不到最后一刻，最后几个敌人，战无天是不会使用的。

　　而此刻，战无天一定要用全力将对手毁灭！

　　林风感受着宝刀之上的气息，淡淡的道：“弑魔赤炎刀，不错，规则力量是‘地狱魔火’，可惜，这种垃圾神器是伤你不了我的！”

　　林风说话的声音惟妙惟肖，和木婉秋一模一样。

　　战无天一愣，这把神器也算是上古时期的神器，很少人能认出来的，根本没有想到眼前这个看起来年来不大的小丫头会认识。

　　当然，是剑灵告诉林风的。

　　“既然你认识弑魔赤炎刀，也知道这把神器的规则力量，老夫就让你见识一下神器规则力量的强大！”

　　“呵呵，你好意思说，一把破铜烂铁而已……”

　　破铜烂铁？战无天大怒。

　　“找死！地狱魔火！”

　　似乎可以焚烧万物的地狱魔火化成了数千米之长的火海卷着无尽的火浪向林风压了过来，攻击还没有到，方圆几万米之内充斥着无尽的热流，就连远方观战的人都感受到了一阵阵的心悸。

　　林风暗骂，地狱魔火是个屁，老子的身体连九天魔火的焚烧都可以承受！

　　林风心中暗喝，“九天魔诀之九魔灭神！”

　　九天魔剑是九天大陆第一神器！《九天魔诀》其实就是九天魔剑的规则力量！

　　嗤嗤……

　　‘九魔灭神’这招，可以破开任何神器的规则力量，数千米的地狱魔火被破的七零八落，化成了点点火雨从空中落下。

　　九天魔剑直接将千米火浪硬生生的劈开，下一秒，林风的身影已经到了战无天的面前。

　　“万物吞噬！”

　　战无天突然发现自己手中的神器在一瞬间化成了粉末，随风飘扬……

　　万物吞噬最高的境界能吞噬神器，现在林风终于感受到了，原来神器也可以像一般武器一样，被完全吞噬。

　　战无天咬牙切齿，心中更是恐惧不已，“你毁了我的神器！”

　　战无天根本没有想到对手能破开自己的神器规则，更没有想到对手会毁掉自己的神器！

　　神器的坚硬度就算是神王全力攻击也不可能毁坏分毫！更不用说变成一堆粉末了！

　　看着林风已经冲在了自己面前，战无天没有时间去想，直接开启了星球领域想将林风卷进去。

　　“九天魔诀之领域绝杀！”

　　林风使用了领域绝杀，但是爆发出的力量立即变了形态，变成了一座几百米高的金色巨塔直接将战无天的星球领域入口砸的粉碎。

　　林风用千幻神功已经改变了力量的状态！但是真正的属性不可能改变，这只是用来迷惑观战之人和监视系统的。

　　观战的人都看到是一座金色巨塔，可是交战的战无天却在力量的轰杀之内，他感觉对方力量的气息根本不是木婉秋的力量，而是暗黑力量！

　　更重要的是，战无天发现对方根本没有受伤！

　　在一开始交战的时候，战无天感觉对手的境界已经是四转神王的境界，肯定是连续战斗神力和力量掉到了四转的境界。

　　可是现在，对方的战斗力比之前全胜之时还要强！而且是暗黑力量！

　　在第一时间，战无天知道了眼前这人并不是木婉秋！对手换了人，自己被阴了。

　　他知道了，但是已经迟了，在林风破开了战无天星球领域之时，林风已经开启了星球领域，将战无天卷了进去。

　　战无天看到四周黑漆漆的环境，还有四处游荡者黑压压的幽魂，大惊。

　　战无天感觉全身被一股死亡的气息压制，自己的神力在对手的星球领域规则下被压制了三成。


第492章 试练塔

　　战无天在几千米之外看到了林风的身影，大喝道：“你根本就不是木婉秋，你到底是什么人？敢和我们西方神殿作对！”

　　林风恢复了本来面貌。

　　“你？是你？那个散神？”

　　战无天已经认出来，林风是和寒冰和木婉秋混迹在一起的散神。

　　战无天死都不敢相信，自己竟然被一个散神给阴了！他更没有想到，一个散神竟然会强到如此地步。

　　领域星球这么完美的人，如此之强的人怎么甘愿做一个散神？这根本不可能！

　　战无天问道：“你告诉我，你到底是什么人？哪一个势力的人？”

　　林风道：“告诉你也没有用，去死吧……”

　　林风放出了乾坤袋里十个神王，直接向战无天冲了过去。

　　当然，杀一个人不需要三百神王的，林风之所以不动手，是因为还要连战另外两个神王，现在不能消耗太多的力量。

　　战无天看到十个高阶神王，知道自己没有活路了，立即爆发着信仰之力冲了过去。

　　一阵阵的爆炸声之中，在十个神王的围殴之下，战无天化为一阵虚无。

　　林风再次化作木婉秋的模样出现在高空。

　　“你们老大已经死了！”

　　这句话如晴天霹雳一般击在剩下的两个神王心中，战无天怎么会死了？

　　一个神王大怒，“寒冰呢？寒冰人呢？”

　　神王隐藏在自己的星球领域，都有一个坐标点，其他神王神识一探测，就能找到那个坐标点，朝着那个方向攻击，就能把里面的人逼出来。

　　“寒冰自然在我的星球领域！”

　　两个神王看到木婉秋说完就消失不见，而后木婉秋和寒冰出现。

　　当然，寒冰是林风变的，木婉秋是妖族的一个神王变的，只要不散发气息，不动手，没有人能分辨出来。

　　林风冷冷的道：“你们两个谁先来？”

　　两个神王看到寒冰一脸的病态，但是气息非常强大。

　　“我来！”

　　一个神王冲向了高空，林风随即也冲了上去。

　　毫无疑问，这个神王又中招，被林风收进了地狱杀死！

　　剩下最后一个神王投降弃权！

　　而今年的比试，依旧是东方神殿胜利！

　　比试结束之后，众神战场的人给每个胜利的人给了一面进入试练塔的令牌，也给了天圣城永久居民的身份。

　　至于十大神殿的事，已经和林风没有关系了，他们会在记忆水晶里提取影像，就知道是谁胜谁负了。

　　众神战场比赛之时之所以没有裁判，上面的人也不来管，是因为比赛时间太长了，要一年之久！没有那个人闲的蛋疼浪费一年时间在这里。

　　所以，弄上一套监视摄影设备，到时候比赛结束了，一目了然。

　　之后，这些人都没有事了，等到来年的一月初一，试练塔开启之后，就可以进去了。

　　剩下一个多月试练塔就开启，众人一起去了试练塔附近，在酒店住了下来。

　　在下界的时候，现在这个时节正是大家忙碌的过年时节，但自从林风入了修炼界之后，根本就看不到任何喜庆的节日。

　　好像所有人每天都陷入拼命的厮杀之中，没有人有时间去管这世俗的节日。

　　一月初一，这里和平常一样，每个人都是忙忙碌碌，做着自己的事。

　　试练塔，是一座高达数百米的九层神塔。

　　而神塔之门，每年只开一次，只有进入五层以上的人才能进万神星第三层。神塔之内五层以上，每层都有通往第三层的通道，只要你上了试练塔五层以上，如果你想去第三层，随时都可以去。

　　而进入试练塔五层以上，也就没有了退路，要不困死在塔内，要不进第三层，绝对无法再回到第二层。

　　五层之下的人，都可以回到第二层，然后被十大神殿的人招揽。

　　而五层以上的人，可以拿着众神战场给的令牌去第三层找第三层十大神王的神殿，也会被神殿的人招揽。

　　所以，只要在众神战场里获得前十名的散神，就会一步登天！

　　当然，历年以来，死在试练塔之内的人也不再少数。

　　试练塔，是对神王的试炼，里面非常凶险，每上一层，里面的试炼内容就越恐怖。

　　试练塔周围平时没有人出现，塔门关闭的话，没有任何一个人可以进去。

　　宝塔第一层有一个守护者，没有人知道这个人是谁，但大多人猜测这个人是空间之神的人，在守护通往第三层的通道。

　　只有拿着众神战场令牌的人，才能进去！而每年进去的人，限制在二十个人之内。

　　林风了解到了情况之后终于明白，众神战场是这位试练塔守护者弄出来的，和第一层的守护者一样，想让大量的高手留在这一层而已。

　　而不知道从什么时候起，众神战场的比试已经变质，散神区域的很多人并不是想去第三层，而是想加入十大神殿而已，要加入十大神殿，那么只有在众神战场取得前十名！

　　林风等十二人进了试练塔，见到了试练塔的守护者。

　　白发、白须、白眉、白袍、白鞋、胸口挂着一个白色的玉佩。

　　这老者的面貌看起来只有五十上下，当然，用屁股一想都知道这老者一定是一个老怪物！

　　老者看过十二人的令牌，什么都没有说，就放十二人进去。

　　这个时候，月无情突然从乾坤袋出来，目光冷冷的盯着老者，“你也是空间力量修炼者？”

　　老者看着月无情，非常惊讶，“阁下是？”

　　月无情道：“你不用管我是谁，回答我的问题就好。”

　　月无情说着，无比庞大的气息笼罩着老者，老者满头冷汗，面对月无情的力量，一点反抗之力都没有。

　　这里怎么会出现如此之强的强者？

　　而月无情旁边的其他人感受到月无情的气息，都纷纷的软在了地上，心中出现了无尽的惊恐和颤抖。

　　林风最倒霉了，在月无情的身边，直接被月无情身上散发的压力压的趴在地上，起都起不来了。

　　月无情的气息只是针对眼前的试练塔守护者而言，但是却殃及池鱼，让其他人也承受不了。

　　但是守护者并没有被压的趴下，但是脸色苍白的没有一丝血色，豆大的汗珠从额头滚滚而下。

　　“是，我是空间力量的修炼者，还请阁下散去气息好么？”

　　守护者已经撑不下去了，如果在这么多人面前被对方的力量压了的趴在地上，或者七窍流血，那太没有面子了。

　　“嗯。”月无情撤去了气息，守护者顿时觉得浑身一阵阵的舒坦。

　　而其他人都有一种劫后余生的感觉。

　　月无情对守护者道：“不错，我能感受到你空间力量已经达到了一定的火候，但是比我上次遇到的老头差多了，那老头教了我几年……万神星第一层守护通道的老头也是空间力量修炼者，比起你来差远了，还不如我的空间力量。不如这样吧，我要向你学习空间力量，你跟我走。”

　　老者一愣，他知道眼前这个女人是他抗衡不了的，但是自己怎么能走？他是守护这里通道的人，走了，万神星第二层岂不是大乱？

　　老者笑道：“阁下说笑了，我作为试练塔守护者，终身的使命就是守护这里，我是不能离开试练塔的。”

　　月无情依旧冷冰冰的道：“你不跟我走，我就杀了你！”

　　老者依旧平和的笑着，“就算你杀了我，我也不会跟你走的，这是我的使命，我走了，整个空间就会大乱，这个后果是谁也担当不起的，如果你真的要跟我学习空间力量，而你以前遇到的那个人教过你空间力量，我和那个人认识，看在他的份上，你当真要学，我可以教你，但是你必须留在试练塔之内。”

　　月无情想了想道：“好吧，我就留在这里了。”

　　而后，月无情转头对林风道：“你先去上面吧，以后我会去找你，记住，千万别给我死了！”

　　林风歪着脑袋，“放心吧，美人儿，我上去后会每天每夜都想着你的，我死了，谁来娶你做老婆呢……”

　　月无情大怒，一脚将林风踹飞。

　　有月无情这个超级保护伞在身边，林风做什么事都有一种信心，林风肯定不想月无情离开自己，可是现在月无情要留在这里学习空间力量，林风也没有办法。

　　其他的散神看到林风身边有如此之强的强者，而且能威胁到试练塔守护者，早就惊的里焦外嫩了……

　　而林风说出那样肉麻的话，大家肯定认为两人有什么扯不清的关系。

　　当然，林风只是开开玩笑而已。

　　告别了月无情，林风等人才正式的进了试练塔第一层。

　　刚刚进去，林风等人看到一排排的格架，格架之上是密密麻麻的记忆水晶，而每个记忆水晶里面都是一套神级功法！

　　“哈哈……听说在众神战场获得了前十名就有奖励，真没有想到这里有如此之多的神级功法，哈哈哈……”

　　一个神王说着，冲了上期，伸出右手，向其中一个记忆水晶抓去。

　　在他的右手刚刚碰触到记忆水晶之时，记忆水晶里突然爆发出一股无尽的吸力瞬间将这个神王整个身体吸了进去……

　　所有人都大吃一惊！那些正想去拿记忆水晶的神王急忙缩回了手。

　　林风大声道：“这是空间力量之中的空间陷阱，大家不要碰记忆水晶！”

　　这下，所有人知道，刚才那个神王已经被卷入空间裂缝了，一旦陷入了空间陷阱就会万劫不复！

　　林风接着道：“你们想要神级功法，可以用自己的神识和意念去感觉里面的内容，用记忆水晶重新记载一份就好，不要试图将这里面的东西带走！”

　　这时，大家才小心翼翼的用神识去感应记忆水晶里面的内容，在寻找适合自己的功法。

　　林风和寒冰、木婉秋三人都没有拿任何功法，而林风打算让乾坤袋里的诸位神王去拿，他们也没有拿。

　　这里虽然都是神级功法，但是都逃不开金木水火土光暗七系力量，林风是不需要修炼的。

　　妖族的三百个老怪物，他们修炼的都是妖族的修炼秘法，这是人类修炼的功法，他们也都用不上。

　　而林风将九冥弑神宫的六千余人全部放了出来，在里面挑选自己的功法。

　　当然，房间之内呆不下这么多人，只能分批一批一批的叫人出来。

　　这些人现在都是神灵五转左右的境界，剑灵哪里虽然有很多功法，但是有的人的体质是不适合修炼的，而这里这么多神级功法，六千多人肯定都能用的上。

　　空间守护者在水晶球里看都了林风一下放出了那么多人，大怒，正准备启动空间陷阱制止，但是旁边的月无情目光冷冷的扫视了老头一眼，老头乖乖的住手了。

　　其实月无情之是看看老头要做什么而已，老头想着月无情和林风的关系，完全误解月无情的意思了。

　　这个时候，所有人都发现，每个功法你们只能看到第一层，其他的都看不到！

　　这时，试练塔守护者虚无缥缈的声音传了出来，“你们每个人都只能选择一种功法！难道你们都想把这里的功法都带走么？看了记忆水晶里功法的第一层，你们就能知道这种功法适合不适合你，你们选择好以后，修炼第一层，稍稍修炼一下，有了对那个功法的气机感应，记忆水晶里这个功法其他的内容就能看到了。”

　　老者的话刚落，大家都行动了。

　　看到自己满意的功法立即修炼了第一层，之后，剩下的内容全部看到，大家立即用记忆水晶将这门功法记录下来。

　　但是，有个神王非常贪心，又去修炼其他的功法，修炼到了第一层，又看到了其他内容！神王大喜，继续偷偷摸摸复制第二种功法。

　　但是他刚刚复制完毕之后，向前走了两步，脚下突然爆发出一股不可抵挡的吸力，将这个神王卷了进去。

　　这人又踩上了空间陷阱。

　　这就是人性的贪婪！

　　神级功法，在这个世界是凤毛麟角的存在，任何人看到都会欣喜若狂，所以，有的人会贪心，得到了一种还想去得到第二种！

　　其他的几个人心中也有这种想法，看到这个神王被杀后，都乖乖的选择了一种功法。

　　林风的人选择了功法之后，林风又将人收进了乾坤袋，而后穿越这个房间继续前行，在另外一个房间，所有人眼前一阵惊呆！

　　房间里面是密密麻麻的神器！

　　刀、剑、斧、枪、鞭、锤……

　　刀有鬼头刀、云头刀、柳叶刀、尖刀、长刀……

　　剑有古龙剑、鱼肠剑、蛇形剑、波形剑……

　　总之，这里各种武器应有尽有，种类俱全，金木水火土光暗七系属性俱全！

　　这次，有了前车之鉴，大家都乖了，每个人都用神念来感受着神器的属性，来选择自己的武器，每个人都拿了一把属于自己的神器，而后兴奋不已。

　　虽然说有的人想多拿一些，但是只是想想而已，没有人敢这么做。

　　接下来，林风又将乾坤袋里的人放出来，每个人挑了一把神器，大家都兴奋不已，回到了乾坤袋。

　　每人一把神器，战斗力绝对会倍增！

　　这里的神器都是一些低等的神器，每个神器好像都是出炉之后就摆在了这里，再没有动用过。

　　剑灵对林风道：“我们将这里六万多神器全部吸了吧，到时候等吸够了神器的精华之后，我用九天魔火淬炼你的身体。”

　　“啥？全部吸了？不怕这里的主人将我们活埋在这里啊？”

　　剑灵道：“怕什么？这些神器也都是低等的神器，没有经过任何战斗，没有沾染一滴血和杀气，也没有器灵，这样的神器是低等的神器了，我们吸收这么点神器的精华，这里的主人没有那么小气的会对付我们吧？更何况你的月大姐会让他对付我们么？”

　　“嗯，好！”

　　“万物吞噬……”

　　剑灵和林风两人一起行动，两人如饥似渴的饿狼一般疯狂的吞噬着里面的神器。

　　其他人看到林风吞噬者神器，十几把神器瞬间就变成了粉末，均大吃一惊。

　　试练塔守护者看到这种情况，大怒，“住手！”

　　守护者的声音回荡在整个空间之内。

　　林风并没有住手，道：“阁下，既然这里的东西都是对我们的奖励，就这么点神器的力量，你也不用这么小气不给吧？”

　　守护者气的挑眉瞪眼，“这里六万多把神器，少么？这是为数万人准备的，不是给你一个人准备的！方才你让你的人拿我的秘籍，看在你朋友的面子上我才绕了你，你当真我不敢杀你么？你再不住手，我就杀了你！”

　　这次，月无情并没有什么表示。

　　月无情知道，林风的时间力量非常强，和林风在黑魔森林那几年，林风和月无情研究时间和空间力量，月无情布置下的任何空间陷阱，林风都能轻易的逃出来，眼前这老头虽然强，但是用空间陷阱绝对困不住林风，所以，才没有制止守护者。


第493章 天池

　　守护者见月无情没有什么表示，大怒之下，在林风面前布置下了一道空间陷阱。

　　林风继续吞噬者神器，脚下刚刚一动，整个人就消失在原地，被吸了进去。

　　“大哥……”

　　寒冰吓了一条，正要向前冲去，被木婉秋拉住。

　　寒冰立即不动，两人都知道，林风的时间力量是克制空间力量的，如果寒冰在陷进去，会给林风带来困扰。

　　呼！下一秒，林风又出现在原地，寒冰惊的出了一身汗。

　　林风大笑，“哈哈，老头，你困不住我！”

　　守护者心中震撼不已，这世界上还有人能逃出自己布置下的空间陷阱？

　　难道……难道他修炼了时间规则力量？

　　守护者满脸惊骇之色，喃喃自语，“不可能！这个宇宙没有人会时间力量的！不可能！绝对不可能……”

　　守护者浑身颤抖，有些控制不住自己的情绪，虽然嘴上说不可能，但是心中已经肯定了，除了时间力量，还有什么力量能破开空间力量？

　　旁边的月无情道：“以前并没有，并不定以后就没有。”

　　守护者无比虚弱的道：“难道这小子真的修炼了时间力量？”

　　“你说呢？”

　　“我不相信！不可能！”守护者又准备启动空间陷阱。

　　月无情道：“你还是省省心吧，你的力量困不住他的，这里的宝物对他来说基本也没有什么用，他能拿你的东西，是给你面子了，你不用管他了……”

　　拿我的东西还给我面子？如果这话是从别人口中说出来，守护者绝对一巴掌将对方抽飞，但是眼前这个女人的修为深不可测，她说出这样的话，肯定十有八九是肯定的！

　　守护者弱弱的道：“他是谁？”

　　月无情道：“他是大能的弟子……”

　　在月无情的眼里，什么新一代的天魔，星辰之体，神魔之体，还有死神的力量，月无情都不怎么放在眼里，因为天赋再高，拥有体质和机缘再多再强的人，要修炼到神帝的境界都要千万年，神尊需要几亿年以上，要成为大能不光是时间的问题……

　　所以，如此苛刻的修炼要求，就算天生拥有以后成为大能体质的人，谁敢保证他能活的了这么久？大多数的天才都在半路夭折了……

　　因为世间的强者太多了！要想成为大能，不但要有三大本源之体，最重要的是有大机缘，如果没有福泽和机缘，根本不可能成为大能！

　　而林风是大能弟子这个身份，月无情绝对会正视！

　　就算林风只是一个普通人，如果是大能的弟子，月无情都要去正视！

　　大能境界之下的人，没有人敢去得罪大能！

　　传说之中，有的大能，一招就能毁灭一个宇宙！这样的强者，谁敢去得罪？

　　守护者吓的全身是汗，如果方才真的杀了这个人，杀了大能的弟子，自己还有活路么？

　　当然，守护者没有怀疑月无情的话，这种身份的人是不屑骗人的。

　　虽然林风吸了几万把神器老头非常肉疼，但是大能的弟子吸收了，老头高兴还来不及呢，和这样身份的人扯上那么一点点的关系，以后说不定对自己就有很大的好处。

　　林风顺利的吞噬了所有的神器，而其他的人看的目惊口呆。

　　而几个神王本来是手里拿着自己的神器爱不释手的看着，看到林风吞噬了所有神器之后，急忙把自己的神器丢进了空间戒指，生怕林风对他们的神器打主意。

　　没有人知道林风这是什么功法，但是能将神器毁灭是何等强大！

　　这时，几个神王也明白了，当时木婉秋和战无天交手之时，战无天的神器被毁了，和现在的情况一模一样！大家都猜测，这一定是林风做的手脚，但是没有人敢说出来。

　　越过了超大的武器厅，对面又是一个入口，林风走在最前面，其他人紧紧的跟在林风身后。

　　在这些眼里，林风已经成了这里所有人的主导者。

　　那些散神都害怕这里有其他的空间陷阱，他们也都看到林风能从空间陷阱里出来，所以都紧紧跟随林风。

　　从这扇门走进去之后，这里却是另外一个天地。

　　众人在一座山峰之上，山峰四周仙气缭绕，四周悬崖峭壁，而在山峰的中间，有一个数千平方米的银色湖泊，银色的湖水阴沉沉的天空之下荡漾着银色的波纹。

　　此刻，湖泊里面有六个人。

　　六个人看到有人进来，急忙从湖里飞了出来，而后来到了众人面前。

　　这时其中一个四十上下的中年人看着众人笑道：“诸位好，我叫良海，欢迎来到‘天池’。”

　　林风道：“天池？”

　　“是的，这里的银色湖水能引来天劫，当然，都是神灵境界以上的天劫，只要跳进去，运转一个阶位的力量，就能引动这个境界的天劫！这天劫和突破之时的天劫一模一样，对我们的修炼有莫大的好处。”

　　林风等人和这六人聊了一会，原来这六个人是前几年进来的人，而有一个在这里已经呆了三百多年。

　　而和林风说话的这人，正是呆了三百多年的人。

　　良海等六人对林风等几个散神非常热情，大家好像老朋友一般，问什么就说什么，但是对寒冰和木婉秋两人有些冷淡。

　　而随着寒冰和木婉秋两人叫林风大哥，这六人才对寒冰和木婉秋热情起来。

　　大家看得出，良海等六人不喜欢十大神殿的人。

　　而良海等人看到这伙人都以林风为中心，也是诧异不已，风神殿的人怎么会甘愿居于散神之下？

　　林风了解到，良海等人留在这里不在前进，是为了利用天劫的力量淬炼身体。

　　大多神灵突破之时，面对天劫的威力，大多人都会选择别人帮忙来抵挡，因为一般情况之下，突破之时，迎接的天劫是突破到那个阶位力量的全力一击，很少人能真正挡得住，独自去抵挡的话，轻者重伤，重者走火入魔或者被天劫之力杀死！但是让别人帮忙挡住天劫，自己只承受一小部分天劫，这样感悟的天道和对身体的淬炼自然也就减少了。

　　而这‘天池’，正是解决这个问题的地方！可以让你所经历的天劫重新来一次！

　　剑灵道：“这‘天池’原本在九天神界九天玄女的地盘，是盘古大神留下的无上‘神池’，千年前，九天玄女求空间之神帮忙拯救人类，将天池送给了空间之神，真没想到会出现在这里。”

　　小倩这时道：“这天池是神灵以上的修炼者感悟天道最快的途径，只要有足够的时间，每天泡在天池里，时刻能迎接天上的天劫，就能感悟到天道之力，这是九天玄女视如珍宝的神池，真没有想到舍得送给空间之神。”

　　剑灵道：“这神池虽然好，但是对九天玄女那样境界的人已经没有多大作用了，再说，成就大能重要？还是这个神池重要呢？”

　　林风第一个跳进了天池，运转了神灵一转的力量，平静的湖水突然疯狂涌动，一股股神秘的力量冲向天际。

　　很快，天空之上万米之处，被银色湖水爆发出的力量撕开了一道几百米之长的裂缝，一股股闪电向林风狂射而来。

　　所有人都感受到，这是神灵一转的天劫！

　　林风并没有抵挡，也没有防备，因为这天劫根本伤不了神王，就算普通的神王都伤不了，更不要说林风的星辰之体和神魔之体了。

　　但是经过了天劫的洗礼，林风感受到了一些虚无缥缈的东西，但是这种感觉只是一闪而过，好像捕捉到了什么，又好像什么都没有感觉到。

　　剑灵道：“这是对天道的感悟，这种感悟别人是帮不了你任何忙，只有你自己去感悟了。你从来没有真正的经历过天劫，那次在神魔大陆经历的‘万世魔劫’，也被天魔封印挡去了百分之九十五以上的力量，而只有百分之五的力量让你成魔了！所以，你现在最缺少的就是天劫的洗礼和对天道的感悟，这些东西，你在这里就能感受到！”

　　林风刚刚经过了一次天劫，看到林风若有所思的样子，这时岸上的良海惊叫道：“不会吧？你刚下去被劈了一下你就感悟到东西了？这也太假了吧？我都被劈了一百多年了，劈了不下几千万次，我才成功的感悟到三次天道的感悟……”

　　林风现在才知道，不是每次天劫都能感悟到什么。

　　林风接着又运转神灵一转的力量，天劫依旧是一转的天劫和方才的威力大小相差无几，但是并没有感悟到什么。

　　接着，林风动用神灵两转的力量，天劫比一转之时的威力增加了三倍不止，一阵阵的天劫劈了下来，林风又抓住了一种属于天道的感悟，但是这种感悟又是一现而逝，但是林风有种感觉，神灵两转的感悟和一转的感悟紧密的结合在了一起！

　　林风好像看清楚了什么，但是好像又看不清。

　　林风感悟完毕，良海又叫道：“冥弑神，你又感悟到了？天啊……”

　　寒冰这时道：“大哥，让我们其他人试试呗，你都在里面呆了三个月了，该出来了吧。”

　　林风的脸色非常古怪，惊声道：“我在里面三个月了？”

　　木婉秋翻着白眼，“你以为呢？都快四个月了，第一次你感悟了一个多月，第二次你感悟了两个多月，我们看着你在感悟，所以没有打搅你。”

　　林风郁闷，林风觉得自己用的时间连五分钟都没有！

　　剑灵道：“感悟天道的时候，陷入那种感悟的境界时间越长，对以后境界越有好处，你感悟了三个月，你偷着笑吧，你还嫌时间长么？”

　　林风上岸，让其他人试试。

　　每次的天劫都是一个个的来，以为其他人进入湖泊就会影响到这个人的天劫。

　　寒冰跳了下去，一道天劫劈了下来，依然是神灵一转的天劫，并没有什么感悟，又连续十几次下来，寒冰还是没有什么感悟；寒冰火了，一次次的运转神力，天上的天劫不断的向寒冰击了过来，没有一点点的感悟。

　　十几分钟过后，寒冰无比沮丧的从天池里走了出来。

　　接下来，其他人都一一到天池里引动天劫，但是没有一个人能感悟到天道，有一个神王引来了几道八转神王的天劫，直接把自己击成重伤了都没有感悟到。

　　此刻，所有人的目光都怪怪的看着林风，林风一下去就感受到了两次！

　　林风双手一摊，“你们不要看我，我也不知道是什么情况！”

　　接下来，林风跳进了天池，使用神灵三转的力量，天劫过后，林风又感悟到了一现而逝的天道！

　　而这次感悟的天道和前两次感悟的天道又紧密的衔接在一起，林风对那种虚无缥缈的感悟好像又清晰了一些。

　　观战的人都无语了。

　　没有人知道这是什么情况，林风自己也不知道。

　　剑灵这时道：“林风，这可能与你一直没有经历过天劫有分不开的关系吧，一直以来，你都是通过魔种的力量或者我炼化九天魔剑的力量来提升修为的，而你突破之时也没有瓶颈，更没有天劫，所以，你没有经历过真正的天劫，而这次你经历天劫，才有天道感悟吧，你同一种力量的天劫经历两次，第二次以后也没有了天道感悟了，我猜应该是这样……”

　　林风没有停止，继续引动天劫……

　　很快，一年时间过去了，林风经历了神灵六转的天劫，而和林风一起来的其他七个神王早就等不住了，直接去了第二层，只有寒冰木婉秋还有这里的六个神王等待着林风。

　　这六个神王在这里都呆了好多年了，他们也没有打算从这里出去，这六人都是散神，虽然不是同一批的人，但是都犯了同样的事，就是在这前四层之内杀了十大神殿的人，他们不敢出去，等修为提升到一定的境界再出去。

　　当然，他们的吃喝都不成问题，每年这里都要进来人，身上肯定有很多东西，再者，神王境界，几年不吃东西也饿不死。

　　而进来的十大神殿的人也不知道他们杀了神殿的人，因为他们的仇人都已经去了万神星第三层了。而他们几个都想去第三层。

　　当然，凡是进来这里的很多人在前四层都杀过十大神殿的人，有的人上去了，有的人回到第二层了。

　　第二年，新的十个人进来了。

　　林风自觉的上岸，都呆了一年了，太不好意思了。

　　新来的人是战神殿的四个人，散神六个人，看来散神已经有四个人在前面死了。

　　他们认出了风神殿的木婉秋和寒冰两人。

　　林风也没有想到，这次是西方神殿的人胜利了。

　　战神殿的人对寒冰和木婉秋两人动了杀意，但并没有动手，良海也没有理会战神殿的人而是给后面的散神们介绍这天池的作用。

　　很明显，良海等人极其厌恶十大神殿的人，他已经在这里数百年，见了数百批十大神殿的人，不知道经历了多少事了。

　　战神殿的老大战无双立即跳进了‘天池’里。

　　之后，他引来了一阵阵的天劫，但是没有任何的感悟，于是加大天劫的力量，继续感悟。

　　战无双破口大骂，“靠！天池不是九天玄女无上的宝贝么？怎么会没有反应？”

　　战无双见天劫的力量不起作用，继续引动着天劫，就这样折腾了一天一夜之后，终于累了，然后道：“这个天池以后就是我们战神殿的了，我们四兄弟要在这里呆五百年，你们没有什么意见吧？”

　　这次前来的一个散神神王道：“战大人，你们要在这里呆五百年，当然没有问题，你们休息的时候，我们十个人下去看看就好，在一年之内感悟不到天道的话，我们就走。”

　　战无双道：“我的意思是，这是我的地盘了，以后五百年内，除了我的兄弟之外，你们其他人都不用下来了！明白么？”

　　战无双如此霸道，十个散神神王都纷纷大怒。

　　一个神王道：“战大人，你这是什么意思？我们是个人的要求并不高，每个人一个月时间就够，我们走了，战大人想在这里呆多久就呆多久！”

　　“怎么？你们不同意么？还是想要和我们战神殿为敌？”

　　看到战神殿的人如此霸道，那六个散神一脸的怒气，而良海等六人也是怒气冲天。

　　林风终于知道，散神为什么要在这里杀神殿的人了。

　　十大神殿的人自认为高人一等，完全没有把这些散神放在眼里！所以神殿的人在这里把散神逼急了，试练塔是一个封闭的环境，所以一旦散神被逼急了，他们就会动手杀人！

　　林风现在也明白，为什么良海等人开始看到寒冰和木婉秋两人，那么冰冷了。

　　战无双冷笑，“你们发怒了？好，给你们一个机会，帮我杀了这两个人，我给你们一个人十天的时间在天池里泡澡。”

　　战无双指的是寒冰和木婉秋两人。

　　木婉秋冷笑，“战无双，问一下，战无天是你什么人？不会是你老爸吧？”


第494章 我有那么可怕么？

　　战无双大怒，“战无天是我战家的血脉！你们两个在一年前杀了两个我们战家的直系血脉，你们两个今天必须死！”

　　战无天随即对六个散神冷声道：“你们六个还不动手？”

　　一边是风神殿，一边是战神殿，那六个人满头是汗，左右为难，不知所措。

　　而那六个人，四个是东方人，两个是西方人。

　　战无双继续对六个散神冷声道：“你们六个人想违抗我的命令么？”

　　寒冰冲六个散神淡淡的笑道：“你们六个想听战无双的命令，就来打吧，我无所谓，已经憋了一年了没有动手，现在憋得慌，如果你们不想两边都得罪的话，就乖乖的站在那里，不要动。”

　　寒冰这是好意，他不想这六人成为战无双利用的工具而枉死，并不是怕了这六人。

　　“得罪了！”

　　这时散神之中两个西方神王想林风和木婉秋冲了过来。

　　这两个人都以为寒冰说的话是怕他们了，两人都是西方人，而战神殿是西方的神殿，所以他们肯定站在战神殿这边多一点。

　　当然，这两人感受到寒冰和木婉秋只是神王七转，所以才敢出手。

　　如果他们两人知道一年前众神战场的战斗的话，绝对不会这么贸然出手。

　　四人飞上了高空，林风并没有动，良海那边的人也没有动。

　　四人交手，寒冰和木婉秋站在一起联手对战两位神王。

　　林风发现，寒冰和木婉秋两人联手之后，由于两人修炼的功法相同，爆发出的力量相辅相成，力量倍增！

　　光是两人爆发出的信仰之力就逼的两位神王节节败退，寒冰和木婉秋没有使用无影无形剑就能击败对手！

　　两位神王立即被逼的使用领域星球，但是两人刚刚开启了星球领域，两座千米之高的巨型宝塔直接从两人的头顶压了下来。

　　轰！

　　下一刻，惊天动地的爆炸声直接将两人从天空炸到了地面！

　　木婉秋挽着寒冰的胳膊，两人像一对仙侣一般从高空潇洒落下，宝剑轻柔的挥动，两个神王还没有从地上爬起来，就被两个人爆碎了神魂。

　　战斗开始还没有一分钟结束！

　　所有人惊骇，谁也没有想到寒冰和木婉秋会这么强！两个七转神王杀两个八转神王，跟秒杀一样简单！

　　就连林风也震惊，根本没有想到两人联手的力量会如此之强！

　　寒冰冷冷的盯着剩下的四个散神神王，冷声道：“你们四个要不要前来领教一下？”

　　四人额头都是冷汗，默不作声，显然他们不想和寒冰两人打。

　　战无双看到四人不出手，大怒，“你们四个要造反么？你不出手，本座就杀了你们！”

　　杀？此刻他拿什么杀？四个战神殿的人，死了两个，只剩下了两个。

　　良海这时候突然怒道：“这里的老子的地盘！谁敢在这里杀散神，就是找死！战无双，你最好老实一点！”

　　林风淡淡的笑道：“良海兄弟，我支持你，我站在你这边，哈哈……西方的战神殿，就是个屁！”

　　战无双等人脸色猛变，在他们心里，散神的地位就跟奴隶一般，现在竟然敢如此羞辱他们！

　　但是，战无双顿时看清了状况，这里不是在外面，这里是在试练塔，如果被杀死在这里，神不知鬼不觉，谁知道？

　　现在自己这边就两个人，剩下的都是散神这边的人，他哪里还敢动手？

　　战无双冷笑道：“老子今天心情好，不和你们计较，我们两人在这里呆一年，自然会离开。”

　　寒冰冷笑，“你不计较是吧？我们计较！方才想杀我们，难道就这么算了么？”

　　战无双道：“你们两人也是风神殿的人，现在这些散神如此侮辱我们十大神殿的人，难道你们两个要和这些散神站在一起同流合污么？”

　　“呸！”林风道：“你耳朵吃屎了么？没有听到我方才是骂你们战神殿么？就算我骂十大神殿怎么了？就算九天神界的十大神王老子都敢把他们祖宗十八代骂一个遍！就算上帝和天帝老子也敢骂？怎么？你不服么？”

　　众人一愣，为林风的大胆而佩服，然后同时都在想一个问题，耳朵怎么能吃屎？

　　战无双等人脸色铁青，他们活了百万年，从来都没有人敢在他们面前这么放肆过！

　　战无双怪叫道：“有种，你就和我单挑！”

　　林风冷笑，“就你这样的小角色配和我单挑么？你们只剩下两个人了，你们两个一起上吧。”

　　“小子，既然你找死，我就成全你们！”

　　双方刚要动手，良海跳出来道：“冥兄，我们兄弟们一起上吧！”

　　林风微笑，“多谢良兄好意，我一个人足够。”

　　说完，林风飞向了高空，对下面的战无双冷声道：“你们两个还不上来么？怕了吗？”

　　战无双此刻当然怕，他现在已经完全看清了事实！无论他做什么，这里的人都会把他们两个留在这里！

　　战无双的脸色非常难看，这时候对寒冰和木婉秋两人道：“两位，先前的事是一场误会，我们都是十大神殿的人，现在这些散神叛乱，我想在这个紧要关头，我们应该不计前嫌联手抗敌，两位，还请援手，我一定厚报！”

　　寒冰冷声道：“你连一个散神的挑战你都不敢接？人家一个人挑战你们两个你都不敢上？告诉你，你还不如你的后辈战无天！他一年前可是连战数场，就算死的时候眉头也不眨一下，你简直是丢尽了战神殿的脸！”

　　战无双是看到寒冰和木婉秋的战斗力非常强，而两人同是十大神殿的人，现在这种情况，他只能和寒冰和木婉秋合作才能有希望活着出去，所以他才低声下气的求寒冰和木婉秋。

　　战无双心中怒火冲天，但是脸上还挂着笑容，“两位，你们还没有看清情况么？他们杀了我们战神殿的人，就会对付你们两个！”

　　寒冰冷笑，“我们已经进来了一年了，你看到谁对付我们了？你也不看清楚一点，你头顶上飞的是我们的大哥！你就抹干净脖子等死吧！”

　　大哥？

　　这下，战无双绝望了，他给他的手下使了一个眼色，两人立即向第二层的入口冲了过去。

　　良海等六人大喝，“想走！”

　　战无双两人的速度非常快，眨眼间就要冲到试练塔第二层的入口，没有人追的上。

　　这时，良海立即跳进了天池里面，直接引动了神王八转的天劫。

　　神王八转的天劫是何等的强大，直接将近万米方圆的地盘笼罩。

　　战无双两人大叫，只能用神力挡着天劫，而这时，在天空之中的林风从天劫之外绕了过去，将两人堵在了去第二层的门口。

　　林风冷冷的盯着战无双两人，“还没打呢，就想走？”

　　这时，良海等人过来将战无双两人包围。

　　良海道：“还战神殿的，真是丢死人了！临阵逃脱？真是笑死我了，哈哈……”

　　其他人都是大笑，战无双两人心如死灰。

　　此刻，两人已经无路可逃。

　　战无双道：“好！既然阁下一个人要挑战我们两个，我们只好恭敬不如从命！”

　　林风大笑，“别他妈说的这么好听，上来受死吧！”

　　战无双两人在气势之上已经完全败了，但两人是何等狡猾，他们想在于林风交手的过程之中想办法开溜！

　　去第二层的路口被堵住了，而战无双想从来的地方出去，如果在里面的房间里，那里是不允许交手的！

　　天空之上，林风盯着战无双阴晴不定的脸色，笑道：“战无双，你不要打逃跑的注意了，能从我手里逃走的人没有几个，来吧，拿出你们的全部力量一战！”

　　这次，是林风主动出手，那两个货一直不动手，一直在想着怎么逃走，林风不得已出手。

　　咦？

　　林风的信仰之力在爆发的时候，突然有种非常清晰的感觉，好像自己对信仰之力的控制又达到了一个新的层次。

　　以前，林风觉得自己控制自己的力量已经随心所欲了，可是现在的战斗之中，突然发现对力量的控制力又达到了另一个高度，这让林风诧异不已。

　　剑灵道：“你在天池里经历了神灵一到六转的天劫，得到了六次的天道感悟，虽然你自己也不明白领导到的是什么，但是你领悟的天道已经存在在你的神魂之中！而对力量的控制也是天道其中一种的表现状态，所以，你现在的战斗力绝对比之前要提升了很多。”

　　林风感觉，何止是很多？简直就是几倍！

　　战无双两人看到林风爆发的信仰之力，同时也爆发出信仰之力和林风对轰，两人看到对手爆发的信仰之力并不强大，比两人的少几倍不止，两人都有一种感觉，对方神王四转的修为绝对是真的，而不是隐藏的。

　　顿时，战无双信心大增，想将林风快速灭杀，然后向来路那个房间的巨大门口冲去，就可以出去了。

　　但是，在双方的力量触碰的一刹那，林风比他们小五倍以上的信仰之力竟然将战无双两人联手的信仰之力打散！

　　林风也没有想到是这样的情况，正准备爆发地狱的力量之时，看到了自己的信仰之力将对手的打散了？

　　就算自己变强了几倍，但是对手是神王八转，爆发的信仰之力绝对是林风的十几倍以上，而且还是两个人联手！

　　剑灵解释道：“这就是天道，是对力量的全部应用的链接，让所有力量爆发出最强的战斗力！一般的神灵以上境界的人交手，无论是任何力量，在爆发出的时候是最强大的，但是在攻击在与敌人的力量交战的过程之中，很多力量的控制力就会减弱，流逝，爆发出的力量也不是最强大的，就像敌人爆发出五万道信仰之力，其实真正的起到攻击作用的根本没有全部达到五万，或许是四万，或许是四万五，而这些力量之中，每道信仰之力也没有爆发出所有的能量，这就是对力量精纯度的掌控！而你经历了六次天劫，而感悟到的六次天劫都完美的链接在了一起，可以说，你对天道的感悟是从一开始，然后后面的感悟都是紧密联系，不可分割的，是一个完整的链条，而其他人呢？他们经历天劫之时，依靠别人帮忙，他们感悟的天道是短截的，就好像是碎片一样，无法完整的联系！所以，对力量的控制不可能完美！而你对力量的控制是完美的，每一道力量都能到达最强的力量攻击！”

　　林风也感受到了，自己的每一到信仰之力要比之前的强大十倍以上！

　　天道是虚无缥缈的东西，但是林风真切的感受到了天道力量的强大，怪不得修炼者们都在追求无上天道。

　　林风用信仰之力逼的两个神王节节败退，两个神王不得不开启领域星球，而同时，林风也开启了领域星球，而并没有使用《九天魔诀》，林风这次要用自己的力量灭杀两位神王。

　　林风驾驭着地狱和两位神王的领域星球对轰了过去。

　　轰隆隆！

　　所有人看到林风的星球领域不如两位神王的星球领域强大，但是在两者对轰之下，两位八转神王的星球领域的裂缝被瞬间砸的粉碎！

　　两位八转神王根本没有想到对手会这么强！此刻，两人被砸的纷纷后退，身受重伤。

　　“贪狼拱月！”

　　剑灵曾经说过，七星剑法是由北斗七星的轨迹演化而来，剑法之内里面蕴含了无限的天道，而星辰力量也是蕴含天道的本源力量，此刻，林风用星辰之力使出七星剑法，就是要看看七星剑法达到了何种威力！

　　林风一出手，贪狼拱月的七招剑法瞬间七星合一，化作一道流光向战无双劈了过去。

　　飞退之中的战无双想逃，他发现四面八方被一种奇异的力量吸引，他的身体完全已经被敌人的招式锁定！

　　他只有一条路可走，就是接这一招！

　　战无双看到，这一招并不是信仰之力，也不是星球领域的力量，而是普普通通的一招！

　　可是这一招带给战无双的压力竟然比方才对方星球领域的压力要强大无数倍！

　　这是什么力量？

　　在战无双死的之后，他惊恐的目光之中突然一亮，他知道了，这一招蕴含着强大的天道力量，而战无双在一霎那之间也领悟到了什么，可是，等待他的是星辰之力将他整个身体爆碎！

　　太强了！

　　剑灵道：“你这招，是本源力量和天道力量的结合，再加上拥有星辰轨迹的七星剑法，让我看到了当年七星老祖使用这一招的影子，但也只是影子，比起七星老祖你还差远了……”

　　林风每次获得新的力量激动兴奋之时，剑灵都会在第一时间给林风泼冷水……

　　林风黑着脸，继续向另一个神王杀去，而这神王依旧死在了七星剑法之上。

　　下面的人各个目惊口呆，谁也没有想到林风会这么强！

　　连寒冰和木婉秋两人都是震惊不已，而林风乾坤袋里的众神王也都是咂舌感叹，你小子进步太快了！

　　众神王都从林风方才的七星剑法之中感受道了一丝天道的气息，神王境界就能将天道运用在剑法这种？这是何等的可怕！

　　很多人都知道，在神王九转之后，捕捉到一定的天道力量才能修炼九大分身，而突破神帝需要更多的天道力量！

　　但是在神王八转以前，没有任何一个神王就能直接使用天道力量！而神帝以上的强者才能真正的将天道之力融入自己的招数或者信仰之力之中。

　　可是，大家都看到了林风两次的剑招，都带有天道之力！

　　所有人都明白，这个看起来只有神王四转的人，是不可抵抗的，神王八转以下的神王，没有人能挡得住天道力量！

　　所有人都对林风刮目相看！

　　此刻，如果林风说要将这里的天池霸占五百年，这里的人肯定没有一个人敢啃声！因为在绝对力量之下，他们谁想找死？

　　但是林风绝对不是那种霸道和不讲理的人！

　　林风此刻想到了月无情当初用神力将荒蛮之地天外域魔的通道打碎的力量，那一招的攻击绝度蕴含了无限的天道力量！

　　现在林风更加明白了，原来天道的顶峰就是大能！

　　林风下来后，对心来的四个散神道：“你们四个下去天池试试吧。”

　　四个都是一愣。

　　其中一个道：“大人说笑了，天池是大人的，我们不敢有觊觎之心。”

　　“是啊，大人，您神功无敌，我们不敢在大人的地盘使用大人的东西。”

　　四人纷纷拒绝，四人方才面对战无天的霸道之时可不是这么说的，这就是实力的差距。

　　战无天是战神殿的人，但是这四个人和战无天有一战之力，但是林风，他们四个人根本就没有信心和勇气与林风一战！

　　林风愣住了，问寒冰，“我有那么可怕么？”

　　寒冰一脸无语，“大哥，不是你可怕，是你的力量可怕，所有人刚才都被你吓傻了！”

　　寒冰说的是事实。


第495章 突破九转

　　林风这时对所有人道：“诸位，我们都是来这里试炼的，大家都有机会在天池进行淬炼，我并不是什么霸道之人，先前，我已经在这里呆了一年，不敢再和大家抢时间，等到其他人感悟结束之后，我再来感悟吧，大家请。”

　　林风的话落，没有人动。

　　良海这时道：“冥兄，我们兄弟六人都已经在这里呆了多年了，也没有什么进展，新来的那几个人看到你在这里也不敢下去，还是你去感悟吧，不要管我们其他人了，等来年这里有人来了，我们帮你挡住。”

　　林风道：“那好吧。”

　　你四个散神并没有进去天池，而是去了第二层，林风让他们下天池，他们也不敢，他们都在想，这里都是林风的人，哪里有他们的份？

　　林风突然有种想法，“剑灵，我们将天池搬走？”

　　剑灵吓了一跳，“搬走天池？开什么玩笑！天池是有灵性的，是那个守护者的东西，绝对和他的神魂签订了契约，你认为你能搬走么？这个试练塔里面是那个守护者的领域星球，你在他的领域星球里拿他的东西，不是想找死么？除非……”

　　“除非什么？”

　　剑灵继续道：“除非我们有办法找到天池的灵魂，然后找到契约，强行解除契约，就可以搬走了，但这样的办法，除非月无情可以做到，我们的力量根本不够！就像我和你一样有契约联系，谁能找到我的剑灵和契约强行解除？”

　　林风无语说了等于没说！

　　这个天池是搬不走了，这里是守护者的领域星球，林风倒是没有想到。

　　林风拿出了几瓶生灵泉水还有几种逆天的天材地宝交给了良海六人，在这里占据良海的地盘，林风也不好意思。

　　良海六人看到林风接受到的礼物之后激动的想抱住林风亲上几口，林风好像他们的再生父母一样。

　　生灵泉水，传说之中的神水，对神王修为的人正好有极大的好处，完全能将体质改造成更高的一种强度，是谁得到了都会欣喜若狂！

　　接下来，寒冰和木婉秋进了乾坤袋，林风从乾坤袋里放出了三百神王在这里为自己护法，这次，林风要真正的感悟！

　　良海等人看到三百高阶神王之时，惊的快晕了，他已经高估了林风等人实力，但是没有想到，他还有这么多手下！

　　林风让三百高阶神王将这里用神力封闭，谁也不能进来！

　　林风的做法导致了以后很多年，那些从众神战场进来的人都没有进入天池。

　　还有，每年进来十大神殿的人，这三百多神王不问三七二十一，就将十大神殿的杀死！而那些散神只能绕路进了第二层。

　　林风用了三年时间，神灵境界的天劫已经完全的感悟，所有的感悟都紧密连接在一起，让林风对天道有了更进一层的明悟。

　　而林风经历的每一次天劫，都感悟到了天道之力，这些天道之力全部紧密的链接在一起，无懈可击！

　　就像剑灵说的，其他修炼者感悟到的天道力量全部都是碎片，而林风感悟到的是完整的！

　　神灵境界的天劫完毕之后，林风有一种错觉，好像他感悟到的所有紧密连接在一起的天道之力形成了一种完美的循环，就好像自己修炼《五行诀》的时候，五行合一之后，达到的某种平衡，最后五行化作了阴阳。

　　但是天道的这种循环，比五行力量的完美循环要高明多了，林风能感受到它在，但是又看不到，琢磨不到！

　　但是林风感觉的到，自己神灵境界所有的境界感悟和力量感悟都已经完美了，完美无缺！

　　神灵境界的天道感悟完了，林风休息了一会，他看到三百神王和良海等人都在忙他们自己的，没有人理会林风。

　　大家都已经被林风的感悟震惊的麻木了。

　　试练塔密室里，月无情淡淡的道：“他果真是成就大能的材料，用了短短的三年时间，神灵境界的天道感悟就已经圆满了，想当初，我用了三千万年时间，才将神灵境界的天道感悟圆满。”

　　守护者不解的道：“圆满？”

　　月无情道：“我们一层层的修炼，突破，经历天劫，感悟的天道都是天道碎片，因为我们的天劫都被其他人帮忙挡住了，以自己的能力根本无法承受住天劫的力量，所以，我们感悟的天道并不完美，要达到圆满就要将天道碎片整理，衔接，用自己的感悟去补全这些天道碎片的缝隙，让这些碎片完整，达成一种完美的循环，就是圆满，凭自己的感悟去补全天道真的太难了，但是我们已经失去了天劫所带来的机会……这要重新开始磨练，闭关感悟，又出去磨练，又感悟，直到圆满才能成功！一个天道圆满神灵的力量就能击败一个普通的顶级神王！如果我要杀你，我用神灵一转的力量，就可以秒杀你，因为我的神力之中有神灵境界天道圆满的力量！”

　　守护者听的冷汗直流，“受教了！”

　　能得到月无情的指点，她一句话，比你修炼了千百万年还重要！

　　接下来是神王境界的天劫。

　　神王境界的天劫比神灵境界的天劫要强大百倍以上，而神王每一转的天劫都比上一转的天劫都要强上十倍以上！

　　而林风感觉到神王境界的天劫感悟到的天道是另外的一种层次，但又是一种新的开始，它建立在神灵境界天道的基础之上，两者相辅相成。

　　好像有种讯息在告诉林风，只有神灵境界的天道完美，达成了一种平衡，神王境界的天道才能达成平衡！

　　就像一座高楼大厦一般，地基不稳，上面盖的再好，都会倒塌！

　　神王一转、两转、三转、四转……

　　林风花了七十一年的时间，领悟到了神王四转的天道力量。

　　以林风的星辰之体，四转的力量都伤不了！

　　而当林风经历了四转之后，突然达到了突破的边缘。

　　呼！

　　林风没有任何瓶颈的突破，五转的天劫迎头而下！

　　林风依旧没有用任何神力去抵挡，林风不但要感悟天道，而且要用天劫淬炼自己的身体！让自己的体质达到完美！

　　轰隆隆！

　　五转天劫的力量将林风身体表面击碎，但是只是表层碎裂，跟擦伤一般，五转的天道之力已经完美的被林风感悟。

　　十八年之后，林风刚刚将五转的天道之力完全消化，又迎来了六转的天劫！

　　林风再次突破！

　　林风依旧没有用任何的神力去挡，这次的天劫比五转的要强三十倍以上！

　　这时，一边的良海怪叫，“这分明是六转神王的天劫，怎么比我们经历的六转天劫要强上几倍，这是什么情况？他突破五转的时候好像也是这种情况。”

　　火力道：“因为他在突破！”

　　“突破？”良海不解，“你是说，他之前真正的修为只是神王四转？”

　　“是，一直都是神王四转，很久了……”

　　“天啊……”

　　良海等人快疯了，神王四转能杀死神王八转，这简直就是传说！

　　而用了十几年的时间，又突破了一层，而刚刚感悟完毕又连续突破，这还是人么？这比妖孽还妖孽！

　　真是羡慕嫉妒恨啊！

　　六转的力量将林风的身体击碎，两只胳膊都打的没了，身体被开了十几个大窟窿，但林风并不担心，剑灵已经将生灵泉水的灵力大量的涌入林风的身体，修复着林风的身体，当然，这些必须交给剑灵来做，因为林风要感悟，他没有时间去喝生灵泉水。

　　林风一感悟就是几十年，这几十年的时间，身体早就恢复了。

　　身体经过一次次天劫的洗礼，已经达到了一种极其恐怖的高度！

　　现在林风的身体，就算八转神王全力一击，连个皮都擦不伤！

　　七转、八转、九转……

　　六百多年过去了，林风终于突破了神王九转！而且是完美的神王九转！神王境界的天道之力也达到了一种完美的平衡！

　　林风的修为停留在神王九转的境界，彻底的停滞不前。

　　剑灵道：“你终于突破神王圆满了，现在你的力量，就算碰到了十大神王也有一战之力！当然，你绝对打不过他们，但是落荒而逃是没有问题的……”

　　林风真的想拍死剑灵，有这么说话的么？

　　林风感受着自己神魂之力充满了大量的星辰力量。

　　咦？

　　剑灵解释道：“天劫之中肯定有大量的星辰之力，星辰之力一般人吸收不了，可不，便宜你小子了！”

　　林风立即在天池里静坐，又引了一道天劫，林风果真从天劫之中捕捉到了一丝的星辰之力。

　　林风大喜，以现在神魂之内的星辰之力，绝对可以修炼《星辰诀》第五层！

　　源源不断的星辰之力从神魂之内游转而出，经丹田、经脉、穴位、四肢百骸、皮肤细胞……

　　呼！

　　三个时辰之后，林风终于将《星辰诀》第五层修炼完毕。

　　修炼了第五层，就可以修炼《星辰诀》的杀招——星辰灭。

　　而整个《星辰诀》的功法，只有这么一个杀招，其他的都是改造体质和神魂。

　　星辰灭这招非常难修炼，对于神魂和体质的要求非常高，但是现在林风的神魂和体质已经远远的超越了修炼这招的要求！

　　只是用了一个多时辰，林风就完美了修炼了星辰灭，而林风钻进了地狱去试招，这招非常简单和直接，是将星辰本源力量全面爆发，以整个星空的力量去灭杀敌人！

　　而且里面包含的天道之力比七星剑法还要强十倍以上！

　　林风出手之后，看到几千米方圆的星空，倒吸了一口凉气。

　　这种星空好像是自然的星空一般，也感受不到一丝的杀伤力，给人的感觉是宁静，平和，但是林风知道，一旦和敌人对招，这种平静一旦被打破，立即就是惊天动地的威力！

　　林风试招完毕，瞬间检测了一下地狱里的情况。

　　突破神王九转之后，地狱已经进化到了另一个高度，地狱里本来是死气沉沉，所有的东西都没有生命力一般，可是现在，林风却感受到了一股股生的气息。

　　从死神印记里的传承记忆里了解到，这是死亡灵气！

　　而地狱里游荡着数亿的幽魂，每个身上都有了灵气，属于死亡的生命力。

　　林风知道，这是死亡神力在进化，进化成了另一种高度！

　　林风非常满意，这次剑灵也非常满意，并没有打击林风。

　　接下来，林风修炼了《万神归一诀》。

　　之前，林风将《万神归一诀》修炼到第五层毫无进展，可是现在，林风修炼起来感觉轻松无比，有种水到渠成的感觉。

　　林风终于明白，修炼《万神归一诀》，也要对天道之力的感悟，如果感悟不到，根本无法突破。

　　马克说过，天外域魔的主神都无法将《万神归一诀》修炼到顶层，可见这门功法的难度之高。

　　而林风此刻，直接突破了第五层，和第六层，直接到了第七层！

　　林风也没有想到会如此之快，但修炼到了第七层，又停滞了。

　　林风从天池里出来，他突然感觉眼前三百神王和其他神王都是一种蝼蚁的感觉，好像自己是高高在上的天神，而他们好像就如普通人一般！

　　这是什么情况？难道我真的和九天神界的十大神王可以一战么？

　　而岸上的神王们感受到林风的气息，心中都震骇不已，因为这种气息他们在月无情的身上感受到过，虽然林风的气息比月无情的气息差十万八千里，但也是他们不敢仰视的！

　　林风急忙隐藏了自己的气息，用千幻神功将自己的气息改变成普通神王八转的气息。

　　林风问火力，“我在里面呆了多久了？”

　　火力淡淡的道：“快一千年了吧？”

　　“啥？一千年？”

　　林风一下目惊口呆，他感觉只有几天的时间而已！

　　就算时间过了很久，也不应该是一千年啊？

　　众人都表示是近一千年的时间，林风非常郁闷，林风从来没有想过自己也能闭关领悟东西一千年。

　　林风上岸之后，接下来是三百神王纷纷跳下去感悟，三百神王说了，每人要一百年的时间……

　　我擦……

　　林风可不想等这些老家伙三千年！

　　对这些老家伙来说，三年前是转眼即逝，但是林风不想把自己的时间浪费在这里。

　　让林风去闭关修炼，还不如把林风杀了算了。

　　林风这时冲着虚空大喝，“守护者，我要你的天池！”

　　此刻，林风感觉自己的力量一定能打败守护者！

　　在林风没有真正变强的时候，林风当然不敢嚣张的开口问守护者要天池，但是现在林风觉得和守护者有一战之力，所以才大喝着要天池。

　　这就是实力的重要性。

　　下一刻，守护者的身影出现在了林风的面前，林风这千年在这里一直感悟天道之力，守护者一直是看到的，直到林风突破了神王九转。

　　此刻，守护者的确已经不是林风的对手，守护者虽然是神王九转的强者，但是他和敌人交手不可能每招每式都能爆发出天道之力。

　　一般神王，没有到达神帝的修为，在招数之中爆发出天道力量比买彩票中几千万还难！

　　林风对守护者笑道：“阁下，我要你的天池，应该没有什么问题吧？”

　　守护者笑道：“你要天池我可以送你，但是我给你这么好的东西，你也应该有所表示一下吧？”

　　此刻，守护者对林风完全是用一种平等的态度说话。

　　而其他人都是大跌眼镜，守护者怎么这么好说话？林风一句话，他就舍得把这无上的宝贝给人？

　　守护者的意思很明白，我不能白白给你！林风当然不会白要别人的东西，这和抢没有什么区别。

　　“这些东西够不够？”

　　林风拿出了十个生灵之精，这千年来，生灵泉里生出了几百个生灵之精。

　　“这是……”

　　守护者满脸惊骇之色，他能感受道这十个瓶子里的灵气已经达到了一种令人无法理解的程度，但是他也认不出是什么。

　　“这是生灵泉水的精华——生灵之精，虽然比不上这个天池，但是，绝对对你的体质和修为有很多的提升。”

　　守护者双手颤抖，“这……这就是传说中的生灵之精？天啊……”

　　守护者震惊了好久，之后平静了一下心绪道：“天池固然是九天神界无上之宝，但真正对天道的感悟已经不大，有的人在天池里呆上千万年都感受不到一丝的天道之力，很少人会把时间浪费在天池之上，有千万年的时间，还不如去外面的世界历练去感悟天道。而阁下在天池呆了千年，几乎每次引来天劫之力都能感悟到天道，这天池对其他人来说并不是很重要，但对阁下来说，如获至宝，所以，这天池在阁下这里，才能得到真正的用途……”

　　“而你给我是生灵之精，对我来说才是真正的宝贝！对我来多用途极大！”

　　守护者说完，解除了和天池的契约，将天池交给了林风。

　　天池的灵魂并不是完整的灵魂，只是有某种天道和意识感应而已，在剑灵的帮助之下，林风顺利的和天池签订了契约。


第496章 试练塔二三四层

　　剑灵道：“天池的灵魂还在进化状态，现在也只是初级，当然，天池的灵魂想要进化难度太高，先前，在你和天池签订契约的时候，我在天池的意识之中感悟到了一些天道之力，也就是说，天池灵魂和意识完美的形态就是天道的进化！这从理论上来说，天池的灵魂进化到完美状态，那是不可能的……”

　　“天道可以进化么？”

　　剑灵道：“不知道，我只是神器而已，我最高的力量是神王九转顶峰状态而已。”

　　林风将天池搬进了地狱，因为乾坤袋里的规则根本就承受不住一次次天劫的洗礼，引来几个高阶神王的天劫，就能将乾坤袋轰碎！

　　而地狱，是完美的领域星球，这次又得到了进一步的进化，怎么轰击都轰击不碎。

　　林风刚刚收了天池，三百个老怪物迫不及待的带着所有徒弟钻进了地狱。

　　良海等六人看到林风收了天池，他们呆在这里也没有什么意义，对林风道：“冥兄，我们两人愿意跟随冥兄左右，还请冥兄成全！”

　　良海说话不卑不亢，一直以来，无论林风怎么强，也没有称呼龙风为大人，显然良海并非那种趋炎附势之辈。

　　林风虽然和良海等六人相识不久，觉得良海等六人还不错，现在收了人家的地盘，害的人家没地方去了，也只好将他们收留。

　　林风笑道：“不怕告诉各位，我的身份很特殊，而且我的目标是九天神界，你们跟着我就要做好随时牺牲的准备，而且一旦跟着我，就是我的人，相信你们也都懂得规矩，背叛或者离开就是死路一条。”

　　良海笑道：“冥兄的实力我们大家伙都看到了，像我们这些散神本来就是烂命一条，后面没有什么势力，现在跟着冥兄我们是求之不得，对于生死，我们这个境界的人已经看的很淡了，现在只是求一个生存。至于冥兄的身份，根本就不重要，重要的冥兄的实力和人品，这些日子和冥兄还有冥兄的人相处以来，都觉得冥兄是个很不错的人，只要冥兄收留我们就好，我们一定会跟随冥兄杀向九天神界，永无二心！”

　　“好，既然如此，我就告诉你们吧，我是新一代的天魔！”

　　良海等人闻言，还是一愣，而后，良海大笑，“天魔？我觉得冥兄一点都不像是一个魔，倒是像是一个心怀慈悲之心的神而已。这些日子，我和三百神王交流，已经知道了你们以守护为己任，以天下苍生为己任，如果冥兄你真是天魔，也是宇宙之中最善良的魔了，呵呵……”

　　守护空间？以天下苍生为己任？这三百个老怪物给良海都说什么了？

　　我是最善良的魔？

　　林风有些无语，林风自问自己不是一个善良的人，但也不是那种大奸大恶之人。

　　林风将良海等人收留了。

　　林风和木婉秋、寒冰、良海等人上了第二层。

　　良海等人在这里呆了数百年，对前四层非常熟悉，第一层是对所有进来之人的奖励，而第二层以上是对大家的考验。

　　第二层是幻境考验，也是磨练修炼者的心性，这种考验对于没有经历过幻境的人绝对是一大挑战！一个失误，就会心神失守，进入幻境，从而成魔！

　　林风之前在流云岛之内的幻境之内已经栽了一次，肯定不会栽第二次了。

　　但是对于林风几个人来说，这考验没有一点的压力。

　　之后，林风将六千多手下放了出来，在第二层里面磨练。

　　其中一千多个人过关，五千多人差点成魔，不过在三百神王和林风等人的照顾下，将他们从幻境之中拉了回来。

　　因为这里是对神王的考验，神灵的精神力和意志力和神王简直是天地之差！当然，这六千人都是天赋极高的人，所以能承受住幻境的压力，不至于因为幻境压迫致死。

　　在这个空间呆了两年，等六千多手下全完适应了这里的幻境之后，大家才上了第三层。

　　这两年以来，林风的六千多手下的意志和精神力都被磨练到了一个非常高的境界，以后顺利突破神王是没有问题的。

　　在这期间，有数百位神王都突破了一两转。

　　第三层，完全是一个杀气领域，林风等人刚刚踏入，铺天盖地的杀气向所有人席卷而来。

　　当然，这种程度的杀气是影响不了林风的，但是寒冰和木婉秋两人脸色一片苍白。

　　良海道：“越往里面走，杀气越重，而且周围的杀气会形成实质化的幻影来攻击我们，这些幻影的攻击力和我们每个人的力量都差不多，也就是说，我们每个人的对手都是和自己的修为和境界差不多的对手！异常强大，这里无法开启星球领域，只能凭借着自己的力量前进！只有杀死幻影，渐渐的适应这里的环境，杀气对我们没有了影响，我们才能过关。”

　　众人渐渐的走到了深处，脚下逐渐出现了密密麻麻的骸骨，看来往年以来，很多人都死在了这里。

　　良海继续道：“只要每个人的杀气和这里的杀气达到了一种平衡，这里的杀气完全影响不了我们，我们才能顺利的通过这一层。当然，这些年以来，我们六人早就习惯了这里的杀气，你们可要小心了。”

　　林风感觉这个空间的杀气对自己影响非常小，几乎跟没有一样，好像根本没有向良海说的那么邪乎。

　　剑灵道：“那是你的修为太高了，这里的杀气的力量比你低好几个档次！守护者现在已经没有你厉害了，他制造的空间和领域对你已经没有了威胁！你在这里磨练一下你的手下吧。”

　　寒冰本来就是一个杀手，对杀气的适应力非常强，可是此时的寒冰和木婉秋两人的感受到了非常强大的压力。

　　不一会，剑灵又道：“这里的杀气，是对气势的磨练，如果能适应这里的环境，那么以后碰到比自己境界高的人，他们的气息很难影响到自己，的确是一个不错的试炼环境……”

　　寒冰和木婉秋两人很快迎来了自己的敌人，两个人的对手都是一个虚幻的黑色虚影，但是战斗力之高和两人不相上下，而且，那些黑影竟然能控制周围的杀气！

　　杀气，已经实质化的杀气是非常恐怖的，交战期间可以影响到对手的气息甚至神智！高手过招，一点点的影响可能会导致毙命！

　　寒冰和木婉秋苦战对手，还要防止着杀气入侵和影响意识，可谓是苦战连连，但是两人联手在一起，还是将两个黑影杀死。

　　而杀死这两个黑影，竟然用了十几分钟的时间！

　　当杀死这两个黑影之后，寒冰和木婉秋两人都同时感觉到周围的杀气对他们的影响小了一些，两人都明白，他们已经渐渐的在适应这里的杀气。

　　很快，两人又遇到了两个黑影，这次交手之下相比要比之前要轻松一些，这就是适应这些煞气的作用。

　　一路之上寒冰和木婉秋两人一直遇到黑影，而其他人都没有遇到。

　　这时，林风交代三百神王，开始安排他们的弟子适应这个空间。

　　而当第一个弟子被放出来之后，里面的杀气直接压迫的这位神灵六转的人七窍流血，差点剑神崩溃。

　　这还是在他事前知道，在神王保护之下造成的结果！可见这里的杀气是何等的强大！

　　这个神灵喝下生灵泉水，他师傅挡住周围的杀气，而后放出一点点的杀气进来，让他慢慢的适应着空间的杀气。

　　等到这里的杀气不会对他造成重伤和致命威胁之时，他师父才让他独立适应空间的杀气。

　　很快，第一个黑影出现，这神灵向黑影冲杀而去，而这黑影的修为在神王一转以上，几下就将这个神灵打成了重伤，而他师父及时出现，消灭了这个黑影。

　　虽然这个神灵被打成重伤，但是对这个空间的杀气适应了那么一点点。

　　于是，这神灵喝下生灵泉水恢复之后，第二次和黑影战斗，在一次次的重伤之后，对空间杀气的适应也越来越多……

　　在经过了三十多次生死之战之后，这个神灵突破了！

　　因为这里的压力极其庞大，每次和黑影交手都是生死之战，而神灵知道后面有师父保护着，也就不怕比自己高了几个境界的黑影，每次对战都是疯狂冲击，全力以赴，毫无保留！

　　一次次被打成重伤，一次次爬起来再战斗！

　　所以在这种极度的压力和一次次的生死相交之下，这个神灵爆发了，突破了！

　　当然，突破的天劫，后面的神王要为这神灵挡一部分，连续战斗的话，这神灵也非常虚弱，这样情况下独自抵挡天劫和找死没有死区别。

　　就这样，这生灵经过了三百多次对战之后，又突破了！

　　这种突破和这样难得的机会任何人都遇不到的，任何人修炼的时候，哪里去找这么好的试招高手？如果是敌人，不是你死就是我活，根本不会出现这样的情况。

　　而这里的黑影，你杀死了，又会再次出现，而后面还有师父保护，这样的磨练，是这里神灵千载难逢的机会！

　　于是，六千多弟子在这里试炼，这个浩大的试炼工程展开了……

　　当然，林风提供大量的生灵泉水让大家使用，大家重伤之后又会爬起来。

　　一般人的体质，再重的伤，只要喝下生灵泉水，就会立即痊愈，不像林风那样变态的身体，受了重伤的话，想要立即痊愈，得用好几个生灵之精。

　　在这里呆了二十二年，所有的神灵都清一色的突破到神王一转！

　　林风也没有想到在这里，这些神灵能取得这么大的成就，林风大感欣慰。

　　而他们每个人修炼的星球领域，林风都会给他们大量的生灵泉水进去，将黑魔森林里得到的天材地宝给他们一部分。

　　那些天材地宝在一般的环境之下生长非常满，等成熟的话需要一个无比漫长的过程，但是在生灵泉水的浇灌之下，一个需要生长千年才能成熟的东西，十几秒就成熟了！

　　而那些需要更漫长时间成熟的东西，最多几个月几年就可以成熟。

　　成熟之后，又有了新的种子，又会培育出新的天材地宝。

　　所以，林风并不吝啬。

　　大家突破神王之后，完全适应了这个空间的杀气，大家又去了天池去修炼。

　　这二十二年，凡是进来这里的人，十大神殿的人也是全部被杀，那些散神也不敢得罪这里的人，适应了这里的空间后，都纷纷离去。

　　整个第四层是一个无比巨大的圆形空间，四面八方都是密密麻麻的能量水晶，里面爆发出的力量都是神王八转以上的力量，这些力量每时每刻都在纵横交错着，能量从爆发开始，碰撞到空间之壁上又会弹出来，于是，无数道密密麻麻的力量在整个空间穿梭，入口是一个门，出口也是一个门，而从入口要到出口，就要从这能量交错的空间穿梭过去！

　　良海这时道：“这第四层，我们六个人都去过，我是走的最远的，在三千多米之处就过不去了，而那里还没有到中心，里面的能量密集的程度我根本就无法承受！以前，我们的伙伴有几十个人，很多人都死在这第四层了，我们也不知道第四层到第五层的入口在哪里，我也甚至不敢相信，神王八转的人能从这里过去……”

　　这时，妖族三百神王也出来了，看到眼前密密麻麻穿梭的能量，摇头叹息。

　　火力道：“这里的能量攻击如此密集，我要穿越过去也很难，所有的能量都有自己运行的轨道，两者互不攻击，这要速度、力量、精神力三种力量达到平衡，从这纵横交错的能量之中穿梭过去，躲避所有的能量才能过去，如果一不小心碰到了一道能量，这里所有能量的平衡就会被打破，接下来，所有能量就会全部集中攻击你！就算是神王八转也会瞬间灰飞烟灭！就会这样高难度的试炼，恐怕我过去都很危险。”

　　另外一个神王道：“如果能在这种环境之下来去自如，那逃跑的本事就是天下第一了！而且和敌人作战，在第一时间就能掌控全局，能在第一时间判断出敌人的攻击力量、方位、后招等等，还有其他各方面的环境因素，就算是面对比自己强大许多的强者都能立于不败之地！”

　　林风道：“我先过去看看吧。”

　　林风话落，直接冲了进去，两秒钟的时间已经到了三千米处！

　　所有人都傻眼了，这么密集的能量他是怎么穿过去的？

　　当然，以林风现在的修为，就算不用时间力量，这些能量的攻击都慢的根蜗牛一样。

　　林风十几秒之后回来了，而后对大家道：“这里从起点到第五层的入口总共三万米，中心的能量最为密集，想要过去非常困难，就算是神王八转过去几率也非常小！现在我教你们一个办法……”

　　林风转了一圈已经将这里所有的原理都研究的非常透彻。

　　“这里本身就是一个能量攻击圈，里面所有的能量达成了一个完美的循环，如果是谁打破了这个循环，所有的力量都会在第一时间攻击打破循环那个人，在杀死那个人之后，这里的能量又会自行转向完美的循环，所以说，要过这个区域，非常简单！不要一个人过，而是要大家所有人团结起来，一起走过去，就可以轻松的过关！”

　　良海道：“一起过？冥兄，大家一起过，一个人打破了这里的平衡，所有人都会跟着死！以往以来，我们都是一个人过，其他人在等。”

　　林风笑道：“这就是一个误区了，这里不但是在磨练我们的反应速度和对力量的控制，也是在磨练我们的团结和对伙伴的信任！”

　　“一个人过，触动了这里的力量，就算是神仙来也救不了！当然，如果修为达到了我这个境界，完全可以控制和压制这里的力量，肯定可以一个人过去，但是神王九转以下的人就不行，我给大家做个试验。”

　　林风继续冲了进去，然后站在原地，两道能量以前一后向林风夹击而来，林风没有躲避，两道能量击中林风之后，整个空间的循环被打乱，但是在第一时间，林风身影一闪，立即引导着旁边的两股力量过来，立即填补在林风所处的位置，那么这个空间的能量平衡被补全了，其他的力量并没有立即攻击而来。

　　所有人都明白，林风这一手只有他自己能做到，但是其他人根本没有时间，反应不过来！

　　“当然，以我的能力能这样做，但是以你们的修为是不可能的，如果方才是你们，已经打破了平衡，在所有能量攻击之下死了！”

　　“良海，你过来……”

　　“现在你的神识笼罩着我，我神识笼罩着你，我们两人面对面一起走。记住，你的神识不能关注你自己，全部用来保护我！等到我触碰了里面的力量之后，救我的任务就交给你了，首先告诉你，我不会出手，如果你救不了我，那你就死在里面了。”


第497章 我要去九天神界！

　　良海一头冷汗，但还是按照林风的话做了。

　　两人刚刚走了几步，一道能量击向了林风的后背，在还没有到林风后背之时，良海立即从旁边引导了一股力量过来，填补了林风哪里的位置，而击在林风身上的能量消失，填补的那一道能量代替了击向林风的能量，这里完美的平衡并没有被打破。

　　良海长长了出了一口气，好像在生死边缘徘徊了一番。

　　林风和良海走了出来，“大家都看到了，方才的实验证明，我们保护我们自己是没有时间的，因为那时候，攻击已经到了我们身上，那时候我们中了攻击，肯定会受伤，根本不可能在第一时间去引导其他的能量来补救，整个完美的循环立即就会大乱，我们就会死。”

　　“如果有其他的人来保护我们，会在第一时间发现我们有危险，当然，在这种环境之中，我们不能提醒对方又危险，一提醒的话，对方就会慌乱，在这里一个念头的时间，就会让所有人毙命！”

　　“所以，我们要保护别人，就要在他还没有被集中的时候补救，这样平衡就不会被打破！只要大家围成一个圈，每个人都保护着身边的一个人，我们的人也形成了一个完美的循环，这样，就能顺利地走过去，你们也看到了，这里的能量攻击力度都是一样的，打我们几万下也杀不死我们……”

　　现在大家都明白了林风的方法，的确是个最有效的方法！

　　这等于把自己的性命交给了身边的人，如果一个人出错，所有人都会死！

　　这里的能量圈和林风的方法都是真正的牵一发而动全身！

　　林风又道：“如果大家对我的方法有兴趣的话，可以试试，如果没有兴趣的话，我直接带大家过去就好。”

　　所有人都愿意去尝试一下。

　　“好，既然大家都要过，首先声明，我是不会出手救人的，这完全靠你们自己！”

　　当然，林风是吓吓他们，如果真的有人要出事，林风一定会出手的。

　　八个神王开始围成了一圈向里面走去。

　　“老不死的，我的命交给你了，你看好点！”

　　“你这老不死的，你出错的，我灭了你……”

　　大家叫骂着，而进去之后，所有人都闭上了嘴巴，小心翼翼的前行。

　　林风的神识一直暗中锁定着八个人，如果有人出事，林风第一时间就会解救。

　　林风有些感慨，以前，三百神王的强大是林风仰视的，经常是三百神王救援林风，现在，双方完全调换了一个位置，成了林风保护他们了。

　　三个时辰之后，八个神王终于通过了能量圈，八人紧张的神经终于放松了下来。

　　而后，其他人正准备通过，而那八个神王又转了一圈原路返回，而返回的时间之用了一个多时辰。

　　返回来之后，火力道：“这里面的能量的确是一个完美的循环，凡是循环就有一定的规律，只要我们把握好这个规律，就能在里面来去自如！你们其他人先休息吧，我和这七个老不死的继续走几圈，等我们熟悉了这里的环境，你们再来吧……”

　　就这样，火力八人研究了三天三夜，他们八人已经慢慢的对能量圈的循环有了一定的了解。

　　半个月过后，火力做出了一个大胆的决定，一个人通过！

　　林风在暗中保护着火力，而火力只用了两个时辰就顺利的通过！

　　之后，火力一个人继续研究，在一个月之后，火翼在整个能量圈里来去自如，就算闭着眼睛也能走出去！

　　所有人大喜。

　　就这样，大家先围着圈过，然后效仿火力，一个人过，期间也出了不少问题，但是林风都一一解决。

　　花了整整六年时间，林风这边所有人包括六千弟子完全适应了这个环境。

　　六千个人都能在里面来去自如！

　　面对纵横交错的能量圈，就好像是自己家一般！

　　这六年来，每个人的速度、精神力、闪避、敏捷和对力量的掌控在这种环境之下都有了极大的提高。

　　就像火力说的，在这种地方能来去自如的话，以后逃跑的本事可是天下第一了。

　　之后，林风把自己人收进了乾坤袋，继续前进。

　　大家终于上了第五层。

　　第五层是一个黑暗的空间，刚刚进去，一个虚幻的身影出现了，正是那个守护者老头的幻影。

　　“欢迎来到试练塔第五层，第五层的规则非常简单，就是杀死身边的一个人就可以去第六层，如果不想去第六层，就从我左边的通道去万神星第三层。”

　　说完，老者的幻影消失。

　　杀死自己的伙伴？

　　所有人都是一愣。

　　如果林风这边的人不是一个团体，而是大家一个不认识一个，只是在众神战场之上交手认识的，如果是这样的情况，在过第四层的时候，大家好不容易团结在一起，把自己的性命交给对方，大家的关系肯定更进一层，可以说是彼此信任。

　　但是现在，却让他们杀了身边的人！

　　林风不知道往年的人是怎么过的，但是远处可以看到满地的尸骨，肯定有人在这里杀死了自己的伙伴。

　　林风道：“我不想去第六层了，我们走吧……”

　　林风也想去第六层看看，但是这个磨练，林峰宁愿不要。

　　林风等人进了万神星第三层的通道。

　　月无情看到林风走后，问守护者，“为什么有这样的安排？”

　　守护者道：“这是对人性的考验，凡是进来的人，在第一层，我给他们很大的好处，当然，大家为了争夺好处就会杀人，而活下来的人彼此之间已经形成了一个团队；第二层和第三层，也是这个团队的合作关系，只有他们合作才能通过！通过幻境考验，必须有身边的人保护，通过杀气领域，也需要旁边的人照顾，所以这个团队就已经渐渐的彼此信任，能过第四层的人，大家必须紧密的团结在一起，彼此信任，彼此把性命交给的对方，经过了第四层的考验，这个团队就已经紧密的团结在一起，拧成一股绳，因为大家一起经历了生死！”

　　“而在第五层，这个考验才在真正考验人性的时候，很多人都会为了自己的利益杀死身边的人，这个团队就会立即粉碎！彻底的粉碎！这么多年以来，所有进来的团队都粉碎了……而林风这个团队无疑是最特殊的一个团队，因为林风的力量在这个团队里是无敌的！其他人基本都是林风的手下，林风不去第六层，其他人肯定要跟着林风走，所以，他们是这千年以来，第一批完整活着走出试练塔的人。”

　　“哦？”月无情道：“第六层是什么？”

　　守护者道：“试练塔只有五层，根本没有第六层，那一扇门之后，是我设置的时空陷阱……”

　　……

　　到了万神星第三层，出现在一个山脉之中，众人的第一感觉，好像自己来到了无限星空之中。

　　抬头看去，漫天的星空星光闪耀，给人一种云游天际的感觉。

　　剑灵道：“这无限星空之上就是九天神界！天空每一个闪耀的星星就是每一个神殿！当然，都是真正九转神王的神殿！而十大神王的神殿就是那十颗最为耀眼的星星。”

　　林风道：“我现在就可以飞上去么？”

　　“可以，当然可以。”剑灵道：“上面都是真正神王九转的人，你当然可以上去，但是你上去干嘛去？找十大神王报仇呢？还是去找上帝和天帝报仇？你现在的修为是神王九转初级，一个分身都没有修炼，上去遇到麻烦肯定死翘翘，你还是老老实实的在这万神星第三层呆着吧。”

　　林风问剑灵，“怎么修炼分身？”

　　剑灵大骂，“尼玛啊，你现在是神王九转了，感悟到了完美的天道之力，你问我怎么修炼分身？丫的！我没告诉过你么？我最高境界才是神王九转，我是器灵，又不是人，我怎么知道如何去修炼分身？你真以为我是无所不能啊？你这不是欺负我么？”

　　剑灵为什么会突然大怒，是因为剑灵憋屈啊，他是器灵，神王九转是剑灵的最高境界了，以后，剑灵的境界永远压不住林风了。

　　林风感受道了天道之力，现在是神王九转，从天道之力轨迹之上就可以明白怎么去修炼分身。

　　每个九转神王都要修炼九个分身，等分身的力量修炼到一定的境界之后，本尊就可以吞噬分身的神魂来扩大自己的时神魂！这样本尊神魂就可以达到一个质的提升！而且可以扩容更多的信仰之力！

　　而且，在分身修炼突破之时，本尊可以通过分身感受天道力量！

　　但是要将分身修炼到和本尊这样的高度，这基本是不可能的，但是通过分身感悟到神灵的天道圆满还是可以的，至于神王的，太难了。

　　神王最多可以修炼出九个分身，通常神王都是修炼一个分身和两个分身，真要修炼九个分身的人，除了十大神王之外，再没有人能做到。

　　林风郁闷，我修炼分身干毛啊？我的神魂已经无边无际了，天道也感悟圆满了，为什么还要去修炼分身？

　　突破神帝，完全是信仰之力达到了一种非常非常恐怖的数量！

　　林风敢保证，自己的体质、境界和神魂已经到达了神帝的要求，现在信仰之力不够！

　　而林风的信仰之力太少了，此刻林风的信仰之力让林风出手抗敌，几千招就没了！

　　九天神界的九转神王，每一个人都有完美的领域星球和千千万万个子民，他们的信仰之力源源不断，所以他们才修炼分身扩展自己的神魂。

　　而下面三大空间给林风带来的信仰之力太少了，林风也不想重新去再修炼一个领域星球，这样太浪费时间和精力了，等到自己领域星球修炼成熟，不知道多少万年过去了……

　　林风现在缺少的信仰之力，有了信仰之力的话，肯定能突破神帝！

　　“我要去九天神界！”

　　林风已经决定了。他不想呆在万神星第三层，第三层也是各大势力之间的争斗，大多都是神王八转九转的人在这里争霸，林风不想参与也没有心思去参与。

　　九天神界才是林风的目标！

　　这里也是最接近九天神界的地方，既然剑灵说林风现在就可以飞上去，林风自然迫不及待。

　　以林风现在的修为也应该去九天神界。

　　林风会《万神归一诀》，杀人是最快获得信仰之力的办法！

　　剑灵道：“获得信仰之力有两种办法，第一，你去九天神界空间交易所，用你的生灵泉水去换取信仰之力，这样很快，但是被人盯上，你就死翘翘；第二，你去东西方神界的交界处，猎杀西方神王，用《万神归一诀》吸收信仰之力，现在就是这两种办法。”

　　林风决定去空间交易所，不但是为了自己拥有信仰之力，也是为了自己这边所有人！而兄弟和收下们都在乾坤袋或者天池里修炼，没有舍得离开林风的‘宝库’。

　　林风直接向无限星空飞去，一个多时辰之后，终于来到了九天神界。

　　九天神界被一股无上的平面力量和万神星第三层分开，只有四个入口：东南西北四大天门。

　　林风来到了南天门，两个守卫将林风挡住。

　　这两个守卫都是九转神王，仙风道骨，身上所爆发的气息比林风还要强。

　　林风非常诧异，这么强的人在这里做守卫？

　　剑灵道：“你知道什么？在这里做守卫，进九天神界的人都要缴纳信仰之力，这些守卫不知道要吃多少回扣。”

　　守卫看着林风，不冷不热的问道：“阁下是哪个神殿的人？”

　　“风神殿。”

　　林风说着拿出了风神殿的令牌。

　　“嗯，这是下面附属神殿的令牌，缴纳一百万信仰之力，就可以进去了。”

　　林风没有讨价还价，给了守卫一百万信仰之力。

　　林风还没走远，听到其中一个守卫道：“真是傻子，一百万他也给，还是风神殿的人，哈哈……”

　　下一刻，这守卫发现一个黑影出现在自己面前。

　　“你说谁傻子呢？”

　　这守卫冷声道：“怎么？想动手么？”

　　如果两人道歉，林风绝对会饶过他们，但是他们的态度已经激怒了林风。

　　“不……”林风冷笑，“是要杀了你！”

　　林风直接开启了地狱，向右边的守卫疯狂的撞了过去。

　　而两个守卫同时开启了星球领域，向林风撞击而去。

　　轰！

　　两个九转神王竟然落了下风！

　　“小子，我们是天帝大人的人，你这是找死！”

　　林风冷笑，“该死的是你们！”

　　“七星剑法！”

　　林风直接使出了贪狼拱月，向左边的神王扑杀而去。

　　此刻的七星剑法带着天道运转的轨迹，力量之强连林风都咂舌不已。

　　林风看到自己的剑光只是到达对方千米距离之时，左边守卫的星球领域裂缝就已经爆碎，整个身体被千万道银光射向了无数个窟窿……

　　林风愕然，自己一招杀死了一个九转神王？

　　林风知道，自己突破神王九转之后，所有的力量倍增，达到了一种不可揣摩的高度，再加上天道之力，一定会杀死这两个神王，但林风没有想到，这几乎是秒杀！

　　右边的神王大惊，“你……你是神帝？不可能……”

　　所有人都知道，只有神帝的攻击之上才会带有天道之力！

　　“没有什么不可能的，死！”

　　林风继续使用七星剑法，这个神王爆出最强的信仰之力向林风扑杀而来，但是在天道力量之下，一切都会化为乌有……

　　两个九转神王被杀，林风将他们的灵魂和信仰之力全部吞噬。

　　林风进入了南天门，向剑灵所说的空间交易所的方向飞去。

　　林风走后不久，九天神界一座漂移的神殿之上，两个神王从一个巨大的水晶球里看到了一段影像，而这个影像正是林风灭杀两个守卫的影像。

　　左边的神王道：“大哥，你说这人是不是神帝境界的强者？”

　　“神帝，你在开玩笑么？十大神王也是在千年前修炼了《万神归一诀》和《万魔归一诀》之后才突破了初级神帝，你认为神帝是白菜么？”

　　“大哥，这人第一次使用剑招带有天道之力我们可以认为是瞎猫碰到了死耗子，突然人品大爆发，才使出了天道之力；但是他杀第二个人之时也是用天道之力，难道瞎猫老会碰到死耗子么？能连续使出两次天道之力么？这可能么？大哥，你行么？”

　　右边的神王道：“我知道！你以为我没看到么？这人能使用天道之力不假，但是绝非神帝！这人是从万神星上来九天神界的，一旦进入九天神界就无法再下去了，就算是神帝也不行！你认为万神星上会有神帝么？神帝只有在九天神界才可能出现！下面的空间的灵力做多让一个人修炼到神王九转！”

　　“可是，大哥，这怎么解释？这件事怎么办？我们是自己处理，还是汇报给上面？”

　　“你认为这件是我们处理的了么？汇报给上面！这个人是风神殿的人，从影响上看令牌不是假的，去调查一下很快就会知道是谁！”


第五部 决战天魔星 卷七


第498章 空间交易所

　　此刻的林风已经到了九天神界的上空，并不知道他已经被上帝的人盯上了。

　　一到九天神界，林风感觉到无尽星空里到处充满了浓郁的灵气，让人整个身体好些沐浴在温暖的阳光里一般舒服。

　　林风仰望着无尽星空，心情一阵阵的澎湃。

　　九天神界！我终于来了！

　　虞姬，我一定会找到你！

　　天魔、九天玄女，我一定会找你们算账！

　　传说之中，九天神界是最接近天道的地方，看着头顶的无尽星空，林风相信，自己总有一天，自己会横扫九天神界！

　　九天神界，到处都可以看到漂浮在星空之中的大陆，这些大陆就是各大神王的神殿。

　　一路之上遇到飞行的神王很多，大多都是七转八转的神王，九转的神王非常少见。

　　飞了三天三夜，林风终于飞到了空间交易所的这片大陆。

　　剑灵道：“用神力隐藏相貌吧，在这里做任何交易都不能暴露自己的身份，空间交易所里面什么人都有，如果被人知道你身上有这么多宝贝，你从里面出来，就会被大量神王围杀！”

　　林风道：“我有千幻神功，我需要用神力隐藏相貌么？”

　　“空间交易所里面每个人都是隐藏相貌的，你丫的不隐藏，你变成什么模样，谁都知道是你！”

　　林风无语，立即用神力隐藏了相貌。

　　用神力隐藏相貌，面部一片虚幻的感觉，好像一片白雾缭绕，谁也看不到那个人的真正的相貌。

　　落到了地面，林风来到了这片大陆的入口，说是大陆，其实是一个万里方圆的城市，漂浮在星空之中。

　　入口之处有上百个守卫，每一个守卫都是清一色的神王九转的强者，而这些守卫都没有用神力隐藏相貌。

　　来空间交易所的人非常多，林风看到前面的几个神王也都是隐藏了相貌，他们进去之时，每个人都向守卫交了五十万信仰之力。

　　林风走过去，也交了五十万信仰之力，林风刚要进去之时，守卫旁边的一个白色水晶球响起了警报声。

　　“你，站住！”

　　十几股气息锁定了林风。

　　林风转身，“阁下，有什么问题么？”

　　守卫盯着林风，“阁下，第一次来这里吧？”

　　“是，第一次来。”

　　“麻烦你将你自己的一道信仰之力输入这水晶球，不要洗掉你信仰之力的属性，我们要记载你的信息。”

　　当做货币的信仰之力肯定要洗掉属性才能当做货币，这样其他人才能吸收。

　　“哦？”林风不解。

　　守卫道：“为了防止任何人在里面闹事，而大家的相貌都是隐藏的，闹了事杀了人抢了宝贝，谁知道谁是谁？凡是进去里面的人，都要在这水晶球之内输入自己信仰之力的气息，如果有人犯了事，我们会在第一时间通过水晶球的搜寻那个人的信仰之力的气息，就能找到那个人。这是这里的规则。”

　　“好吧。”

　　林风照做。

　　守卫又道：“阁下是新来的，我告诉你一点，里面不许动武闹事，也不许飞行！违反规则的人，只有死路一条！”

　　林风进了城，城市到处是高楼大厦，而这些建筑物都是极品晶石打造而成，就算是一般的神力也轰不碎。

　　“剑灵，这空间交易所是谁的地盘？”

　　剑灵道：“天帝和上帝两个人的地盘，的确没有人敢在这里闹事，但是一走出这里，闹事的人就多的去了。总之你在里面要小心，自己身上有很多宝贝不要让这里任何人知道，我们去拍卖会找人拍卖生灵泉水，到时候就有数不尽的信仰之力……”

　　整个空间交易所几乎全是九转神王，每个人都隐藏自己的相貌和气息，一身黑衣，走在街道之上，所有人都是清一色！

　　这里有两家拍卖行，一家是上帝的拍卖行，一家是天帝的拍卖行。

　　一般东方神王都会在东方拍卖行拍卖东西，西方神王会在西方拍卖。

　　当然，在哪里拍卖都是一样的，只要东西好，就有人要！

　　东方拍卖行是一个无比豪华的金色大殿，大殿分为三层，每一层有百米之高，面积都有十几万平方米，能容纳数数十万人。

　　林风交了一万信仰之力的入场费，管理人员给了一个特殊的记忆水晶，在拍卖的时候，只要你在水晶里输入价额，拍卖师前面几十米高的巨大水晶屏幕之上就会显示你的出价，在场所有人都可以看到你的出价。

　　大殿的中央是一个百米之高的台柱，台柱之上，拍卖师正在拍卖一个古玉，下面的人纷纷出价。

　　林风被整个拍卖现场给震惊了，整个现场三层神殿三十多万人，四面八方都是梯形座位，好像在看足球赛一般。

　　当然，和看球赛不同的是，整个现场的人都是黑衣隐藏面貌，这里除了拍卖师之外，现场一片寂静，没有一个人说话！

　　林风在第三层找到了自己的位置，坐下之后，感觉旁边的人浑身散发的气息都冷冰冰的，而林风也用千幻神功幻化出一种冷冰冰的气息，坐在了自己的座位上。

　　拍卖会已经开始了一个多时辰，卖出了六个物品。

　　几十万人参与拍卖，这里的人大多都是来买东西和淘宝的。

　　林风先是来这里看看，然后在找拍卖行的人拍卖自己的东西。

　　这块古玉是一块上古龙玉，用上古巨龙的内核炼制而成，里面包含着强大的力量，底价是一百万信仰之力，林风进来的时候，价格已经达到了两千多万！而这时，林风还没有坐下几十秒，拍卖价格已经达到六千万！

　　可见这里的人竞争有多厉害！

　　这时，百米高台之上巨大的屏幕之上出现了一个数字：三亿！出价的人是八四九零七号。

　　一下从六千万到了三亿，没有人加价了。

　　拍卖非常隐秘，自己那的排位号在手里的水晶球里，所以，你将价格输入进去，立即就会显示在百米高台的巨大水晶屏幕之上，没有人知道是哪一个人出的价。

　　这样的拍卖太隐秘了，林风也不用担心自己会被人盯上，除非是拍卖行内部的人。

　　至于拍卖行内部的人会不会做这样的事，没有人知道。

　　剑灵这时道：“那个出三亿的肯定是妖族的人！这东西对于人类来说最多价值一亿，这块龙玉对于人类来说，用途不是很大，但是对于龙族来说，可是梦寐以求的宝贝，价格一下从六千万提到了三亿，这人一下猛然加价，是告诉所有人，这东西他势在必得！”

　　果然，这人加价之后，没有人再加价，拍卖师数了三声，一锤定音！

　　林风又看了几场拍卖，拍卖了两把神器和一颗神级丹药！这里拍卖的每样东西都是价值连城！

　　这些宝贝对于其他几个空间的人来说说是一种传说，而在九天神界，却是很多人都能买得起的东西。

　　林风从三楼下来，去找拍卖行的负责人。

　　拍卖行的负责人非常好找，整个三层大殿之内只要穿统一金黄色衣服，胸口绣着东方拍卖行几个字的人就是拍卖行的人。

　　林风找到一个拍卖行的人，林风说明来意，这人非常客气的将林风引到三层的一间宽敞明亮的房间。

　　“阁下，请坐。”

　　林风坐下之后，很快有人上茶。之后，房间里只剩下两个人。

　　整个房间都被神力屏蔽，里面的任何消息都传不出去。

　　“我是这里的主管，大家都叫我金钱龟，阁下要拍卖什么东西呢？”

　　金钱龟？林风想笑，但是憋住了，这名字真是个奇葩。当然，林风知道只是一个代号而已。

　　林风没有说话，立即拿出了一小瓶生灵泉水，递了过去。

　　金钱龟打开了瓶子，实质化的灵气飘散在空中，他立即盖上了瓶子，很明显全身一怔。

　　“我们要专业人员去化验，您稍等。”

　　金钱龟拿出了一个水晶球，在里面输入了一些信息，几分钟之后，一个人进来了。

　　化验师打开生灵泉水，放在鼻子边上嗅了一下，立即又盖上了盖子，好像里面的灵气丢失一分都是巨大的损失一般。

　　化验师冲着金钱龟点了点头，而后出去了。

　　房间又剩下两人。

　　金钱龟道：“这是传说之中的生灵泉水，拍卖底价三百亿，阁下是否满意？”

　　林风心中惊骇不已，一小瓶就这么值钱？三百亿？

　　林风还是没有说话，点了点头。

　　底价其实并不重要，生灵泉水这种逆天的宝贝，就算底价是零，不一会时间就会超出三百亿！

　　当然，给这么逆天的宝贝不安排个高额底价，是最宝贝的侮辱！

　　“这个水晶球阁下请拿着，里面是阁下的订单号，这个月的拍卖物品已经排满了，你的东西下个月第一天拍卖，当然是压轴物品。拍卖完毕之后，你拿着水晶球联系我们的工作人员就好。”

　　林风接过了一个小小的蓝色水晶球，丢进了乾坤袋，而后出去了。

　　这里拍卖会是二十四小时进行，每时每刻都在拍卖，林风一直在这里呆着，也和其他人一样在这里淘宝。

　　对于神器、增强神力和功力的丹药等，林风都不敢兴趣，但是拍卖会上大多都是拍卖着这些东西。

　　林风看了两天两夜正要走，这时，拍卖的一个领域星球吸引了林风。

　　拍卖师大声道：“这是五百年前顶级西方九转神王科维斯尔死后用秘法留下的领域星球，当然，这个星球只是神王科维斯尔领域星球的一角，面积五百万平方公里，而且是无属性和无规则力量的星球，只要您买到了，就可以直接和自己的领域星球接壤，制定自己星球领域的规则，完全会形成完美的融合……”

　　拍卖师介绍了一翻之后，将星球领域的内在景象详细的展现给所有人。

　　大屏幕之上显示着领域星球的全方位景色，山川河流，森林草原，日月星辰……所有的构造和景色从每个人的眼里划过。

　　这里都是神王，大多都是成精的老不死的，对于任何宝贝看过之后有差不多会判断个十有八九，所以，拍卖师也不用说的天花乱坠，拍卖任何物品，只是照实的说出来这些拍卖品的价值。

　　“好，现在所有人都已经看过了这个领域星球，心中也有了一定的价格，现在拍卖开始，底价五千万！”

　　林风问剑灵：“这也行？领域星球都可以拍卖？”

　　剑灵道：“呵呵，当然可以拍卖，不过无属性的领域星球这样的东西很少，没有规则，没有属性，这需要庞大的神力去洗刷这个星球的属性和规则，还要这个星球不爆裂，反正神王是做不到的，神帝境界就可以！因为神帝境界就可以创造！创造星球，创造简单的生命，当然，这要极其苛刻的条件，需要大量神格的力量；神尊境界可以创造人类！但是每创造一个人类就需要剥离自己的一丝神魂，这些人类创造出来也是自己的信徒而已，只有简单的意识，神帝只是用这些人来得到信仰之力，要创造完整的人类，传说之中大能可以创造万物，这只不过是传说而已……”

　　林风听了剑灵所言震骇不已。

　　出价的人很多，没有几分钟时间，这个星球的价格已经到了五百亿。

　　林风正要出价，剑灵道：“你等等吧，以这个领域星球的面积来看，这个领域星球的价格应该在三千亿到五千亿左右，现在出价的人都是来这里看看的人，真正的买主都没有出价呢。”

　　林风听了剑灵的话，在等。

　　很快，价格暴涨，一分钟过后已经上了三千亿，现在出价的人少了。

　　“五千亿！”

　　林风看到大屏幕上有一个人立即加了两千亿。

　　一般情况下，这里有人猛然抬价，那么这个人是在告诉所有人，他对这个物品势在必得！

　　所以，当这个人猛然加价之后，其他人还要加价和这个人竞争，那么一定会得罪这个人！

　　这里的人都不说话，只是在水晶球里输入数字就好，没有人知道是谁出价，但是谁也不敢保证会不会被人盯上。

　　因为在空间交易所之外，几乎每天都会发生战争！

　　很多人的消息都会被透漏，当然，谁也不知道自己是怎么被盯上的，所以，在这里，很少有人去得罪别人。

　　可是林风对这个星球也是势在必得！林风要扩充乾坤袋。

　　林风加价了，屏幕上很快出现了一个数字，所有人看到这个数字之后都愣了一下，连拍卖师也是。

　　因为林风在五千亿之后只加了一丝信仰之力。

　　林风刚刚出价，又有人出价了，屏幕上是七千亿。

　　虽然大家都不知道是谁出价，但是都能猜到是方才那位出价的人。

　　林风又加价，依然是加一丝！

　　林风这样的做法好像是戏弄人一般，但是这里拍卖根本没有说明一次加价最少要加多少，你只要比别人多就好。

　　这人好像和林风杠上了，又加了一千亿。

　　人家每次加一千亿，林风每次家一丝。当然，林风是故意的，这人肯定气的吐血。

　　而这次，这人不但加了价额，大屏幕下面有一段话：阁下，这个星球领域我要定了！我有急用，如果阁下非要和我争，那我们就一争到底！阁下不要后悔就好。

　　林风又加价，依然是一丝，下面也出现一段话：阁下，这个星球我也要定了！我别的没有，信仰之力多的是！无论你出多少价额，我都是加一丝，你随便出价吧！

　　所有人都明白，两个人杠上了。

　　拍卖师这时道：“两位阁下，领域星球每个月都会拍卖一个，两位可以各自退让一步！”

　　拍卖行的人，一般人是不敢得罪的，拍卖行的人说话，很多时候，这里的纠纷都是拍卖师调和的，但是这次，没有人给拍卖师面子。

　　大家也都知道，这次的两个人都是有势力的人，或者信仰之力非常多的人。

　　在这个地方，大家都不知道谁是谁，但是拍卖行的人却知道！

　　因为整个城市的系统全都是记忆智能水晶球控制的，每个人进来的时候都要在门口的水晶球里输入自己的气息！而每一个人进来这里，都会被系统盯上！

　　拍卖师知道这两个人，一个是有用生灵泉水的人，拥有生灵泉水的这个人，虽然是第一次来这里，但是能拥有这种传说之中宝物的人，肯定是某个大势力的人！而令一个人是这里的常客，经常在这里会买下很多无比贵重的东西，而这个人，也肯定是某个大势力的人！

　　所以，拍卖师才出面调解，不要让这两个人扛上！

　　但是，这次，没有人买拍卖师的账，这就更加说明，两个人身后的势力已经是非常大，连空间交易所的面子都不给。

　　那个出价的人看到林风说，无论他出多少价额，对方都加一丝信仰之力，这人一下火了，一下将价额提升到了十万亿！

　　这个领域星球最多价值七千亿，现在一下变成了十万亿。

　　所有人都不敢置信的看着屏幕上的价额，这都能买十个同样大小的领域星球了。


第499章 金钱龟

　　这次林风没有加价，林风虽然想要，但是这么贵，还加个毛啊。

　　众人在等待着加价，但是没有人加，拍卖师喊了三声，一锤定音，那个人买下了领域星球。

　　所有人都知道，那个人被林风阴了，但是没有办法，这是他自己出的价，人家没有加价，他只能吃闷亏。

　　这个月只剩下六天就结束，林风在这六天里也没有淘到什么宝贝，因为林风乾坤袋里的天材地宝多的是，这里拍卖的很多天材地宝还没有林风乾坤袋里的好。

　　林风每天都呆在这里，很快，下个月开始了。

　　在拍卖的第一天，第一件物品，就是生灵泉水！

　　拍卖师没有多做详细的介绍，只是淡淡的道：“这我手上的是顶级的天然生灵泉水，底价三百亿！”

　　生灵泉水可以用生机泉水来提成，但是那样提成不但需要顶级神匠级炼药师，还要顶级神王境界的人，再者需要大量的天材地宝，而且成功率只有百分之五左右，就算这样，也是人工提成的，不是天然的。

　　生灵泉水之上，还有生魂泉水，而生魂泉水才是真正神灵以上境界的人需要的无上宝贝！

　　因为生魂泉水可以扩展神魂！会催发自己身体和神魂最大的潜力将神魂催发到极致！

　　但是生魂泉水从亿万年之前就消失了，就算有人拥有，也不会拿出来！

　　而天然的生灵泉水就可以提纯生魂泉水！人工的生灵泉水肯定不行。

　　这里的人都是神王，大家一听到是天然的生魂泉水，而且还是一瓶，而不是一滴！

　　所有人都有种热血沸腾的感觉，此刻现场数十万人，几乎每个人都想得到这瓶生灵泉水。

　　虽然只有一瓶，除了能提成为生魂泉水之外，也是保命的泉水！任何灵丹妙药和天才地宝都没有生灵泉水好！

　　生灵泉水不但能全面改造身体，而且在自己和敌人对战受伤之时，喝下一点，身体和力量就会立即复原！

　　拍卖师并没有去介绍其作用，可是大家都明白。

　　此时，绝对是无声胜有声。

　　拍卖很快开始，底价是三百亿，一分钟过后，已经成了十万亿了……

　　林风看的咂舌不已，他妈也太逆天了，这么值钱？

　　林风忍不住问剑灵，“剑灵，这生灵泉本来是不是天魔的？”

　　剑灵道：“是啊，生灵泉本来就是天魔所有的，天魔五大魔种被封印之后，天魔封印要保持正常的运转肯定需要大量的灵气支持，以九天魔剑断剑的灵气还有五大神器的灵气是不够的，你想想啊，无尽之海海底，盘古族人被困在封印里面是天魔所谓，他们为了报答天魔‘救’了他们一族，每年都要用灵力加持封印；南极封印是万灵之地，就是这个万灵之地才导致了天魔第六分身复活成魔了；无尽之岛，是整个无尽之海上空幽冥魔羽的灵力在支持，还有魔族的魔君在里面掌控着一切；万古岛，是马克和天煞之力在守护；神魔大陆幽冥谷，第五魔种是最强的魔种，所以用生灵泉水补充灵力和压制。”

　　林风道：“天魔星在哪里？”

　　林风记得，九天玄女说过，要复活她和天魔，就要去天魔星。

　　剑灵道：“等你到达神帝顶峰，我再告诉你在哪里吧，现在去了，你小命不保……”

　　林风一直在看着数十万人疯狂的加价，最终三个时辰过后，一瓶生灵泉水以六千万亿的价额成交！

　　林风欣喜若狂。

　　接下来，林风去找拍卖行的工作人员，很快又见到了那个金钱龟。

　　金钱龟立即给林风付款，当然，拍卖行要抽取百分之三的手续费。

　　双方交易成功之后，林风道：“阁下，听说你们这里每个月都要拍卖一个领域星球？”

　　金钱龟一愣，这像个哑巴的家伙终于开口了，当然是伪装的假声音。

　　“是，每个月我们都要拍卖一个领域星球，怎么，阁下想要？”

　　林风点头，“我要，而且我需要很多，非常多，你有多少我要多少。”

　　金钱龟笑道：“好，这个当然没有问题，既然你需要大量的领域星球，我们可以以最低价买给你，我们也可以私下交易，只不过，你这里还有没有生灵泉水？”

　　林风道：“生灵泉水没有了，只有那么一瓶，也是在一处遗迹之中偶尔得到……不过，我这里有很多其他的天材地宝，我们可以私下交易。”

　　林风本来也想拿出生灵泉水，但是突然想到了一个问题，因为有一个人知道自己有生灵泉水！

　　那就是上帝传人方舟！

　　如果长期在这里拍卖生灵泉水，或者长期拿生灵泉水和这里的人私下交易，世界上没有不透风的墙，如果传到了方舟的耳里，那就麻烦了。

　　这里是上帝和天帝的地盘，这里九转神王如遍地蚂蚁一般那么多，方舟找上自己，林风插翅难飞！

　　林风只是拿出了几颗天才地宝，金钱龟看了后，笑道：“好，你手中的这五颗，我可以给你五个领域星球，如果你能拿出更多宝贝，我们还可以每个月提供更多的领域星球。”

　　林风问道：“你们每个月最多能提供多少呢？”

　　金钱龟笑道：“我们的客户比较多，领域星球这东西很多人都要，现在阁下可是一个长期的大客户，既然我们要长期合作，肯定会推掉一些其他的客户，只要你能拿出东西，我们一个月能给你提供三十个领域星球！”

　　林风没有想到一个月能提供这么多。

　　“好，成交！”

　　之后，林风也没有什么兴趣参加什么拍卖会了，每个月都会私下和金钱龟交易三十个领域星球。

　　而后，林风得到领域星球之后，先是扩充乾坤袋，这些无属性的领域星球和任何神灵的星球领域都可以完美的接壤，没有任何副作用和排斥作用，然后只要制定属于自己的空间规则就好。

　　扩建乾坤袋非常容易，完全不需要林风动手，小倩自己都动手了。

　　买来的星球领域是在一个拳头大小的水晶球里面装着，只要将水晶球装进乾坤袋，解除里面的封印，小倩就会立即用神识将买来的星球领域和自己的地盘接轨。

　　在三个月后，林风用了一千个领域星球，终于将小倩的世界扩展到了顶级状态！而小倩也终于可以攻击敌人了！

　　如果要和敌人对战，小倩整个世界就能出现在显示世界，和敌人攻击！

　　当然，那些顶级的九转神王，都可以把自己的领域星球调到现实的世界来和敌人对战！

　　但是控制自己的领域星球来到现实世界，那需要的信仰之力已经到达了一个极其恐怖的数量！

　　九天神界之上，那些在无限星空漂浮的大陆，都是那些神王的神殿，而这些大陆都是那些神王一部分的星球领域！

　　小倩的搞定了，然后，林风继续收购星球领域，来扩大三百神王和六千手下的星球领域。

　　三百神王自从来到九天神界自后，都纷纷突破了神王九转，但是他们还是赖在天池里不出来。

　　很多时候，他们是好几个人在一起引动天劫感悟天道，这些老变态联合在一起，肯定不会被天劫劈死。

　　每个月，林风都将三十个领域星球送进去让这些老怪物用。

　　这些老怪物欣喜若狂。

　　林风发现，这些老怪物都是妖族的人，他们到达九转之后根本不用修炼分身，而只是扩大星球领域而已，至于对天道的感悟，他们好像每个人都有自己的传承力量去感悟。

　　就这样，林风给所有人提供大量的信仰之力，星球领域和修炼环境！

　　林风敢说，整个九天大陆都没有林风乾坤袋和地狱里的修炼条件好！

　　生灵泉水、各种天材地宝、天池，哪里还有这种逆天的修炼环境？

　　所以，没有人想出来。

　　六十年之后，三百神王终于到达了九转顶峰状态，而小雪、小猫、小五、火翼也都得到了全部的传承，成为九转顶峰状态！

　　寒冰和木婉秋两人，还有良海等人也达到了九转神王境界。

　　六千个手下也都是神王五转左右的强者！

　　但是，这里每个人都是九转，但是他们还是没有人能打过林风！

　　林风每招每式都有天道之力，可是他们没有！

　　所有人都知道，他们对天道的感悟都没有完美，修为终身会止于此！

　　难道这就是他们的终点么？

　　如果天池每一道天劫都能感悟到天道，那么这个问题不就解决了？

　　林风也没有办法。

　　林风这六十年时间得到了庞大的不可计数的信仰之力，但是在整个无边无际的神魂之中之占据了百分之一。

　　这是林风的感觉，是百分之一。

　　林风感觉，自己的力量、境界和神魂还有对天道的感悟都达到了帝级的高度，隐隐约约已经看到帝级的那一扇门，但是始终无法突破帝级。

　　林风知道，自己缺少战斗，缺少对战斗之中的磨练！

　　而这里的人现在都缺少战斗，缺少磨练！

　　自从林风突破到神王九转之后，就杀死了两个守卫那算是真正的交手，而后就一直在空间交易所，当然，和三百神王的切磋，那根本就不算是交手，是林风在指导他们，让他们感悟天道。

　　林风需要磨练，所以，林风和金钱龟道别，以后有了领域星球，让金钱龟给自己留着，林风拿出了很多天材地宝，等以后林风回来了再取。

　　之后，林风出了空间交易所。

　　但是刚刚飞出十几分钟，就被三十几个人挡住，每个人都是九转神王。

　　“小子，还记得六十年前，拍卖那个领域星球，你阴了我一把么？”

　　额？

　　林风一愣，而后大笑，“原来是你，你这么记仇？这么点事，你记了六十年？”

　　“呵呵，短短六十年只是一逝而过，而我这个人一向是睚眦必报！既然你出来了，就受死吧！”

　　林风郁闷了，“你怎么知道是我？”

　　这九转神王冷笑，“因为我是雷神殿的人！十大神帝的人，想要在这空间交易所调查一个人的身份，还不容易？我还知道，你这些年以来，抢了很多人的生意，买了无数个领域星球！我告诉你，身后的这些人，都是我抢了他们生意的人，我全都找来了，今天你死定了！”

　　九转神王说着，三十几个人向林风扑杀而来。

　　林风正要使用七星剑法，看到对方十几个神灵席卷着星球领域向林风砸了过来！

　　而他们的星球领域并不只是开了一个缺口和裂缝，而是整个完整的世界形成了一个万米左右的圆形光球，在光球里面可以看到是整个世界！

　　这是整个星球领域的力量！

　　林风想用《九天魔诀》之中的领域绝杀，绝对可以破开对方的星球领域，但是，现在剑灵的境界比林风还要低，而使用九天魔决只能用暗黑力量！

　　天魔五大魔种被封印着，林风没有办法使用。

　　“地狱！”

　　林风冷笑，地狱直接化成了一个完整的世界和敌人的星球领域一样，变成了一个万米完整的世界，向敌人冲杀而去。

　　这就是顶级九转神王的力量！星球领域完全被本尊控制，和本尊的神魂联系剥离！也就是所，星球领域毁了，本尊不会受伤！

　　三十几个九转神王向一下用他们完整的星球领域将林风压碎，但是他们注定要失望了……

　　林风的领域是单属性领域，完美的死神地狱！亘古时期西方主神联手创造的星球领域，岂能是一般神王的星球领域可以比拟的？

　　轰轰！

　　领域对碰之下，地狱勇往直前，直接将三十几个神王的星球领域穿了羊肉串！

　　而更加奇怪的是，地狱爆发出一种无上的死亡神力将其他频临毁灭的星球领域全部吞噬！最后转化为死亡气息的单一属性星球领域！

　　三十多个神王大惊失色！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“你……你难道是死神？”

　　林风冷笑，“你们说对了，我是你们西方主神，死神！你们雷神殿，敢得罪我？老子迟早毁了你们雷神殿！”

　　地狱的进化和死亡神力的进化是一样的，当然，现在死亡神力是不需要杀人吞噬人的灵魂进化了，现在地狱已经可以被林风调出体外，地狱能吞噬其他的星球领域，而那些被吞噬的星球领域的人全部会被地狱规则力量杀死，之后，里面所有的人都会变成幽魂！

　　这样的进化速度被以前要快无数倍！但是要将地狱进化到真正的完美还有十万八千里。

　　剑灵说过，地狱真的进化到顶级状态，就会开启‘生死轮回’之门，就像东方地府的六道轮回一般，可以收纳死去的灵魂，让他们投胎转世。

　　三十几个神王看到自己的领域星球被毁灭，睚呲欲裂，但是听到林风是死神之后，脸色一片灰白。

　　但是三十几个神王只能战！

　　无尽的信仰之力向林风席卷而来，林风周围数万米方圆全部是信仰之力的攻击！

　　林风轻轻的举起了九天魔剑，数万米的神光直接将所有的信仰之力劈成了两半，一股奇异的天道之力将所有的信仰之力打散，瞬间化为虚无。

　　“这是天道之力，他是神帝，快跑！”

　　“想跑！死！”

　　林风立即追了上去，七星剑法一出，一招就杀死了十几个九转神王！

　　但是这十几个神王爆碎的瞬间，千万道神魂分离了出来，向西面八方逃散而去。

　　只要有一丝神魂逃走，他们就能在短时间内复活！

　　“你们杀其他的神王！”

　　剩下的十几个九转神王，林风交给了三百妖族的神王去解决。

　　而林风去追赶那些逃走的零散的神魂。

　　“地狱！”

　　林风立即开启了地狱，地狱变成千万米的空间一下将所有逃走的神魂卷了进去。

　　“死亡审判！”

　　地狱里无数道幽魂向那些神魂吞噬而来，很快，这一丝丝的神魂同样变成了幽魂。

　　林风从地狱里出来，三百多个神王已经将那些逃走的神王消灭。

　　林风感觉，普通的九转神王之中，已经没有人是自己的对手了，林风要去挑战真正的顶级九转神王！

　　“我们一起去东西方神界交界处吧，只有那里才能真正的遇到强者磨练！”

　　东西方神界的交界处，每天都有数万神王在哪里交战，当然，无论是东方神王还是西方神王，在战场交战的人都是为了磨练！

　　那里基本没有群战，都是一对一的挑战，当然要对方同意你的挑战才可以，每人战斗之前都会签下生死状！

　　林风带着三百神王来到了东西方神界的交界处，远远的就看到那里战火朝天！到处都可以看到神王交手，不一会的时间，就有好几个神王被对手杀死。

　　林风将六千个弟子也放了出来，因为观看这样的大战，对他们有莫大的好处。

　　而远处观战的低级神王和神灵又千百万以上！

　　林风和三百神王来到了战场。

　　林风道：“这里的规矩大家比我清楚吧，到时候被人杀了，我也不会找人家麻烦给你们报仇，你们可要小心了。”

　　火力道：“这个我当然知道，老不死们，走！”


第500章 五大神帝

　　火力和其他人都纷纷散去，各自寻找自己的对手。

　　寒冰和木婉秋两人，林风没有让他们参战，林风可不想让他们出个什么事，这个战场还不是他们这个级别可以磨练的。

　　“三弟，你和弟妹还有良海，你们去观战场地观战吧，在这里看上些时日，带来的好处收益不尽……”

　　“嗯，大哥，你要小心点。”

　　林风无比自信的道：“放心吧，这里没有人能杀的死我，呵呵……”

　　“小猫，小五，小雪，火翼，你们几个也出来战斗吧，别在里面睡了！”

　　小猫奶声乃气的道：“爸爸，偶不想打架，偶像觉觉，偶睡觉觉修炼比打架还快……”

　　小雪拽着小猫的耳朵，“快点起来，懒猫！”

　　“妈咪，你轻一点……”

　　四人也出来，准备在这里磨练。

　　林风给几人传音道：“你们小心一点，尤其是小五，你千万不能暴露自己妖神的身份。还有，有比你们强的人挑战你们，你们一定要拒绝！我不想你们出事！”

　　战场里妖族的人非常多，不下几万，在九天神界，人类似乎对妖族的人并没有什么歧视之意，在这里，不管你是人类还是妖，大家都看的是实力！

　　九天妖界在千年前已经被毁灭了，而现在九天神界的妖族都是一些散妖，这些人，也成不了什么大气候。

　　当然，上帝和天帝允许妖族的人在九天神界生存，也同意妖族在九天神界和人类平等的关系，但是如果妖族的人要建立自己的神殿或者势力，这是不允许的，谁敢这么做，上帝和天帝就会派人摧毁！

　　小雪等人离开后各自寻找自己的对手，林风也在寻找自己的对手。

　　林风看着对面远处备战的西方神王有十几万，十大神殿的人也非常多。

　　十大神殿的人都有统一的服饰和标志，一眼就能认出来。

　　林风转悠了一圈，发现东西方其实势力的人都很少去挑战十大神殿的人。

　　林风还没有寻找到自己合适的对手，而看到了妖族三百神王之中的其中一位被西方月神殿的一个九转神王给杀了。

　　三百神王各个大怒，林风立即给他们传音，“你们散去，这件事我处理，不要聚集在一起让任何人怀疑，如果混战，你没看到西方五大神殿有五六万人么？我们死定了！”

　　林风飞到月神殿地盘的附近，看到这里月神殿的人有几千人，九转神王有八百多。

　　林风目光淡淡的盯着方才杀死妖族神王的人，道：“我在这里转了几圈了，都找不到合适的对手，看来只有阁下才能和我一战，不知道阁下愿意不愿意和我一战？”

　　林风早就发现，东西方十大神殿的人，基本都是东方五大神殿和西方五大神殿之中的人在挑战，他们很少去挑战其他势力的神王，而其他势力的神王不会挑战十大神殿的人。

　　这里虽然是公平比试，但是如果杀了十大神殿的人，谁知道他们以后会不会报复？而他们一旦要报复，绝对是死路一条！

　　这月神殿的神王道：“今天可就奇怪了，怎么老有人想挑战我们月神殿的人，不过，我已经受了重伤，我不答应你的挑战。”

　　这时，月神殿另一个九转神王对林风道：“我师兄受伤了，不如由我代劳怎么样？”

　　林风淡淡的道：“你？你打不过我的，我对你没有兴趣。”

　　“放肆！”

　　“哦？”林风冷笑，“你说我放肆？那好吧，我答应你，是你要找死的，我就成全你。”

　　林风飞向了星空，这神王怒哼一声跟了上来。

　　这神王一开始就用了星球领域，向林风砸了过来。

　　九转神王交手，基本都是用信仰之力和星球领域。

　　林风立即开启了地狱，当然，用千幻神功改变了地狱的形态，他可不想有人认出来自己是死神。

　　而后，林风驾驭着地狱狠狠的向对手的星球领域砸了过去。

　　这个神王的星球领域如豆腐一般脆弱，被林风一下砸成了稀巴烂，这神王破碎的星球领域被地狱吞噬！

　　这神王大惊，失去了星球领域，也等于失去了最强的力量！

　　接下来，林风继续用地狱向这神王砸了过去，这神王爆发出无尽的信仰之力想抵挡地狱的规则力量，但是信仰之力根本就挡不住林风的地狱！

　　轰！

　　这神王直接被林风砸的神魂爆碎。

　　在上次林风和那三十几个九转神王交手之时，林风没有将他们的神魂全部爆碎，让他们的神魂逃跑了，所以，有了前车之鉴，林风不会留给敌人神魂分裂逃走的机会。

　　林风杀死了月神殿的人，月神殿所有神王脸色纷纷色变。

　　这时，一个神王对林风道：“敢问阁下是什么势力的？”

　　林风知道，他回答没有势力的话，自己离开这里，肯定会被盯上！

　　“我是风神殿的人！”

　　“是么？”这时，这个神王立即和远方风神殿的人交流了一翻。

　　“阁下，你并不是风神殿的人，根本就没有见过你！”

　　林风拿出了风神殿的令牌。

　　“这令牌是真的，你是风神殿附属势力的人？”

　　林风道：“是，我上来没有多久，还没有去风神殿报道，是想来这里看看而已。”

　　月神殿的这人突然想起了什么，道：“你就是在南天门杀死了两个守卫的人？”

　　林风并不知道，自己在南天门杀死两个守卫的事，十大神殿的人全都知道了，而且大家都怀疑这个人是神帝强者！

　　十大神殿的人现在都在找林风，但是找不到，这下，林风却出现在这里。

　　林风一愣，感觉气氛都点不对，急忙道：“阁下搞错了吧？我并没有做这样的事。”

　　“没有么？”月神殿的神王冷笑，“你说刚上来不久，拿着风神殿分属神殿的令牌，不是你还有谁？不过，我没有兴趣杀你，因为你杀的那两个守卫是东方神殿天帝的人！自然会有人收拾你！”

　　这时，月神殿的人立即给东方五大神殿的人传音，五大神殿上千神王立即围了过来。

　　林风大叫不妙。

　　风神殿的人道：“阁下，现在证据确凿，你杀了天帝的人！我们五大神殿的人找你找了数十年，你终于出现了！你还敢冒充是我们风神殿的人！下面分属风神殿，就没有你这样一个强者！”

　　三百神王和六千弟子还有寒冰小雪等人都发现了这边的情况，都要冲过来，但是林风给他们暗中传音，让他们都不要动。

　　“你们所有人都当做不认识我，我一个人好脱身，你们都来的话，绝对会死在这里，这次，我面对的是五大神殿！记住，就算我死在这里，现在也不要动！你们动了我们全都完蛋，你们不动，以后给我报仇！”

　　此刻，林风面对十几万神王的压力，林风也没有信心能逃出去。

　　林风对风神殿的人道：“就算我杀了两个守卫，只不过是两个守卫而已，你们用得着这么多人围着我么？难道你们十几万九转神王要对付我一个人么？”

　　雨神殿的一个神王道：“阁下，你要搞清楚你杀的是谁的人！就算我们十大神帝的人都不敢动上帝大人和天帝大人的人，你一个没有任何势力的神王，敢动天帝大人的人？还有冒充风神殿的人！”

　　林风明白，就算是天帝的一条狗，其他势力的人也不敢动！

　　林风冷笑，“你们要杀我就动手吧，何必这么多废话！”

　　风神殿的神王道：“我们不是要杀你，是天帝大人要见你！所以，你跟我们走一趟。”

　　我擦……

　　林风一惊，天帝要见我？

　　他见我做什么？如果上帝见了林风，肯定会认出来林风就是和诺亚在一起的那个人！

　　林风杀死了诺亚，天帝能放过林风么？

　　难道天帝已经知道是我了么？

　　剑灵道：“天帝根本不知道你的身份，一定是你在南天门杀死那两个神王的事被所有人知道了，而你在杀他们的时候，用了两招，两招之中都带有天道的力量，所以天帝想见你，也为了对天道之力的感悟吧。如果你只是杀了两个守卫的话，这么小的事，会动用五大神殿的人来找了你这么多年么？”

　　林风对诸神王冷笑，“怎么，就算我要去见天帝，你们需要这么多人护送么？”

　　太阳神殿的神王道：“阁下，我们都知道你的招数之中有天道之力，我们这里所有人护送你，比较稳妥一些。当然，你也可以束手就擒，我们封印你的功力，到时候几个人护送你前去就行，你随便挑。”

　　靠！稳妥你妹啊！挑你妹啊！

　　林风本来想跟他们走，半路逃走，可是现在没有办法了。

　　林风笑道：“小爷我今天有事，改天再陪你们去吧。”

　　呼！

　　林风说完，人已经道了万米之外，启动着时间力量和幽冥魔羽疯狂想前冲去。

　　所有人愕然，十几万神王锁定着一个人，还让他给跑了？这是什么情况？

　　当然，林风的神魂之大是这个宇宙的第一，如果林风不想让人锁定，谁都锁定不住！

　　林风用幽冥魔羽和时间规则才冲出重重包围。

　　“追！”

　　林风飞出了十几万里，后面的人紧追不舍，而林风的神识范围内，四面八方的神王开始向林风毕竟。

　　林风知道，在九天神界想逃开五大神殿的追杀，希望太渺茫了。

　　拼了！

　　林风找出最弱一个突破口，东方的方向冲去。

　　很快，三万多九转神王向林风的对面冲来，每个人都开始着星球领域。

　　杀！

　　林风开启地狱冲进了三万九转神王的包围圈，这些人的星球领域如豆腐一般的脆弱，被林风的地狱一一吞噬，而林风手上九天魔剑每一招出去都带有无尽的天道之力！

　　杀每一个神王都是秒杀！

　　三万神王围杀林风，林风肯定不可能躲开所有人的攻击，林风在密密麻麻的能量之中穿梭者，但是那些神王的攻击打在林风身上，只会让林风受一点皮外伤一般！

　　林风感觉自己如无敌战神一般，穿梭在三万神王的攻击之中，而面对敌人，林风每次出招几乎都是秒杀！

　　在三万身亡的星球领域全部被林风的地狱吞噬之后，林风将剩下一万多人全部卷进了地狱。

　　“死亡审判！”

　　一招死亡审判，所有神王化为幽魂。

　　地狱吞噬了三万多神王的星球领域，快速进化，整个地狱里爆发者无尽的暗金色光芒，而这些暗金色光芒疯狂穿梭，游离在地狱中央那座神秘的宫殿周围，这些暗金色光芒似乎在召唤着神殿之力某种力量一般，而神殿的大门也渐渐的开启了一丝的裂缝。

　　林风知道，地狱之门已经渐渐的打开，只要再吞噬其他神王的领域星球，地狱进化到一定的阶段就会真正的完美！

　　见过这一战，林风似乎又领悟到了什么，距离神帝的那扇门好像又进了一步。

　　林风喝了一瓶生灵泉水，顿时精神焕发。

　　这次，林风并没有逃，因为林风要大开杀戒！林风相信，自己掌握着天道之力，在九转神王之中是无敌的！

　　这次，面对十几万的九转神王，林风毫不犹豫的冲杀而去。

　　所有人都是一愣，这家伙看到我们的大军不但不逃，而且还敢冲过来？这不是找死么？

　　但是下一刻，所有人都惊恐不已，他们看到了头顶一座无边无际的大陆向所有人压了下来。

　　这正是林风的地狱！

　　进化之后的地狱！

　　而十几万神灵的星球领域放出体外，最多就是几千米，上万米左右的大小，在地狱之下就跟蚂蚁一般弱小！

　　地狱轰然而下，十几万大军在瞬间被灭杀！

　　林风咂舌不已，真没有想到地狱进化之后会如此之强！

　　剑灵道：“地狱已经进化为初步神帝的领域星球了，所以，你才能一举将所有人灭杀！用不了多久，你就可以突破神帝境界了，但是你不要高兴太早，如果现在有神帝杀你，也是轻而易举！”

　　林风道：“十大神王都已经突破了神帝，他们都是高高在上的，应该没有心思来对付我吧？”

　　“呵呵……”剑灵道：“十大神帝现在是不可能出现，但是你搞出这么大的动静，谁敢保证他们会不会出现？你最好收手现在幻化相貌逃吧，如果真的出现一个神帝境界的强者，你绝对会死！”

　　“急什么？现在有几十万大军想杀我，进化地狱这么好的机会，我岂能错过？”

　　林风没有听剑灵的劝告，向另外几面的包围圈冲了过去。

　　就这样，东方五大神殿的近百万神王被林风屠杀的一干二净！

　　而地狱之门又开启了一点点。

　　杀光了多有人，林风准备离开去寻找小雪他们，这里的消息也不会立即传到十大神帝耳里。

　　林风继续前去东西方众神交战的地方，但是没有看到小雪和寒冰等人，林风立即用女娲精血联系小雪。

　　小雪立即回了信息：五大神殿已经知道我们是你的人，我们现在在几个妖族的人这里，非常安全，我们在路上见到了东方五大神帝，你小心一点。

　　不是吧？东方五大神帝？也没有搞错？

　　这时，林风感觉一阵阵的压力从对面传了过来，一下将林风砸到了几万米之下。

　　这绝对是神帝的力量，林风反应都没有反应过来，就能砸伤！

　　这时五个高达千米的人影从从五个方向将林风包围在中间。

　　五人正是风神殿、雨神殿、雷神殿、电神殿、太阳神殿，五大神殿的五大神帝！

　　高大千米的五大神帝，浑身散发着金色的神光，神光穿越天际，无比强大的气息让林风喘不过起来。

　　剑灵道：“这是东方五大神帝的分身，并不是他们的本尊，就算如此……林风，这次你死定了！”

　　五大神帝！九天神界除了上帝和天帝之外最强的人！

　　曾几何时，杀向九天神界是何等渺茫的事，面对十大神帝和上帝、天帝是更加渺茫的事，而现在，林风不但杀向了九天神界，终于碰到五大神帝，林风没有想到会这么快。

　　林风对着五大神帝分身冷笑，“你们真是好大的手笔，为了对付我，你们五大神帝竟然同时出动，我真是好大的面子！”

　　风神帝怒道：“你杀死了我们数万神王，今天本座要将你千刀万剐！”

　　能杀死数万九转神王的人，除非神帝才能挡住！可是五大神帝的本尊非常忙，有很多事分不开身，所以五大神帝商议，各自派出分身围剿林风！

　　呼！

　　一道神力向林风头顶灌溉而下，林风感觉，这道看似不起眼的神力却夹杂着非常庞大的天道之力！

　　“七星剑法！”

　　贪狼拱月这招在第一剑七星合一，向风神帝的胜利对轰而去。

　　嘶嘶……

　　天道之力的对碰并没有爆炸，也没有撕开时空裂缝，其中的摧毁力已经达到了另一种的高度！

　　和风神帝对了一招，林风感觉神魂之处一阵轻微的震荡，很明显，林风对天道之力的领悟没有风神帝强！


第501章 天道轮回！

　　风神帝道：“果然如此，你真的可以每招每式都可以使用天道之力，但是你的修为还没有到神帝境界，加以时日，你的确可以突破神帝境界，这样的天才，我们也舍不得杀，所以天帝大人才要见你，而你竟然违抗天帝大人旨意，在这里杀死了我们五大神殿百万神王！你如今犯下如此滔天大罪，无论如何，你今天都得死！”

　　其他四大神帝都认可风神帝的话，眼前这人的确是一个天才！神王九转，每招每式都可以使用天道之力，他们五人也是闻所未闻！

　　林风冷笑，“想要我死，没那么容易！”

　　林风想逃，但是在五大神帝的锁定之下，根本跑不了。

　　所以，只有战！

　　“哈哈……我们五大神帝要你死还不容易！以你的修为岂能逃出我们五人联手的手掌心！”

　　呼！

　　风神帝又是一道天道之力向林风攻击而来，林风刚刚破解，身后又一道天道之力向林风扑杀而来。

　　“时间规则！”

　　在时间规则之下，林风才将身后雨神帝的攻击破解。

　　“咦？这小子有点诡异，竟然反应这么快，他虽然不是神帝境界，但是已经拥有初级神帝的力量，大家伙一起动吧，杀死这小子！小心他逃走！如果他逃走以后，绝对后患无穷！”

　　“嗯，方才这小子的身法的确非常诡异，我们都看到他躲不过雨神帝的攻击，但是还是躲了过去！我们五人一起动手！”

　　这时五大神帝同时出手，密密麻麻的天道之力从五个方向向林风包裹而来。

　　靠！

　　林风不敢开启星球领域，因为一开启，绝对会被天道之力粉碎！

　　可是这密密麻麻的天道之力，绝对会把林风杀死！

　　“星辰强！”

　　星辰强曾经说过，在遇到不可抵抗的危险之时，呼叫他，他就能立即出现！

　　林风刚刚呼叫完毕。

　　一道银色的身影出现在林风的身边。

　　“啊！”

　　星辰强刚刚传送过来，看到密密麻麻的天道之力大吃一惊，立即出手，大叫道：“星辰灭！”

　　星辰强的头顶出现了无尽的星空，接着，这边星空以一个诡异的角度变形旋转，立即变成了一个百米直径的圆球将星辰强和林风包裹。

　　“开！”

　　一声大喝之下，而后随着星辰强的手势，圆球的力量化作无尽的星辰之力向四面八方的天道之力冲去。

　　嘶嘶……

　　星辰之力将所有的天道之力吞噬的一干二净！

　　星辰强的脸上出现了几滴豆大的汗，对林风道：“你小子哪里惹来这么强的强者！奶奶的，我刚过来就面对这么多天道之力，害的我那么快出手，方才差点岔气了！”

　　林风耸耸肩，“我也不想惹他们啊，是他们要杀我！”

　　五大神帝看到来人，均大吃一惊，五人同时感觉，眼前这个人是顶级神帝！而他使用的力量是三大本源力量之一的——星辰之力！

　　九天神界怎么还有新的神帝？

　　“阁下，你是什么人？”

　　星辰强道：“我？我是你祖宗！你们五个敢伤我的人，去死！”

　　星辰强并没有和五大神帝的分身废话，右手一出，他不用任何兵器，一股股天道之力向风神帝狂涌而出，风神帝大惊之下，立即爆发出所有的天道之力！

　　另外四大神帝看到风神帝挡不住这个神秘强者的天道之力，纷纷爆发出天道之力向星辰强席卷而去。

　　“凭你们五个分身能挡住我么？死！”

　　星辰强大喝之下，星辰之力带着无尽的天道之力从五个方向射向了五大神帝分身。

　　轰！

　　下一刻，五大神帝的分身惊叫一声，烟消云散……

　　林风咂舌，“就这么解决了？这么快？”

　　林风发现星辰强对付这五大神帝的分身也太容易了。

　　星辰强撇着嘴巴，“那还要怎么样去解决？再怎么说，我可是顶级神帝！杀几个神帝的分身，还不容易？哦，对了，才多久没见，你怎么这么快就来九天神界了？你修为涨的也太快了吧？”

　　顶级神帝！

　　天啊，林风现在才知道星辰强的真正修为！

　　林风道：“什么多久没见呀？时间还不久么？都一千三百多年了，老大！”

　　“额……你怎么惹上了十大神王，不对，是十大神帝了，才几千年不见，他们这么快突破神帝了，太奇怪了……”

　　林风道：“这有什么奇怪的，再给我几年，我也突破神帝！”

　　星辰强摇头，“你不一样，你可是大能的弟子，就算你几年突破神帝也不奇怪，他们十个算个鸟屎啊，他们能和你比么？”

　　鸟屎？也只有这货敢把十大神帝说成鸟屎。

　　林风道：“你说他们是鸟屎，现在那五个鸟屎要杀我，还有西方的那五个鸟屎也可能杀我，天帝和上帝也可能杀我，你就在我身边保护我吧……”

　　星辰强愕然，“你没事惹九天神界的巨头们干嘛？我说过救你三次就是三次，超过三次我不救，你自己看着办！”

　　林风一脸委屈，“强哥啊，老大啊，看在师尊的面子上，你就帮我一把吧，好么？等我突破了神帝，嘿嘿，我就不需要你帮忙了……”

　　星辰强突然脸上变色，“不好，有敌人来了，废除强，我们快跑。”

　　额？

　　林风根本就没有感觉到，不过林风已经被星辰强拉走了。

　　能让星辰强者中顶级神帝变色，那是什么修为的强者？

　　不用说，那一定是神尊！林风猜想，来人不是天帝就是上帝！

　　“哈哈……”一阵大笑传到了林风的耳内。

　　“林风，你哪里跑！”

　　林风听的出来，这是方舟的声音。

　　林风看到了万米高空之上，方舟和一个近乎真实的虚幻身影站在一起，堵住了林风和星辰强的去路。

　　看着这个身影，林风知道了，来人是谁，在下界地球的时候，这人带走了虞姬！

　　那么这个人就是——上帝分身。

　　方舟咬牙切齿的看着林风，“林风，你终于上来了，我真的没有想到你会这么快上来！这次，你插翅难飞！”

　　林风冷笑，“方舟，你怎么知道是我？”

　　“我怎么知道是你？呵呵……”方舟冷笑道：“你在空间交易所出售生灵泉水的时候我就怀疑过你，但是不能确定，因为你只卖了一瓶就没有了。然后，你出现在这里，你拿着风神殿的令牌，你说你刚上来不久，而且用天道之力杀死了两个守卫！从下面的空间刚刚上来就能杀死九天神界守卫的强者，下面的几个空间上来的人，除了你天魔，谁还能做到？林风，今天就是你的死期！”

　　“是么？”林风冷笑，“想杀死我的人，最后都死在我手里了，你也不例外！”

　　林风想逃走，星辰强也想逃走，但是面对神尊强者，和月无情那种的强，逃是没有一点用的。

　　此刻，林风多么想月无情，如果月无情在这里，恐怕上帝和天帝也只有逃跑的份！

　　上帝分身这时对林风道：“天魔？你根本就不是天魔！你没有获得天魔的传承，更没有天魔的力量，你算什么天魔？不过你小子竟然是星辰之体，我要了……”

　　星辰强冷笑，“上帝老儿，你要星辰之体，也要先问问我吧？”

　　“星辰强，这是你也要管么？”

　　林风愕然，他们认识？

　　星辰强冷笑：“上帝老儿，这个人是我星辰强的人，你最好少惹！他还有一个身份，大能的弟子，你惹的起么？”

　　上帝分身大笑，“大能的弟子又怎么样？你不是也是大能的弟子么？几千年前我敢杀你，现在如何不敢杀天魔？用不了多久，我也会成为大能！”

　　“狂妄至极！”星辰强大骂，“你这老不死的，你好意思说几千年前杀我？你和上帝和天帝在一起合伙偷袭我，也没有杀死我，那时候单打独斗，你敢说能打过我么？”

　　“过去的事就不用提了……”上帝分身道：“如今我已经突破了神尊境界，而你呢？依旧是神帝境界，就算我一个分身也能要你的命！”

　　星辰强急忙对林风道：“林风，你快闪，这里我挡着！”

　　“嗯，你要小心了，千万别死啊……”

　　“尼玛啊，你才死……”

　　林风立即向远方射去。

　　方舟急道：“师尊，林风跑了。”

　　上帝分身冷哼一声，“一个小小的神王九转能跑的出我神尊的手掌心么？杀了星辰强，我们再去追他！”

　　星辰强无比谨慎的看着上帝分身，“你只是一个分身，你杀的了我么？”

　　“星辰强，那你怕什么？你师尊是大能，你应该知道神尊和神帝境界的差别，就算是一个分身，也能要你的命！”

　　“是吗？星辰灭！”

　　星辰强一开始就使用了绝招，将所有的天道之力爆发，星辰强当然知道他不是上帝分身的对手，他要和绝招和上帝拼命，然后逃！

　　上帝分身冷声道：“你以为我不知道你打的什么主意么？上次没有杀了你，这次你死定了！”

　　“九天轮回！”

　　星辰强的绝招星辰灭形成的无尽星空突然被一道道急速旋转的天道之力硬生生的撕裂，化成了一道道碎片……

　　哧……

　　星辰强狂喷了几口血，身体在空中摇摇欲坠。

　　上帝分身不屑的看着星辰强，“怎么样？滋味好受吧？”

　　“好受尼玛，去死！”

　　星辰强的身体突然自行分裂，星辰之体似乎被体内某种力量撑爆一般，全身的皮肤在迅速的龟裂，裂缝之处射出密密麻麻冲天的银光！

　　上帝分身脸色猛然一变，“这是本源力量！”

　　上帝分身也不敢大意，一招将方舟推出了千万里之外，而后全身化作千万道密密麻麻的光影向冲天的银色光芒冲去。

　　轰！

　　好像整个九天神界为之一动，剧烈的爆炸让整个空间扭曲变形，远处千里之外观战的神王被余波瞬间冲的粉碎。

　　之后，一个全身碎裂的身影从冲突的爆炸之中冲了出来，化作一道流光消失在茫茫星空。

　　十几秒过后，一个虚幻的身影灰头土脸的冲了出来，怒火冲天的吼道：“星辰强，不要让我的本尊看到你！下次看到你一定将你撕成碎片！”

　　“方舟，过来，我们追林风！”

　　林风幻化相貌和气息，一直在逃，他相信星辰强一定暂时能挡得住上帝分身。

　　当然，林风是非常聪明的，他逃的时候，是飞向了东方，其实他幻化相貌和气息之后，转身掉头绕了一个大圈向西方逃去。

　　林风以为这样就能躲避过上帝的追踪，林风还是有点小看神尊境界的力量了。

　　在林风逃走的时候，上帝已经暗中将自己的一丝气息分离出来跟踪了林风，当然，以林风现在的境界根本感觉不到自己被人追踪！

　　所以，上帝分身神识一动，就找到了林风！

　　“林风，不要耍你的小聪明了，哈哈……”

　　林风正装模作样的跟在几个去西方的神王后面，慢悠悠的飞着，然而方舟的声音传到了林风的耳内。

　　林风大惊，他们是怎么找到自己的？

　　显然，现在不是想这个问题的时候，因为林风感觉到身后一股自己无法抵抗的力量向自己冲击而来。

　　上帝被星辰强阴了，也被星辰强给跑了，气的一肚子的火，现在一看到林风就杀了上来。

　　林风感觉每一道力量之上都有天道之力！

　　林风本来要开启地狱，但是林风感觉到，地狱一开启，就会立即被眼前的力量粉碎！

　　所以，林风使用了自己最强的一招！

　　“星辰灭！”

　　无尽的星辰之力带着天道力量从林风身上爆发，变成了无尽的星空向上帝分身的力量席卷而去。

　　两者的天道之力相遇，发出了一种另人神魂颤抖的声音，之后，整个空间数万米方圆爆发者天道之力的攻击，天道之力无影无形，附近飞行的神王被两人交手的天道之力对碰产生的余波卷在了里面，立即神魂爆碎！

　　当然，方舟是在上帝分身的保护之下。

　　这时，远处的神王都看到这边的战争，都躲的远远的。

　　轰！

　　这种爆炸是早林风的神魂之内，林风七窍流血，摇摇欲坠，而后控制不住自己的身形，从高空向下落去……

　　一种窒息的感觉从林风心底爆发，林风感受到自己的神魂之内还在爆炸。

　　如果是一般的神王，早就神魂爆碎而死，但是林风的神魂无边无际，虽然大面积的碎裂，但是想完全崩溃，方才上帝分身的一击还远远不够！

　　“咦？他没死？这怎么可能？九转神王，能承受我分身的全力一击？？”

　　当然，这并不是上帝分身真正的全力一击，先前上帝分身和星辰强一战，上帝分身一多半的力量已经被打散了，此刻上帝分身的攻击只是神帝的一击。

　　就算是神帝的一击，一般的神王九转根本挡不住，绝对会灰飞烟灭。

　　上帝分身以为林风死定了，但是他感觉到林风身上散发着微弱的生命气息。

　　林风没有死，但和死没有什么区别了，意识已经渐渐的模糊。

　　林风神魂之内的巨大缺口之处爆发出无尽的吸力，将林风爆碎的神魂吸了进去，而这个缺口迅速的膨胀……

　　林风根本没有想到，一个神帝的一击会这么强！自己脸神帝一击都挡不住！

　　剑灵道：“林风，这虽然是神帝的攻击，但他的攻击之中带有圆满的神帝天道之力……”

　　上帝分身之是想杀死林风而已，并不想破坏林风的星辰之体，因为上帝要林风这具三大本源之体。要不然剑灵和小倩肯定在上帝那一击之下挂了。

　　“神魂附体！”

　　林风神魂大面积受损，已经没有了战斗力，现在剑灵立即控制了林风的身体。

　　而剑灵在第一时间开启了封印在林风神魂里的魔种力量！

　　“既然不死，就再接我一击！”

　　上帝分身话落，又是数千道攻击向林风席卷而来。

　　“《九天魔诀》第九层——天道轮回！”

　　剑灵大叫一声，林风身上爆发出冲天的暗黑魔气，魔气席卷千万里，接着九天魔剑快速的龟裂，三米多长的剑身出现了密密麻麻的裂口，之后，裂缝之中爆发出一种逆转天道的力量！

　　小倩大叫，“小九，不要！”

　　林风模糊的意识之中响起了剑灵的声音：“林风，我已经尽力了，我没有获得九天魔剑第九层，强行使用了‘天道轮回’，我为你挡住了这一击，是为了你不死！知道么？跟你这么多年，你一直把我当兄弟，也只有你和小倩真正的对我好，我不想离你们而去，我不想死……”

　　“小倩，我走了，我不知道这一击能不能和上帝分身同归于尽，但是我尽力了……”

　　“林风，你要记住，你要活下去，你要为我报仇……”

　　剑灵的声音消失了，林风的意识非常模糊，但是感受道了一种无比悲伤的气息从林风身上爆发出来，一滴眼泪从林风的眼角流了出来……

　　九天魔剑虽然碎裂，并没有完全爆碎，器灵死了，但是九天魔剑的力量还在！


第502章 再遇虞姬

　　上帝分身的攻击遇到九天魔剑的攻击，大吃一惊，所有的天道力量竟然被轰散！

　　“不错！这的确是天魔的力量！你的确是天魔，可是，你今天必须死！”

　　不是天魔，上帝分身要杀林风；是天魔，更要杀！如果此刻不杀，等到林风成长起来，想要杀，也杀不了了。

　　上帝分身第三次攻击已到。

　　小倩大叫，“小九，你等等我，我也来了，知道么，其实我在几万年前就喜欢你……喜欢你这个笨蛋……”

　　“可是，我一直不敢告诉你，因为我们是器灵，我们不能拥有人类的感情，我怕说了，我们的关系就会破裂……”

　　“小九，我真的好后悔，好后悔，为什么我没有早点告诉你……”

　　小倩大喝，“乾坤大法！逆转乾坤！”

　　小倩将生灵泉水留在了林风的丹田，乾坤袋直接冲出了林风体外，整个世界化作一道道的流光和上帝分身的天道之力轰击在一起。

　　上帝分身所有的攻击被打散，一种神秘的力量将上帝分身击飞……

　　但下一刻，上帝分身又出现在了林风万米之外，此刻，上帝分身本来真实的幻影变的非常虚幻，很显然，小倩自杀式的全力一击，将上帝分身大部分的力量打散。

　　上帝分身脸色惊变，“这是‘乾坤’的绝招，这是怎么回事？”

　　一想起乾坤这个人，上帝分身都忍不住有些颤抖。

　　一边的方舟道：“师尊，林风只是拥有乾坤袋而已，和‘乾坤’并没有什么关系，再说了，乾坤在几千年前就已经被困在了时空裂缝，他根本出不来的，就算他出来，以师尊您如今神尊的境界，还会怕他么？”

　　上帝的目光盯着林风，“这小子还没死！这次我看他拿什么来挡！”

　　轰！

　　林风的神魂继续爆炸，那种窒息的感觉终于彻底的消失，换来的是无尽的沉睡……

　　而在林风沉睡的那一刻，林风仿佛看到了一张熟悉的脸，正是林风日思夜想的——虞姬。

　　林风看到，虞姬满脸关心的看着自己，紧紧的将自己搂在了怀里……

　　一种让人飘飘欲仙的感觉从林风心底升起，林风感觉好温暖，好温暖。

　　林风闭上了眼睛，深度沉睡了，沉睡之前脸上挂着幸福的微笑。

　　林风并没有死，但不可能再承受上帝分身的一击。

　　上帝分身再次攻击而来，而林风的面前出现了一个美丽的身影。

　　这美丽的身影头戴纯白色的水晶王冠，全身散发着生命的气息，好像能复苏世间所有的一切。

　　一道道天道之力从虞姬手中爆发而出，将上帝分身的天道之力击散。

　　上帝分身一愣，冷冷的看着虞姬，“生命女神，你这是什么意思？”

　　虞姬冷笑，全身的生命气息好像随着她的愤怒变成了毁天灭地的气息。

　　“我是什么意思？这个人是我的男人！谁要动他，就得死！”

　　上帝分身和方舟都是一愣，这什么情况？

　　上帝分身当初在下界地球带走虞姬之时，杀死了虞姬身边的一个男人，然而虞姬从来没有提起过这件事。上帝分身知道生命女神的意识被其他人占据，但是这并不重要，上帝要的是生命之树的果实！

　　那时候生命女神最后一丝神魂已经被虞姬吸收，和虞姬的神魂完全融合，杀死虞姬灵魂的话也会连同什么女神的自后一丝神魂杀死，生命女神所有神魂消失的话，生命之树就会枯萎，死去……

　　所以，上帝分身是不能动虞姬的，只能让这个冒牌的生命女神坐上生命女神之位，还要提供最好的环境让她修炼。

　　但是谁也没有想到，新一代天魔就是虞姬的男人！而且还是虞姬深爱的男人！

　　上帝分身大怒，“生命女神，你要背叛我么？你可要知道，你现在所有的一切都是我给的！我可以随时收回！”

　　虞姬微怒：“这些年来，你对我这么好，你以为我不知道你的阴谋诡计么？你是想得到生命之树的果实而已！我告诉你，你永远都没有这个机会了！”

　　“生命女神，你太另我失望了！速速跟我回去，我可以原谅你，如果你再执迷不悟，休怪我手下无情！”

　　虞姬冷笑，“你的分身已经快被打散了，你认为你现在的力量打得过我么？去死吧！”

　　上帝分身和星辰强一战，被打散了大部分力量；接下来接了剑灵的最强一招‘天道轮回’，又打散了一部分力量；再者又接了小倩毁灭性的一招‘乾坤逆转’，分身已经快被打散了，上帝分身现在的确不是虞姬的对手。

　　虞姬的神力夹杂着天道之力猛然爆发，向上帝分身冲去。

　　上帝分身对方舟道：“你快点走，回去之后立即通知我们西方五大神帝一定要杀林风！将生命女神抓回来！”

　　“师尊，您的本尊么？”

　　上帝分身急道：“为师的本尊在众神之墓被上帝拖住了，根本不能前来，你快走……”

　　“林风，我迟早要你死！”方舟咬牙切齿的怒吼一声，急忙逃去，在九天神界，方舟还是第一次落荒而逃。

　　分身毕竟是分身，只有本尊的部分力量，如果是本尊前来的话，虞姬连一招都接不住。

　　呼！

　　虞姬和上帝分身同时出手，观战的众神王纷纷后退，但是还是被两人天道之力的对碰产生的余波卷入其中化为虚无。

　　虞姬和上帝分身对了三招，两人纷纷后退，虞姬被打成重伤，而上帝分身终于在后退之中烟消云散。

　　“生命女神，我一定将你抓回来……”

　　虞姬抱着林风向天际冲去。

　　看着林风熟悉的面孔，感受着林风微弱的气息，虞姬的心在滴血。

　　她一直在等待自己心爱的男人，等待林风来九天神界找她。

　　如今，林风来了，虞姬也找到了林风，可是，谁也没有想到会是这样的结果……

　　压抑了一千多年无尽的思念却变成了无尽的悲伤……

　　虞姬幻想过无数次再次见面的场景，但其中没有一个场景会是这样……

　　虞姬无法承受，但只能去忍受……

　　虞姬检查林风的伤势，神魂大面积的破损，意识因为神魂的破损而陷入了沉睡，而这样的状况，虞姬也不知道林风能不能醒过来。

　　轻轻的抚摸着林风熟悉的脸颊，虞姬的泪水唰唰流出，顺着脸庞而下，“风，我们终于见面了，你知道我有多想你么，这一千多年以来，我每天每夜都在想你……”

　　“我将所有的思念化为修炼的动力，我告诉自己，等你上来了，我一定要打过你，把你打的屁股开花……”

　　虞姬想着想着笑了，但是泪水依旧……

　　和林风相识的日子，曾经在一起的日子历历在目，虞姬心中涌起了淡淡的幸福，有涌起了淡淡的失落。

　　虞姬相信林风是爱自己的，就像虞姬深爱真林风一样！

　　就算过上千年万千，这份感情绝对不会变！

　　林风沉睡了，永久的沉睡了，可能再也不会醒来，可是这时，虞姬却惊奇的发现，林风的眼角滴出了一滴晶莹的眼泪……

　　虞姬在林风的嘴唇轻轻一吻，“林风，我们去哪里呢？听说‘天之涯’是九天神界最美的地方，我虽然来到九天神界一千多年，但是从来都没有去过，我们现在一起去好么？”

　　“嗯，我知道你会同意的，我们走吧……”

　　传说之中，九天神界最东方就是天之涯，也是九天神界的边缘，传说那里是九天神界最美丽的地方，但也只是传说……

　　虞姬也不知道天之涯在什么地方，只知道在九天神界之东方的极限，所以，虞姬一直往东方飞去。

　　飞了三天三夜，一路上，大家都知道这美丽的女人是生命女神，没有人敢挡住她的脚步，更没有人找她的麻烦。

　　生命女神，亘古时期西方主神之一，是崇尚和平和自由，热爱的生命的女神，在所有神灵眼里，都对生命女神非常尊敬。

　　九天神界似乎没有边缘，飞了一个月，虞姬也没有找到所谓的天之涯，但是虞姬继续飞行，渐渐的，身边已经看不到任何神灵飞行，周围的灵气也越来越稀薄，过了十几天后，周围的灵气已经枯竭，感受不到有任何的灵气，而浩瀚的星空也随即消失，真个天际一片灰色，阴沉沉的，压在人的心中非常不舒服。

　　“生命女神，带着那个男人跟我回去！前面是天之涯，已经没有路了！”

　　一阵怒吼声响彻天际，虞姬听的出，来人是西方战神！战神的本尊！

　　战神一身银色盔甲，手持三米多长的银色战刀，威风凛凛。

　　真的有天之涯么？

　　虞姬听到战神的话，心中一阵欣喜。

　　虞姬转过身来，看着万米开外的战神，冷笑，“林风已经沉睡了，难道你们非要赶尽杀绝么？”

　　战神道：“生命女神，这个……你不要怪我，我也不想和你动手，但是你怀里的这个人是上帝要的人，我也是奉命行事，没有办法，跟我走吧，你打不过我的。”

　　虞姬道：“你回去告诉上帝，我和我的男人要去天之涯，我们会一辈子呆在天之涯永远都不出来，也不会过问九天神界任何事！”

　　战神愕然，“生命女神，难道你真的傻了么？天之涯已经被毁了，变成了无尽的时空裂缝……上帝大人这么器重你，看好你，这么多年来给了你那么多，你要什么上帝大人都能给你什么，难道你要为这个已经死去的男人背叛上帝么？”

　　虞姬大怒，“他没有死！我一定会让他苏醒，就算付出代价都在所不惜！”

　　“既然如此……”战神眼中寒光四射，“我只好动手了！”

　　虞姬转身飞走。

　　打不过，只有逃！

　　“生命女神，前面根本没有路，去了也是死路一条！”战神立即追了过来，他不怕生命女神能逃走，因为她无路可逃！

　　虞姬大喝，“就算前面是时空裂缝，我们也会进去！就算死，我也要和我心爱的男人死在一起，我不会跟你回去！”

　　战神立即出手，银色战刀带着数百道天道之力向万米开外的虞姬轰击而去。

　　虞姬只是稍稍划出几道天道之力向后射去！

　　虞姬并没有用全力，她估计要战神的攻击打伤自己，让天道之力碰撞的力量推动自己飞速向前！

　　果然，两者的力量相交，战神的力量之际轰击在虞姬身上，虞姬的身体被强大无比的力量向前推动而去，立即和战神拉开了距离。

　　“生命女神，你这是找死！”

　　战神立即加速，追了上去。

　　几分钟过后，虞姬止住了脚步，战神说的没错，天之涯是一片死地，这里的四周全是无尽的时空风暴！

　　战神也停住了脚步，“生命女神，我说过了，天之涯在数万万年以前就早被毁了，这里什么都没有，你进去只有死路一条！”

　　虞姬冷笑，“我说过，就算死，我也不会更你回去！我不会成为你们利用的工具！在九天神界一千多年，我就是为了等待我心爱的男人，如今，我已经等到他，剩下的一切都不重要了！”

　　战胜冷笑，“生命女神，你最好还是跟我回去，要不然我真的动手了，你可要制造，在这里一动手，你随时会被进时空风暴！”

　　虞姬冷漠的道：“是么？你是不敢杀死我吧？我们都是神帝修为，你也比我强不了多少，一举制服我，你是办不到的！上帝这些年来对我那么好只是为了生命之树的果实，我死在这里，你回去之后也没有办法交差吧？”

　　虞姬说的没错，战神就是这么想的。

　　战神突然冷笑，“我不用交差了，你不跟我走的话，我现在就杀死你，我就说没有见过你！”

　　“是么？我一路往东飞来，一路见过千千万万神王，而你是往这个方向追来的，你给上帝说没有见过我，你认为上帝会相信你么？”

　　战神真的没有办法了，动手不是，不动手也不是。

　　就算叫来援军也不行，虞姬就站在时空裂缝的边缘，一个转身就可以跳进去。

　　战神无奈之下道：“好吧，你赢了，我走！”

　　战神说完，化作一道流光消失不见。

　　虞姬知道，战神并没有走，而是隐藏在暗中，如果虞姬离开这里，战神就会立即追上虞姬。

　　呆在这里也不是办法，但是上帝要对付一个人的话，藏在九天神界任何地方，上帝都可以找到，所以这个地方是最安全的！

　　但是在第五天，东方五大神王的本尊都来到了这里。

　　虞姬看到东方五大神王出现，不知是什么状况。

　　虞姬并不知道林风把上帝和天帝，东西方十大神帝都已经得罪完了。

　　风神帝对虞姬道：“生命女神大人，我们要你手中的那个男人，还请生命女神大人行个方便。”

　　虞姬毕竟是上帝的人，而且还是上古主神这个身份，也是初级神帝，东方五大神帝对生命女神也不敢不敬。

　　东方五大神帝也不知道是什么情况，生命女神怎么会保护这个男人？

　　此刻，东方五大神帝还不知道林风就是天魔，甚至连林风的名字都不知道，他们的分身被星辰强杀死之后，本尊大怒，就一直寻找林风，一路找来，才找到了这里。

　　风神帝说的很直接，而虞姬此刻才知道林风得罪了东方五大神帝。

　　虞姬冷冷的道：“这个男人是我的人，你们要动手，我们两人就跳进时空裂缝。”

　　风神说的很直接，虞姬更直接！但是虞姬这种做法能威胁到西方神殿的人，对于东方五大神帝是没有用的，他们才不管生命女神的死活。

　　雷神笑道：“好啊，你们要跳就跳，反正你们死了也是自杀死了，和我们五个没有关系。”

　　这时，西方的战神冒了出来，飞到了东方五大神帝的对面，“你们五个来做什么？生命女神和林风是我们上帝大人要的人，我在这里已经呆了好几天了，你们要人先过我这一关！”

　　电神微怒，“战神，你这是什么意思？这种事还有先来后到么？这小子杀了我们百万神王，我们一定要他死！”

　　战神道：“你们要他死我不管，但是不能伤了他的星辰之体，还有，不能伤了生命女神！生命女神是我们上帝大人的人，这一点你们非常清楚，如果你们动了生命女神，就直接是得罪了上帝大人，你们要考虑清楚。”

　　五大神帝都是郁闷，不伤生命女神，还不能损伤林风的星辰之体，而生命女神现在明显保护着林风，这难度也太大了吧？

　　风神道：“战神，我不管，今天必须让林风死！如果谁挡我杀林风，就是和我们五大神帝为敌！”

　　战神大怒，“风神，你想公开和我翻脸么？”

　　风神也是大怒，“翻脸就翻脸，我有何不敢？你看清楚了，我们这边五个人！你只有一个！”

　　战神的确看清楚了情况，但是战神相信，五大神帝是不敢把自己怎么样的。

　　战神转念一想，如果是东方五大神帝把生命女神和林风杀死在这里，管我什么事？到时候上帝怪罪下来，也是东方五大神帝的事！


第503章 时空乱流

　　“好吧，你们狠，你们人多！你们厉害！告诉你们，今天你们把生命女神和天魔杀了，以后不要让我看到你们五个落单！如果让我碰到，我见一个，我杀一个！”

　　如果是单挑，众神帝都不是战神的对手，虽然都是神帝顶峰，但也有强弱差距，而战神无疑是最强的！

　　战神撂下狠话之后，化作一道流光走了。

　　五大神帝听到战神的狠话之后，脸色均变，当然不是因为他的狠话，而是听到了‘天魔’两字。

　　“什么？天魔？”

　　“啥，这小子是新一代天魔？”

　　“战神走的时候说了，难道还能是假的？”

　　“也对，他不是天魔的话，怎么能和上帝和西方五大神殿的人对上？”

　　“嗯，战神不会说谎的。”

　　“也只有天魔这个魔头才能在神王九转的境界就能使用天道之力，绝对是天魔！”

　　“是天魔又怎么样？天魔本来就是我们的敌人，乘他没有成长起来就杀了他！一劳永逸！”

　　“嗯，没错，天魔今天一定要死！”

　　风神帝冷冷的盯着虞姬，“生命女神，这小子是天魔，今天必须死，你交人吧，没有必要为了天魔而葬送了无上神途！两千多年前，九天玄女就是一个例子，不要向九天玄女一样去爱上一个魔头而毁了自己的一切！”

　　“呵呵……真是可笑！”虞姬冷笑，“对我而言，你们这些虚伪的神帝，虚伪的天帝和上帝才是最大的魔头！就算我死，也不会交人！”

　　“生命女神，最后一遍，你交不交人？”

　　五大神帝杀心已动。

　　虞姬没有说话，长长了舒了一口气，抱着林风冲进了空间裂缝。

　　五大神王都是一愣，真没有想到生命女神会这么决绝！

　　一个神帝，为了一个男人这么做，值得么？

　　五大神帝看到虞姬和林风跳进了时空裂缝也离开了。

　　神帝进入时空裂缝，一时半会不会死，因为天道之力可以挡住时空风暴，但是一旦进入时空裂缝，就会迷失方向，永远都不可能出来！

　　不要说神帝了，就算是神尊也会迷失在里面！

　　所以，五大神帝都认为虞姬和林风进入时空裂缝只是死路一条。

　　……

　　虞姬带着林风在时空乱流之中穿梭，以虞姬神帝的修为，在时空乱流之中如履平地，只是遇到时空风暴之时用天道之力抵抗一下。

　　整个时空裂缝就是一个迷宫，而且是任何人都走不出去的迷宫！

　　时空裂缝就是宇宙产生的垃圾，任何宇宙都有其寿命，每个宇宙都有初始期，发展期，成熟期，衰落期，衰竭期，最后道毁灭。

　　而宇宙进化的过程都是以无数亿个世纪为单位，而在进化的其中就会产生宇宙垃圾，就像是宇宙的排泄物一般，而这些垃圾就是时空乱流和时空风暴！

　　从宇宙的初始期开始，就会排泄垃圾，就会产生时空乱流，随着时间的无限岁月的延长，宇宙的垃圾也会越来越多，空间乱流的面积越来越大，就会出现时空风暴，时空洪流……

　　到达衰竭期的时候，整个宇宙大部分的地方就会被时空风暴占据，最后毁灭之后，整个宇宙就会变成时空乱流空间……

　　时空乱流经过无数个岁月的转变，就会慢慢的变成了一片混沌，混沌随着无数个岁月的转变，又会出现新一个宇宙的初始、发展、成熟、衰竭、毁灭……

　　这形成了一个循环，但是这种循环需要的时间太漫长了……

　　所以，进入了时空乱流之中，想出去，比登天还难！

　　除非你有不死不灭之身，可以在时空乱流里呆上无数个世纪，等宇宙再次初始，你可以出来，但是就算是神帝和神尊，也不可能活那么久；当然，拥有无限生命力的大能是可以活那么久，但是时空裂缝是困不住大能的。

　　虞姬带着林风在时空乱流之中一直穿梭，而虞姬一直将生命之树的力量输入林风的体内想让林风苏醒，但是十几年过去了，林风还是在沉睡。

　　有一天，虞姬突然在时空乱流之中看到了一个人，而这个人看到虞姬之时也是吓了一跳。

　　两人看到对方的第一时间就提升全部的力量和速度向一起靠拢，在这里看到一个人，就算是从来没有见过的陌生人，都像是好久没有见面的老朋友那么亲切。

　　两人的心情都非常激动，急速的向对方靠拢，因为不这样做的话，时空乱流一个交错，两人就会消失不见，这一秒近在眼前，下一秒就会消失不见。

　　这里神识根本散发不出去，因为好像是无数个空间在交错，神识散发出去，一道时空乱流冲过去，神识就会消失不见。

　　可是两人刚刚要接近十几米的时候，两人同时感觉眼前一花，失去了对方的身影。

　　虞姬失望和无比沮丧的摇了摇头，继续在时空乱流穿梭，希望能再看到这个人。

　　空间乱流之中，没有一丝的灵气，就算是神帝，无时无刻的飞行，还要躲避空间乱流，用天道之力击散时空风暴，消耗也非常大，以神帝的力量在这里呆上百年左右就会力量枯竭而死。

　　但是虞姬不一样，他体内有生命之树的力量，灵力源源不断，就算在这里呆上亿万年也不会死！

　　而林风虽然沉睡，也不会死，身体也不会枯竭，抛开林风是星辰之体和神魔之体不说，小倩死之前将生灵泉压缩留在了林风的丹田之内，而经过这些年以来，生灵泉已经在林风的丹田之力扎根！

　　虽然生灵泉眼不喜欢这个地方，但是又出不去，所以干脆在林风的丹田之内扎根，神灵泉水顺着林风的丹田源源不断的流出，无时无刻的在滋养着林风的身体、经脉、骨骼、细胞和身体的每一个部位，最后不知不觉的化为林风的血液……

　　而此刻，林风的身体已经在不知不觉之中成为了顶级的九天灵体！

　　九天灵体是三大本源之体之下的第一灵体！

　　但是林风还是没有醒过来，因为林风是神魂受创！

　　林风神魂之内的缺口已经占据了林风神魂的三分之一！也就是说林风三分之一的神魂已经被损坏！

　　虽然说林风的神魂无边无际，但是神魂之内的缺口好像慢慢的演化成了林风神魂的边际！

　　就好像九天神界无边无际，而时空风暴区域却成了九天神界的边际！

　　三十七年之后，虞姬有看到了上次看到了那个人。

　　这次，两人是同时出现在了一起，紧紧的挨在一起！

　　两人都吓了一跳，而后在第一时间拉住了对方。

　　只要两人在一起了，没有力量能将两个人能分开！

　　“生命女神，是你？你还活着？”这人看着虞姬，非常惊奇。

　　虞姬道：“没错是我，阁下是？”

　　虞姬对于对方认出自己的身份并不吃惊，因为自己身上的生命气息就能很快被其他人认出来。

　　“很多个世纪不见了，你把我忘了么？我是乾坤。”

　　这位叫乾坤的老头子非常的不高兴。

　　“乾坤？没有听说过，不过能在这里呆着，肯定也是神帝境界……”

　　乾坤愕然，“啥？你到底是不是生命女神？你没有听说过我？？”

　　“我的身体是生命女神的，我的意识只是普通人的。”

　　乾坤突然大怒，“什么？你占据了生命女神的身体？说，你到底是九天神界十大神王之中的哪个神王？”

　　乾坤身上突然散发出一股强大的气息，虞姬感觉，这种气息是他不能抗衡的，眼前的这位强者，肯定是一位神尊！

　　虞姬道：“你不要动怒，我得到生命女神的身体，但是我不是九天神界的哪个神王，我只是一个普普通通的人……”

　　虞姬将自己怎么得到生命女神身体的事简单的告诉了乾坤。

　　乾坤听完，点了点头，没有说什么。

　　“你怎么会在这里？”

　　两人异口同声的问了这个问题。

　　乾坤道：“我来这里是来找我的师兄和师姐，但是没有找到，就一直困在这里了，你呢？”

　　虞姬直接道：“我是为了一个男人，我和他被十大神帝追杀，来到了这里，无路可去，我就跑进来了。”

　　“哦？一个男人？”乾坤若有所思，“那个男人么？”

　　虞姬道：“那个男人在我的领域星球里，神魂受损，永远都无法苏醒了……”

　　乾坤道：“带出来看看吧，或许我有办法也说不定。”

　　虞姬摇了摇头，你能有什么办法？不过，虞姬还是把林风带出来了。

　　林风刚刚出来，乾坤惊讶道：“他身上怎么会有乾坤袋的气息？”

　　虞姬道：“他本来就是乾坤袋的主人啊，怎么了？”

　　乾坤悠悠的道：“我是他的第一任主人！乾坤袋是我创造的！可惜啊，真是可惜……”

　　乾坤袋的主人？虞姬对乾坤肃然起敬，能创造出上古十大神器之一的人，一定是存在传说之中的人物。

　　“前辈，可惜什么？”

　　“你还是叫我乾坤吧，别叫我前辈，我不习惯。”

　　林风愕然，这些真正高人的脾气真奇怪。

　　“好吧，乾坤，你可惜什么啊？”

　　乾坤道：“可惜，可是乾坤袋已经爆碎了……咦？奇怪了，既然乾坤袋已经死了，为什么他体内还有乾坤袋的气息？”

　　乾坤的手按在了林风的天灵，之后惊讶的道：“奇怪了，真是奇怪了，乾坤袋留下了一份真挚的感情在这小子的心里，这份感情化作成一种执念……乾坤袋怎么会有感情呢？还是人类的感情，一个神器怎么会爱上一个人类呢？”

　　“天啊，这怎么可能！”

　　乾坤目惊口呆，震撼不已，好像是发现了新大陆一般。

　　虞姬也是目惊口呆，匪夷所思，自己的男人被一个神器勾上了？难道让我吃一个神器的醋么？

　　杀了我吧……

　　虞姬有种哭笑不得的感觉，感觉犹如做梦一般。

　　其实小倩留下的感情是对剑灵的感情，而不是林风，两人这时候都误会了。

　　乾坤道：“还好，小倩留下了这份感情的气息，我就可以重塑乾坤袋还有乾坤袋的记忆了……”

　　乾坤的双手按住林风的天灵，在默默的感受着小倩留下的气息，之后快速的创造者乾坤袋，不到三个时辰，乾坤袋里的一切都恢复了，而且恢复到了爆碎之前的状态。

　　而乾坤袋被乾坤放在了林风的神魂里，而不是丹田，林风的神魂也没有排斥，认可了乾坤袋的存在。

　　乾坤的手终于离开了林风的天灵，头上渗出了冷汗，“都数万年都没有动手了，真的太不习惯了，还好，我的乾坤袋完美无缺，不过，这个小子还在沉睡，我拿不出来乾坤袋……”

　　虞姬道：“乾坤，您是顶级神尊境界？”

　　只有神尊境界才能凭借着气息和感情创造出意识和空间！

　　“嗯。”乾坤点头，“在无数个岁月以前我就是神尊了，一只脚已经踏进了大能了，但是就是无法成为大能，我师尊说了，我这辈子就到这个境界了，没办法……”

　　一只脚踏入了大能？虞姬震骇不已，这样的人在九天神界是无敌的存在！

　　小倩醒了，感受到了乾坤的气息，大喜，立即叫道：“主人，是您救了我么？”

　　“是我，不过我不是你的主人了，对了，我从你的记忆里感觉到，你爱上了九天魔剑，是怎么回事？”

　　其实小倩已经死了，这个小倩只不过是乾坤重新创造出的小倩，可那个小倩的记忆，意识和乾坤袋里的一草一木都是一样的！就好像是克隆出来的一样！

　　但是小倩并不知道，只是认为是乾坤救了自己。

　　但是，小倩对剑灵的这份感情绝对是真的，不是克隆和复制的！就是因为小倩在林风的心里留下了这份感情，乾坤才能捕捉到小倩的气息重新创造出小倩，如果小倩什么都没有留下来，就算是乾坤也没有办法为小倩恢复所有的记忆，只能制造出另一个乾坤袋，没有小倩的任何记忆。

　　此刻，虞姬听到乾坤的话，也知道，乾坤袋爱上的是九天魔剑，而不是林风，这下，总算心安。

　　虞姬可不想和一个神器做情敌！

　　小倩一下愣住了，主人怎么能问这个问题？

　　乾坤见小倩尴尬的不知道怎么回答，笑道：“不错，你由一个器灵的意识自行进化到了人类的意识，等你的主人醒来了，你们断绝契约联系，我将你变成一个真正的人，让你真正的体会人的生活……”

　　“谢主人，不过我现在还没有想做人类的打算，就算我要做人类，我的新主人以后也可以做到……”

　　“哦？”乾坤笑道：“你这个新主人到底有什么好，让你这么死心塌地的跟着他？还有，你竟然选择了自杀为你的主人挡住敌人的一招，连九天魔剑都甘愿为这小子自杀，神器虽然护主，但是还没有到达这种程度吧？因为这样做是没有用的！小倩，你可要知道，你这样做，可能会永远消失，就算我也救不了你！如果当时，你们意识分裂逃走，才是上上之策！九天大陆的顶级神器，就算是神尊也不愿意去毁灭的，而你们却选择自我毁灭，这让我非常好奇……”

　　小倩道：“因为我的主人把我们当伙伴，当做兄弟，当做好的朋友，当做亲人！我的主人愿意为身边的人牺牲一切，也愿意为我们牺牲一切！所以，我们都甘愿为我的主人牺牲！我和小九死了，不是保护了主人一会时间么？主人现在不是被救到这里来了么？如果当时不是我的小九这么做拖延时间，恐怕我主人早就死了吧？所以，我们这么做不是没有用的，是有价值的！”

　　乾坤一愣，若有所思。一个人把神器当做朋友？当兄弟，还当亲人？这种事乾坤闻所未闻。

　　但乾坤能肯定，眼前这个沉睡之中的人一定是一个重情重义之人！

　　“主人，你救救九天魔剑好么？”

　　乾坤道：“这个……我救不了，我又不是创造九天魔剑的人，除非九天玄女和天魔才能救吧，至于你的新主人林风我也没有办法救，因为他的神魂已经破损的太多了，不死已经是一个奇迹。”

　　虞姬和小倩闻言，都是一阵黯然。

　　乾坤笑道：“你们不要不开心，林风的丹田和血液里都是生灵泉水，只要将生灵泉水提纯成为生魂泉水，就可以让林风破损的神魂恢复；或者说，等生命女神的生命之树的果实成熟了之后，摘几个给这家伙吃了，他立即就会醒来。当然，第一种办法最快，可是将生灵泉水要提纯为生魂泉水，我是没有那个本事的，因为我不是炼药神匠，就算有炼药神匠，也不可能是神尊境界，所以可行性太小了；第二种办法，现在生命女神的生命之树才生长了几千年，就算用生灵泉水浇灌，没有亿万年不会结出果实的，这么也需要无数个岁月的等待，所以说，让这个小子苏醒，太难了……”


第504章 乾坤

　　虞姬道：“乾坤，难道没有其他办法了么？修补神魂，难道只有生魂泉水和生命果实才可以么？”

　　乾坤道：“有，大能就可以解决，但是大能是不会来这个空间的，因为九天神界不是大能的世界，他们来不了，大能在这个宇宙来的话，他的气息就会将这个弱小的宇宙撑爆！当然，还有一种办法……”

　　“什么办法？”

　　乾坤道：“虞姬啊……这个办法就算我说了，你也不会做！”

　　“你也太小看我了，只要能救活林风，我什么都愿意！”

　　“是么？”乾坤道：“放你放弃生命之树，你也愿意么？”

　　虞姬根本就没有考虑，“不过是一个区区的生命之树，我有什么不愿意的？就算让我死我也愿意！”

　　乾坤没有想到这个女子这么决然，赞许的点了点头。

　　或许就像小倩说的，林风身边的人都愿意为林风付出一切吧。

　　乾坤道：“你可要知道，你是生命女神，你的境界和你的神力都是靠生命之树来维持的，如果拿掉你体内的生命之树，你的修为就会掉到初级神灵的境界！”

　　从神帝掉到神灵，这种落差感，谁能受得了？

　　虞姬立即道：“我愿意，你告诉我怎么做！”

　　乾坤在想，如果让自己救一个人，从神尊境界掉到神灵，自己会去救么？乾坤绝对不会！用亿万年的修为去救一个人，代价太大了！就算是自己最亲的人，乾坤也不会，但乾坤会想其他办法。

　　这就是乾坤和虞姬的区别。

　　乾坤道：“要救他，非常简单，你将生命之树拿出来，种在他的丹田，他的丹田里有生灵泉水，生长起来非常快，幸好他的身体是星辰之体和神魔之体，很快就能和生命之树融合，非常适合生命之树的生长，没有任何的排斥和副作用，如果不是特殊体质的话，生命之树一进去，就会杀死他！就算神尊也不行，但是这小子的体质绝对可以！你种下去之后，生命之树就会立即在他体内开枝散叶，生命之树的本源力量就会慢慢的补全他的神魂，他就会醒来……”

　　虞姬道：“乾坤，你为我护法，我现在就做！”

　　虞姬说完，立即硬生生的将自己体内的生命之树拿了出来，在生命之树从虞姬体内出来的那一刻，虞姬感觉到了一阵阵铺天盖地的虚弱感席卷着虞姬的神魂，虞姬感觉到自己的生命力和修为、境界在快速的流逝，这种感觉让虞姬的神魂一阵阵的颤抖，感觉像和自己血脉相连的东西快速的消失……

　　虞姬的力量一下子掉到了神灵境界。

　　而后虞姬强行解除了和生命之树的所有联系，在解除联系的过程之中，生命之树在疯狂的挣扎和反抗，让虞姬差点精神崩溃，幸好旁边有乾坤这位神尊护法，乾坤用无上的大法力压制着生命之树的法抗，虞姬用了三个多时辰才切断了和生命之树的所有联系。

　　之后的事，虞姬已经没有能力去做了，只能乾坤去做。

　　乾坤将生命之树拿在手里，看着这象征着西方世界的世界树，心中泛起了一丝的贪婪之心。

　　虞姬一愣，目光有些冰冷的盯着乾坤，如果乾坤此刻要拿走生命之树，虞姬没有任何办法，但是虞姬觉得乾坤不是这样的人。

　　乾坤脸上一红，以他的身份和境界去拿别人的东西，他肯定做不出来，方才也只是想想而已，却被虞姬捕捉到了。

　　乾坤道：“放心吧，我不会拿你的东西，就算你给我我也不敢拿，这个世界上的东西都不是属于我的，我拿了，我师尊知道，一定杀了我，呵呵……”

　　乾坤将生命之树压成了一道灵光射进了林风的丹田。

　　生命之树感受到林风丹田之内的生灵泉水之后，一阵阵颤抖的兴奋，第一时间找到了生灵泉的泉眼，一根扎了进去。

　　生命之树在林风的丹田之内很快成长了起来，树根在林风的丹田，枝干的能量融入了林风的骨骼经脉，枝叶融入了林风的脏器、穴位、细胞、血液……

　　林风的体质甚至比生命女神的体质还要好，生命之树在刚刚扎根开枝散叶之后，就第一时间喜欢上了这个‘新家’，然后自行和林风的神魂签订了灵魂契约。

　　而在签订契约的过程之中，生命之树发现了林风受损的神魂，大怒！

　　自己的新家怎么可以被损坏成这样呢？

　　于是，生命之树立即散发出本源的力量去修补林风的神魂。

　　乾坤笑道：“真没有想到，比我预期的还好，才过三个时辰，生命之树就完全和林风的身体融合了，现在已经在慢慢的修补林风的神魂了，不出十年，林风就会醒了，不出千年，林风的神魂就会彻底的修补完毕。”

　　虞姬非常兴奋，林风终于有救了。

　　乾坤道：“你开心也没有用，这里又出不去，我们永远都会被困在这里！”

　　虞姬笑道：“只要能和他在一起，就算永远被困在这里，有他陪在我身边，何尝不是一种幸福。”

　　乾坤无语，是太傻太天真，还是他们之间用情太深。

　　乾坤突然想起了自己的师兄和师姐，两人相爱，师尊反对，两人不顾师尊的反对在一起，被师尊封印在时空裂缝……

　　难道人世界的爱情，真的可以让人去放弃一切么？值得去牺牲一切么？

　　乾坤不知道，乾坤看到过多少人抛弃妻子，多少人为了权利和利益去利用自己的女人，利用身边的兄弟和朋友！

　　为了实力，为了修炼，很多人选择了无情道，很多人亲手杀死了自己的亲人！

　　这个世界，很少有人去完全信任一个人，那么，这世间还有真正的感情么？

　　乾坤知道，真正的感情是有，但是大多都是在普通人的身上，在修炼者的世界里，感情什么都不是，只有实力才是王道！

　　尤其是爱情，这种风花雪月，犹若昙花一现的感情，乾坤是不相信的，只要你有实力，你还缺少女人么？但乾坤知道，拥有很多女人，也不一定拥有爱情。

　　乾坤感受道虞姬和林风之间的感情，感受道小倩和九天魔剑和林风之间的感情，迷茫了……

　　或许，人们都需要哪种真挚的感情，需要关心自己的人，需要兄弟，需要朋友，需要爱人，但是很多时候，每个人都是身不由己，不知从什么时候起，大家的心境随着修为的提升，变了，变的冷酷无情，变的冷漠，变的不去相信任何人！

　　这个世界，本来就是适者生存，当你信任的人出卖你，当你的朋友利用你，当你的兄弟背叛你，很多人被伤害过一次，就再也不相信了……

　　谁也没有想到，林风过了十天就醒了过来，而林风醒来之后，生命之树的力量并没有去修补的神魂，这让乾坤大惑不解。

　　更让乾坤大惑不解的是，林风的神魂有那么大的缺口，却没有丝毫的影响。

　　乾坤不得不承认，林风的神魂已经达到了大能的境界，但是这是什么情况呢？

　　神魂不完整，以后怎么突破大能？

　　乾坤能判断的出，以林风现在的体质，神魂的强大突破大能只是时间上的问题，但是神魂不完整，就永远不可能成为大能！

　　乾坤也不知道是什么情况。

　　“虞姬……”

　　“风！”

　　两人紧紧的抱在一起，好久好久。

　　“虞姬，我终于看到你了……”

　　“风，你终于醒了，我好开心……”

　　两人的思念一下爆发，都激动的不可自已，两人都能感觉到彼此的思念，都知道这么多年以来，两人之间的感情都没有变。

　　“风，你的伤怎么样？身体有没有什么不舒服？”

　　“已经完全好了，你看我生龙活虎的，向是有事么？不过上帝的确非常厉害，如果不是你出现，我肯定挂了……”

　　此刻，林风知道自己沉睡的那一刻，的确看到了虞姬，而不是幻觉。

　　一变的乾坤道：“小子，你的女人为了救你，把生命之树都给你了，现在她的修为从神帝掉到了神灵，你小子真有福！”

　　林风没有说什么，再次将虞姬抱的好紧，“你真傻……”

　　“你才傻呢，不就是生命之树么？境界掉了，我还可以重新修炼。”

　　林风突然想起了什么，林风神识一动，没有找到剑灵。

　　林风突然想起了一切，剑灵为了自己，解开了天魔魔种的封印，强行使出了《九天魔决》第九层……

　　“剑灵……”

　　林风心里非常难受，剑灵走了……而九天魔剑当时也从无尽星空掉了下去，不知所踪。

　　林风拳头紧握，心中杀气腾腾，“剑灵，你放心吧，上帝么？我一定要他死无葬身之地！”

　　“小倩……”

　　“我没事，是主人救活了我，主人说，天魔和九天玄女可以救活小九。”

　　林风闻言，听到剑灵还可以复活，心中总算有些心安，“嗯，只要有机会，我就一定能救活剑灵！不惜一切代价的救活剑灵！”

　　剑灵是为了林风而死的，无论如何，林风都要救活剑灵，就算赔上自己的性命，林风也要救活剑灵！

　　之后，林风就和虞姬、乾坤呆在了一起，三人每天都在说话聊天。

　　因为在这里，每时每刻都在动，不说话聊天就闷死了。

　　林风发现乾坤是一个非常不错的人，虽然是神尊境界的强者，但是没有一点架子，而且为人非常和善。

　　林风多次询问乾坤，他的师尊是谁，但是乾坤一直不告诉林风，让林风非常郁闷。

　　原来乾坤在万万年之前，来到这里自己的师兄五星老祖和师姐光明圣皇，但是困在了时空裂缝万万年都没有出去。

　　如果让林风一个人在这里呆那么久，林风早就疯了。

　　和一位神尊在一起，林风在修炼上有什么问题，神尊都能一一解答，而虞姬用生灵泉水改造了身体之后在天池里修炼，没几年就突破了神王的境界。

　　三个人在这里呆了一百多年了，还是找不到出口，林风真的烦了。

　　“乾坤，你在这里呆了无数个岁月了，但是你在几千年前能将乾坤袋打入下界，你是怎么做到的？”

　　乾坤道：“你是几千年前，我在这里的空间感受到了空间之神的一丝气息，于是利用了这个机会将乾坤袋和这股时空乱流都杀不死的气息结合在一起，然后小倩立即被传送了出去，当然，小倩是神器可以传送出去，我的境界太高，根本无法传送出去。我放小倩出去，就是为了让小倩找到一个新的主人，来这里想办法救我，可是现在呢？你也进来了……”

　　林风翻着白眼，“我不是进来救你来了么？哈哈……”

　　乾坤无语。

　　林风继续道：“乾坤，你在这里研究了时空乱流万万年了，什么都没有研究出来，真是太另我失望了，哎……”

　　乾坤道：“给你万万年的时间你都研究不出什么！这里的时空乱流是空间交错，除非拥有空间力量的强者才能从这里出去。”

　　“时间力量可以么？我会时间力量！”

　　乾坤惊声道：“时间力量？你说什么？”

　　林风一下来了精神，“我说我会时间力量，而且现在已经修炼到大成了！”

　　乾坤笑道：“真是个天才，和你相处了这几年，我怎么看你都不像九天大陆第一大魔头天魔。”

　　“切，谁稀罕做什么天魔，只是我以前没有选择而已，现在我有了选择，我才不会做什么鸟天魔……对了，时间规则不能从这里出去么？”

　　乾坤道：“不行！”

　　林风微怒，“不行你刚才激动什么？害的我以为能出去。”

　　“我激动是因为你是九天大陆第一个修炼时间规则的人……”

　　三个人不停的讨论，但是怎么都不能出去。

　　现在，林风好怀念剑灵，如果有无所不能的剑灵在，肯定有办法！

　　这天，林风显得无聊，突发奇想，为什么我们老是要躲避时空乱流呢？以我们现在的境界，被打几下又不会死。

　　这时，一道时空乱流向林风砸来，林风没有躲，直接射向了林风的身体，林风发现，自己的身体毫发无损！

　　林风大骂，“我靠！乾坤，这些年以来，我被你忽悠了！时空乱流根本伤不了我！”

　　乾坤无语，“那是你的体质几乎已经达到了大能的体质了！你是神魔之体、星辰之体、九天灵体、生命之体、而你这些年，用九天魔火把你的身体已经烧了这么多年，这些所有的体质被你用九天魔火融合了，谁知道是什么体质？恐怕大能的体质都没有你的好吧？”

　　乾坤说的没错，林风把自己所有拥有的体质全部用九天魔火锻造融合了！

　　剑灵一直说要用九天魔火锻造林风的身体，但是因为种种原因没有做，而这些年来，林风一直在做这个事情，一年多以前，林风终于将所有的体质融合！

　　既然空间乱流伤不了林风的身体表面，也就代表伤不了林风身体之内的任何部分！

　　因为，林风用九天魔火将自己的身体里外包括神魂都淬炼成完美！

　　可是这些年来，林风还是没有突破帝级，那是因为这里是时空乱流空间，引动不了天劫！如果林风现在从这里出去，第一时间就会突破！

　　在地狱天池里突破？林风不敢，因为神帝境界的天劫太恐怖了，林风怕地狱被炸翻天了。

　　“万物吞噬！”

　　既然空间乱流伤害不了林风，林风就直接将一道空间乱流吸进了丹田，空间乱流在林风的丹田蹦跶了几下就安静了，因为林风的神力直接压制的它没有反抗的余地，它不得不安静！

　　这种事情，也只有林风这变态的体质敢做，如果是其他人，别说把时空乱流吸进身体了，一道时空乱流就能打伤你！

　　但是林风不但吸进了体内，还炼化了！

　　林风惊喜不已，而乾坤和虞姬两人如看怪物一般看着林风。

　　时空乱流也能炼化？

　　偶的神啊，这连大能都做不来的事，眼前这神王九转的小子却做到了！

　　乾坤感觉自己快疯了，自己在这里看到了一个什么样的妖孽！

　　而接下来林风要做的事，乾坤和虞姬都阻止，但是林风还是做了。

　　林风要将炼化的那一道时空乱流引进自己的神魂！

　　虽然时空乱流已经被炼化，但是这不是能量啊，不是灵气啊，是宇宙垃圾！

　　林风道：“怕什么？我的神魂已经被损伤的不像样了，再被炸几个洞也没事，再说了，我的身体里有生命之树可以修复，我都不怕，你们就不用担心了！”

　　林风说着，立即将这道时空乱流引到了神魂。

　　这道时空乱流刚刚进入林风神魂感觉非常难以适应这个新环境，而且林风神魂之内的死亡神力、星辰之力、魔种力量都向这道时空乱流冲了过来，立即要将这道‘垃圾’消灭！

　　被人围攻，只能逃啊！

　　这道时空乱流突然发现了一个非常好的地方，一阵阵的兴奋！


第505章 天之涯

　　下一秒，林风看到这道时空乱流冲进了自己神魂的缺口，被缺口的吸力吸了进去，然后，这道时空乱流在无尽的黑洞里兴奋的雀跃着，穿梭着。

　　而林风神魂内其他能量看到这黑色旋转的黑洞，都望而止步，纷纷散去。

　　咦？原来我的神魂缺口是‘垃圾箱’啊？是储存垃圾的？

　　看到这种情况，林风兴奋不已，而乾坤和虞姬两人也是非常激动。

　　如果林风能将这里的时空乱流吞噬掉，打开一条路，就可以出去了！

　　接下来，林风继续吞噬时空乱流，数量也慢慢的增加，最后都进入了林风神魂之处的黑洞之中。

　　一百道、一千道、一万道、十万道、百万道……

　　林风神魂之处的黑洞如一个无底洞一般，有多少吞噬多少，好像永远都填不满！

　　在实验了半个月之后，林风对大家道：“走，我们出发！虞姬，你来乾坤袋。”

　　林风一般疯狂吞噬时空乱流，一边拉着乾坤快速飞行。

　　两人将位置定了四个方向，虽然在这里分不清楚东南西北，但是只有确定了四个方向就可以，从四个方向笔直的开路，总有一个方向可以走出去！

　　林风一直朝着一方方向飞，终于，在三年之后，林风发现了一个千里方圆，由密密麻麻的时空风暴构成的圆球。

　　这什么情况？难道圆球之内另有乾坤？

　　林风让乾坤进了乾坤袋，面对如此密集的时空风暴，林风怕万一乾坤被卷了进去怎么办？

　　林风自己一个人向时空风暴冲去，然后疯狂吞噬者时空风暴。

　　时空风暴的强度比空间乱流要强千万倍！但是这样强的力量却依旧伤不了林风！

　　林风费了六十天的世界，不眠不休的吞噬时空风暴，才将时空风暴打开了一个小洞，钻了进去。

　　时空风暴包裹的圆球里，是一个千里方圆的小岛！

　　林风以为出来了，可是神识探测之下，却发现这个小岛在空间乱流之中漂浮。

　　小岛的四面八方被无尽的时空风暴封闭！但是时空风暴却无法毁灭这个小岛。

　　林风感觉，这个小岛是被某个逆天的强封印在这里的！

　　整个小岛是一片死地，什么都没有。

　　林风等三人走了几步，看到了一个十几米的石碑，上面刻了三个龙飞凤舞的三个大字：天之涯。

　　林风道：“不会吧？传说中的天之涯是九天神界最美丽的地方，现在怎么被封印在这个鸟不拉屎的地方，而且成了死岛？”

　　虞姬叹了一口气道：“这里没有丝毫灵气，就算再美丽的地方，也会毁灭……”

　　乾坤突然道：“前面有人……”

　　这时，林风也感觉到了前面有一丝生命力，整个岛屿只有这么一丝生命力。

　　林风三人向前飞去，而这时，空中一个白发苍苍，威严十足的老者也向三人飞来。

　　来到万米距离，乾坤和这老者同一时间愣住。

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　两人立即向对方急速飞去，而后紧紧的抱在了一起。

　　林风看着两人激动不已的表情，心中纳闷，都这么老了，不会搞基吧？

　　原来，乾坤要找的师兄在这里，林风也知道，这人就是五行老祖了。

　　双方介绍过后，五行老祖将众人带到了一处木屋，木屋里环境非常简陋，但是比外面好多了。

　　当五行老祖知道是林风带乾坤进来的，看林风的目光如看妖怪一般。

　　双方了解了一下各自的情况，之后乾坤道：“师兄，师姐呢？”

　　五行老祖道：“当初我和师姐相恋，被师尊反对，我们逃到了天之涯，之后，师尊就把这里变成了时空乱流，将我和你师姐封印在了这里，整座岛屿四周都是时空风暴，我们根本就出不去，而岛屿的中间被一堵时空风暴之墙挡住，将我和师姐隔了开来。师尊说过，只要我能破开那堵墙，就同意我和师姐相恋，我们也会从这里传送出去。我多次给‘五行环’传递信息让我徒儿天帝来救我，但是一直以来没有他的消息……”

　　林风吓了一条，忍不住插嘴问道：“前辈，天帝是你弟子？”

　　五行老祖看着林风，笑道：“是，天帝是我徒儿，上帝是光明圣皇的徒儿，我感觉你修炼过《五行诀》？”

　　林风道：“前辈真是厉害，这都能看出来，我是修炼过，不过最后五行力量自己消失不见了，我就再没有修炼。”

　　“哈哈……”五行老祖大笑道：“不是消失不见了，是你已经领悟到了《五行诀》的最高境界，已经化为了五行合一的天道之力，并不是消失不见了，当然，你还是没有真正的领悟到五行的至高力量，不过以你现在的体质和力量，也无需去领悟五行的至高力量的，你的路并不是在五行之上，呵呵……”

　　林风继续道：“前辈，那个啥……有些话我不知道该不该说？”

　　“有什么话，不妨直言，小兄弟不需要拘束。”

　　林风想了想道：“前辈，实不相瞒，我之所以在此，完全是被你的弟子天帝害的，他派人追杀我，才导致我钻进了时空裂缝；还有上帝把我打了个半死，差点让我挂了……”

　　五星老祖脸色有些不好看，“你是不是想说，以后你要对付上帝和天帝？你可知道，这样做就是和我为敌！”

　　林风道，“是，我是要对付他们，我要将天帝和上帝的势力全部铲除！因为他们毁灭了九天妖界，毁灭了盘古族，毁灭了女娲族！他们打破了宇宙晶壁，引来了天外域魔入侵我们的宇宙，他们还要毁灭三大空间的人类！当然，最重要的是，他们想至我于死地！”

　　五星老祖的脸色更加不好看了，“真有此事？”

　　林风道：“千真万确！如有虚言，让我不得好死！”

　　乾坤道：“林风小兄弟言重了，我们相信你便是。师兄啊，这件事，我可以证明，我在恢复乾坤袋的记忆之时，已经知道了所有事情的来龙去脉，天魔和九天玄女是主谋，是他们欺骗了妖族、盘古族、女娲族，还有空间之神，而毁灭这三大族的，的确是上帝和天帝做的。打破宇宙晶壁，上帝和天帝的确参与了，他们是为了异世界的修炼功法，为了成为大能，为了永生！”

　　五星老祖不相信林风的话，但是绝对相信乾坤的话！

　　五行老祖重重的叹了一口气，而后非常愤怒的道：“这两个逆徒怎么能做出这样有违天道之事！不顺应天道，怎么能成为大能？等我出去之后，一定亲手宰了他们两个逆徒！”

　　林风道：“前辈，现在上帝和天帝两人已经是神尊顶峰强者，离大能境界不远了，恐怕您老也打不过吧，这件事就交给我处理吧，他们一次次的想杀我，我总得亲手报仇吧？”

　　五行老祖也是非常惊讶，天帝和上帝怎么这么快到达神尊顶峰了？

　　“好，那就劳烦小兄弟为我清理门户了！”

　　五行老祖其实并不想参与九天神界的事，现在有人代劳，是最好不过了。

　　之后，话题又回到了这里的事情之上。

　　乾坤道：“师兄，我知道了你和师姐的事之后就来这里救你们了，真没有想到，我也被困在这里这么久，不过还好，这次，我们有救了，这位林风小兄弟可以吞噬时空风暴！”

　　林风道：“前辈，这件事就交给我了，不要说一面墙了，我将四周所有时空风暴吞噬了都没有问题！”

　　五星老祖压抑不住心中激动，满脸兴奋，“那就有劳小兄弟了。”

　　林风来到了小岛的中央，看着被时空风暴完全封闭的这堵风暴之墙，咂舌不已。

　　这堵墙，要比小岛四周的风暴更加密集！

　　林风道：“前辈，这堵墙的难度非常大，恐怕要几年时间才能搞定，要不我打开四周的时空风暴，我们出去，从这堵墙的位置绕过去，从另一面开个口，我们就可以过去另一边了，怎么样？”

　　五行老祖摇头，“师尊说过，只有穿越了这堵墙我和师姐才能见面，我们才能从这里出去，投机取巧的办法对于师尊的封印是没有任何作用的。”

　　“那好吧……”

　　于是，林风将所有人装进乾坤袋，然后身体硬生生的向时空风暴里冲去，变往里面冲，边吞噬前面的时空风暴。

　　林风感觉，自己的身体被时空风暴冲击的生疼，前面的阻力太大了，挪动一小步需要几个小时的时间！

　　林风花了三年零六个月，终于穿透了这堵墙！

　　而在这三年零六个月时间里，林风的身体被无尽的时空风暴淬炼到了另一种高度！

　　在刚开始穿越这堵墙的时候，林风的身体表面被时空风暴冲击的生疼，很快破裂，龟裂，但是随着林风继续前进，林风的身体渐渐的适应了这种环境，劈碎的身体渐渐的愈合，直到最后完全适应！

　　在穿越过墙壁的那一瞬间，林风看到了墙壁下面一个美丽的仙女……

　　两人都是一愣，下一刻，画面一闪，两人已经从天之涯传送了出来，出现在时空裂缝的边缘。

　　林风立即将乾坤袋里的人放了出来。

　　“师姐……”

　　“师弟……”

　　五行老祖和光明圣皇紧紧的抱在了一起，两人诉说着多少万年以来的相思之苦。

　　林风的脸上也挂着幸福的笑，有情人终成眷属。

　　之后，五行老祖和光明圣皇向林风走了过来。

　　两人向林风诚恳的表达了谢意之后，五行老祖道：“小兄弟，感谢的话我就不多说了，本来想送一些天材地宝给你的，但是，你都用不上，我们也不好意思拿出手，现在能拿出手的，也只有我们两人的武器了，五行环和光明圣剑，你就收下吧。”

　　五行老祖的手里出现了一个五行环，林风感觉，这个五行环里蕴含的五行力量绝对要比诺亚之前拥有的那个五行环的力量强大百倍不止！

　　林风和诺亚在一起三年，五行环在两人的枕边放着，林风自然非常熟悉。

　　林风道：“我见过天帝的五行环，可是和前辈的五行环比起来，可谓是天地之差，敢问前辈，这是为何？”

　　五行老祖笑道：“那两个逆徒的神器之是仿造的神器，我们两人用的才是真正的顶级神器！这个大陆之上，除了九天魔剑之外，再没有神器能和我们的神器抗衡！当然，九天魔剑也只能和我们的神器打个平手而已，我们两把神器加起来，就是真正的金、木、水、火、土、光、暗七系力量的终极状态，两把神器联合，九天魔剑必败！”

　　天帝和上帝的仿造的？山寨版的？

　　林风急忙推脱，“前辈，我已经有了九天魔剑了，收了两位前辈的神器也没有用，况且如此之重的礼物，我可是受不起的，我拿了两位前辈的神器，两位前辈用什么？再说了，两位前辈的神器对我来说，是没有用的……”

　　五星老祖和光明圣皇还有乾坤三人都冲着林风赞许的点了点头，如果换成别人，这么逆天的九天大陆第一神器，肯定会激动、兴奋无比的收下，谁能受得了这种诱惑？

　　但是林风拒绝了！

　　五星老祖道：“小兄弟，你先别急着拒绝，你是没有用，不代表其他人没有用！我和师姐两个这次回去找我们师尊，以后就归隐了，不会出现在九天大陆了，也用不上这两把神器了，更何况，我师尊要是制造这两把神器也是轻而易举，到时候让师尊帮我们重新打造就好。”

　　“至于送你这两把神器的用意，是让你用这两把神器杀了我和师姐的那两个孽徒！用我们的武器杀他们两个，也算是我们亲手清理门户了，你也亲手报仇了。至于这两把神器的归宿，我还要交给你一个任务，就是让你重新找人，做天帝和上帝这个位置！因为天帝和上帝一死，九天神界必定大乱，所以，你要早早的物色好新的上帝和天帝，将两把神器交给他们！”

　　林风撇着嘴巴不满的道：“原来两位前辈是如此用意，这哪是给我好处呢，明明是让我给你们办事啊……”

　　五星老祖笑道：“这件事找别人办我还真不放心，你可是最佳人选了，拿着！”

　　林风收集了五行环和光明圣剑，一阵的无语。

　　让我物色上帝和天帝，物色谁呢？

　　五行老祖、光明圣皇和乾坤三人向林风告辞。

　　林风立即用女娲精血联系小雪，小雪立即告诉林风的位置，林风带着虞姬飞了过去。

　　三天之后，在九天神界一处荒芜的大陆找到了小雪等人。

　　“大哥……”

　　“风，你终于回来了……”

　　“林风……”

　　寒冰、木婉秋、小雪、小猫、小五、火翼都是一脸的疲惫，原来林风走了这么多年，小雪等人发生了很多事。

　　看到林风之后，大家顿时来了精神，在所有人眼里，林风是他们的老大，他们的主心骨！

　　十大神殿的人无意之中发现了小五是新一代妖神！于是十大神殿的人出马，在整个九天神界寻找小五！

　　这么多年来，小雪等人一直在各大妖族之人的秘密地盘藏身，几乎每天都在和十大神殿的人兜圈子，打游击。

　　而现在，妖族的三百神王死的剩下了三十五个了，六千多弟子在一次包围之中，为了掩护小五撤退，全军覆没！良海六人也死了，每个人都是引爆了神器，自爆而死！大家用生命用神魂破碎换来了小五的平安！

　　林风怒火冲天，但是非常平静。

　　“爸爸……这些年我好想你……”

　　林风摸着小猫的头，“乖……”

　　“爸爸……你一定要为大家报仇！”

　　林风的声音异常的平静，“嗯，放心吧，十大神殿么，呵呵，我一定会让他们所有人陪葬！”

　　林风将丹田之力的生灵泉水引导出来在乾坤袋里重新建造了生灵泉，让大家进去休息。

　　剑灵虽然死了，但是九天魔剑依旧是神器，依旧和林风有着契约感应！

　　林风试着用契约召唤九天魔剑，但是发觉九天魔剑被一种神力压制着，召唤不回来。

　　很明显，九天魔剑被其他人捡走了。

　　林风向九天魔剑的方向飞去。

　　这里是一个神王的神殿，林风飘落在神殿周围，十几个八转神王向林风走了过来。

　　“阁下，请问来我们五月神殿有何贵干？”

　　林风淡淡的道：“我找一把长达三米的武器，限你们五分钟之内将武器交出来，否则，你们这里没有一个活口。”

　　这十几个人感觉到林风身上的杀气，知道他们不是这个人的对手，急忙向上面汇报。

　　很快，三百多个九转神王向林风这边飞了过来。

　　为首的人手中正拿着九天魔剑。

　　“阁下，这把武器是你的吧？”

　　林风淡淡的道：“是，你现在可以还给我了。”

　　“哈哈……”为首的神王大笑，“还给你？这可是一把神器！顶级的神器！虽然表面破裂，但是依旧是顶级神器，这把神器一直有契约没有解除，我找不到契约的主人，这下倒好，你送上门来了，就不要走了。”


第506章 九天妖灵珠

　　林风没有说话，直接开启了地狱，向三百多人轰然落下，下一刻，三百多人都变成了地狱里面的幽魂。

　　远处的一些低阶神王看到这一幕，都吓的快栽倒在地。

　　林风神识一动，九天魔剑出现在了林风的手中。

　　林风右手轻柔细心的抚摸着九天魔剑，看着九天魔剑之上一道道的裂缝，林风一阵阵的心痛，“剑灵，无论九天魔剑变成什么样子，你永远都是我唯一的武器！是我最好的伙伴！你放心，我一定会不惜任何代价将你复活！”

　　乾坤袋里的人这才知道剑灵死了，大家都没有想到，一把武器的器灵对林风来说这么重要，简直比人的感情还要深。

　　林风收起了九天魔剑，而后打算在这里突破。

　　在时空裂缝里，那里到处是宇宙垃圾，没有丝毫灵气，肯定没有办法突破，而林风的境界早就到了突破的边缘。

　　此刻，林风调动着自己神魂之处的天道之力，天道之力似乎在引发着某种连接点，之后，狠狠的撞开了神帝的那扇门！

　　无尽的星空被撕裂，数不尽的天劫之力狠狠的从星空落下，似乎要摧毁世间的一切。

　　林风没有用一丝的神力抵抗，林风有信心，自己的体质已经达到了连乾坤等人都无法揣摩的高度，还怕这天劫么？

　　所有的天劫疯狂的落在林风的身上，如给林风挠痒痒一般。

　　天劫过后，林风终于突破了神帝，而紧接着，天劫又降临，继续突破！

　　呼！呼！呼……

　　林风一直突破到了神帝九转才停了下来！

　　林风突破完毕之后，这个神殿所在的大陆早就被天劫的力量劈的渣都不剩。

　　也有数万神王都不知道怎么回事，就死在了林风的天劫之下！

　　突破神帝的天劫席卷万里，惊动了无数个神王，而一连九次天劫，让所有人都觉得不可思议！

　　神帝，每突破一转，需要的力量是一个天文数字；所需要的天道之力也不能少一丝一毫；而在境界之上，必须和以前所有的境界完全要领悟到极致才能突破！

　　神帝境界一连突破九转的情况，自从亘古以来从来都没有出现过！

　　每突破一转，领悟天道之力需要一个漫长的岁月，连续突破九转，这根本就是不可能的事！

　　可是现在，奇迹终于出现了，不可能的事也变成可能了！

　　这件事轰动了整个九天神界，但是谁也不知道突破神帝九转的那个人是谁。

　　所有的天道之力都被林风吸收，领悟。

　　林风发现，在时空裂缝呆的这些年，自己每时每刻都在和空间乱流战斗，每天都和神尊交流，可能对于神帝境界的天道领悟早就水到渠成了，所以一次才突破了九个境界。

　　神帝九个天道的境界也形成了一种完美的循环。

　　此刻，林风感觉，就算是单挑十大神帝其中之一，也可以将他们杀死！

　　但是，林风不会鲁莽，上帝就是因为一时大意，没有听剑灵的话立即逃走，自己一意孤行才酿下悲剧。

　　林风记得剑灵说过，就算神尊的强者，只要九天神界数亿神王围杀一个神尊，也会耗死他！

　　林风自己一个人的战斗力是不够的！林风需要自己的势力，自己的力量！

　　可是林风辛辛苦苦从万神星培养的势力，已经被十大神殿的人毁灭的所剩无几了。

　　此刻，林风这边三十五个妖族神王，加上虞姬、小雪、小猫、小五、火翼、寒冰、木婉秋共四十二个人！

　　那么林风决定让这四十二个人都成为顶级神帝之后再动手报仇！

　　天帝、上帝和是大神殿的人都以为林风早已经了死了，所以，以林风现在的境界要隐藏在九天大陆，没有人能找到。

　　这时，小五道：“上帝和天帝一直想抓我，是想控制我们整个妖族。因为他们在害怕，害怕有一天，我们妖族的人得到了‘九天妖灵珠’的力量，到时候天帝和上帝也无法抗衡！”

　　林风不解，九天妖灵珠？

　　小五继续道：“九天妖界虽然被毁，但是自从亘古以来，九天妖界的‘九天妖灵珠’在九天妖界封印着，这里面封印着女娲娘娘真正的传承力量，大能的力量！传说之中，得到了‘九天妖灵珠’，就会成为我们这个宇宙的妖族的主宰，成就‘女娲之体’，成为大能！我们妖神死之后，妖神印记就会回归九天妖灵珠之内，在九天妖灵珠之内重生，每过千年寻找新一代的妖神。”

　　“而只有妖神印记才能开启九天妖灵珠的力量，所以，如今之计，要快速提升我们的力量，我们得到女娲娘娘留下的大能的力量，绝对会让我们整体提升！”

　　“哦？”林风不解的道：“那你们历代妖神为什么没有得到九天妖灵珠的力量呢？”

　　小五道：“因为九天妖灵珠被时空风暴封印着，谁能进去？妖神印记能感应道九天妖灵珠的位置，但是根本破不开时空风暴！如今，林风你能吞噬时空风暴，我们一定能得到九天妖灵珠的力量！”

　　林风道：“好，事不宜迟，我们现在就行动。”

　　九天妖界已经被毁灭，整个空间都是无尽的时空乱流。

　　九天妖界本来的入口在‘海之角’，而如今，林风飞到海之角的边缘，这里依旧是一片时空乱流。

　　林风冲进了时空乱流。

　　小五能用妖神印记感觉到九天妖灵珠的位置，所以，林风并不会迷失方向，只要把自己的气息留在入口，出来的时候寻找着自己气息的坐标，就可以出来。

　　有了明确的目的地，林风只用了半个月时间就来到了九天妖灵珠的所在之地的边缘。

　　这里向被时空风暴封印的天之涯一样，一座千里方圆的岛屿被时空风暴封印，林风知道，这里是海之角。

　　而九天妖灵珠的气息正是从封印里面传出来。

　　林风花了半个月的时间破开了时空风暴，来到了海之角。

　　整个海之角是一个美丽异常的小岛，到处充满了浓密至极实质化的灵气，里面的山川河流，花草树木都充满了灵气，就算是路边一棵毫不起眼的小草，都是顶级的天材地宝！

　　整个空间如一个梦幻的空间，林风浑身一阵阵的舒坦，这里就是一个世外桃源。

　　林风将乾坤袋里的所有人放出来，大家感受到这里的气息，都是震惊不已。

　　大家甚至感觉到，整个空间散发的灵气竟然比生灵泉水的灵气还要高好多档次！

　　林风等人飞到了一处河流，林风喝了一口河水，整个人直接惊呆了！

　　这河水比生灵泉水的灵气还要好！

　　或许是整个空间都充满了实质化的灵气，这里任何的东西都是灵物，所以大家看到河水也没有感觉出什么异常，但是喝到了口中，所有都顿时感觉精神焕发，整个人好像脱胎换骨一般！

　　“哈哈，我的神魂扩大了，我甚至能清晰的感觉到，天啊，难道这河水是传说之中的生魂泉水么？”

　　“是啊，我的神魂也扩大了，这绝对是生魂泉水！”

　　这下，所有人都迫不及待的跳进了河里猛喝！

　　如果是在外面的时间，见到一滴生魂泉水的话，大家都会非常珍惜，但是这里是一条河啊，河水从高山流下，就算来上成千上万的人在里面洗澡都没有问题，谁还会珍惜？

　　林风看到其他人都在说自己的神魂扩大，可是林风的神魂并没有扩大，已经无边无际了，还怎么去扩大？

　　但是林风发现自己的神魂进化了，进化到了一种清晰无比的状态，林风说不出来这种感觉，但是自己的神魂绝对和以前不一样了！

　　大家都在里面疯狂的吸收灵力，而寒冰和木婉秋纷纷突破到了神王九转，其他九转的神王都没有突破，但是身体绝对在生魂泉水的改造之下达到了另一种高度。

　　小猫在生魂泉水泡了一阵，觉得没有意思了，就立即冲入了山林，看到里面的花草树木全部往嘴里塞。

　　林风看的咂舌不已，林风知道小猫提升境界是吸收和吞噬各种灵气，每次小猫看到天材地宝都会馋的没命了，林风乾坤袋里的以前那么多天材地宝，当然，成熟的小猫随便吃，林风不管。如果不是小雪看着小猫，小猫连没有成熟的都吃了，就这样，小猫还经常偷偷的吃……

　　这次，小猫看着这里的所有东西都是天材地宝，就连山上的石头都是，小猫是抓到什么吃什么！

　　吃这么多消化的了么？

　　吃饱了之后，小猫就找了一处幽静的地方呼呼大睡，就算是天塌下来，这货也不会醒。

　　其他人已经在生魂泉水里泡着，他们的神魂一直在扩大，当然，每个人的神魂都是有极限的，这于他们的天赋有最大的关系！

　　每个人的神魂大小都不一样，用神魂泉水扩展到一个极限，之后喝再多的生魂泉水都不会再扩大了。

　　同样的，体质、境界、修为都是同样的道理，到达了极限，就不可能再提高了。

　　林风将大量的生魂泉水引到天池里面，因为天池的消耗也需要大量的灵气五支持，所以，这生魂泉水无疑是做好的资源。

　　当然，想用生魂泉水去进化天池的意识和灵魂，那是不可能的，除非有无上的天道力量！

　　剑灵说过，只有自然的天道之力才能进化！

　　而林风拥有的天道之力是他自己的，并不是自然的天道之力。

　　虞姬在生魂泉水里泡了一个多月的时间就突破到神王九转，虞姬本来就是从神帝境界掉下来的，现在只需要灵力和信仰之力就可以突破，而林风不缺信仰之力，这个空间也不缺灵力！

　　所以，虞姬突破非常顺利。

　　大家在生魂泉水里泡了半年之后，所有人的神魂都扩大到了极致，大家才不舍的离开。

　　所有人都想将这座小岛搬进自己的星球领域，但是四周都是时空风暴的封印，除了林风之外，没有人有这个能力！而且这个空间的规则异常强大，所有人的星球领域都承受不了，搬进去，会把领域星球撑爆！

　　林风自然也打着这个主意，不过等这里的事搞定之后，林风会把这个小岛搬进地狱，也只有完美的地狱才能承受这里的空间规则。

　　接下来，众人来到了岛屿中央，百米直径的‘九天妖灵珠’静静的呆在岛屿中央，所有人都发现，整座岛屿的灵气都是从九天妖灵珠之中散发出来。

　　九天妖灵珠似乎是一个透明的水晶球，里面的能量感觉就像是一个平静的湖面一般，似乎是静止的，而时不时的会荡漾起一阵阵的涟漪……

　　这时，小五漂浮在空中，立即催发着体内妖神印记的力量射向了九天妖灵珠。

　　妖神印记的力量似乎和整个空间的灵气同出一源，在小五的力量爆发而出之时，九天妖灵珠之中的力量和妖神印记的力量产生了一种共鸣。

　　呼！

　　妖神印记的力量渐渐的将整个九天妖灵珠包裹，而后逐渐的被九天妖灵珠吸收。

　　林风好像有种错觉，妖神印记的力量好像是一把钥匙一般，打开了九天妖灵珠之上的一把锁。

　　之后，小五将所有的妖神印记的力量爆发出来，全部被九天妖灵珠吸收！

　　小五终于释放完所有的妖神印记的力量，额头充满了汗水。

　　紧接着，没有丝毫变幻的九天妖灵珠突然一阵刺眼的金光闪烁，九天妖灵珠之内所有的灵力化作成了一个虚幻而近乎真实的身影。

　　人面、蛇身、七彩宝莲……

　　“参见女娲娘娘……”

　　妖族众人集体参拜，各个激动不已，而林风和寒冰木婉秋三人也同时参拜。

　　“都免礼吧……”

　　女娲娘娘是九天妖灵珠之内，虽然感受不到女娲娘娘的气息，但是每个人在内心深处都知道这一定是女娲娘娘！

　　林风曾经见过九天玄女的幻影变幻的女娲娘娘，也见过月无情变幻的女娲娘娘，她们两人都变幻的非常真实，无论是从外貌、气息还有力量和对神魂的压制都能说明是真的！没有人能分辨出是假的！

　　但是此刻真正的女娲娘娘的幻影，无需气息，无需力量，无需任何的掩饰，好像直接给人意识里一个非常真实的概念，就是真的！

　　女娲娘娘微微一笑，她的笑容似乎牵动着每个人的心灵，每个人的心绪，她的微微一笑，让所有人内心深处一阵阵的舒坦。

　　“不知道过了多少年了，终于有人开启了妖灵珠，我感受到你们这里所有的人修为和力量，除了这个新一代的天魔还勉强算合格之外，其他人的力量都太弱了……”

　　女娲娘娘一眼就看出林风是新一代的天魔，林风咂舌不已。

　　但是修为弱？林风郁闷，不过女娲娘娘是大能的话，在大能的眼里，其他人肯定弱了，而且弱的可怜！

　　女娲娘娘继续道：“这个宇宙进化也太慢了，我成为大能之后，无法来到九天大陆，我把我的一丝气息和天道的力量封印在时空裂缝里面，因为我的气息也不敢来到九天大陆的现实世界，一丝气息就能使整个九天神界崩溃！我怕出什么意外，就封印在了时空乱流之中。”

　　众人都震惊的惊涛骇浪，大能的一丝气息就能使整个九天神界崩溃？偶的神啊……

　　大能到底有多强？

　　“我这样做，就是等待我们的后人来开启，来分享我的力量，分享天道的力量，只有天道进化，我们每个人都变强，宇宙才能进化，宇宙的生命才能更加的长久，而你们这里的人，除了新一代天魔和生命女神之外，你们其他人对每个境界的天道感悟都不圆满，都是天道之力的碎片，而我这里的封印的能量全部是天道之力，从神灵境界到神尊境界的天道力量，每一丝的力量，就是神灵到神尊所有圆满的天道力量！你们这里的人心性都不错，这里力量就送给你们了，记住，你们成为神尊顶峰之后，要将这里所有的天道之力带到三大空间，万神星和九天神界，去修补宇宙的崩塌点，也就是宇宙晶壁的最薄弱的地方。我们的宇宙太弱了，如果不及时修补，如果宇宙晶壁被打开，其他宇宙的人来到我们这个宇宙，后果不堪设想！”

　　“你们千万不要将这里所有的天道之力占为己有，一人一丝就够了，多拿了对自己有害无益，其他的，全部用来修补我们这个宇宙！鸿蒙创造了这个宇宙，我们几个亘古大神开启了这个宇宙，我不想看到我们这个宇宙在初始期就被毁灭……”

　　女娲娘娘看着小雪，“女娲后人，你作为我的后人，还有妖神，你作为我的传人，这个任务就交给你们两了，我会帮你开启妖神印记的全部力量，你们自然会知道怎么去修补宇宙，妖灵珠由我的后人保管吧……你们的修为成为神尊境界之后，出去的第一件事就是修补宇宙！其他的事都暂且放在一边！”


第507章 突破神尊

　　女娲娘娘说完，虚影消失不见，而后，妖神印记重新回到了小五的神魂，小五的传承立即里已经知道了怎么去使用水晶球之内的天道之力，也知道如何去修补宇宙。

　　小五右手散发出一道奇异的力量，九天妖灵珠迅速的变小，化作成为一个拳头大小的水晶球，被小五抓在手中。

　　现场一片寂静，大家的目光都盯着小五手中的水晶球，大家都知道，水晶球里有无数道大能的天道之力，每个人只要吸收一丝以后就能达到神尊的境界！

　　小五笑道：“你们都不要着急，每人一丝，我先说明，这水晶球里的天道之力非常强大，你们要以你们自己的修为去判断吸收，也就是说，先从神灵一转的境界去感悟，然后两转、三转……一直往上循序渐进的慢慢感悟，只要达到了完美的循环，那么就成功了，一直到最后的神尊境界！当然，神尊境界是这些天道之力的极限，至于能不能成为大能，那之后就要看我们的天赋和努力了……”

　　能成为神尊就可以横扫九天神界，大家都激动的难以自制，大能？除了林风之外，谁有想过自己成为大能？

　　接下来，每人一丝大能的天道之力，当然，林风也不列外。

　　其他的人用天道之力，是要从神灵一转的境界重新去感悟，将以前所有感悟的天道碎片融合衔接在一起，达成循环，这需要非常漫长的时间。

　　而林风拿到天道之力之后，这股天道之力直接与林风神帝九转的天道之力接轨，立即突破了神尊！

　　一道道的天劫从天而降，这里的规则似乎对天劫有某种限制，或许这里的规则是大能制定的规则，天劫降临下来，只是百米方圆的地盘，将林风一个人笼罩。

　　神魂境界林风并没有抵挡，每一道天劫都一丝不落的击在林风身上，如此之强的天劫也没有将林风的身体损伤分毫！

　　林风现在的体质，没有人能搞清楚是什么体质了，但绝对比三大本源之体的任何一个体质要强！

　　终于突破神尊了，林风感觉地狱里那扇生死轮回的大门已经开启了一大半！而整个地狱又进化到了另一个高度！

　　林风接下来去感悟神尊两转的天道力量，林风只花了几天的时间就完全感悟了两转的天道之力，但是奇怪的是，境界并没有突破！

　　林风知道，这是自己的力量不够！

　　突破之时，要力量和境界都要同时达到突破的临界点才能突破，两者缺一不可。

　　从天劫之中去领悟天道之力非常困难，但是现在天道之力就在身体里面，已经拥有了神尊的天道之力，只要力量和境界够了，自然会突破！

　　林风是这么想的，但是其他人呢？以前经过无数次天劫的天道之力碎片整理非常麻烦，衔接更加的麻烦，然后和新的天道之力融合更是难上加难！

　　林风没有再去感悟什么天道，而是修炼《万神归一诀》。

　　闭关三个月，林风成功的将《万神归一诀》修炼到了第八层，但是第九层却修炼不上去。

　　接下来，林风修炼《星辰诀》，只用了六个时辰就将星辰诀第六层、第七层修炼完毕。

　　随着《星辰诀》第七层修炼完毕，林风突破了神尊两转！力量够了，境界够了，自然会突破！

　　第八层和第九层是对神魂的修炼，本来林风认为自己的神魂已经进化到无边无际了，已经不可能进化了，但是林风喝下了生魂泉水之后，感觉神魂比以前清晰了很多，这说明，林风的神魂还可以进化！

　　于是，林风修炼《星辰诀》第八层，修炼第八层本来是非常困难的，第八层是扩展神魂的功法，需要无数个岁月！但是林风的神魂已经不需要扩展了，所以第八层顺利的修炼完毕！

　　修炼完第八层，林风的神魂虽然没有扩展，但是又焕然一新，林风感觉自己的神魂由进化了！

　　而连神魂之处破损的位置，那个无比巨大的黑洞都进化了！

　　以前，林风的神识是不能进入黑洞去探测，因为黑洞会伤到林风的神识，可是现在，林风的神识可以进去探测。

　　而这以探测之下，林风自己把自己吓呆了……

　　在黑洞里面，是无边无际的时空乱流！

　　林风神识一动，试着将黑洞之内的时空乱流引导出来，而林风这么一试之下，竟然成功了！

　　林风惊喜不已，以后遇到敌人，用时空洪流来和敌人对战，谁能挡得住？

　　接下来，林风修炼《星辰诀》第九层，但是修炼不上去。

　　可能是境界上不够，星辰强说过，要将《星辰诀》修炼到第九层的话，只要力量和境界和神魂的强度到达大能，就可以成为真正的大能！

　　而马克也说过，将《万神归一诀》和《万魔归一诀》两种功法修炼到顶层，也可以成就大能！
《万魔归一诀》，林风在神魔大陆成魔之时已经修炼到了顶层，此刻，《万神归一诀》和《星辰诀》修炼到了第八层，第九层都修炼不上去。

　　林风知道，自己还需要磨练，需要境界之上的提升，更需要力量！

　　林风又修炼了七星剑法第六式‘武曲遮天’和第七式‘破军摄心’。

　　武曲遮天这一招，是修炼幻象分身，修炼越厉害，分身越多！而分身和本尊一样的真实，当然，每一分身的力量只是本尊十分之一的力量而已，这招用来迷惑敌人，逃走绝对没有问题，在战斗之中起的作用也非常大，十个分身的力量加起来就是一个本尊的力量！

　　如果修炼出千万个分身，那有多强？

　　林风修炼了一个多月，修炼了十个分身，林风再没有去修炼，因为林风懒得去浪费很多时间去闭关修炼，枯燥乏味的去修炼分身。

　　第七式‘破军摄心’，这招是直接破解信仰之力和攻击神魂的招式！直接用天道之力破开对手信仰之力，重创对手神魂！

　　七星剑法简直是为星辰之力量身打造的招数，两种力量配合起来威力成倍大增！

　　对于《九天魔诀》，林风除了能使用第一招‘万物吞噬’之外，其他的都使用不了。

　　因为《九天魔诀》是九天魔剑的规则力量，剑灵一消失，九天魔剑之上的规则力量也随即消失……

　　林风准备出关离开这里，进行自己的复仇计划。

　　而其他人已经选择在这里闭关和突破，没有办法，这里的人没有一个人能比得上林风这个变态。

　　林风想带这里的人走，想将这个岛屿装进地狱里面，但是失败了。

　　因为这里的规则力量是大能制定的规则力量，就算是地狱也无法承受！

　　林风将里面的天材地宝搬进去一点，都引起了地狱的震荡！

　　林风吓了一跳，急忙拿了出来。

　　这里的任何东西都是带不走的！林风本想将这里的生魂泉水带走一点，也是失败！

　　你喝没有问题，但是想装进自己的领域星球，大能的规则力量就会立即出现！

　　这里这么多好东西，却什么都带不走，太可惜了……

　　大家都在这里闭关，女娲娘娘也说过，要在这里成为神尊之后才能出去，没有了力量，可惜吸收周围的灵气，而天道之力是现成的，只需要境界到达就可以突破！

　　林风不一样，林风的力量太特殊了，死亡神力、星辰之力这里都是没有的！

　　所以林风要出去，而大家要留在这里继续闭关修炼，因为这里是大能制定的最好环境，也是突破神尊的最好环境！

　　所以，大家不会离开。

　　当然，林风走了也没事，因为小五手中的水晶球可以轻易的破开这里的时空风暴从这里出去。

　　林风没有打搅大家的感悟，在旁边一棵最大的大树之上刻下了几个大字：我先走一步，在外面等你们……

　　林风出去之后，第一件事就是去找十大神帝算账。

　　现在以林风神尊的境界，去杀神帝，绝对轻而易举！

　　林风变幻相貌隐藏气息，先是来到了西方战神殿的地盘，战神大陆非常大，有百万里方圆，里面是一座非常大的城市，城市里居住的都是战神殿的人。

　　林风飞到战神殿的上空，神识笼罩了整个战神殿所在的大陆，但是没有找到战神。

　　林风又下来之后，暗中杀死了一个守卫，吞噬了他的记忆，变幻成那守卫的模样向战神殿里走去。

　　神识一动，继续搜寻战神，但是一直没有结果。

　　你不在，我就大开杀戒！这片大陆总共有六百多万神王！神王能挡得住神尊么？

　　林风直接开启了地狱，将地狱扩大到比这片大陆大十几倍的面积，狠狠的向整个大陆砸了过去。

　　六百多万神王在第一时间感受到了危险的气息，紧接着看到了头顶一片黑沉沉的大陆向下面落了下来。

　　所有人大惊失色，都知道了头顶的是一个星球领域！

　　一个神王把自己的星球领域调出体外的话，一般都是百米大笑，最多几千米大小，可是头顶这个星球领域是整个战神大陆的十几倍！

　　所有人知道，这个强者最少是高阶神帝境界！

　　但是知道已经没有用了，战神没有在，谁也抵挡不住敌人的攻击！

　　六百万神王同时爆发出他们的星球领域，几百万星球领域同时向天空的地狱狠狠的砸了过去。

　　轰轰！

　　轰轰轰……

　　林风之所以一上来就控制着地狱毁灭整个大陆，就是要进化地狱！

　　地狱一旦落下，里面的神王肯定每个人都会使用自己的星球领域和地狱抗衡，那么对轰之后，地狱会将所有人的星球领域全部吞噬！

　　不得不说，六百万神王同时爆发的星球领域是何等强大，爆炸力是何等壮观，就算是地狱，也被六百万神王炸毁了十分之一！

　　但只是十分之一而已，接下来，六百多万神王全部被地狱的规则力量杀死，他们所有人的星球领域被地狱吞噬、吸收！

　　整个战神大陆被地狱狠狠的撞击，里面所有建筑物如豆腐一般被撞成碎片，消失在茫茫星空之中……

　　战斗只是在几十秒之后结束，整个战神大陆和战神神殿从此在九天神界消失！

　　地狱吞噬了六百多万领域星球，再次进化！再次强大！再次达到了一个前所未有的高度！

　　神尊，这就是神尊境界的力量！

　　一举杀死了六百万神王，林风心绪没有一丝的变化，好像这六百万神王对他来说只是六百万蚂蚁一般……

　　战神殿被毁，林风又来到了距离战神殿最近的月神殿。

　　林风刚刚出现在月神殿的上空，神识搜寻着月神，但是没有搜寻到，却搜寻到两道微弱的神帝气息。

　　下一秒，林风已经到了其中一位身边，原来这是月神的分身。

　　月神分身已经发现了林风，在第一时间，另一个分身也来到了这里。

　　两人都目光冰冷的扫视着千米开外的林风，目中之中带着一丝疑惑。

　　月神非常美，犹如月光的美丽，两个月神分身长的一模一样，看来月神修炼出的分身都是按照他的本尊修炼而来。

　　左边的月神分身冷声道：“阁下是什么人？”

　　“杀你的人！”

　　林风回答的非常直接和冷酷。

　　“战神殿是阁下毁灭的么？”

　　林风愕然，消息怎么传的那么快？

　　“是，十大神帝很快就会变为历史！我要摧毁你们所有神殿，杀死你们所有人！”

　　月神分身冷静的道：“阁下到底是什么人？我们十大神殿何时得罪过阁下？”

　　“你不用管我是什么人，你最好让你的本尊快点过来，如果不过来的话，月神殿很快就会变为乌有！”

　　在林风和月神分身说话的这么短的时间，整个月神大陆数百万神王已经被月神召唤，向这边包围过来，每个人将星球领域开启在头顶，等待着和敌人一战。

　　当然，林风故意拖延时间，让所有人集中在一起，这样杀起来才快！才爽！

　　月神分身冷笑，“大言不惭，就算你是神帝，今天也是你的死期！”

　　月神分身的话落，又有六个月神分身出现在上空，将林风包围。

　　“人到齐了吧？那么开始了……”

　　林风的话落，直接开启地狱横冲直撞，凡是路过之处一阵阵的惨叫在林风耳边响起，所有人的星球领域都被地狱吞噬。

　　没有人能挡得住林风，八大月神分身也挡不住！

　　“死！”

　　八大月神分身同时出手，八股天道之力向林风狂射而来。

　　“哼！不要以为是女人，我就不杀你们了，你们一起死吧！”

　　“七星剑法！”

　　无数道星辰之力和天道之力融合的力量向八个月神分身狂射而去，八人同时感觉到了对方的天道之力之后脸色惊变！

　　八人联手抗击，将身上所有的天道之力全力施展而出，向林风的攻击对碰而去。

　　呼！！

　　首先是几万米方圆的神王被两者的天道之力的余波瞬间冲的粉碎，接着，八个月神分身都满脸惊恐，不敢置信的看着林风。

　　此刻，月神分身才知道林风并不是神帝，而是神尊！

　　而后，八人的身体出现了无数个窟窿，窟窿之中冒出无数道银光，接着，爆成粉末。

　　林风现在的境界是神尊两转，这两个月神分身之时神帝一转的境界，他们只是分身，也没有拥有真正神帝的力量，所以，林风一招之下将八人灭杀！

　　天空之中密密麻麻的神王看到月神八个分身被灭，纷纷拼命的向四面八方逃散。

　　林风继续杀人，这样杀人也太慢，而这样下去，肯定很多人会逃走，所以林风继续将地狱升起在无限星空，而后狠狠的向月神大陆砸了下去……

　　月神大陆被毁之后，地狱再次进化！

　　林风转身又冲向了西方其他三大神王的神殿……

　　林风就这样光明正大的冲了进去，但是每个神殿的神帝都不在，要不就是一两个分身在里面，林风不知道西方五大神帝去了哪里？

　　林风吞噬了火神殿火神分身的记忆，才知道天帝、上帝和东西方十大神帝去了——众神之墓！

　　毁灭了西方五大神殿，林风的地狱之门似乎马上就要完全开启，但是又差那么一点点什么东西。

　　林风继续去东方五大神殿杀人！

　　林风从火神分身记忆里了解到，众神之墓在九天神界之外的另外一个大陆，距离九天神界大约有三年的路程，而且十大神帝把身边的强者几乎都带走了，剩下的人之中根本就没有真正的强者！

　　怪不得林风毁了西方五大神殿，没有一个神帝的本尊出现。

　　三年？

　　既然路程都需要三年，就算林风把十大神殿毁灭，他们也回不来！

　　所以，林风肆无忌惮的冲向了东方五大神殿，用同样残暴的方式解决了五大神殿的所有人！

　　接下来，林风继续在九天神界转悠，毁灭十大神殿的分属神殿！

　　林风要彻底将十大神殿摧毁！

　　林风的屠杀让整个九天神界大乱，谁也不想到，会有这么一个逆天的强者出现毁灭十大神殿！


第508章 众神之墓

　　在林风到处杀人之时，那些其他的神殿都乖乖的闭门观望，和十大神殿都撇清了关系。

　　林风就如一个毁天灭地战无不胜的魔头一般，九天神界任何人看到他都要躲避！

　　当然，林风没有兴趣去杀那些逃走的人，更没有兴趣去摧毁其他的神殿。

　　毁灭了东方所有的神殿，吞噬了不可计数的信仰之力，而从死神印记里得知，地狱已经进化为顶级状态，但是地狱神殿里的那道生死之门还是没有打开！

　　静下心来，林风细细的感悟天道，而这个时候，力量已经满足了林风突破的要求，林风终于突破了神尊五转才停了下来。

　　林风突破太快了，而对天道的领悟也是几个时辰就完全领悟完美！这种速度和感悟力简直就是逆天！

　　接下来，林风想去众神之墓看看，火神分身的记忆里只知道天帝、上帝和十大神帝去了众神之墓，但是也不知道他们去做什么。

　　不用说，一定是非常重要的事！

　　林风按照火神分身记忆里的信息一直飞行，一年多之后，林风终于到了众神之墓的地盘。

　　但是，所有的区域都是时空乱流！

　　林风冲了进去，神识一动，林风发现神识探测到了这里有上千万的神帝在时空乱流的区域！

　　而每个神帝都在这里用天道之力狠狠压制这里的空间乱流，将这个区域的空间乱流压制平衡！

　　这样的话，有人要进去，就不会迷失在里面。

　　林风惊叹，我靠！谁说九天神界只有十大神帝？两大神尊？这里有八百多万五转以下的神帝，两百多万五转以上的高阶神帝！

　　千万神帝！这么多！如此之大的手笔！

　　很显然，这些人都是十大神帝和上帝、天帝的人！

　　而这些力量从来在九天神界众神眼里就没有出现过，他们是秘密力量！

　　林风感觉头脑发涨，这个阵势，真的把林风给吓到了！

　　难道这里是上帝和天帝的大本营么？他们会把大本营设置在这里么？

　　肯定不是，上帝和天帝的大本营在帝王殿！林风也不知道帝王殿在哪里。

　　如果在其他地方遇到这么多的神帝，林风也只能落荒而逃，但是在这个地方，在时空乱流里遇到这么多神帝，林风一点都不怕！

　　数百万的神帝在维持整个空间的平衡，只要林风出手，将这里的空间平衡大乱，就可以把这里的人卷进真正的时空乱流之中，让他们永远都出不来。

　　当然，林风真的要打破这里的平衡，非常难，因为这里的神帝太多了，任何一个地方失去平衡，他们就会立即出手，将失去平衡的地方修补。

　　林风刚刚冲进去，就被两个神帝挡住，“阁下，哪一个神殿的？怎么衣服上没有标志？”

　　林风当然现在不能动手，林风要进去看一下，里面的人在做什么，如果现在动手，将这里面的平衡打乱，就断吞噬其他神帝的记忆，林风也不能找到里面的地点。

　　“我是火神殿的人！难道你们感受不到我的气息么？”

　　林风立即暴露出神帝的气息，这两个人立即相信了，因为九天神界所有的神帝都在这里，他们没有怀疑。

　　林风直接向里面飞去，只要露出神帝的气息，就没有人挡。

　　林风幻化了一身火神殿的衣服穿上，因为林风吞噬过火神分身的记忆，对火神殿的事非常了解，这样比较稳妥一些。

　　大多的神帝都在空间乱流里用天道之力压制着空间的平衡，还有百万神王在到处巡逻，如果哪里的空间压制不住，他们就会立即前去帮忙，所以，林风现在就充当着这种角色，四处转悠，没有人怀疑林风。

　　越往里面飞，里面的时空乱流就越强大，人手也就越多。

　　“这里是战神殿的管理地盘，你火神殿的人来这里做什么？”

　　这时，两个神帝挡住了林风的去路。

　　林风道：“我找我朋友不行么？你们管得着么？？再说，我是去别的神殿的地盘，是路过你们这里！”

　　林风没有理会这两个人，继续向前飞去，那两个人只是冷哼一声，没有说什么。

　　林风一直深入，往里面飞行，在这里转悠了一个多月，林风探测到几万米开外的时空乱流在哪里纵横交错，好像有人在那里交手，而又百万位神帝在那里压制着空间平衡。

　　这里有人交手，空间平衡很容易被打破，所以百万神帝聚集在一起压制空间，让空间保持平衡。

　　林风急忙飞了过去，也使出天道之力帮忙压制这里的平衡，旁边一个神帝感激的看了林风一眼，什么都没有说。

　　林风看到交战的两个人，一个人林风见过，也非常熟悉，这人正是上帝！上帝的本尊！

　　上帝正用光明圣剑疯狂的向另一个人攻击，每一下都带动着无尽的天道之力。

　　而另一个人，庄严宝相，头戴圣洁的王冠，手持五行环，正是天帝！

　　两人交手很明显没有用全力，他们也怕打破这里的平衡，好像只是比试招数和天道之力，就算是这样，两人的战场带来的强大的压力压的林风有些喘不过气来，而这里的百万神帝每个人脸色苍白，额头冷汗直流，显然，每个人都用全力去抵抗战场带来的压力。

　　这时，远方快速飞来了十个身影，立即来到了百万神帝的边缘，十个人看到战场之上的两人，都是眉头紧皱。

　　这十个人正是十大神王！

　　林风真的想将所有人灭杀在这里，但是林风不敢，林风感觉，上帝和天帝的修为根本不是自己能抗衡的！

　　这里有千万神帝，而真正十大神帝的修为到底是什么境界，林风现在不敢试探。

　　敌人就在眼前，可是面前百万神帝，十大神帝，上帝和天帝，这样的实力加起来，就算林风能用时空风暴对敌，也不敢贸然动手。

　　上帝和天帝终于打完了，两人停手，上帝稍稍的输了天帝半招。

　　这下，所有的神帝都长长的吐了一口气，向四面八方散去，而十大神帝也纷纷散去。

　　还有一百多个神帝留在了这里，继续观察和压制这里空间的平衡。

　　一百多个神帝，都是五转以上的神帝，林风也混迹在其中。

　　林风首先要弄清楚，上帝和天帝到底在这里搞什么？

　　这里千万神帝，为什么会在这里？

　　众神之墓到底在哪里？

　　这里到底有什么秘密？

　　上帝对天帝道：“算你狠，这次你赢了，不过，下一次你就没那么好运了！”

　　天帝道：“不是我说你，我们两个每次为争这里的‘混沌之源’，有用么？我们想办法直接破开‘众神之墓’入口的时空风暴，到时候我们要多少混沌力量就有多少！何必每次在这里争的你死我活，每个都吸收那么点力量，还不够塞牙缝的，我们在这里呆亿万年都不可能成为‘混沌本源’之体。”

　　上帝大声道：“好啊，你有本事你去破时空风暴，我没有那个本事，你以为你是大能么？能吸收到混沌力量就不错了，就算是亿万年又怎么样？我们有的是时间！”

　　天帝道：“我看有在这里浪费的时间，还不如修炼《万神归一诀》和《万魔归一诀》！”

　　上帝怪叫道：“这两种神功是逆天之功，我们两千多年的时间让千万神王成了神帝，但是，要修炼道顶层，我觉得根本不可能！这里的混沌之源是我们唯一成为大能的机会！你说来说去，还不是想让我离开这里，自己独吞这块蛋糕，你想，那可能么？”

　　现在，林风终于明白上帝、天帝和十大神王还有千万神帝在这里做什么了。

　　原来这里有本源力量！上帝和天帝要吸收本源力量，练就本源之体，成就大能！

　　但是众神之墓入口在哪里？本源力量又在哪里？

　　几分钟之后，天帝和上帝的目光一直在盯着时空乱流的某一处，突然，穿梭之中的时空乱流在急速的旋转，空间被撕裂出一个几千米之长的裂缝，裂缝之中迅速的爆发出一股股的时空风暴，时空风暴在迅速凝聚，变成了急速旋转的时空洪流！

　　时空洪流中心如一个深不可测的黑洞一般，似乎要将这里的一些事物吞噬。

　　上帝和天帝立即向时空洪流的边缘冲去，天帝大叫，“快帮我护法！”

　　上帝立即全身爆发出天道之力挡住了四面八方的时空洪流，而后天帝和上帝的身影消失在时空洪流之中。

　　林风身形一动，猛然射向了时空洪流。

　　天空数百个神王均一愣，而后大惊，这家伙跑过去干嘛？

　　没有人多想这个问题，所有人都认为这个神帝是自杀式的行为。

　　林风很快找到了上帝和天帝，林风看到上帝为天帝护法，而天帝在吸收从时空洪流中心出来的几道神秘的力量。

　　林风知道，这是——混沌之力！

　　时空洪流的压力压的林风一阵阵的难受，林风快速的吞噬者时空洪流，就算是这样，压力非常大。

　　数以亿计密密麻麻的时空乱流紧密的衔接融合在一起就会形成时空风暴，而数以亿计的时空风暴紧密的融合在一起就会形成时空洪流！

　　所以，时空洪流是空间裂缝里最强的力量！

　　而上帝为天帝护法，他额头上渗出了滴滴汗水，面色苍白，显然，他在用全力在抵挡时空洪流！

　　林风立即冲了过去，这时上帝和天帝同时发现了林风。

　　林风二话没说，引动了一道道的时空洪流向天帝和上帝席卷而去。

　　上帝和天帝同时大惊，立即爆发出天道之力将林风引来的时空洪流打散。

　　而林风的身影已经冲到了另一个方向。

　　天帝对林风冷声道：“你是谁？为何偷袭我们？”

　　此刻，九天神界的两位主宰看着林风，脸上均一阵惊恐之色。

　　林风淡淡的道：“我是这里的主人，你们竟然敢在我的地盘吞噬本源力量，简直是找死！”

　　上帝急忙道：“原来前辈就是守墓老人？前辈变幻了相貌我们差点认不出了……前辈，上次打伤你的事是十大神帝所为，与我们两人一点关系都没有，我们两人并没有恶意，只是想吸收一点点的混沌力量而已，我们并没有打算去众神之墓，而以我们两人的力量也无法穿过时空洪流。”

　　守墓老人？我很老么？改变相貌？十大神帝打伤我？怎么回事？

　　很明显，上帝和天帝认错人了，难道这里还有其他人么？

　　不过林风明白了，去众神之墓的话，穿过时空洪流就可以到达。

　　“废话少说！来到我的地盘不给我打招呼，就是找死！命留在这里吧！”

　　林风说完，全身爆发出无数道时空乱流引动着时空洪流的力量向天帝和上帝席卷而去，当然，林风想将天帝和上帝打入时空洪流的中心，这样的话，上帝和天帝就会永远迷失在时空裂缝！

　　但是想将天帝和上帝困在这里，林风觉得可能性不大。

　　天帝和上帝同时大惊，两人爆发出神尊九转的力量去抵抗四面八方的时空洪流，两人根本就没有想到，对手能控制时空洪流！

　　时空洪流太恐怖了，天帝和上帝根本就没有想和林风交手，两人在想怎么从这里逃出去，一旦天道之力压制不住这里的空间平衡，迷失在这里，就永远出不去了！

　　林风虽然可以引动时空洪流，但是还是小看神尊九转的力量了。

　　天帝和上帝两人都是一只脚踏入大能境界的强者，爆发出全部的天道之力是何等的恐怕！直接将林风引来的时空洪流冲击成了一片真空！

　　接着，上帝和天帝两人一股烟的不见了，而林风被两人爆发的天道之力的余波击中，将林风冲进了时空洪流的中心。

　　靠！

　　既然已经来到了时空洪流中心，林风只能前进，现在上帝和天帝跑了，自己现在出去，绝对会面对千万大军的攻击，就算十个林风也会死翘翘！

　　林风吞噬者时空洪流往前压进，自从林风突破了五转神尊之后，现在吞噬力量更加强大了，就算是在时空洪流的中央，林风也如履平地，但是要从这里穿过去，林风也不知道要用多久。

　　林风一直快速前行，三天之后，林风终于穿越了时空洪流……

　　眼前是一片黑沉沉的空间，整个空间都充满了实质化的能量，林风知道，这是混沌之力！

　　林风常常的呼了一口气，感觉整个身体都被沐浴在本源力量之中，非常舒坦。

　　“风哥哥……”

　　额？林风以为自己产生了幻觉，听到了红衣的声音，但是以林风神尊境界的人能产生幻觉么？

　　但是林风神识已经笼罩了整个空间，却搜索不到任何的生命力！

　　这什么情况？

　　“风哥哥……”

　　林风猛然转身，神识向后方压迫而去，但是又扑了个空，后面什么都没有！

　　“风哥哥……”红衣的声音又在林风的后面响起。

　　“哪里逃！”

　　“时间规则！”

　　时空时间规则之后，林风右手猛然在虚空一抓，一个红色的身影被林风抓在了手里。

　　“风哥哥，你弄疼我了……”

　　林风愕然，而后一阵惊喜，“红衣，真的是你？”

　　“不是我还有谁？嘻嘻，真没有想到能在这里看到风哥哥，我好开心，风哥哥是不是来找我的……”红衣快乐的笑着。

　　林风感觉红衣体内已经没有了一丝魔气，这说明红衣的魔气已经被清除！

　　林风感受着红衣身上的气息，吓了一跳，“红衣，你成神帝了？”

　　“是啊，我是神帝了啊，我还以为我会比风哥哥厉害呢，可是方才风哥哥都抓住了我，风哥哥肯定比我厉害。”

　　林风急忙问道：“你怎么会在这里？你为何会空间力量？”

　　我怎么会在这里？红衣明白了，风哥哥不是专程来找自己的，只是无意之中来到这里吧。

　　红衣道：“是师尊空间之神将我带到这里来了，但是在进来的时候，在外面，师尊被十大神帝和万千神帝给打伤了，之后，我们就一直在这里，师尊在一百多年前死了，之后师尊把力量用传承的方式全都给了我。”

　　“空间之神？带你走的那个老头么？”

　　红衣道：“是啊，不过他是师尊的分身，师尊告诉我，他本来是守护九天神界的，也是众神之墓的守护者，他一直在寻找他的传人，于是找到了我，耗费了大量的神力治好我的身体，之后又开启了我的‘混沌之体’，如果师尊不是为了我，也不会消耗那么多神力，也不会被十大神帝打伤，更不会死了……”

　　“师尊还交给我一本无上功法《混沌诀》，我都修炼到第八层了，用不了多久我就能突破神尊了！”

　　林风咂舌不已，怪不得在万神星，老头会看重红衣，原来红衣还是混沌之体！

　　“这里是众神之墓？墓地呢？怎么是一片混沌，什么都没有？”

　　林风本以为这里是埋藏众神的墓地，结果一进来，丫的什么都没有。


第509章 双修

　　红衣道：“师尊给我说过，这里是我们这个宇宙的起源点，说一个无上的大能创造这个宇宙的时候，是从这里开始的；而这里也是我们这个宇宙的毁灭点，宇宙衰竭毁灭之时，众神陨落之时，也是从这里开始！所以，这里才叫做众神之墓。我们这个宇宙已经毁灭了无数次了，也重生了无数次了！而这里的混沌气息，就是宇宙初始的时候星辰的本源气息，师尊说过，凡是到达神尊顶峰境界的完美神之体或者完美的魔之体吸收了这里的本源气息，都会突破大能！”

　　林风终于明白了，为什么这里叫众神之墓；更加明白，上帝和天帝为什么要吸收本源力量了，上帝和天帝都是完美的神之体，也是顶级神尊，让他们吸收这里的本源力量的话，就会成为大能！

　　而林风得到了一个令人匪夷所思的消息，这个宇宙已经毁灭了无数次了？也重生了无数次了？

　　重生就是重新开始有了新的生命，既然已经毁灭了，为何还会重生呢？这好像是一种永远都不会停止的循环，林风突然有种感觉，是不是有人在后面操纵着一切？

　　还好，上帝和天帝两人过不来这里，要不然，他们成了大能，恐怕这个宇宙就保不住了。

　　红衣继续道：“师尊临死之前交给了我一个任务，让我守护三大空间，守护万神星，守护九天神界，守护整个九天大陆……但是，风哥哥，我觉得我做不到，因为三大空间和万神星已经乱了，毁灭已经开始了……”

　　“乱了？毁灭？怎么回事？”

　　红衣手中出现了一个拳头大小的水晶球，红衣在水晶球里缓缓的输入神力，很快，水晶球变成了一个十米直径的巨大水晶球。

　　水晶球里渐渐的出现了一阵阵的画面……

　　林风看了下界地球异界生物入侵，盘古族人，妖族之人带着修炼者抗敌，另一方面，地球上的东西方各国联盟联合，用各种带有强大杀伤力的武器、核弹、生化武器抗敌，整个下界一片混乱，空间也渐渐崩溃……

　　魔幻大陆天外域魔入侵，妖族为主力在抗战，到处血流成河，尸横遍野；神魔大陆一片混乱，圣殿和各大势力联盟一起对抗天外域魔；万神星一层更加混乱！更恐怖的是，万神星天外域魔入侵，而所有神灵都已经魔化！

　　“这……这一切怎么回事……天外域魔的通道为什么全部打开了？”

　　小倩这时道：“那是因为你取了天魔五大魔种，也拿走了五大神器，通道没有了力量镇压，肯定打开了，这一切都是天魔的阴谋……”

　　“是我？这一切都是我造成的么？”

　　小倩道：“你无需自责，要怪都怪天魔和九天玄女吧……”

　　林风担心的不是什么天下苍生，不是三大空间和万神星人类的毁灭，而是担心几个他在乎的人！

　　师兄聂天还在地球；天火在魔幻大陆；二牛和水柔在神魔大陆！

　　红衣道：“风哥哥，这就是师尊交给我的任务，你说我怎么去完成？师尊对我说，三大空间早已经封闭，等我把《混沌决》修炼到第九层，我们就可以通过这个传送水晶传送到任何一个空间，但是我始终无法突破第九层，就算我突破，以我的力量，就算加上风哥哥的力量，也无法将三大空间和万神星之上的天外域魔赶出去……”

　　林风现在才明白，在海之角，为什么女娲娘娘让大家修炼到神尊境界，第一件事就是去修补宇宙最薄弱之处！

　　林风道：“红衣，我有办法让你突破！”

　　现在，林风要做的就是将红衣带出去，带到海之角，让红衣快速突破，并将发生的所有事都告诉小五他们。

　　林风让红衣呆在了乾坤袋，之后像时空洪流里冲去。

　　几天之后，到了出口之处，林风远远的看到了天帝和上帝的身影。

　　林风狠下心，全身带着时空洪流猛然向出口冲去。

　　上帝和天帝看到了是林风，向老鼠见了猫一般立即逃的远远的，林风冲出了时空洪流，而对面的是几十万个神帝！

　　在时空乱流里，只能用天道之力和人交手，因为别的力量都会被时空乱流冲散！

　　当然，林风并没有用天道之力，而是席卷着几千米直径的空间乱流向前猛冲而去。

　　上帝大吼道：“快！快压住这个空间的平衡，要不然我们都死在里面！”

　　越来越多的神帝冲向了这边，只要压制住这里的平衡，就能将林风杀死在里面！

　　十几万神帝的攻击从远处向林风铺天盖地的卷来，一下将林风周围引动的空间乱流打散，林风的身体被轰向了十几万米开外。

　　以林风的体质并没有受伤，但是百万个神帝继续向林风压来！

　　林风猛然将神魂之内的黑洞的力量调了出来，化作一个直径数万米方圆的时空风暴！

　　呼，接下来，林风将前方万里方圆一下用万物吞噬吸成了真空。

　　林风立即放出了红衣，对红衣道：“快空间传送！”

　　在时空洪流里就算是空间之神的分身也不敢传送，因为到处是时空洪流，空间极其不稳定，一个传送不好，就会迷失在里面。

　　但是现在，林风将前方吸成了真空，红衣立即传送了过去。

　　林风和红衣的身影刚刚消失，后面无数道天道之力疯狂的轰向了林风放在所在的位置。

　　前方又有百万的神帝挡住了林风的去路！

　　前无去路，后有追兵！

　　“时间规则！”

　　“红衣，你放毒！”

　　在时间规则之下，林风抱着红衣一路狂奔，所经过之处，所有的力量和攻击都开始变慢，林风在密密麻麻的力量中间穿梭，而红衣一直不停的放毒！

　　林风和红衣从百万神帝的包围之下有惊无险的冲了过去，而后面一阵阵的惨叫之身，红衣放的毒将十几万神帝毒死！

　　冲出去之后，林风一阵阵的眩晕，方才使用‘慢’的力量发功过度。

　　林风躲过了百万神帝，以神尊的速度，后面的神帝们一时半会追不上来。

　　但是林风的对面的空中飘浮着十个人，是十大神帝！

　　不，是十大神尊！林风这个时候才发现，每一个都是五转左右的神尊！

　　而后方，上帝和天帝带着密密麻麻的神帝追了上来。

　　靠！

　　林风被前后包了饺子！

　　就算林风能用时空洪流，但是面对十个神尊的天道之力，一下就会被打散！

　　红衣的毒对神尊是没有用的！

　　林风立即将红衣收进了乾坤袋。

　　轰轰！

　　林风被十大神尊的力量连续轰击，而林风的身体只是受了一点皮外伤而已，但是神魂之处却是一阵阵的震荡。

　　“七星剑法之武曲遮天！”

　　“千幻神功！”

　　突然，十大神王的视线里出现了十个敌人，而且每个对手都是一模一样，就连气息也是一模一样！

　　十大神尊也分不清哪一个是真哪一个是假，于是十大神尊的力量分散，一个人对一个！

　　林风立即抓紧了机会，猛然打出了一道时空风暴，向最左边的风神尊压了过去。

　　争取了一点时间和空间，林风急忙对红衣道：“红衣，快用空间陷阱对付后面的人！”

　　红衣急道：“我的空间力量还不足以在时空乱流里设置空间陷阱！”

　　林风郁闷，立即将红衣收进乾坤袋。

　　此时，林风十个分身已经被灭，林风面对十大神尊的攻击，林风只能暂时用时空风暴挡住，而上帝和天帝马上就要了上来！

　　天帝和上帝追过来，自己绝对死路一条！

　　难道我要在这里翻船么？

　　林风突然想起了星辰强，但是星辰强也是神帝九转，也帮不上什么忙，要是月无情在这里的话，一定能把自己救出去。

　　可惜，月无情不在。

　　“大哥，快走！”

　　突然，一个无比熟悉的声音冲进林风的耳内，一阵阵血红色的血雾在林风身边冒了出来，一把血红色的手臂将林风拉进了一个血色洞口……

　　来人正是莫云，莫云使用《血魔大法》之中的血遁，将林风救走了。

　　下一刻，林风和莫云已经出现在离时空乱流之外十万八千里了，上帝和天帝暂时追不上来，而林风知道，上帝和天帝也不可能追。

　　莫云救了林风，林风不知道是该感激，还是该痛恨！

　　“三弟，这次多亏你了，要不然我真的栽在里面了。”

　　莫云道：“都是小宝算到你在这里有一劫，我才一直用血遁急忙赶了过来，还好及时。”

　　林风道：“你们都上来了么？万神星统一了？”

　　“嗯，都上来了，真没想到大哥已经突破了神尊，真是太快了……”

　　林风笑道：“三弟你也快啊，现在都已经成了神帝九转，我也没有想到你也会这么快。”

　　“大哥，小宝他们都已经去天魔星了，你跟我一起去天魔星吧。”

　　林风笑道：“你先去吧，我现在还有些重要的事要做，做完之后我再去天魔星。”

　　莫云急忙道：“大哥，现在复活天魔和九天玄女是第一要事！天魔和九天玄女可是你的亲生父母啊，他们复活了之后，我们一起去杀十大神尊和天帝、上帝他们……”

　　是我的父母，你怎么比我还急？

　　林风道：“我已经知道三大空间和万神星大乱了，我急着去救我的兄弟，你先去吧……”

　　林风总感觉和莫云对话的气氛怪怪的，而每一次莫云喊一声林风大哥，林风心中都非常不爽。

　　其实林风也想在这个时刻将事情挑明，但是又觉得现在不是时候，等以后去了天魔星，再看情况吧，林风倒要看看他们到底耍什么花样！

　　莫云想了想道：“大哥，我也想帮你，和你一起去，但是我恢复血魔真身时间已经到了，我现在要立即赶往天魔星，我先去了，兄弟们在天魔星等你！”

　　“嗯，保重……”

　　林风感觉的出，莫云已经不是那个莫云了，这次感觉非常真切，或许，他已经成了血魔……

　　林风日夜不休的急速飞行，去了海之角。

　　所有人都在岛屿之内继续感悟，林风的目光和神识从每个人的身上扫过，惊讶的发现每个人的身上都是神尊的气息！都是神尊三转之下。

　　林风暂时没有惊动众人，而是让红衣在此修炼。

　　红衣感受到这个空间的灵气震惊不已，怪不得风哥哥要带我来这里突破。

　　红衣先是在生魂泉水里泡澡，改造身体，之后吃了几种天才地宝，之后林风问小五要了一丝大能的天道之力，让红衣吸收。

　　红衣在拼命的修炼，林风的心如热锅之上的蚂蚁。

　　终于在八天之后，红衣突破了神尊，但是《混沌诀》并没有修炼到第九层。

　　林风越来越心急，而红衣也知道林风非常着急，拼命的修炼《混沌诀》，可是心中越着急，修炼就适得其反，毫无寸进。

　　半个月之后的一天，红衣找到林风，“风哥哥，其实还有一个办法立即可以突破《混沌诀》。”

　　额？啊？

　　林风无比郁闷的道：“你为何不早说，快说，什么办法？到底是什么办法？”

　　红衣的脸上一红，张口欲言，但是到了嘴边的话又吞了下去。

　　红衣不说，林风更加着急了，虽然看到红衣表情怪异，吞吞吐吐，肯定有什么难言之隐，但是林风此刻管不了那么多了。

　　林风拉着红衣的手，无比焦急的道：“红衣妹妹，有什么办法你快说，我真的不想我的兄弟有事，如果他们出了什么事，我不会原谅我自己的……”

　　红衣低下了头，好像很害羞的模样，“风哥哥，我的《天一神功》已经达到了天人合一的最高境界，风哥哥你也知道《天一神功》是双修之法，如果两人双休的话，就会拥有彼此的部分力量，领悟之上也会相互通神，以风哥哥的领悟力帮我领悟《混沌诀》，再加上风哥哥的部分力量，我一定会很快突破《混沌诀》第九层。”

　　林风一下愣住了，也知道红衣为什么不说这个办法了。

　　双修，也就是男女同房之事……

　　林风知道红衣深爱着自己，红衣成魔之前，一直掩饰的很好，但是成魔之后，红衣把她自己的感情毫无掩饰，毫无保留的说了出来，也做了出来。

　　林风心中一直把红衣当做妹妹，但是真的只是当做妹妹么？

　　或许林风是喜欢红衣的，也是爱红衣的，但是林风已经有了虞姬，林风觉得自己最爱的人就是虞姬。

　　虽然说修炼界之人一个男人娶上几个老婆是平常之事，但是林风是从地球上来的，心中从小就装着一夫一妻制的概念，好像一直从这个概念之中走不出来。

　　而且林风觉得，一个男人喜欢一个女人就好，爱一个女人就好，如果喜欢这个，又喜欢那个，那是对自己爱人的不忠！

　　和诺亚的事，林风觉得对不起虞姬，更对不起诺亚！而这件事，林风也一直没有告诉虞姬，林风不知道怎么去说！

　　凡是男人，哪一个人不想拥有三妻四妾，但是真的这样做了，虞姬能接受么？红衣能接受么？

　　林风更加知道，小雪也喜欢自己，那么林风和她们三人在一起，合适么？她们三人能相敬如宾么？

　　可是现在，兄弟的性命攸关，如果聂天和二牛出个什么事，林风真的不会原谅自己。

　　红衣要和自己双休，林风不想是假的！一个绝色美女，哪一个男人不会动心？

　　何况现在兄弟有难，要靠红衣的水晶球传送，此刻就算不是为了自己，也要为了兄弟吧？

　　林风就这么想通了，为了兄弟！

　　为了兄弟才和红衣那个的……

　　如果红衣知道此刻林风的想法，会直接将林风拍死。

　　当然，这件事，林风一定不能让虞姬知道。

　　林风和红衣进了乾坤袋，红衣将《天一神功》里的双休法门告诉了林风，以林风的领悟力一看就懂。

　　两人在一片鸟语花香的世界里紧紧相拥……

　　对于女人，林风可是老手，因为林风曾经和诺亚在一起生活了三年。

　　红衣的动作非常生涩，但是在林风的带动之下很快进入了状态。

　　春色满园，爱意无边。

　　而此刻，林风和红衣同时运转着双休功法，当然，是红衣主动，林风配合，只有这样，双方之间的力量可以转化，同化，或者融合！

　　两人都可以得到对方自己适用的功力和力量还有感悟，不但不会有任何伤害，而且会取长补短，让两人都达到一个新的境界和另一个高度！

　　林风体内的星辰力量开始从林风神魂之内流出，经过全身经脉、丹田、穴位，而后缓缓从两人交融之处流入了红衣的身体。

　　此刻，林风和红衣两人心神相通，林风完全可以控制红衣体内的星辰力量改造红衣的身体，林风发现，就算自己不去控制星辰力量，星辰力量也在自行的改造红衣的身体，就好像在改造自己的身体一般。

　　而红衣体内的混沌力量也开始涌向了林风的身体，改造着林风的身体。

　　不……

　　不应该说是改造，是林风的体质完全将混沌之力吸收，和林风已经极其变态的体质融合！


第510章 开启地狱之门

　　林风感觉自己的体质在又在向一个更高的层次去融合。

　　红衣用意念传音给林风，“风哥哥，我能感受到你的星辰之体、神魔之体、如果我将无尽的混沌力量传于你，那么以风哥哥这么完美的体质肯定能将所有的混沌力量吸收，又可以拥有一种新的体质，混沌之体，到时候风哥哥可是拥有了三大本源之体，我相信风哥哥一定能成为你大能的！”

　　在一个人身上出现三种体质，三大本源之体？

　　这种事情前无古人后无来者，本源力量都是宇宙初始的力量，混沌之力是宇宙最为原始的本源力量；星辰之力是无限星空的力量；而神魔之力是构成整个空间规则的力量，也就是终极金木水火土光暗七系力量！

　　随着时间的推移，林风感觉，林风感觉红衣体内的混沌力量来多少，林风就能吸收多少，渐渐的，林风感觉有些供不应求的感觉。

　　于是，红衣运转《混沌诀》，源源不断的混沌力量涌入了林风的体内，而在这个时候，红衣开始参悟《混沌诀》第九层，林风能无比清晰的感受到《混沌诀》这门功法的力量和运转，《混沌诀》全部的内容出现在林风的意识之内。

　　林风开始试着修炼《混沌诀》第一层，这门功法难度之高不下于《星辰诀》，林风只所以修炼《星辰诀》，修炼每一层的时候都是几个时辰，那是因为林风本身就是星辰之体，而且在很早的时候体内就出现庞大的星辰力量，林风对星辰之力有非常多的了解，而林风的体质、力量、神魂已经完全符合了《星辰诀》的要求，再加上星辰强在一旁指导，林风的感悟也水到渠成，所以林风修炼的非常快。

　　而对于混沌力量，林风是第一次接触，林风的身体完全可以适应混沌力量，以林风神尊的境界也完全可以控制混沌力量，林风有一种感觉，好像混沌力量本身就是属于自己一样，这些混沌力量在林风的神魂之内，好像在自己‘家’一般无拘无束，而正重要的是，林风发现混沌力量和星辰之力之间好像有种神秘的联系，这只是林风的感觉，林风好像抓住了一点什么东西，但是这种感觉又一下子消失，从林风的意识里溜走。

　　而林风更加感觉到，在混沌之力渐渐地进入林风的时候之时，林风神魂之内的死神之镰猛然跳动了几下，而后又乖乖的呆在那里。

　　林风意外死亡神力会对混沌力量排斥，然后发现并没有这样的感觉。

　　林风开始修炼《混沌诀》第一层，林风感觉难度非常大，正在林风修炼不进之时，红衣的意识里对《混沌诀》的第一层的感悟一下无比清晰的涌现在林风的脑海里。

　　林风一阵欣喜，原来双修连感悟都可以共享！

　　红衣用意念道：“风哥哥，《天一神功》就是‘天道’与‘人道’合一，最高境界可以直接感悟天道，与‘天道’沟通，所以这些年，我才修炼的那么快。”

　　“嗯，好了，红衣，我们专心修炼，帮哥哥把《混沌诀》修炼道第八层，我们两人一起突破第九层！”

　　有了红衣对《混沌诀》的感悟，林风水到渠成，一口气将《混沌诀》从第一层突破道了第五层。

　　前五层只用了十几分钟！接下来，第六层有些难度了，而林风也只用了四十多分钟就突破！第七层、第八层用了三天时间就突破完毕！

　　如果此刻，那些修炼过《混沌诀》的大能们看到林风修炼这千古以来最难修炼的功法只用了三天时间，直接会羞愧的难以自容。

　　林风发觉，混沌力量是由心生，而不是去外界去吸收。

　　当然，这也需要一种媒介！
《混沌诀》只有拥有混沌之体的人才可以修炼，而修炼之时必须体内首先要拥有混沌力量！

　　如果没有混沌力量的存在，就算是混沌之体也无法修炼《混沌诀》。

　　所以，修炼《混沌诀》必须去这个宇宙初始的地方，也就是——众神之墓。

　　红衣也就是在那里修炼的《混沌诀》，众神之墓里全是混沌之力！

　　混沌力量就是媒介，之后，修炼《混沌诀》，随着功法的运转，丹田之内就会自生混沌力量源源不断，而后将混沌之力转移道神魂。

　　修炼到了第八层，而林风也卡在了这里，无法突破，好像混沌之力之中缺少一点什么，好像感觉混沌力量并不完美，只是一种残缺的力量一般。

　　林风被自己的感觉吓了一条，混沌力量是三大本源力量之一，会残缺么？这可能么？

　　“风哥哥，我感受到了你的感觉，以前我也有这种感觉，感觉混沌之力是一种残缺的力量，混沌力量是宇宙毁灭之后逐渐形成的‘生’的力量，还有宇宙毁灭之时‘死’的力量，我好想有种感觉，我们修炼的混沌力量，有‘生’的力量，却没有‘死’的力量。”

　　生的力量？死的力量？

　　什么是死的力量？死？那不是死亡么？会不会是死亡神力？

　　林风记得，在混沌力量进入自己神魂之内之时，死神之镰跳动了几下，林风以为死亡神力会排斥混沌之力，而后将死神之镰压制了一下，之后死神之镰就乖乖的了。

　　林风试着从地狱里调动了一丝死亡神力出来，在死亡神力刚刚出来的刹那，死亡神力和混沌力量有些失控的向对方冲去而去。

　　林风感觉，这并不是排斥，也不是攻击，林风能感觉出两种力量之间传出的兴奋！

　　一道混沌力量和死亡神力迅速的结合融合在一起，这时，林风和红衣同时无比清晰的感觉到了属于‘生’的力量和‘死’的力量交融在一起，这才是完美的混沌力量！

　　林风好像明白了，什么，立即开启地狱，将所有的混沌力量卷了进去。

　　林风看到所有‘生之力’和‘死之力’在快速融合，变成了真正的混沌力量！

　　而这时，整个地狱再次进化，地狱不在是那么死气沉沉，出现了一种生机勃勃的力量。

　　这里的坏境依旧是死气沉沉，但是给人的感觉却是生气勃勃，这种反差让林风一时间适应不过来。

　　好像是一幅画，你觉得非常美丽，但是转眼一看，又觉得非常丑，你在看，又非常美丽绝伦，再眨眼一看，有非常丑……

　　好似一件事情，你这一秒认为是对的，下一秒认为是错的，好像搞得的人精神错乱了……

　　此刻的林风就是这样的感觉。

　　生于死？好像徘徊在一个临界点！

　　呼！

　　林风和红衣都在第一时刻抓住了这种感觉，林风立即将大量死亡神力涌入了红衣的体内，两人抓住这令人精神错乱的奇妙感觉，立即运转《混沌诀》第九层！

　　力量够了，领悟也够了，水到渠成！两人同时突破《混沌诀》第九层！

　　俩人突破之后，而两人的混沌之体立即被真正的生死交融的混沌力量再次改变，进化！林风的体质有达到了一个崭新的高度！

　　林风发现，地狱里那一道‘生死轮回’之门终于完全打开，地狱终于进化到了顶级完美的状态！

　　林风终于知道，以前为什么无论怎么去努力，都始终打不开地狱里生死之门了，因为这里缺少‘生’的力量！

　　地狱之门打开，里面被封印的千百万地狱使者纷纷冲了出来，地狱中央的神殿一阵阵金芒闪耀，轮回之门终于打开！

　　千百万地狱使者出来之后，各司其职，之后，很多人都消失不见，离开了地狱。

　　林风知道，他们是去了和这个宇宙平衡的另一个空间，去捕捉灵魂，带着这些灵魂回来投胎转世！

　　地狱使者和东方的收魂者一样，活人是看不到的，他们的使命天生如此，就是捕捉灵魂！

　　林风神识一动，探测地狱神殿之内的状况。

　　进化之后的地狱分为十八层，十八层之后，就是真正的‘生死轮回’之门，和东方的‘六道轮回’之门是同一个原理，让灵魂门投胎转世。

　　第一层，拔舌地狱；第二层，剪刀地狱；第三层，铁树地狱；第四层，孽镜地狱；第五层，蒸笼地狱；第六层，铜柱地狱；第七层，刀山地狱；第八层，冰山地狱；第九层，油锅地狱；第十层，牛坑地狱；十一层，石压地狱；第十二层，舂臼地狱；第十三层，血池地狱；第十四层，枉死地狱；第十五层，磔刑地狱；第十六层，火山地狱；第十七层，石磨地狱；第十八层，刀锯地狱。

　　十八层地狱的“层”不是指空间的上下，而是在于时间和刑法上不同，尤其在时间之上。

　　凡在世之人，死之后犯下任何错误，都会按其刑罚在地狱受罚！

　　十八地狱是以受罪时间的长短，与罪行等级轻重而排列，若随最短时间的光就居地狱之寿命而言，其一日等于人间三千七百五十岁，三十日为一月，十二月为一年，经一万岁，也就是人间一百三十五亿年，才命终出狱，逐次往后推，每一地狱各各比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍，到了十八地狱时，简直苦得无法形容，并也无法计算出狱的日期了。

　　凡是进入地狱的灵魂，基本上都不会死，只要你承受过地狱的刑罚，就可以轮回转世！

　　这里公私分明，任何灵魂被地狱使者抓来之后，无论你是凡人还是天上众神，都是公平对待！在完美的地狱里，任何其他力量都会被压制！

　　别说你生前是神王，在这里，你一点力量都使不出来！

　　如果你受不了地狱的折磨，那么就选择神魂爆碎！

　　地狱终于完美的开启，林风非常兴奋。

　　而这时，林风的修为到达了突破点！

　　呼！

　　无比庞大的天劫从空中疯狂落下，两人立即停止了双休，这天劫，红衣是挡不住的，而林风又不能挡，林风要天劫完全淬炼自己的身体！

　　神尊六转！

　　呼！

　　几分钟之后，又一次天劫落了下来，林风突破了神尊七转！

　　终于七转了，林风感觉没有突破的感觉了。

　　林风还想和红衣双休，但是现在不是时候了，林风要去另外几个空间看看了。

　　林风唤醒了在感悟之中的众人，将水晶球之内发生的事让所有人看了一遍。

　　看到三大空间处于水深火热之中，天外御魔千万大军进攻三大空间，而万神星之上的人类都已经魔化，所有人大惊！

　　小五急忙道：“可是，女娲娘娘说过，我们修炼不到神尊九转，我无法启动九天妖灵珠的传送力量，根本去不了别的空间！”

　　林风道：“我这里有传送水晶球，现在我们分批去三大空间，抵抗天外域魔，因为空间规则的压制，那些过来的天外域魔的修为也不高，大家下去之后一定不要动用超越空间规则太多的力量，那会造成空间崩溃！至于万神星之上，所有人都已经成魔，哪里基本没有什么规则压制，现在先不用管，等把三大空间的宇宙晶壁修补完毕，我们再去万神星。”

　　林风一直是大家的主导者，虽然说女娲娘娘将任务交给了小五和小雪他们，但是发号施令的还是林风。

　　“小五，你和火翼带十人去下界；小雪，你和小猫带十人去魔幻大陆；寒冰，你和木婉秋带剩下的人去神魔大陆。”

　　红衣立即打开了传送水晶球，将三批人马传送了出去。

　　而接着，林风、红衣还有虞姬三人出现在了下界地球。

　　来到下界，林风三人立即将自己的气息压制在武尊的修为，如果在这里爆发出神尊的力量，一下就能将整个空间撑爆！

　　天外域魔已经侵占了整个大陆的三分之一，林风曾经的家园已经被大面积摧毁。

　　头顶之上，不时的飞过战斗机，各种现代化的武器，飞往了几处战场。

　　红衣一下挽住了林风的胳膊，柔声道：“风哥哥，这里就是你的家园么？”

　　“嗯，是，我就是在这里出生的。”

　　这时，林风和红衣都感觉一股股的寒意从心底升起，两人同时回过头看着旁边的虞姬。

　　虞姬冷声道：“风，他是谁？”

　　方才在过来之时，虞姬看到林风身边这个美女之时，双方介绍了一下，也没有问什么，以为是林风的朋友，虞姬只知道红衣是空间之神的弟子。

　　可是现在，红衣竟然挽住了林风的胳膊！虞姬何能不怒！

　　“那个啥……”林风立即变成了一张苦瓜脸，目光闪烁，但是不可能说是为了拯救天下苍生，拯救三大空间，为了救自己的朋友和兄弟才和红衣在一起吧？

　　“你不用解释了……”

　　虞姬直接一巴掌将林风打飞。

　　红衣一脸愕然，虞姬不认识红衣，但是红衣却知道虞姬，以前红衣和林风每天晚上在一起说着，那时候红衣还是一个小女孩，林风每天晚上给红衣讲故事，林风将自己很多事情都告诉了红衣。

　　红衣是知道林风有女朋友的，是眼前这个女人，虞姬；而红衣更加知道，小雪也喜欢林风，天火也喜欢林风。

　　林风从千米之外飞过来之后，看到虞姬拉着红衣的手，两人又说又笑，非常和睦。

　　这什么情况？

　　林风刚刚走过去，虞姬的脸一下冷了下来，“你，跟我们保持千米以上的距离！不要妨碍我们姐妹说话！”

　　林风感觉乖乖的闭上了嘴巴，立即灰溜溜的跟在两人身后万米开外。

　　林风捂着有些发烫的脸，心中暗叹，女人啊，真是搞不懂啊……

　　林风并没有参战抵抗天外域魔，神识一动，已经覆盖了整个大陆。

　　林风第一时间找到了聂天，而聂天率领着人类强者正和盘古族人在生命之岛上和天外域魔战斗。

　　盘古族人出来了？

　　林风汗颜，林风答应过厚土一定要将盘古族人救出来，没有想到盘古族人已经破开封印了。

　　其实林风不知道，是天外域魔破开了无尽之海海底的宇宙通道，宇宙通道的规则力量直接将盘古封印冲碎！

　　生命之岛之上，百万天外域魔将两千多个盘古族人和聂天的十几万大军包围，双方都在死战，虽然说盘古族人的力量非常强大，但是水面之中不断的冒出来密密麻麻的天外域魔。

　　林风对红衣道：“你用契约和火翼联系，让小五和火翼先过来修补这里的宇宙通道，先不用管南极那边！这里是地球的中心，从这里出来的天外域魔对我们家园的破坏力最大。”

　　林风向下方冲了过去，林风等三人并没有出手，只是飞过，两人万米方圆的天外域魔都纷纷爆成了一片血雾。

　　这完全是用意念杀人！神尊一个念头，就能杀死这些武尊、武皇修为的天外域魔。

　　因为空间规则和宇宙通道规则的压制，这个空间只能过来武圣一下修为的天外域魔，而这些人，在林风眼里，一个念头就能让数万天外域魔毙命！

　　林风在这里转了一圈，所有的敌人都已经被消灭，而海里的那些天外域魔看到上面有不可抗衡的敌人，都纷纷逃去。

　　“师弟！”

　　“师兄！”


第511章 拯救三大空间

　　聂天和林风紧紧的抱在了一起，两人都一阵阵的激动。

　　林风看着聂天，已经须发皆白，满脸的皱纹如老树盘根，老态龙钟。

　　如果不是林风非常熟悉聂天，还有林风的境界已经如此之高，林风真的认不出聂天了。

　　聂天的修为是武皇，如果不是林风当初留下的生机泉水，这么多年过去了，聂天早就死了。

　　虽然过去了近两千年，聂天还是第一眼就认出了林风。

　　“师弟，来，我给你介绍介绍，这是我的六儿子，这是我的十八孙，这是我的第六代重孙……”

　　很快，后面一大群数百人围了上来，都是聂天的后代。

　　林风无语了，不过这么多年过去，聂天结婚生子，儿子又生子，有这么多人也不奇怪。

　　“师叔好……”

　　“师公好……”

　　“师祖好……”

　　一大群人向林风问好，林风满脸笑意，看着聂天一家人相处的这么和睦，也是一脸幸福。

　　“师弟，师父和师母呢？没跟你一起下来么？”

　　这个沉重的问题，让林风不知道怎么去回答。

　　林风一笑，“师父和师母他们两位老人家都很好，在上面的空间，可是师父和师母他们下不来，你现在也上不去。”

　　聂天的确上不去，林风想带他们上去也不可能，无论是乾坤袋还是地狱，里面的规则压力是他们承受不起的。

　　乾坤袋和地狱的规则不攻击聂天，聂天也会被空间的自然压力压碎！

　　聂天笑道：“只要两位老人家过的好就好，见不见面都无所谓，呵呵……”

　　林风一阵阵心痛，林风只所以隐瞒，是不想让聂天伤心，聂天一家子人肯定一辈子会呆在这个世界，何必要带着这种痛苦呢？

　　“对了，师兄，胖子呢？”

　　林风的神识覆盖整个大陆，却没有找到胖子属于狼神的特殊气息。

　　聂天道：“胖子都死了几百年了。”

　　死了？林风突然想起，都几千年过去了……

　　聂天看着林风旁边的两位绝世美女，问道：“师弟，这两位是？”

　　林风这才介绍道：“这位是虞姬，这位是红衣……他是我师兄聂天，这位是盘古族女王。”

　　双方点头问好。

　　聂天大笑，“师弟，真没有想到，你这么有艳福，娶了这么两位貌若天仙的老婆，哈哈……”

　　林风尴尬的笑着，“是啊，是啊……不过我还没有结婚呢，不像师弟一般儿孙满堂，享尽人间齐福。”

　　这时，一旁的盘古女王道：“林风，厚土呢？没有跟你一起来么？”

　　林风一脸的惭愧的看着盘古女王，不知道该说什么。

　　“对不起，女王，厚土因我而死，我也没有完成对厚土还有对女王的承诺，没有救你们出来……”

　　所有人沉默了，厚土以前只是盘古族的一个小卒子，但是他得到了盘古斧的认可，所以成为了下任盘古族的王！

　　厚土是盘古族的未来。

　　厚土死了，盘古族人都非常心痛。

　　女王又问，“盘古斧呢？”

　　林风弱弱的道：“盘古斧被九天玄女毁了……”

　　毁了？上古神器怎么可能摧毁？

　　九天玄女？

　　所有人看不出林风是什么境界，但是大家都知道神灵是不可能来到这个空间的，所以这里的人认为林风的境界不可能到达武神的修为。

　　女王微怒，“你说什么？九天玄女？九天玄女怎么可能毁灭盘古斧？这可能么？是不是你杀死了厚土，私吞了神器盘古斧！”

　　面对盘古女王的质问，林风没有发怒，毕竟，是林风杀死了厚土，虽然是无意，虽然不是林风本意，但是厚土的确是死在林风手里。

　　“我没有骗你们，的确是我杀死了厚土，但是……”

　　“什么，真是你杀死了厚土！”女王打断了林风的话，震怒不已，“林风，我要杀了你……”

　　林风急忙道：“等等，你们听我解释……”

　　盘古族人正要一拥而上之时，林风旁边的红衣立即散发出了神念。

　　“红衣，不要！！”

　　林风立即散发出神识挡住了红衣的神识，如果红衣方才的神识真的笼罩下去，盘古族所有人都得死！

　　面对盘古族人的愤怒，林风没有生气，但是红衣和虞姬都怒了。

　　林风立即散发出自己一丝神识的亿万分之一的力量，猛然向盘古族人压了过去。

　　冲杀过来的众人突然发现，他们都不能动了，所有的力量都不封住！

　　下一刻，林风收回了神识，所有人都软在了地上，一阵阵的虚脱……

　　盘古族所有人一阵阵的惊恐。

　　“这……这是什么力量？”

　　“神灵的力量么？”

　　林风用武力一压制，盘古族的人没有人再敢动手。

　　林风对盘古女王道：“是九天玄女和天魔利用了你们盘古族……一切都是天魔和九天玄女的阴谋！”

　　“你胡说！”

　　林风没有再解释，这样解释清楚太麻烦了，林风选择了一种简单的方式。

　　林风立即散发出神识，将他们的精神压制，接下来，将所有人的意识控制，然后将事情的经过，发生的关于天魔和九天玄女背叛的所有事都以一种记忆的画面输入了所有人的意识里……

　　所有人都感受道了自己的意识被控制，但是无法反抗，只能任由林风控制他们的意识，给他们输入新的记忆。

　　很快，所有人都感觉这些记忆的碎片和画面就如自己本身的记忆一般，犹如自己亲身经历一般。

　　林风放开了对他们的控制，所有人都相信了林风的话。

　　林风的这逆天的手段还有方才杀死的那些天外域魔的手段，两种结合起来，盘古族人都认为林风的修为已经到达了神灵的境界。

　　以林风现在的境界，有必要去骗他们么？杀他们都轻而易举！

　　盘古族人再次沉默！

　　林风道：“女王，入侵我们家园的天外域魔我们很快就会全部杀死，之后，宇宙通道就会被我们修补！天外域魔永远不会入侵我们这个空间！女王陛下，我有个不情之请，女王陛下和所有的族人都在这个空间吧，守护我们的家园，不要去上面的空间了，至于报仇的事，我和妖族会做……”

　　女王冷声道：“林风，你答应过我的事，你都没有做到，我为何还要相信你？厚土死在你手里，虽然不是你本意，但是始终是你所杀！从今以后，我们盘古族和你再也没有任何关系！报仇的事，我们自己来，不用你管！”

　　“你？凭你们这些人能报仇么？”

　　随着声音的到来，小五和火翼还有十个妖族神尊已经出现在了众人面前。

　　女王冷冷的盯着小五，但是小五身上散发的气息另女王的眼睛一阵阵的生痛，女王想反抗，但是一股不可违逆的压力直接压的女王差点软在地上。

　　当然小五不想伤害女王，想伤害的话，一个念头就死了。

　　“你是什么人？”

　　盘古女王在无比庞大的压力之下感觉自己说话都一阵阵虚弱。

　　小五道：“我是妖族妖神！”

　　妖神？盘古族人虽然不敢相信，但是灵魂神魂好像被某种压力压制着，好像潜意识在告诉他们，眼前这些人根本不会说谎。

　　小五道：“以你们的修为根本是不可能报仇的，天帝和上帝还有十大神王都已经是神尊境界，你们以为你们的境界能到达神尊么？就算会，那也是亿万年之后！你们就守护这个空间吧。三大空间已经大乱，九天神界也已经大乱，我们和上帝天帝还有十大神尊决战之期也不远了！如果不是看在你们是盘古一族的份上，我方才早就动手了！报仇的事，你们就不要插手了！”

　　小五说完不理会沉思之中的女王，对林风道：“南极那边的通道我已经修补完了，天外域魔已经死光了，我们一起你去海底吧。”

　　下一刻，盘古族人和聂天等人类都看到林风等人消失不见。

　　冲入了海底，到处都是天外域魔，而海底的妖兽们都和天外域魔大战，海水一片腥红……

　　小五对火翼和十位神尊道：“你们现在负责杀光无尽之海所有天外域魔，还有这个空间所有的天外域魔，我和林风去修补通道。”

　　大家领命之后纷纷散去。

　　神尊境界，一丝神识就能笼罩整个空间，所以要搜寻天外域魔，轻而易举。

　　如果不是林风等人出现在这个空间，整个空间绝对迟早会被天外域魔占领！而林风他们出现，就算来到这个空间再多的天外域魔，都只有毁灭一途。

　　宇宙通道的入口，正是林风以前天魔封印的所在地，通道之处是几千米的裂缝，里面密密麻麻的天外域魔黑压压的往外涌出……

　　林风等人一路在海底飞行，凡是经过两人身边数万米方圆的天外域魔全部爆成了一片血雾。

　　宇宙通道出口之处，黑压压的天外域魔也发现了林风和小五等人，他们趴在宇宙通道的出口，不敢出来了。

　　小五飘到出口千米之处，拿出了装有大能天道之力的水晶球，而后用妖神印记的力量开启了水晶球，一道道看似柔和的天道之力向宇宙通道裂缝席卷而去。

　　林风看到，天道之力爆发出某种神秘的中和之力，将宇宙通道两边的边缘硬生生的拉在了一起，在快速的缝合着……

　　通道之内的天外域魔大惊，都纷纷向后撤退，宇宙通道一旦封闭，他们全部压死在里面！

　　但是已经迟了，随着小五手上的动作越来越快，无数道天道之力向宇宙通道席卷而去，十几分钟之后，宇宙通道完全闭合，终于修补完毕。

　　而小五也好像脱力一般，林风急忙过去扶住了小五。

　　林风对小五道：“小五，你先休息一下，等恢复了再修补其他通道，我先去魔幻大陆和神魔大陆看看。”

　　“嗯……”小五知道林风担心自己的朋友和兄弟。

　　林风等人下一刻出现在了魔幻大陆。

　　魔幻大陆之上的战争更为恐怖，这里无论是人类还是天外域魔的战斗力都非常强大，还好，魔幻大陆只有一个宇宙通道，就是万古岛。

　　人类强者千万强者将万骨岛围个水泄不通，就算是这样，很多天外域魔都冲出了重围！天外域魔的数量太多了，几乎每一秒就能从里面涌出上万个！

　　然而，在人类快要支撑不住的时候，小雪和小猫还有十大神尊从天而降，在十几秒钟之内将万古岛之内所有的天外域魔杀死！

　　宇宙通道之内的天外域魔看到敌人这么强，于是在通道里面不敢出来，而小雪等人也不敢接近通道太近，神尊境界距离宇宙通道太近，里面的规则力量就会立即爆发，将神尊灭杀！

　　当初月无情在荒蛮之地，用天道之力暂时封住了宇宙通道，但是被宇宙通道之力的规则力量打成重伤。

　　于是双方僵持了下来，小雪等人在守着通道，等着小五前来修补宇宙通道裂缝，而其他人类开始猎杀魔幻大陆的其他天外域魔。

　　林风来到魔幻大陆之时，万骨岛的战斗早就结束了。

　　林风第一时间找到了小雪，“你们没有见天火么？”

　　小雪瞪了林风一眼，“你就知道关心天火，也不问下我有没有事，哼！”

　　林风愕然，“你都是神尊境界了，在这个大陆会有事么？”

　　小猫嘻嘻笑道：“妈妈吃醋了，嘻嘻……”

　　小雪脸上一红，狠狠的在小猫的脑袋上敲了一下，“你个小鬼头，乱说什么！”

　　小猫沮丧着脸，“为什么说实话老挨打呢……”

　　林风无语，小雪一脸黑线。

　　而虞姬的脸色又冷了下来，一巴掌抽向了林风，林风又飘向了千米之外……

　　小雪等人愕然。

　　当林风回来之时，看到虞姬和小雪手拉着手，又说又笑。

　　林风听到小雪道：“虞姬姐姐，还是你厉害，这小子就欠收拾，以后他不乖了，我们和红衣三个一起打的他屁股尿流！”

　　红衣笑道：“嗯，这个我赞同，以后她还敢在找别的女人，我们废了他！”

　　林风一脸黑线，这是红衣么？天啊，林风怎么感觉自己上了贼船了……

　　虞姬道：“嗯，我们三姐妹一定要姐妹同心，其利断金，坚决的和林风划开界限……”

　　林风本想还想偷听，三女同时转过头，怒火冲天的道：“你和我们三人保持万米以上的距离！”

　　“离我们三个远点！”

　　“没有我们的命令不许靠近！”

　　林风一阵无语，欲哭无泪，而小猫在旁边都快笑的抽风了。

　　林风咬牙切齿，直接冲向了小猫，对小猫一阵暴打……

　　小猫哭丧着脸脸，无比憋屈，“我招谁惹谁了我……”

　　大家闹了一阵后，小雪对林风道：“你放心吧，我来这里第一时间就找到了天火，天火现在和人类大军去猎杀其他天外域魔了，我派了一个神尊保护她，她没事的。”

　　林风闻言，终于放心了。

　　林风本来要去找天火，但是想了想，还是没有去。

　　天火没有事就好了，林风和天火之间有着说不清，道不明的关系，所以林风才不想去见天火。但是，不可否认，天火在林风心中非常重要。

　　当然，林风在派人去其他空间的时候，都给大家打过招呼，去了之后，第一时间找到自己人！

　　接下来，林风、红衣和虞姬去了神魔大陆。

　　在神魔大陆幽冥谷看到二牛、水柔已经和寒冰和木婉秋在一起，林风总算放心了。

　　神魔大陆也只有一个宇宙通道，就是林风当初取得天魔第五魔种的地方，幽冥谷。

　　整个幽灵谷之内到处是天外域魔和人类、妖族之人的尸体，寒冰等人在守在宇宙通道的边缘，里面的天外域魔不敢出来，寒冰在等小五的到来。

　　二牛搂着林风的肩，“疯子啊，好像快两千年不见了，你结婚了没有呀？”

　　“没有，你呢？怎么不见你的孩子么？”

　　二牛嘿嘿笑道：“我六个儿子，十八个孙子，还有好多重孙子，都去杀敌去了，嘿嘿，一会等他们回来了，我介绍你们慢慢认识，你好不容易回来一趟，这次不住上几年，你休想离开！”

　　二牛还是以前的样子，没有变，相貌没有变，性格也没有变，林风每次看到二牛，心中都升起了一阵阵的暖意，都能想起在地球之时，两人都还不是修炼者之前的事情。

　　在一起猎杀动物，在一起玩，一起打流氓，两人挤在一张床上……

　　要在这里住几年？林风肯定没有时间，林风拉着二牛，“走，我们兄弟两人现在去喝上几杯！”

　　这是兄弟两人的世界，其他人都没有去打搅两人。

　　两人抱起酒坛一阵阵的猛喝，一阵阵的大笑不停的回荡在整个空间。

　　两人一会扭在一起殴打对方，一会大笑，一会追逐，一会安静下来，简直就像是两个疯子一样！

　　但所有人知道，这兄弟两的感情非常深！

　　林风已经是可以横扫九天大陆的神尊，二牛呢，修为和林风差十万八千里，在一般情况下，无论朋友还是伙伴还是兄弟，两人的修为差距太大的话，感情就会慢慢的淡化，因为彼此都的路就不同，随之世界观和人生观还有很多方面的东西都会随之改变，这是一个事实，不可改变的事实。


第512章 灵魔封印

　　所以说，凡是兄弟，朋友，大家一起进去，一起努力，这样以来，大家才能维持永远的感情！

　　就像聂天和林风的关系一样，林风很在乎聂天，小时候，聂天经常带着林风去玩，教导林风，就如林风的兄长一样，而现在，林风选择的路是字九天神界，更是一条复仇之路；而聂天选择的是平淡的生活，在下界满足的过着自己简单快乐的日子。

　　所以两个人的路不同了，而且经过了千年的时间推移，感情没有变淡肯定是假的！但是林风在乎，所以林风去救聂天，如果下次聂天有危险，林风还是会去救！

　　但也只是救而已，这样并不会将两个人拉到同一条路上去。

　　而二牛也一样，二牛是林风从小到大的好兄弟，好朋友，但是他们的路也不同了，二牛选择了和聂天同样的一条路，林风走的是另一条路，二牛有事，林风会来救助，回来帮忙，但是两人以后再也不会走向同一条路！只会越走越远……

　　但兄弟之间压在心底的记忆和那种快乐、平淡而简单幸福的时光是任何东西都无法磨灭的，也是无法代替的！

　　两天之后，林风见到了二牛所有的亲人，林风对待他们就像自己的家人一样，没有任何架子，因为这是兄弟的亲人，也就是林风的亲人！

　　之后，林风、红衣和虞姬三人去下面的空间接其他人。

　　地球上的天外域魔终于被全部消灭，而整个地球也被毁灭了一大半！当然，地球以后的发展，林风并不怎么关心。

　　向聂天等人告别的时候，林风留下了大量的生灵泉水和天材地宝。

　　林风找到了小五等人，大家一起去了魔幻大陆。

　　小五用大能的天道之力修补了宇宙通道，所有的天外域魔被压死在宇宙通道里。

　　魔幻大陆的危机也被解除。

　　林风这次看到了天火，天火依旧那样美丽，那么冷酷，她看到了林风，并没有表现出什么激动兴奋的表情，而是淡淡的冲着林风微微一笑。

　　林风感觉的到，天火的笑容非常温暖，让人林风感觉非常舒服，惬意。

　　林风向天火的方向慢慢的走去，目光一直没有离开天火的面孔。

　　虞姬看到林风和天火两人眉目传情，真的想冲上去又将林风一巴掌打飞，但虞姬忍住了，她不想破坏林风和天火两人那种美好的感觉。

　　“以后和你算账！哼！”

　　两人来到了海边，这个海边，也是林风当初向天火告别的海边。

　　这里的一切都没有变，海滩依旧是海滩，海水依旧是海水，天空依旧是天空……

　　而天火对林风的心依旧没有变！

　　心没有变，但是天火早在一千多年前就放弃了，既然放弃了，就不会再有什么想法了。

　　天火就是天火，这样一个外表冰冷，内心温柔，性格倔强的女人！

　　两人在一起说了很多话，一起笑，一起闹，一起玩……

　　海滩到处是两人的足迹，两人的回忆……

　　双方看着彼此，感觉彼此现在的心情都很好，都很快乐，但以林风此时的境界，他几乎能看透天火的心。

　　天火并不快乐，或许，现在天火的确很快乐，但是这快乐的气氛之中总夹杂着一些不协调的东西。

　　这是什么呢？看不见，摸不着。

　　或许是思念？是哀伤？但是又被一阵阵的笑语冲散……

　　林风告别天火之时，也给天火留下了很多生灵泉水和天材地宝，天火谢过了林风，但是天火看着这些逆天的天材地宝，眼神之中没有一丝的激动和兴奋。

　　林风感受到了一丝的不舍……

　　林风也不舍，但是林风还是走了，慢慢的离开了……

　　这里不属于林风，天火也不属于林风！

　　一千多年以前，天火可以跟林风走，但是天火留下了，留下的那一刻，天火将指天剑交给林风，她是在告诉林风放弃了。

　　如果天火当时跟着林风走，两个人有可能会在一起，但是有些事已经发生了，是不可以去改变的。

　　林风多想回头再看天火一眼，多想过去抱着她。

　　可是，林风也不知道怎么了，没有回头，就这么一直走了下去……

　　或许，林风回头，会看到天火满脸伤心欲绝的泪水，但是林风没有回头，也没有看到。

　　或许，林风回头了，会立即冲上去紧紧的抱住天火，两个人会在一起。

　　但是，林风没有回头……

　　每个人的人生中都有很多遗憾，林风也有，天火也有，或许，这份说不清道不明的感情就是两个人的遗憾吧……

　　再次去神魔大陆，林风没有去向二牛告辞，而是暗中给二牛留下了很多生魂泉水和天才地宝，之后悄然无声的离开。

　　三大空间的宇宙通道终于全部修补完毕，天外域魔也已经一个不留的全部清除。

　　接下来，所有人去了万神星。

　　到了万神星之后，众人均感觉整个空间都充满了冲突的魔气！

　　而所有人都已经成魔！

　　这些魔气非常强大，凡是神帝之下境界的人遇到这种魔气均会成魔！

　　万神星第一层，已经被魔气侵蚀，而天外域魔同样成魔，整个世界已经成为魔的世界！

　　林风等人刚刚现身，周围数百双眼睛向林风这边看了过来。

　　顿时，一阵阵的杀气向林风等人席卷而来。

　　当然，眼前这些人都是半神，林风几人面对他们的攻击并不闪避，就算他们一直打下去就伤不了林风等人。

　　林风等人立即控制了几个人，检查这几个人的身体。

　　小五脸色猛然一变：“这是天魔座下四大灵魔合二为一的魔气！如果我猜测没错，这都在天魔和九天玄女的计划之中！三大空间宇宙通道再次开启，万神星所有人成魔，这可能又是一个阴谋！”

　　小雪道：“这里的人都已经成魔，而这些魔气以我们的能力也解除不掉……”

　　妖族一位神尊道：“四大灵魔是九灵真魔、九灵死魔、九灵血魔、九灵阴魔，四魔的魔气会形成九灵魔气，这种魔气只有一个人才能解开！”

　　“谁？”

　　所有人的目光都看向这位神尊。

　　“天魔！只有天魔才能解除所有的魔气！”

　　另一个神尊道：“没错，天魔是九天大陆第一魔，可以吞噬任何魔气！就算四大灵魔的魔气也照样可以吸收！”

　　这时，大家的目光都看向了林风。

　　林风摊着手，“不好意思，我真的解不开，我方才已经试过了，暗黑力量对这些魔气无效，就连本源力量也无效……”

　　林风突然记起，红衣成魔的时候，剑灵说过，等到魔种的力量修炼到最高的境界，就可以清除红衣的魔气。

　　林风记得清清楚楚，剑灵当时是这么说的，“红衣成魔你怕什么？你不要忘记，你是九天大陆第一魔！等到《天魔大法》修炼道顶层，祛除一个人的魔性算什么，就算九天大陆所有人成魔了，你都可以解救……”

　　但是如今，林风知道了九天玄女和天魔的阴谋之后，早就放弃了对魔种力量的修炼，根本就没有修炼《天魔大法》，想要祛除这里所有人的魔性，根本做不到。

　　而这件事，大家都知道，大家都明白，林风放弃了魔种的力量，可是现在只有魔种的力量才能拯救万神星上所有人！

　　这位神尊继续道：“林风，你现在救不了这些人是因为你的暗黑力量还没有修到顶峰，如果你修炼到顶峰的话，绝对可以救整个万神星。”

　　林风冷冷的一笑，“我为什么要救这里的人？这里的人的死活与我何干？如果不是我几个兄弟和朋友在三大空间，三大空间的毁灭我也不会管！”

　　林风说的是事实，林风只在乎自己在乎的人，对于那些毫不相干的人，自己为什么要去救？

　　三十五个神尊的脸色都非常难看，他们一直是以拯救苍生为己任，林风说出这样的话是和他们的责任背道而驰。

　　另一位神尊道：“林风，你要知道，整个万神星三层，有千万亿的人类，如果你拯救了他们，这是何等的善举，所有人都会感激你，这些人以后都会成为你的力量！”

　　“我的力量？”林风冷笑，“就算我救了所有人，到时候他们清醒过来之后，都知道是天魔座下四大灵魔做的，当他们知道我是新一代天魔的身份，你认为这些人类会感激我么？他们不但不会感激我，而且会杀我！你认为这样搬石头砸自己脚的事，我会做么？”

　　又一位神尊道：“林风，如果你不救万神星，这样长久下去，整个万神星就会成为魔的世界！这里的规则总有一天会压制不住魔气，到时候整个空间崩溃，如果万神星一崩溃，三大空间也会崩溃！”

　　林风冷笑，“万神星没有几千万年是崩溃不了的，就算到时候崩溃，又和我有什么关系？我做好我自己的事情就好，其他的事，我根本不想做！我不会救万神星上的人，你们不用说了……”

　　林风一口拒绝，妖族神神尊的脸色都不好看。

　　小五这时对林风道：“林风，你说的没错，你的确没有必要拯救万神星，你更说的没错，你救了他们，他们还会恩将仇报，去杀你！但是女娲娘娘给我们交代过，要我们守护我们这个宇宙，所以才给我们大能之力让我们修补宇宙通道，如果你不救万神星之上的人，到时候万神星一崩溃，三大空间一崩溃，紧接着就是九天神界！到时候我们的宇宙就会彻底的毁灭！这不是正常的毁灭，到时候我们的宇宙就再也无法重生了！林风，你就帮帮忙，看在我的面子上，拯救万神星吧……”

　　林风将头瞥向了一边。

　　小雪道：“林风，你可要知道，你救的可是千万亿的人，救的可是我们整个宇宙！林风，一切拜托你了……”

　　火翼这时也道：“林风，我多的不说，我理解你的心情，理解你恨为难，你很矛盾，但是我觉得这次你应该出手！如果不是这次事件影响宇宙毁灭的话，我也赞成你不救，就像你说的，天下苍生，与我何干！那些与我们没有关系的人，爱怎么去就怎么去，死了就死了去，但是宇宙的毁灭，这种后果，是任何人都不想看到的，林风，你还是出手吧……”

　　除了寒冰、木婉秋、红衣和虞姬四人没有说话外，其他人都请求林风出手。

　　林风想了想道：“不是我不想救，我也想救，但是这是一个阴谋！其实这件事也因我而起……”

　　众人不明白林风说什么，都看着林风。

　　“其实我早就知道了，高小宝、莫云、金思余、魔雨四人是四大灵魔！他们从一开始接触我的时候，辅佐我，帮助我，关心我……其实都是在利用我……”

　　“我封印了魔种的力量，就是为了不去使用魔种的力量，不去修炼，让魔种的力量去沉睡！因为，天魔在复活之时，就会拿走魔种的力量！拿走属于他的力量！我这么做的话，魔种的力量不会强大，天魔复活也不会强大，到时候我们对付天魔，肯定容易一些。”

　　“四大灵魔似乎已经知道了我不再使用魔种的力量，我现在才知道，他们为什么统一万神星，他们就是怕我不再使用天魔的力量，而导致魔种沉睡！他们用杀戮和血液来进化他们的魔气！他们四人将整个万神星变成了天魔炼狱！”

　　“他们这么做是为什么呢？就是要我踩进他们的陷阱，让我修炼《天魔大法》，让我将魔种的力量修炼到顶峰来救万神星之上的人！”

　　“现在大家知道了吧？如果我将魔种的力量修炼到顶峰，天魔到时候拿去的话，谁知道天魔会达到一个什么样的境界？天魔可是当初横扫九天神界的存在！如果我真在拯救了万神星，后果就是成就了天魔的无上魔力！到时候有可能我们这里的人都会死在天魔手里，说不定天魔成为大能就会立即毁灭我们这个宇宙！你们现在说说，我是该救，还是不该救？”

　　林风开始的时候，也不知道四大灵魔让整个万神星之上的人成魔做什么，顺着那位神尊的话往下一想，就会立即明白，这是四大灵魔给林风准备的大礼！

　　所有人都沉默……

　　这时，远处一个美丽的身影向这边瞬间移动而来。

　　来人是月无情，月无情看到林风这一伙人，脸色一惊，愣在当场。

　　神尊？这里的人都是神尊？记得上次和林风告别之时，林风还是神王，现在怎么是七转神尊？这是什么情况？

　　神尊什么时候边的跟街道的白菜一样了？

　　“月大姐，怎么你一个人？守护者呢？”

　　月无情淡淡的道：“卷入空间乱流之中了……”

　　“啊，到底怎么回事？”

　　月无情道：“我们被困在这里出不去了，就算是神尊也出不去！整个万神星被一种神秘的魔气封印了，就算是空间力量也传送不出去，守护者强行传送，传送到时空裂缝了……”

　　“对了，以你们的修为应该都在九天神界，你们怎么下来的？”

　　林风道：“我们是传送进来的，我们有空间之神的传送水晶球，可以传送到各大空间的任何位置！”

　　月无情摇头，“没用的，这里是只许进不许出，灵魔封印，连我都破不开，根本传送不出去。”

　　“切！”林风不以为然，“红衣，来给哥哥传送一个……”

　　红衣拿出了水晶球，往里面输入着能量，而后神色一变，“不对，空间变换非常紊乱，到处都是时空乱流，根本找不到目的地！”

　　众人一惊。

　　林风道：“把我传送进去看看。”

　　大家都知道林风可以吞噬时空乱流，进去也没事，只要有这里的坐标，就可以感受到这里的气息出来。

　　红衣将林风传送了进去，林风消失在原地。

　　月无情眉头紧皱，这样也行？

　　林风进去之后，一路狂奔，在里面转悠了一个多月，但是没有任何的出路，林风放弃了，又回到了原地。

　　出来之后，只有红衣、虞姬和月无情三人。

　　“其他人呢？”

　　虞姬道：“去猎杀天外域魔和封印宇宙通道去了。”

　　从这里出不去，那林风只有一条路走了。

　　林风现在才知道，这里不但是一个陷阱，而且是自己知道是陷阱，还必须踩进去的陷阱！

　　林风开始修炼《天魔大法》，这是迫不得已了。

　　小五等人修补完宇宙通道，猎杀天外域魔回来之后，看到林风在修炼《天魔大法》，妖族众神尊都一阵心安。

　　曾几何时，林风多么想得到天魔魔种的力量，多想让五大魔种齐全，多想成为新一代天魔，多想横扫九天神界！

　　又曾几何时，林风一直认为天魔和九天玄女是拯救整个宇宙的英雄！林风在那时候已经默认了天魔和九天玄女是他的亲生父母！

　　可是现实是残酷的，当所有的真相摆在林风的眼前时，林风不想去接受这一切，但是林风又不得不去接受！


第513章 兄弟反目

　　后来，林风再也不想去用魔种的力量了，打算一辈子都不用了，林风恨不得将魔种的力量撕的粉碎。

　　但是，除了天魔之外，谁也没有能力拿得走魔种的力量！

　　林风修炼《天魔大法》水到渠成。

　　因为林风的体质，力量，感悟，境界，都已经达到了一个顶峰的状态，修炼任何功法现在都没有什么难度。

　　林风用了三个月时间将《天魔大法》修炼道顶层，而且神魂之内的暗黑力量也达到了圆满。

　　现在林风能拯救整个万神星了，但是林风星球非常复杂。

　　这不是真正的拯救！林风被四大灵魔阴了，而林风要从这里出去，就必须吸光这里所有的魔气！

　　林风是为了自己，绝对不是为了天下苍生！

　　随着《天魔大法》的运转，万神星的魔气快速往林风的周围汇聚，汇聚的魔气全部被林风周身无尽的暗黑力量吞噬，继而钻进了林风的神魂。

　　林风感觉，随着自己吸收魔气，天魔魔种的力量在快速的进化！

　　随着林风运转第九层《天魔大法》，万神星的魔气如时空洪流一般冲进了林风的体内……

　　一个多月的时间，整个万神星恢复了原貌，冲天的魔气消失的一干二净，整个空间一片清朗……

　　林风收工，发现魔种的力量已经进化到了一种不可思议的高度。

　　林风感觉，现在魔种的力量比自己的星辰之力还有混沌之力还要强！

　　这是什么情况呢？难道天魔魔种的力量会强过本源力量么？

　　小倩这时道：“林风，我曾经见过我前任主人的师尊一面，他说，无论是任何力量，只要能练就极致，就能和本源力量相提并论！而且他还说过，本源力量在他的眼里非常弱……”

　　本源力量非常弱？可是小倩说话语气非常认真，根本不像是在开玩笑。

　　那么，乾坤的师尊到底是谁呢？

　　林风刚刚解除了灵魔封印，头顶四道强大的不可违逆的气息将所有人锁定。

　　所有人都心中大骇，抬头看去。

　　来人正是天魔座下的四大灵魔！

　　林风的目光冰冷的从四人身上扫过，此刻，四人都是以灵魔真身的状态出现。

　　高小宝是九灵真魔，他的眼神和整个身体都是一种诡异的银灰色，银色皮肤表面游离着黑色如蚯蚓一般密密麻麻的魔纹，全身的魔气已经到达了一种极其恐怖的状态。

　　而莫云是九灵血魔，全身一片血红，冒着嗜血的腥气，猩红色的眼球射出了极其冰冷的光芒，让人不寒而栗。

　　金思余是九灵阴魔，全身爆发着纯正的暗黑力量，和天魔魔种的力量同出一源，本来银色的长发黑暗黑力量染的一片漆黑，一双美丽的瞬子射出阴森的光芒。

　　魔雨是九灵死魔，全身散发着一阵阵诡异的死亡气息，林风感觉，这种死亡气息和自己的死亡力量根本不同，魔雨身上的死亡气息带着一阵阵邪恶的气息。

　　莫云冷冰冰的看着林风，“大哥，跟我们回天魔星吧，你父亲大人已经等你很久了。”

　　林风没有说话，他的心忍不住的在痛。

　　寒冰怒道：“高小宝、莫云，你们两人告诉我，难道我们兄弟之间的感情都是假的么？”

　　林风以前没有将高小宝和莫云的事告诉寒冰，但是寒冰和大家在一起，渐渐的也知道了，这就是一个慢慢的去适应的过程，林风当时如果直接告诉寒冰，寒冰肯定受不了，如果慢慢的知道真相，寒冰也就不会承受那么大的痛苦。

　　莫云对寒冰道：“二哥，我们兄弟之间的感情怎么能是假的么？我们都拼死为了兄弟而战，都为了彼此连性命都可以付出，二哥，你怎么能怀疑我们兄弟之间的感情呢？我前不久还在众神之墓救过大哥呢！”

　　高小宝笑道：“对，莫云说的没错，大家都是一家人，我们去见了天魔大人，大家都一起效忠天魔，我们依旧是好兄弟，好朋友！我们大家依然可以一起同生共死，对抗上帝、天帝和十大神帝！”

　　林风冷酷的笑着，“高小宝、莫云，不要说的那么好听，我们什么都知道了，如今到这个时候，伪装下去还有什么意义么？”

　　高小宝好像知道林风会这么说，不动声色的笑道：“哦？那你都知道什么？说出来我听听？”

　　林风淡淡的道：“你们一开始接触我之时，从那一刻开始，我已经是你们手中利用的棋子罢了，你们利用了我这么多年，无非就是想利用我的力量复活天魔！高小宝，你在我还没有修炼之时就已经用天机镜算出了我是你们要找的人，于是暗中帮助我，解决我的一次次的麻烦，还有我师父清风子和我母亲修炼的《九转轮回灭天大法》也是高小宝你暗中给我师父的吧？那可是你的绝招！就说你的绝招怎么那么好心传给我师父？你无非是为了让我师父能帮到我。高小宝，你一次次的用天机镜算到了一些事情，其实大多事情你们早就知道，因为一切都在你们的掌控之中！”

　　“没错，在下界空间，在魔幻大陆，还有在神魔大陆，在我成魔之前，我都把大家当做以性命相交的兄弟，我是真心的，可是你们呢？你们也是愿意为了我付出性命，可是你们仅仅的为了你们的目的，为了你们的阴谋，为了你们的计划！你们一切对我的帮助，就算牺牲任何代价的帮助，都是为了复活天魔！”

　　“你们一次次的帮助我，只是为了不想我死而已，因为我死了，谁来复活天魔？神魔大陆我得到天魔第五魔种成魔之时，那个时候，你们都想我死吧？我死了之后，魔种的力量就会被方舟得到，让方舟成为神魔之体！我说的对吧？在你们的计划里，我在神魔大陆就是一个死人！”

　　“可是你们没有想到我不但没有死，我还拥有了神魔之体、星辰之体，不怕告诉你们，我现在还拥有混沌之体！天魔是想得到魔种的力量，占据我的身体，然后成为大能吧？我说的对不对？我——的——好——兄——弟——们！”

　　最后五个字，‘我的好兄弟们’，林风是咬牙切齿的说出来的。

　　高小宝和莫云等四人眼依旧冷酷，没有为林风的话有丝毫的变化，这也证明了，他们承认了林风说的话。

　　林风继续道：“高小宝，我就纳闷着为什么你见到金思余第一面就爱的死去活来，不惜耗费你的神力去救金思宇；还有莫云和魔雨的关系，更加奇怪！当时也没有多想，原来你们四个早就认识！”

　　“我一直都知道莫云是血魔，那时候我是新一代天魔，血魔是天魔手下第一战将，我也没有想多，认为我们是最好的兄弟，我真没有想到，一切都是这样……”

　　“我来到万神星之时，我封印了魔种，而你们看到我一直不使用魔种的力量，所以，你们就实行了让整个万神星都的人都魔化，让我来拯救的计划！一旦我来到这里，就算我不想救万神星的人，我从这里出不去了，就一定会再次使用魔种的力量，而一旦将这里所用的魔气吸收，天魔魔种的力量就会进化到顶峰！”

　　“当时，你们四个在万神星征战，我就纳闷了，你为什么要去打仗？要去征战？现在我终于明白了，你们是给我送的大礼！”

　　“没错，高小宝，你是天机者，天机镜的拥有者，我不得不承认，从智谋上来说我斗不过你！你的计划非常成功，非常完美，我知道你们会对付我，处处防备着你们，但是还是被你们阴了……”

　　林风说完了，心情非常沉重，而寒冰在极力着压制着自己的情绪，但是还是忍不住全身颤抖。

　　寒冰怒道：“莫云，当初我们和大哥三人结拜，一起杀敌，一起修炼，一起经历了那么多事，我们三人生死相交，你竟然在利用老大！原来一切都是假的！莫云，今天，我寒冰在这里和你断绝关系！下次见面，我们就是不死不休！”

　　莫云的眼神里好像出现了一丝不为人察的痛苦，但是这种痛苦一闪而过，谁也没有注意到。

　　林风又道：“高小宝，我问你们，威尔斯呢？还活着么？”

　　林风在万神星没有找到威尔斯。

　　威尔斯虽然在林风心中不是很重要，完全是一种可有可无的角色，但是威尔斯曾经和林风在一起呆了一段日子，他是一个很不错的人，从林风生命轨迹里走过的人，凡是关系还好的人，林风都很在乎。

　　魔雨淡淡的道：“被我杀了……”

　　林风的眼神之中冒出一股凶光，但是很快压制了下去。

　　高小宝道：“林风，你虽然已经知道一切了，但已经太晚了，你现在只有一条路，跟我们走！”

　　林风冷笑，“跟你们走？呵呵，你认为我会跟你们走么？跟你们走，天魔会取走他的力量，杀死我，占据我的身体！你以为我不知道么？”

　　莫云冷酷的道：“林风，你没有选择的余地，我们四个人都是神尊九转的神尊，我们四人联手的话，恐怕上帝和天帝都要望风而逃，你们认为能逃的了么？”

　　莫云说完，空间一阵阵的撕裂，四大灵魔的身后一个个无尽深渊的君主从裂缝之中飞了出来。

　　无尽深渊五十层之下四十九位君主，全是顶级神尊！

　　本来林风还有信心杀出去，可是现在……

　　林风根本没有想到，莫云能将无尽深渊的君主真身全部召唤出来！

　　也就是说，无尽深渊的封印已经被破解了！

　　五十多位神尊的气息将这里所有人的气息都压制着，几乎另林风这边的人喘不过气来。

　　林风这边的人，只有月无情是神尊九转，林风是神尊七转，剩下的人都是神尊五转以下，根本就打不过五十多个顶级神尊。

　　现在，所有人的气息被五十多个锁定，根本逃不了，林风判断，就算是月无情想逃，都走不了！

　　红衣用水晶球传送？但是用水晶球传送需要时间，现在大家都被锁定，怎么去传送？

　　林风敢保证，红衣稍微有举动，对面的神尊就会出手！

　　四大灵魔能出现在这里，以高小宝的智慧，能让林风等人逃走么？

　　高小宝冷冷的盯着林风，“林风，你是斗不过我的，我不想和你动手，你乖乖的跟我走！要不然，我们就在这里大开杀戒，最后照样可以把你抓走！”

　　莫云道：“林风，念在我们以前兄弟一场，只要你跟我们走，我们就放了你的人，否则，除了你，没有人能活下去！”

　　林风想了想，道：“好，我跟你们走，不过我要等我的人全部走光之后，我才跟你走。”

　　高小宝非常爽快的道：“好！”

　　高小宝之所以这么做，放过其他人要林风跟他们走，是抓住了林风的弱点。

　　高小宝等四人都对林风非常了解，林风是重情重义之人，绝对不会像看到其他人有事。

　　而林风更是一个愿意为他身边的人牺牲自己生命的人！这里的人林风都很在乎，如果把这里的人杀了，林风直接来一个自爆怎么办？林风自杀了，魔种的力量没有了储存体，也会立即消散，到时候谁来救天魔？

　　所以高小宝才说放了其他人！等林风一死，高小宝可以照样去猎杀林风身边的其他人。

　　当然，高小宝四人并不怕林风一个人可以逃走，五十多个顶级神尊包围，林风插翅难飞！

　　林风对红衣等人道：“立即把他们全部送走，你们在海之角等我！”

　　林风的话落，红衣没有动，也没有一个人走！

　　林风立即给所有人传音，“你们走了，我一个人好脱身！还不快走！”

　　但是，此刻，还是没有一个人动。大家都知道，林风不可能从四大灵魔手里逃走的。

　　寒冰大声道：“大哥，我不会让他们把你带走的，就算死也不会！”

　　小雪道：“风，你跟他们走绝对是死路一条，我们就算战死也不会让你有事！”

　　虞姬也道：“风，我知道你是为了我们活下去，就算你死了，我们也可以为你报仇，但是我们不能眼睁睁的看着你被敌人带走！我做不到！要死，我们死在一起！”

　　“风哥哥……”红衣道：“如果你有什么事，红衣绝对不会一个人活在这个世界上！”

　　小猫眨巴着大眼睛道：“爸爸……虽然我怕死，但是我不想爸爸死，也不想妈妈死，我宁愿战死在这里，我也不会让他们几个坏蛋带爸爸走的……”

　　小五道：“林风，就算他们四人再强，我们万众一心，有何畏惧！只要我们都死了，天魔魔种没有了，天魔怎么复活？”

　　小五说到重点了，林风眼睛一亮，我死了，天魔永远都得不到他想得到的力量！

　　火翼道：“神魔大战之时，我们四大神兽是战死的，就算知道我们打不过敌人，我们也会选择战死！林风，这样让你走了，就算我们以后为你报仇，我们心中也不会原谅我们自己！”

　　木婉秋这时也道：“林风大哥，从认识你以来，你就对我们非常好，大哥你重情重义，愿意为我们去牺牲，我们也愿意为大哥牺牲！或许你会说我们死的没有价值，可是我们怎么能眼睁睁的看着大哥去送死呢？如果换成我们这里的任何一个人，眼睁睁的去送死，难道大哥会选择离开么？答案是不会！因为大哥不会抛弃我们，所以，我们也不会抛弃大哥！”

　　妖族三十五个神帝开始的时候还想走，可是现在听了几个人的肺腑之言，都心中澎湃不已，为他们自己想走的想法感觉到羞愧！

　　一个神尊立即道：“我们誓死一战，诀不委曲求全！”

　　另一个神尊道：“对！要死我们一起死，死算个鸟！我们好下去找我们的兄弟！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战……”

　　所有人都愿意为林风格再此一战！

　　林风看着这些愿意为自己拼命的人，眼睛有些湿润，有这么多朋友，这么多兄弟，这么多在乎自己的人，死有何惧！

　　月无情没有说话，可是她不知道怎么了，心里有股酸酸的感觉，这些人明明都会死，为什么还要白白送死？现在活下去，以后实力提升了回来报仇不是更好么？

　　难道，这就是这个宇宙人类的爱情？友情么？

　　月无情突然在想，有人愿意为了我去死么？有人愿意为了我去付出一切么？会像这里的人一样，愿意为林风去付出一切！

　　明明知道冲上去会死，但是还是毫不犹豫！

　　为什么我活了亿万年，为什么从来没有一个人这样对我？

　　为什么？

　　我需要人保护么？不需要！

　　我需要别人对我好么？更不需要！

　　我需要别人为我牺牲么？从来都不需要！

　　因为我不怕死！但是死要死的有价值！

　　但是为什么？为什么我现在这么需要有人像在乎林风一样那样在乎我？

　　为什么？


第514章 天魔星

　　林风会在乎我么？这里的人会在乎我么？如果有人要我的命，这里的人会和他们拼命么？

　　月无情心中那种酸酸的感觉越来越强烈，而月无情竟然用自己的神识压制不下去这股气息。

　　月无情发现，自己的眼睛之中不知不觉的流下了一滴晶莹的泪水。

　　为什么？

　　为什么我会哭？

　　月无情从出生到现在，从来都没有哭过，天外域魔，是不需要眼泪！

　　因为眼泪在他们眼里是懦弱的名词！

　　可是现在，月无情流泪了，连她自己都不知道为什么要流泪。

　　寒冰首先动手了，向莫云的方向杀了过去，随着寒冰一动手，除了月无情，所有人都扑杀而去。

　　莫云目光冰冷的盯着寒冰，无尽的天道之力和如洪流一般的魔气向寒冰涌去。

　　神尊的修为，星球领域已经没有多大作用了，对战之间用的都是天道之力和自己本身最强的力量！

　　轰轰轰！

　　神尊的攻击已经将力量几乎控制完美！要对付一个人，全部的历练几乎就会追踪性的攻击到敌人，在境界相差几转之下，你没有逃的余地，只有用自己的力量来战！

　　天道之力的对碰化作一种无形的波纹，波纹所到之处，所有的建筑物都全数摧毁，那些在远方观战的人根本没有反应过来就被爆成血雾！

　　只是对了几招，林风这边所有的人都被打飞。

　　虞姬、红衣、小雪、小五、小猫、火翼、寒冰、木婉秋和三十五位神尊，没有一个人能扛得住五十多神尊的围攻！

　　同样是神尊，但是神尊敌人全部是神尊九转！而自己这方的人都是神尊五转之下！

　　林风也是被打飞，是六个顶级神尊将林风打飞，但是林风身上没有半点的伤痕，而其他人都身受重伤。

　　五十多个顶级神尊，林风这么点人，怎么去抗衡？林风相信，以自己的体质，就算这些神尊一起上，也不一定能杀的了自己，问题是现在林风逃不出去！

　　很显然，高小宝等人不想杀人，只是把所有人打伤而已。

　　高小宝冷声对林风道：“林风，看在我们曾经兄弟一场，我不想杀你的人，如果你的人在执迷不悟，我不介意将他们全部杀死！”

　　林风咬牙，“高小宝，别给我提兄弟这两个字！我怕你侮辱了这两个字！你不敢杀我的人，你是怕我自杀吧？如果我自杀了，你们拿什么去救天魔？”

　　高小宝道：“林风，你自作聪明，在神魔大陆之时，当时我们就是要你死，而你却没死，你也不想想，你死在神魔大陆，我们有办法控制魔种的力量引诱方舟去吸收吞噬，你以为我们现在没有办法么？”

　　“狗屁！”林风大骂，“在神魔大陆，我死了的话是正常死亡，魔种的力量肯定会被你们第一时间拿去，可是现在我是自杀，明白么？我引爆魔种的力量自杀，到时候渣都不剩！你他妈以为我是白痴么！”

　　高小宝冷笑，“林风，你现在说什么都没有用，你不是那么容易屈服的人，就算你会战死也不会自杀，但是你更不希望你身边的人有事，不要忘记，我们曾经是兄弟，对于你，我太了解了，所以，你要保住你身边的人，你就跟我走！要不我们就僵持在这里，等天魔大人来了，你们这里的人都得死！”

　　一直没有说话的月无情这时道：“林风，不用跟他争论了，让你的人走，我陪你去见天魔。”

　　月老大终于发话了，林风安心很多。

　　林风知道，高小宝他们四人绝对不会认识月无情，而月无情既然这么说，肯定有办法逃走！

　　林风对月无情是非常信任的！月无情可是天外域魔那个宇宙的主神！

　　方才大家和众神尊交战，月无情一直没有出手，而敌人也没有攻击月无情，本来林风想求月无情出手的，但林风没有开口。

　　月无情的脾气，林风是摸不透的，月无情想出手，她自然会出手，不想出手了，你再怎么求她都不会出手，而月无情以前也说过，是不会插手林风的事，除非林风有生命危险才会出手。

　　而月无情跟着林风，只是为了从林风之力学习时间规则力量而已。

　　林风认为月无情也不是这么多神尊的对手，但是月无情毕竟是天外域魔那个宇宙的主神，像九天大陆九天玄女那种级别的存在，所以，林风对月无情还是非常有信心的。

　　月无情的力量大家可是见识过的，曾经以一人之力封住了宇宙通道！

　　林风这时对红衣道：“既然月大姐现在开口了，你们都去海之角等我吧。”

　　红衣不认识月无情，虞姬也不认识月无情，但是两人感觉到其他人都暗自松了一口气。

　　这说明，这个月无情非常的强！

　　红衣并没有动，她不认为月无情能保护林风！

　　高小宝对月无情微微一笑，“请问这位美丽的小姐是什么人？”

　　月无情冷冰冰的道：“你没有资格和我说话，带我去见天魔！”

　　天外域魔是非常痛恨那些虚伪狡诈之人，神魔大战之时，天魔和九天玄女骗了月无情，还杀了月无情的本尊！这笔账，月无情肯定要算！而现在，高小宝等四人欺骗了林风那么久，月无情能给他好脸色看么？

　　高小宝的脸色非常难看，他冲旁边的一个无尽深渊的君主使了个眼色，这君主立即向月无情冲了过去。

　　无尽的黑暗力量从君主身上爆发，真个空间里充满了一阵阵邪恶的气息。

　　君主白皙的面孔之上狰狞的笑着，卷着可以吞噬一切的黑暗力量向月无情扑杀而来。

　　但是，正在这位君主冲到月无情万米方圆之时，空间一阵诡异的波动，整个人突然消失不见。

　　高小宝一愣，“空间陷阱？”

　　红衣惊叫，“月无情的空间陷阱竟然连神尊都能中招，真是厉害……”

　　红衣虽然获得了空间之神分身的真传，但是只是研究了空间力量一千多年，而月无情呢，已经研究了亿万年了，红衣肯定是比不上的。

　　月无情淡淡的对高小宝道：“想试探我的力量，呵呵，要不你们一起上吧……”

　　所有人震惊，一起上？她以一人之力能对抗所有神尊么？

　　“怎么？怕了么？你们一个个全部都是神尊，而我只有一个人，有什么好怕的？”

　　“上！”

　　高小宝立即下令，身后领命的十个神尊向月无情冲去。

　　月无情冷哼一声，“你们还真敢来？”

　　月无情轻轻的伸出了右手，猛然朝着十个顶级神尊的方向一抓，那十个师尊突然全部止住了脚步，静静的呆在了空中一动不动。

　　所有人大吃一惊，这什么情况？

　　十个顶级神尊被人瞬间控制？所有人都有一种做梦的感觉……

　　月无情冷声道：“单一黑暗属性的神尊，你们魔族的人，就这样的货色么？”

　　月无情的话落，右手拳头紧紧一握，那十个神尊就像是十块豆腐一般被猛然一下抓破，身体变成了碎片，神魂爆碎。

　　在所有人震骇之际，月无情的身影已经道了高小宝的之前百米开外。

　　林风从月无情的身法里感觉到了时间规则的力量，但是移动绝对是空间规则的力量！

　　这是……难道是时间规则和空间规则结合的力量？

　　月无情在高小宝百米开外，这个距离就等于在几十几个神尊的包围圈！

　　但是月无情一脸的淡然之色，倒是高小宝等人一脸的震惊。

　　高小宝是一个非常谨慎的人，在他们刚来这里的时候，认为月无情是林风那边的人，但是方才交战，月无情没有说话更没有出手，所以高小宝判断月无情并不一定是林风那边的人。

　　月无情，他们看不透！所以，方才和林风的人交战，高小宝没有让那些君主们对付月无情。

　　高小宝他们也没有想到月无情是一个修炼空间力量的神尊，而且能一招杀死十个顶级神尊！

　　现在，月无情站在他们百米开外，所有的人的神识都无法锁定月无情！

　　更加恐怖的是，月无情的身上没有散发出任何的气息，面对五十几个神尊气息的压力，没有一点的反应！

　　这说明，月无情的修为肯定远远的在他们所有人之上！

　　同是九转神尊，但是差距太大了……

　　月无情淡淡的道：“我不杀你们，是因为你们是林风要杀的人，这个仇，要林风自己去报！我要杀的人，是天魔和九天玄女，听说你们要去复活天魔，所以，我也只好去看看了……”

　　月无情的语气非常平淡，也没有任何杀气和杀意，但是停在高小宝等人耳里，他们极度的惊恐。

　　杀天魔？杀九天玄女？

　　此刻，高小宝等人心中也有了个底细，这个女人，是和天魔、九天玄女那种级别的人！

　　林风也根本没有想到月无情会这么强！

　　林风认为，神尊九转的力量之间是差不了多少的，所以，月无情是九转神尊，而这里五十多个九转神尊，林风就是这么算的，所以认为月无情也打不过这么多的顶级神尊。

　　但是现在看来，月无情根本没有把这些人放在眼里！

　　难道九转神尊之间的差距会这么大么？

　　这时，林风又对自己这边的人道：“现在大家放心了吧？你们先走吧，有月大姐保护我，肯定没事的。”

　　众人都点了点头，月无情的力量在他们心里已经出现了两个字：大能！

　　当然，月无情不可能是大能，但是离大能只有一步之遥！

　　红衣将这边的人都传送到了海之角。

　　接下来，四大灵魔带着月无情和林风去了天魔星。

　　天魔星在九天神界无尽星之中，九天神界所有人都知道天魔星在哪里，但是没有人去的了天魔星。

　　神魔大战之时，天魔星被大面积摧毁，只剩下了十分之一的面积，四面八方都变成了时空裂缝，而天魔用无上大法力当初了时空乱流对天魔星的吞噬，并且只为天魔星开了一个百米直径的入口。

　　而这个入口被封印，就算是上帝和天帝都破不开的封印！

　　远远的，林风看到了天魔星，虽然天魔星被时空乱流包围，但是依旧可以感受到里面冲天的魔气和一些邪恶的火光从透过时空乱流冲出来。

　　众人来到了一个唯一没有时空乱流的地方，而这里是一个百米方圆的封印，封印的四周依旧是狂暴的时空乱流，在无时无刻的撞击着封印，但时空乱流根本就破坏不了封印。

　　林风在想，为什么时空乱流不把天魔星卷入时空裂缝呢？

　　林风明白了，这里就好像是天之涯和海之角，这两座岛屿是在时空乱流之中，但是好像一个静止的坐标一样，永远都在时空乱流里的那个地方，无论岛屿四周的空间乱流如何逆转空间，但是那个坐标永远都不会变！

　　高小宝之所以敢把月无情这样的强者带到天魔星，那是因为进了天魔星，四面八方都是空间乱流，而这里的封印只有天魔和四大灵魔才能解开，进去，天魔星的规则一定会将她压的死死的！而且让她永远都不能出来！

　　四大灵魔联手将封印打开了一个十几米长的缺口，众人进入。

　　刚刚进入天魔星，林风感受到天魔星里的规则力量非常强大，而林风体内天魔魔种的力量自然散发，对林风去没有一点影响。

　　月无情似乎脸色稍稍的变了一下，看似也没有什么影响，她身上依旧没有散发任何的气息。

　　天魔星之内，到处都是爆发之中的火山，张牙舞爪在空中乱窜的邪恶幽灵，林风有种感觉，这里的感觉比自己地狱更加恐怖！

　　众人高速飞行，远远的看到了一座巨大的赤红色山脉之中，坐落着五个高耸入云的黑色神殿，五个神殿之中爆发着五种不同的魔气，但是每一种魔种之中都有一种相同的属性——邪恶！

　　中间那个神殿最大，正是天魔的神殿——天魔殿！

　　两边的四个神殿，正是四大灵魔的神殿。

　　四大灵魔已经在四大灵魔殿里获得了真身，成为真正的天魔手下四大战将！

　　众人进了天魔殿，天魔真身和魔魂就在天魔殿里沉睡！

　　只要魔魂和魔种的力量结合，化为真身，就会复活！

　　天魔殿里，里面的魔气保持着一种近乎静止的状态，因为魔气好像密集到一种几乎无法流转的状态。

　　而在大殿正中央的恶魔宝座之上，坐着一个和林风有七分相似的青年，青年面色白皙，眉心之处有一个急速旋转的黑色旋涡，给林风的感觉，这旋涡好像如自己灵魂缺失的黑洞一般相似，黑洞将整个天魔殿之中的魔气迅速的吸了进去，而后在体内运转，从身体表层又快速的散发出来，好像是某种紧密连接的循环。

　　一头一米多长的黑发飘扬在魔气之中，一身黑色的紧身衣显示出了他修长的身材，好像她整个身体都在无尽的魔气滋养之中。

　　林风知道，眼前这位就是天魔！林风从天魔身上感受到了一种微弱的生命气息，这生命气息非常微弱，几乎微弱到可以忽略不计。

　　但是林风无比清晰的感受到了，并且，林风从这股生命气息里感受到了那种血脉相连的感觉。

　　天魔的眼睛是紧闭的，林风知道，他在沉睡。

　　在林风等人渐渐的靠近天魔之时，林风的血脉里似乎产生了一种神秘的感应，沉睡之中天魔突然睁开了双眼，一双没有眼白，只有黑色眼珠占据整个眼眶的双眼，就像恶魔的眼睛，像黑洞一般，似乎要将一切吞噬！

　　天魔的目光狠狠的盯在林风的身上，林风感觉一阵阵恐惧的意念从心中升起，连林风自己都控制不住。

　　所有人都停住了脚步。

　　突然，林风发现，天魔的嘴角挂着一丝淡淡的笑容，这种笑容林风是那么熟悉，因为，林风发现，他好像看到了自己在笑。

　　“参见天魔大人……”

　　四大灵魔看到天魔苏醒，各个兴奋不已。

　　天魔站了起来，浑身的魔气停止了运转，眉心的黑洞继而消失不见，双眼之中也恢复了正常，身上似乎平静的没有半点的气息，没有半点的能量感应，林风感觉，天魔似乎已经与整个天魔星融入了一体！

　　此刻，天魔身上虽然没有半点的气息，天魔也没有得到魔种的力量，但是林风感觉，天魔是自己不可抗衡的！

　　林风现在是神尊七转，天魔肯定还没有成为大能，那就是神尊九转，为什么林风感觉自己站在天魔和月无情面前，是那么渺小！

　　如果动手，林风肯定没有半点的抵抗之力！

　　“你们四个做的不错，我们的计划终于圆满了，我儿子你们也带来了，你们去把无尽深渊里神王以上的恶魔全部召唤过来，等我恢复力量之后，就是我们征战的开始……”

　　天魔淡淡的声音淡淡的响彻在整个空间。

　　“是！”

　　四人领命之后，化作四道流光消失不见。

　　这时天魔的目光扫向了月无情，“阁下，你是谁？”

　　月无情看着天魔，冷冰冰的道：“我是谁，你不认识了么？难道天魔你沉睡了几千年，记性这么差么？”


第515章 天魔真身

　　“呵呵……现在的我，只是残留在真身里的一丝魔魂而已，这道魔魂一直跟着我沉睡，醒来之后也活不过三天，根本不可能储存那么多的记忆，我的记忆和神魂都在五大魔种里面！等我全面苏醒了，我自然会记得你是谁。当然，我相信你能来到这里，肯定是我的朋友。”

　　月无情淡淡的道：“我等着你苏醒，我要你亲口告诉我当年发生了什么事，然后亲手杀了你！”

　　“杀我？”天魔笑道：“你现在出手杀我是最好的时机，但是也不一定能杀的了我，等我全面苏醒了，你是杀不了我的，当然，我感觉我也杀不了你……”

　　月无情冷哼，“我等你全面苏醒！”

　　天魔这时的目光盯向了林风，轻轻的道：“孩子，你过来……”

　　林风走了过去，冷冷的道：“天魔，我想知道一切，所有发生的一切！”

　　天魔点头，“你是时候知道一切了……”

　　突然，天魔眉心的黑洞再次出现，一股不可抵御的力量射向了林风的神魂。

　　“你拿走你的力量就好，休想伤害林风！”

　　月无情的眉心也射出一道白光渗入了林风的神魂。

　　林风感觉神魂一怔，似乎一只无形的吞噬力从自己的神魂拿走了天魔魔种的力量，这股吞噬力拿走了魔种的力量之后，似乎还想要拿走林风体内的混沌力量，但是一道白光在林风神魂出现，将这股吞噬力硬生生的打了出去……

　　下一刻，白光也消逝不见，林风的神魂一阵爆炸，林风神魂之内的黑洞随即扩大！

　　之后，那种无尽的吞噬力又出现在林风的神魂之内。

　　天魔对月无情道：“你挡不住我的，不要忘记，这里是天魔星，这里是我的地盘！我拿走林风的力量不会伤害他，因为我们的父子！我们的力量和血脉同出一源，对他没有任何伤害，你再插手，会导致他神魂破碎！”

　　月无情突然向天魔出手，一道道的天道之力从月无情身上爆发，直接将天魔包裹在里面。

　　“已经迟了，我已经拿走了魔种的力量！”

　　两股庞大无比的天道之力相撞，月无情和天魔各退一步，两人都没有闪避对方的攻击，天道之力产生的撞击在狠狠的砸在两人的身上，但只是将两人砸退一步而已。

　　天魔的吞噬力正要吞噬林风神魂之内的混沌力量，突然感觉到更为强大的吞噬力量从林风深处爆发，向天魔的吞噬力量反吞噬而去！

　　这反吞噬的力量正是林风神魂里的黑洞！林风看到天魔要拿走自己的混沌力量，急忙调动了黑洞的力量和空间乱流的力量向天魔的吞噬力量吞噬而去。

　　而林风发现，自己神魂黑洞的吞噬里比天魔的吞噬力还要强！

　　甚至，林风对天魔的吞噬力量非常熟悉，因为天魔使用的吞噬力量是《九天魔诀》第一层——万物吞噬！

　　天魔大惊，急忙撤去了吞噬力量。

　　“儿子，把你的力量给我……”

　　天魔已经开启了《天魔大法》，随着功法的运转，天魔开始将属于自己魔种的力量几乎瞬间完全炼化！

　　天魔全身爆发着无上的暗黑气息，整个人似乎与整个天地、宇宙融合在一起！

　　林风有种错觉，好像天魔整个人就是天道！

　　但是这种天道之中，好像少了点什么？好像就差了那么一点点东西而导致这种天道不完美！

　　失之毫厘差之千里，林风就是这样的感觉，如果这样的天道是完美的天道，林风能非常肯定，天魔就是无敌的！

　　天魔笑道：“儿子，不愧是我的儿子，在这个时候竟然能感悟到大能所追求的天道，不错，真的很不错！”

　　大能的天道？林风终于明白了，天魔就是差那么一点点就能成为大能！

　　怪不得天魔如此之强！

　　月无情道：“天魔，当年的事，你现在该有个解释了吧？”

　　天魔冷笑，“等我拿到我儿子体内的混沌力量再说！”

　　“休想！”

　　月无情立即出手，和天魔战在一起，林风看到两个人的身影飘忽不定，出手之快难以想象，就算林风在时间规则之下，才勉强的看清了两个人的交手。

　　这完全是用无比强大的天道力量轰击对方，但是打了几分钟，两人都伤害不了对方，不分胜负。

　　而月无情不会让天魔伤害林风，更重要的是，天魔得到混沌力量就会成为大能！只有选择打下去！

　　而月无情根本不知道林风修炼了混沌力量，早知道的话，月无情也会问林风索取混沌力量，因为月无情和天魔一样，都是差一点点就可以成为大能！

　　只要得到混沌力量，将万物初始和万物毁灭的混沌本源力量融入他们的天道，一旦完美的任何成功，他们就会成为大能！

　　当然，说起来容易，做起来太难了，就算得到混沌力量，想要参悟出生死之道，需要极其漫长的时间。

　　天魔没有从月无情身上感受到混沌天道，这说明月无情并没有从林风身上得到混沌力量，所以天魔更不能放月无情和林风走！

　　如果他们走了，月无情肯定会问林风索取混沌力量，如果月无情成为了大能，到时候找天魔报仇，天魔还怎么混？

　　林风现在也明白了，原来混沌力量是成为大能的关键所在，怪不得上帝和天帝两个老家伙会那么拼命的在时空洪流里吸收那么一丝的混沌之力，为了那么一丁点的混沌之力，还打的你死我活的。

　　月无情对林风道：“你快走，离开天魔星，等我在天魔这里弄清楚神魔大战之时发生的事之后，我去找你！”

　　林风闻言，立即转头就闪，但是没飞多久，一个熟悉的身影挡住了林风的去路。

　　林风大惊，“九天玄女！”

　　没错，挡住林风的正是九天玄女！

　　九天玄女目光温柔的看着林风，“儿子，你着急去哪里呢？现在我们一家人好不容易团圆，这里是你的家，你就住在这里吧……”

　　林风感觉，这是九天玄女的真身！原来九天玄女的真身也在天魔星！

　　而林风感觉，九天玄女的力量并没有像月无情和天魔那么强。

　　就算没有天魔和月无情强，但林风在九天玄女的气息压制之下，全身发软，别说逃了，动都动不了！

　　“九天玄女，你不要装模作样了，所有的事情我都知道了。”

　　九天玄女并不意外，依旧笑道：“知道了又怎么样？有用么？你已经没有了选择的余地了，孩子，把母亲的五大神魂和九天魔剑给我吧……”

　　九天玄女说着，一股圣洁而神秘的气息将林风全身包裹，九天玄女的力量并没有进入林风的神魂，而是用力量包裹和控制着林风，将林风神魂之内一些隐藏在林风神魂深处的东西召唤了出来……

　　在神魔大陆，林风成魔之时，五大神器的力量和九天玄女分裂的五大神魂被九天玄女合而为一，为林风祛除了魔性，之后一直隐藏在林风的神魂之内。

　　而现在，九天玄女的真身把隐藏在林风神魂之内属于她自己的神魂召唤了出来，进入了九天玄女的体内。

　　九天玄女长长的舒了一口气，接着，九天玄女全身的气息暴涨到了一种无法揣摩的高度！

　　此刻，林风感觉，九天玄女是和天魔、月无情一样的强！

　　九天玄女在力量暴涨到顶峰的刹那，林风也感觉九天玄女好像和整个宇宙合为一体，和整个空间合为一体，但是，就是缺少了那么一点点的东西。

　　但林风感觉，九天玄女的天道和天魔的天道是两种截然相反的天道！

　　这种感觉也是一现而逝，当然，只有天魔和九天玄女全面觉醒的那一刻，这种气息会出现，而正好，两人觉醒的时候，林风都从两人身上感悟到了这种感觉。

　　月无情身上的天道是怎么回事，林风不清楚，但是林风可以肯定，这三个人身上的天道都是一样的！

　　但是无论如何，任何人要将他们的天道修炼完美，必须要有混沌力量！

　　接下来，九天魔剑不由控制的从乾坤袋里飞了出来，出现在了九天玄女手上。

　　九天玄女看着表面破碎的九天魔剑眉头一皱，而后淡淡的道：“剑灵竟然消失了？奇怪……”

　　一阵阵的生命气息从九天玄女身上爆发，九天玄女手上出现了无尽的创造之力，九天魔剑剑身之上的裂痕立即复原，同时，九天玄女手中出现了另一个九天魔剑的虚影，融入了九天魔剑之中。


林风感受的到，这是九天魔剑的第九节还带有九天魔剑魔魄的力量！

　　九天玄女修复好了九天魔剑，将剑灵和剑魄合二为一，林风霎时感觉神魂之内和九天魔剑签订的契约消失不见……

　　林风彻底的和九天魔剑失去了联系。

　　但是林风并没有伤心，他终于看到九天魔剑苏醒了！九天玄女是九天魔剑的制造者，也只有她有能力修复九天魔剑。

　　九天玄女看着九天魔剑，表情非常惊讶，很明显，和乾坤修复和救活小倩一样，九天玄女知道了剑灵所有的记忆。

　　“小九啊小九，你竟然为了他背叛我？你竟然是为了他死的？我制造了你，你竟然会背叛我！”

　　九天魔剑的剑身在九天玄女的手中颤抖着，似要脱手而出，但是被九天玄女狠狠的压制了下来。

　　九天玄女道：“我救了你，难道你还要跟着他去么？呵呵……那你就永远做我的奴隶吧！”

　　一阵血光一闪而过，林风知道，九天玄女强行和剑灵签订了契约！

　　九天玄女冷冷的笑着：“小九，你跟我那么多年，竟然为了别人背叛我！那么，现在我倒要看看你怎么背叛我？杀了他！记住，我要他神魂爆碎，不要伤他的身体！天魔还要占据他的身体成为大能呢！”

　　九天玄女并没有动手杀林风，是要剑灵去杀林风！

　　九天玄女已经用契约控制了剑灵，就算剑灵不想这样做，但是在契约的压制之下，只能这么做！

　　九天玄女制定的契约，剑灵是反抗不了的！

　　轰！

　　九天魔剑完美成型之后，神器的规则力量也达到了顶峰，每一招一式之上都包含着神尊九转的天道力量！

　　这些力量是九天玄女给予的，就像九天玄女说的，她可以给予剑灵一切，也可以随时将一切收回去！

　　因为，九天玄女的九天魔剑的制造者！

　　九天魔剑永远逃不开九天玄女的手掌心！

　　林风被九天魔剑一次次的轰飞，林风并没有还击。

　　剑灵曾经为了救林风牺牲了，林风怎么去还击？怎么去对自己的兄弟动手？

　　林风做不到！

　　此刻，剑灵心中也非常痛苦，他不停的在大骂，“你个混蛋，你快躲啊……”

　　“尼玛啊，快出手啊……”

　　但是两者都已经失去了契约的联系，剑灵的话，林风是听不到的。

　　这时天魔的声音传了过来，“玄女，不要杀了他，他的身体已经不重要的了！他体内有混沌力量！只要得到混沌力量，我们两人都可以成为大能！还有，不要神识进去他的神魂，他的神魂之中的吞噬力量连我的吞噬力量都抵挡不住！”

　　九天玄女闻言一惊，立即收起了九天魔剑。

　　“儿子啊，你就乖乖的呆在这里吧，等我和你父亲去收拾了那个女人之后，我再慢慢的和你叙旧……”

　　九天玄女立即封印了林风的力量，而后向天魔和月无情的方向冲去。

　　林风的功力被封住，一动不动！

　　这怎么办？月无情败了的话，自己也是死路一条！

　　月无情是强，和天魔一样的强，但是现在九天玄女过去了，是两个打一个！

　　正在林风不知所措之时，林风的意识里传来一股信息。

　　是红衣的信息：“风哥哥……我感受的到你的处境，我的水晶球传送不到天魔星里面，我可以将我的力量用《天一神功》转移给你，然后你借用我的力量冲开封印！”

　　林风非常惊奇，这天一神功真的非常神奇。

　　这时小雪通过女娲精血来了讯息：“风，我可以通过女娲精血将我全部的力量转移给你，让你冲开封印！”

　　小猫通过契约力量传来了信息：“爸爸……我也可以将我的力量转移给你……”

　　林风突然感觉到自己神魂之内的力量暴增！红衣、小雪、小猫的力量和林风的力量加在了一起冲击着九天玄女对林风身体的封印。

　　在众人的齐心协力之下，封印终于有一点点松动！

　　这时，小倩也帮忙，将自己的力量全部涌了出来，冲击着封印。

　　斯……

　　封印终于有一条细小的裂缝，而后小倩立即将林风收进了乾坤袋，化作尘埃从封印的裂缝飘了出去。

　　九天玄女感觉到了自己的封印被破，有些诧异，而后道：“林风，不要妄想从这里出去，天魔星出口的那道封印是我和天魔联手封印的，你是破不开的，强行攻破的话只是死路一条！而天魔星四周都是时空风暴，你是出不去的，一进去就会迷失在里面，你还是乖乖的在那里等母亲……”

　　去尼玛滴母亲。

　　林风冲了过去，看到月无情和天魔打的难解难分，但是林风不敢靠近他们的战场，九天玄女也冲了过去，和天魔一起对战月无情。

　　两人联手将月无情逼退，但是只是逼退，根本伤不了月无情。

　　月无情这时对林风暗中传音，“你还不快走？呆在这里做什么？”

　　林风道：“我也想走，但是你一个人在这里我怎么放心？就算他们伤不了你，你从这里出不去的！我不会丢下你一个人的，你引他们两个去时空风暴之中，他们两个不敢进去，我带你一起出去。”

　　月无情心中有些小小的感动，难道这就是在乎和关心么？

　　月无情继续传音，“好，你在最北边的时空风暴边缘等我，等你过去准备好了，我马上就过去！”

　　林风立即飞到了北边的时空风暴边缘，留下了一丝力量在外面让月无情感应，自己已经冲进了时空风暴，而后暗中准备好了吞噬力量。

　　月无情在九天玄女和天魔的围攻之下节节败退，月无情月就顺势向北边退去。

　　当然，天魔和九天玄女两人根本杀不了月无情，他们这种修为的人，都差大能只有一步之遥，想杀死对方太难了，而天魔星是被时空风暴封闭着，月无情也出不去！

　　所以天魔和九天玄女两人是想将月无情逼进时空风暴，让时空风暴将月无情带进宇宙的‘垃圾场’，让月无情迷失在空间乱流里面，永远都出不来！

　　两人看到月无情被他们逼的五路可逃，两人相信用不了多久，就可以将月无情打进时空风暴！

　　月无情一路向北，终于被天魔和九天玄女逼到了时空风暴的边缘。

　　天魔大喝，“月无情，你不是想知道千年前的真相么？真相只有一个，你的人全部是被我杀死的！所有人都是被我陷害的！上次神魔大战没有杀死你，这次你死了，我会在整个九天大陆搜寻你的分身，让你永远都无法复活！”


第516章 半能境界？

　　月无情咬牙，“天魔，上次神魔大战，我封印自己的力量穿过宇宙通道，被宇宙规则力量打成重伤，要不然，你能打得过我？就算我受了重伤，也是被你和九天玄女偷袭才死的！天魔，这笔账我迟早要和你算！既然你已经承认我的人都是你杀死的，不是上帝和天帝，那就好，我会让你们魔界所有的子民陪葬！”

　　天魔冷笑，“月无情，你觉得你还有机会么？”

　　月无情道：“天魔，不我没有机会，而是你没有机会了！下次见面，就是你陨落之时！”

　　“我陨落？”天魔大笑，“你已经无路可逃了，再退，就是时空风暴！迷失在空间乱流之中，除非你是大能！否则，你永远都不可能出来！”

　　“是么？”

　　不用天魔和九天玄女再次逼着月无情进入时空风暴，月无情顺着林风留下的那一道微弱的气息，直接冲进了时空风暴。

　　感受到月无情进来，林风一把抓住了月无情的手，向前猛然冲去。

　　天魔和九天玄女看到月无情冲进了时空风暴，面面相觑，这是什么情况？

　　自杀？

　　两人不解。

　　天魔星四周的时空风暴不同于其他的空间乱流，里面到处是凝聚的空间洪流，就算是天魔和九天玄女也不敢进去！

　　可是，月无情却跳进去了，自杀这样的事，天魔根本就不相信！可是，这是怎么回事？

　　天魔道：“就算她没死在里面也没有关系，她跑了就跑了，只要我们得到林风体内的混沌力量，成为大能，月无情能是我们的对手么？咦……林风呢？”

　　天魔和九天玄女同时脸色惊变，林风怎么不见了？

　　两人的神识笼罩整个天魔星，但是失去了林风的踪影！

　　九天玄女道：“不可能！他怎么能从我们眼皮底下消失？他不可能破开我们两人联手的封印！难道……”

　　月无情飞进时空风暴，林风也消失不见，俩人同时想到了一个可能……

　　天魔脸色非常难看，“这不可能，绝对不可能！除了大能之外，谁还能从时空风暴之中自有出入？我们两人都不行，林风行么？不可能！”

　　天魔和九天玄女之前千算万算都不可能算到林风能吞噬时空乱流的力量！

　　九天玄女道：“那这件事怎么解释？难道林风会月无情都会跳进时空风暴之中自杀么？”

　　天魔道：“不用太过担心，就算月无情和林风都没死，月无情吸收了混沌力量，但是要成为大能也不是一时半会能做到的，没有千百万年的时间去感悟，根本不可能成为大能。”

　　“嗯。”九天玄女点头，“林风怎么会有混沌力量，这点非常奇怪，高小宝他们也并不知道，他是从哪里得到的混沌力量？”

　　这时，天魔和九天玄女同时想到了一个地方，两人同时惊呼而出，“众神之墓！”

　　天魔和九天玄女都知道，众神之墓是宇宙的初始点，也是毁灭点，只有那里才有无穷无尽的混沌力量，可是众之墓被时空洪流包围，谁能进的去？

　　两人又想到林风消失，月无情飞进时空风暴，顿时确定了，林风肯定有穿越时空风暴的能力！

　　九天玄女道：“好了，天魔，你的魔种和神魂已经被林风修炼到顶级了，魔性也完全祛除了，现在你尽快的将神魂和你的身体完美结合，到时候我们在去找林风！”

　　……

　　林风拉着九天玄女的手快速飞行，疯狂的吞噬者时空风暴的力量保持整个空间的平衡。

　　天魔星四周的时空风暴非常恐怖，到处凝聚成时空洪流，就算林风能吞噬时空洪流的力量，也非常小心翼翼，因为一不小心，空间稍微不平衡，林风和月无情都会迷失在里面！

　　林风本来让月无情去乾坤袋里，因为这里太危险了，林风连月无情的手都不敢放开，怕她被时空洪流卷走。

　　月无情的天道之力的确强大无比，但是用来抵抗时空洪流，一次的消耗，比和九天玄女和天魔大战还要吃力！

　　但是这么吃力不讨好的事，月无情却这么一直做着，她不进去乾坤袋。

　　林风问了一句，“为什么？”

　　月无情是这么回到的，“我喜欢你拉着我的手……”

　　林风差点功法失误不卷进时空洪流里面了，这算是哪门子回答？

　　喜欢我拉着你的手？

　　月无情继续道：“我活了多少个世纪，我也数不清楚了，但是在我心底的记忆之中，只有在很小很小的时候，我的妈妈拉过我的手，那种温暖的感觉我现在还记得清清楚楚，之后，除了我妈拉我的手之外，其他想碰我的手的人，都被我杀了！因为他们那些人，想碰我的人，都是想占有我！所以，我不允许任何男人碰我！”

　　“而你方才拉住我的手，我感觉就好像我妈妈拉着我的手一样，那封印在心底最深处的回忆历历在目，让我感觉非常温暖，所以我喜欢你拉着我……”

　　林风满头黑线，“我不是你妈妈！”

　　月无情道：“那这是不是你们这个宇宙之中的爱情？”

　　我们宇宙之中的爱情？林风反问，“难道你们宇宙之中没有爱情么？”

　　月无情道：“有，但是很少看到，我也不理解。我们那个宇宙之中的人没有谎言，每个人都是修炼者，几乎所有人开始修炼的时候都是从无情道开始，而对于感情的理解也非常简单，不像你们这个世界这么复杂，就像你和你兄弟之间的感情，我不能理解，你和你女人之间的爱情，我也不能理解，但是看到你们之间的感情让我心底产生了一种情愫，这种情愫就算以我现在的力量也无法压制，无法清除，我不知道是好是坏，感觉非常奇怪，又非常美妙，我活了无数个世纪，看到了太多太多悲惨的事情，如果不是遇到了你，我还真看不到有人会愿意为了别人去付出性命，而且你身边的人都愿意为你去死，我到现在还理解不了，不过，我相信，我很快就会理解……”

　　月无情就这样拉着林风的手，“我拉着你的手是想感觉一下这种美妙的感觉，寻找一下感情到底是怎么回事，没有其他意思，如果我喜欢你，我会直接告诉你，不过，我觉得我现在不喜欢你，以后也不会喜欢上你……”

　　尼玛啊，你说话也太直接了……

　　林风也不想月无情喜欢自己，林风一想起天外域魔的本体都是几十米近百米的怪物，他们会千变万化，谁会喜欢这样的怪物？

　　林风一直认为月无情这么美丽的身体是变幻而来的，这不是她的本体！

　　小雪这时来了信息：“风，你出来了么？”

　　林风：“没有呢，这里四处是时空洪流，很难走出去，恐怕最少要一个月的时间。”

　　小雪：“嗯，你出去之后立即通知我们，红衣去接你来海之角。”

　　林风就一直拉着月无情的手在时空洪流里前进。

　　无聊之下，林风就请教月无情关于大能的问题。

　　“月大姐，我感觉你和天魔还有九天玄女的境界都是差一步就成为大能，那你们现在的境界还是神尊九转的境界么？”

　　月无情道：“你的感悟倒是挺快的，我在几个世纪以前就已经不是神尊九转境界了，我们现在的境界是‘半能’境界！”

　　“半能？”

　　“对。”月无情道：“我已经感悟到了所有的天道，现在就差一种天道，就可以成为大能！”

　　林风急忙问，“是差混沌力量么？”

　　“也可以这么说……”月无情继续道：“我们差的是‘生死’天道！只有参透生死，才能真正的成为大能，而混沌力量是由‘生之力’和‘死之力’组成，所以，得到混沌之力，是参悟生死天道最快的途径！当然，没有混沌之力也可以做到，但是这就难了，非常难，但是我们宇宙的大能有很多没有得到混沌之力，已久成为了大能……”

　　林风又问道：“月大姐，是不是将你们那个宇宙的《万神归一诀》和《万魔归一诀》修炼到顶峰，就会成为大能？”

　　月无情道：“这是谁告诉你的？”

　　“是马克……”

　　“马克？呵呵……”月无情道：“他不懂的，《万神归一诀》是吸收和吞噬其他神灵的信仰之力，之后得来无尽的信仰之力在神魂之力炼化，这样可以淬炼神魂，修炼到顶层，就将神魂的强度进化到最高境界！并不是吸收别人的信仰之力来攻击敌人的，达到神帝以上的境界，信仰之力的攻击和领域星球的攻击基本已经成了鸡肋，真正的力量是天道之力！”

　　林风现在的确是这样的感觉，信仰之力的攻击和星球领域的攻击面对神尊，就是鸡肋！没有一点作用！

　　“你们这个宇宙的人，都喜欢私藏自己的功法和对任何境界的感悟，不像我们那个世界，任何逆天的功法和所有的资料都是公开的，无论出身低微还是高贵，任何人都可以修炼，只要有天赋的人，都可以成为强者！”

　　“而你们这个宇宙的人，得到好东西都自己藏起来，修炼到非常强的境界，不会把自己的感悟和他知道的境界告诉其他人，还说你知道的太早了没有什么好处，都是屁话！知道的越早，就会越有好处，早一点知道目标，才会拼命的去努力！”

　　这点，林风也承认，以前林风在下界的时候，问剑灵修炼者的最高境界是什么？剑灵从来都不告诉林风，只是慢慢的一点点的告诉林风，直到林风上了九天神界，剑灵才告诉林风，是大能！

　　“在你们这个宇宙的人，没有到达神帝以上境界的人，都以为信仰之力和领域星球的力量是最强的攻击力量，其他并不知道，其实信仰之力炼化道一定的程度就会让神魂进化！但是这需要非常庞大数字的信仰之力！庞大到难以计数！”

　　“而《万神归一诀》修炼到第五层以上，不但可以吞噬其他人的信仰之力，而且会使炼化的信仰之力进化！只要修炼到第九层，信仰之力就会进化完美，将神魂淬炼到完美的高度！”

　　这一点，林风感受到过，《万神归一诀》修炼到第五层的时候，林风感觉自己对信仰之力的控制力明显的提高了几个阶段，而且每一道信仰之力的质量和其中含有的意念要比其他人强许多倍！

　　月无情继续道：“《万魔归一诀》是用来强化和扩大神魂的，每修炼一层，神魂就会扩大很多倍！修炼到第九层，神魂就是无边无际！但是，无论是《万神归一诀》和《万魔归一诀》，修炼到第九层，太难了！”

　　“总之，这两种功法何在一起，修炼道最顶层，就会将整个神魂修炼到最完美的境界！说通俗易懂一点，《万神归一诀》是用来进化神魂的，而《万魔归一诀》是用来强化神魂的！而将神魂进化到完美，才是成为大能的一项要求。”

　　林风道：“月大姐，那其他要求呢？”

　　月无情道：“最基本的要求是三大本源之体其中的一个，也就是神魔之体、星辰之体和混沌之体！一般的大能，修炼的都是神魔之体，因为神魔之体是最容易得到的，神代表着‘阳’，魔代表着‘阴’阴阳合一就是神魔之体，现在天魔的神魂都被你进化了，现在他们拿走了自己的神魂，体质就会成为神魔之体，但是只是初级神魔之体，和你的体质是没有办法相比的，九天玄女只所以当初和天魔在一起，就是为了从天魔哪里得到力量成为魔之体，看样子她也成功了，现在我们三人都是神魔之体，只是缺少对生死之道的参悟，所以以我们现在的境界，是杀不了对方的，打来打去没有什么意义，如果我们都参悟了生死之道，那么，我们就会成为大能！成为大能之后，或许我们之间会有高下之分。”

　　“对于星辰之体和混沌之体，是可遇不可求，天生的星辰之体和混沌之体，反正我是没有见过，一般都是后天机遇和大机缘才拥有的体质！就像你的体质一样，并不是天生的，你天生的，只不过是魔体……”

　　林风笑道：“月大姐，我修炼了《混沌诀》，体内的混沌力量源源不断，你想要多少，我就给你多少，我以前不是说过欠你一个人情么？现在还你了。”

　　林风知道，月无情现在缺少的正是混沌力量。

　　月无情一阵惊喜，不过嘴上却道：“你欠我的人情可多了，我都救了你几次了，你认为你这次能一起还的了么？”

　　林风无语，“那你想怎么样？”

　　月无情道：“等我想到了再说吧……”

　　林风撇着嘴巴，“哼！贪得无厌的女人！”

　　如果放在以前，林风这么说月无情，月无情绝对会吧林风一脚踹飞。

　　而现在，月无情听到林风这样说自己，本想动怒，但是看到林风滑稽和憋屈的表情，竟然笑了……

　　是的，笑了，而且笑的很开心……

　　月无情愕然，我这是怎么了？为什么我没有发怒？我还开心？

　　这什么情况？

　　月无情感觉自己心底的那种情愫又爆发了出来，不受自己控制的在自己体内蔓延。

　　林风更是惊奇啊，他从来都没有看到过月无情真正的笑过，以前看到月无情笑，都是冷笑！

　　可是现在，月无情是微笑，充满温暖的微笑！

　　林风撇着嘴巴道：“太阳真是从西边出来了，你还会笑？”

　　月无情正要大怒，正想说闭嘴，但是话到了嘴边又咽下去了，非常温柔的道：“我笑起来好不好看？”

　　林风差点一头栽倒在地。

　　林风全身冷汗直流，起着起皮疙瘩，“那个……月大姐，你非常美，笑起来更美！”

　　“那是当然了，我是我们天外域魔那个宇宙里排名第七的美女！”

　　额？林风道：“你们天外域魔不都是那种黑漆漆的怪物么？你还是宇宙里排行第七的？”

　　月无情道：“不是，我们天外域魔分为两个种族，一个就是你所说的跟怪物一样，马克就是那个种族的，但是我不是，我是另一个种族——翼族。”

　　额？

　　“要不要看看我的本体？”

　　林风急忙摇头，“不要，千万不要！”

　　林风不想看到月无情变成一个怪物，要不，林风晚上会睡不着觉的。

　　一个绝世美女突然变成了一个恶心的怪物，谁受得了？

　　月无情道：“为什么不要？我变成本体比现在还美丽，任何男人都抵挡不住我的诱惑！”

　　额？林风道：“不是怪物么？？”

　　月无情冷下了脸，“肯定不是！”

　　说完，月无情身上散发出一股股奇异的力量，接下来，月无情身后长出了一双长达三米的洁白羽翼，黑色长发变成了天空一般的碧蓝之色，眼睛之中闪烁着淡淡的银光。

　　紧接着，一股股圣洁的气息化作美丽的银色光环包裹着月无情的全身……

　　林风一下惊呆了，差点走神被时空洪流给卷走。


第517章 疯狂修炼

　　月无情的相貌并没有改变，只是后背长出一双洁白色的羽翼，头发变成了精美的碧蓝色，眼珠变成了银色而已，全身的气息也变的圣洁不可侵犯！

　　林风喃喃的道：“天使……”

　　“怎么样？美吧？”

　　林风下意识的点头，“美，太美了……”

　　“那你喜欢我么？”

　　月无情微笑着，问的非常直接。

　　林风尴尬无比，不知道怎么去回答。

　　“月大姐，今天天气真好啊，太阳真大啊……”

　　月无情一愣，现在在时空乱流里，哪里有什么天气？

　　月无情此刻真的想踹林风一脚，现在在时空洪流里可不敢踹。

　　林风完全误解月无情了，那种奇怪的情愫一直影响着月无情的情绪，月无情就索性任由那种情愫占据自己的意识。

　　而以上发生的事，月无情之是随便问问而已，并不是那种喜欢。

　　月无情现在最多只多林风有些好感而已，绝对谈不上喜欢！

　　是林风多想了。

　　两人在时空洪流里呆了三个月，才走了出去。

　　三个月时间，林风不知道吞噬了多少时空洪流，反正一出去，林风就累的脱力了……

　　林风曾经在空间乱流里呆了很多年都没有事，但是时空洪流里的力量要比空间乱流不知道强多少倍！

　　“风哥哥……”

　　林风和月无情刚刚现身，红衣就出现了，而后立即将两人传送到海之角。

　　天魔星周围可不敢久留。

　　来到了天魔星，大家看到林风没有事，都非常高兴。

　　接下来，林风决定在这里长期闭关修炼，达不到月无情的高度，林风不出去了！

　　于是，林风把自己所有的功法都公开，让大家共享，而月无情也按照大家的需要将自己的功法公开，并且充当了这些神尊的导师，为他们讲解神尊修炼细节和怎样成就大能等细节。

　　为什么月无情会这么听话么？

　　因为林风说了，你不帮忙是吧？我不给你混沌力量！

　　月无情真的想将林风拍死，但是将林风拍死在这里，月无情也从这里出不去。

　　所以，在林风的‘威胁’之下，月无情成为了一个优秀而合格的导师，都大家生活在了一起。

　　开始的时候，月无情很冷酷，和其他人非常难以相处，毕竟，月无情是天外域魔大陆的主神，这样高高在上的身份，用她的目光来看这里的人，都是蝼蚁！

　　对于月无情的冷酷大家也没有说什么，因为月无情无论讲任何功法或者修炼的细节问题，都非常认真，大家也都听得懂，不懂的地方，大家提问，月无情也会一一解答，从来都不发怒，只是不和大家在一起聊天而已。

　　但是随着时间的推移，月无情看到周围身边的人都非常和睦，脸上每天都挂着笑容，聊天都可以说任何话题，可以开任何玩笑，这里人就好像是一家人一样那样亲密。

　　开始的时候，有的人拿东西给月无情吃，月无情不理会；找月无情说话聊天，除了修炼之上的问题外，其他的话题，月无情一概不理，而且还会发怒。

　　大家都感觉月无情是个脾气古怪，难以相处的人。

　　本来这样的人，大家都不会喜欢的，但是大家却都非常喜欢。

　　为什么呢？

　　因为月无情绝对是一个非常合格的导师，每次提点教导大家修炼，都是一丝不苟，非常认真，你有任何不懂的问题向月无情请教，月无情都会非常认真的回答你，直到你弄懂为止，真的弄不懂，就会教你感悟的多种方法。

　　就是因为月无情对所有的人非常负责，简直比教导自己的弟子还细心！所以，大家才喜欢月无情。

　　其实月无情也不想这么做，都是林风‘逼’的……

　　但是，过了几个月后，有人给月无情拿东西吃，月无情也开始学会了接受，和她说话，月无情也会和大家聊上几句。

　　大家都感觉，月无情不是那么冰冷了。

　　月无情已经渐渐的融入了大家的世界，这点，连月无情都没有想到。

　　这就是所谓的同化和适应环境。

　　一个人无论怎么样，在一个固定的环境之内，你无法去改变环境，那么，只有去适应环境！

　　当然，你可以选择不去改变，不去适应，那么这样的话，你还有在这个环境里呆的必要么？

　　在月无情的指导之下，大家的修为突飞猛进，绝对比大家闭关静坐感悟要快的很多。

　　短短的半年时间，大家的境界都达到了神尊七转、八转的境界。

　　而林风这半年以来突破了神尊八转，但是《万神归一诀》和《星辰诀》还是没有办法突破第九层。

　　对于《万神归一诀》没有突破第九层，那是因为林风的信仰之力不够，必须去吞噬其他人的信仰之力去炼化！

　　至于《星辰诀》，也是林风拥有的星辰之力太少了，根本无法支撑《星辰诀》的运转！

　　而这里的人，都修炼了《万神归一诀》，和《万魔归一诀》，当然，月无情说过，以这里人的资质，都不可能将这两种功法修炼到顶峰，但是绝对可以将自己的修为提升到真正的神尊九转！

　　所以，为了进化神魂，林风决定和大家一起出去杀人！吞噬信仰之力！

　　林风这才将大量的混沌力量给了月无情，并将《混沌诀》一并给了月无情。

　　月无情在这里修炼，林风他们出去杀人了。

　　当林风等人再次出现在九天神界之时，九天神界已经大乱，天魔的恶魔大军已经杀向了九天神界上空！

　　当然，战场之上都是神王和神帝之间的交战，暂时还没有出现神尊。真正的强者都没有出现。

　　而这个时候，林风带着大家冲向了战场，当然，只是在战场之中穿梭者，暗中吞噬着人类的信仰之力。

　　这样吞噬力量非常快，但是林风还是感觉到慢了。

　　于是，林风使用千幻神功，变化了所有人的相貌，然后加入了天魔大军之中对战人众神！

　　反正两边都是敌人，而林风这边的人要大量的信仰之力，恶魔大军是没有信仰之力的，只有人类有，所以，林风他们才加入了恶魔大军。

　　有了林风众人的加入，对于人类强者是一片倒的屠杀！

　　众人都疯狂的吸收着信仰之力。

　　突然来了几十个神尊，杀的人类强者措手不及！

　　但是没有人退缩，也没有人逃走，所有人都是奋勇向前！

　　这里的强者，神帝境界的人都是十大神尊的人，而其他的神王境界的人，都是其他各大神殿的人。

　　这边的战斗越来越惨烈，而人类的强者越杀越多！

　　在人类抵抗不了天魔大军之时，各大神帝就会继续往这边召唤强者，这完全是用生命去抵抗天魔大军！

　　当然，九天神界上空有数十个战场，并不是这么一个战场。

　　林风等人在这里杀死了数百万神王和一些神帝之后，立即转移战场，去其他战场继续杀人！

　　九天神界的神王，林风也不知道有多少，反正每个战场之上，都是密密麻麻的神王！

　　林风知道，这些战斗只是开始，还没有延续到双方真正的力量出手，而这样的战斗也会一直持续下去，不会在短时间之内结束！

　　九天神界的神魔大战，只要天魔重新九天神界，战争就会一直持续下去。

　　神魔自古不两力！本来就是对立的，这种敌对的关系根本无法和解！

　　两千多年前最后一次的战役，九天妖界毁灭，彻底的从九天大陆无尽星空之中消失；九天魔界也被毁灭，而九天魔界只剩下了一个被封印的万神星。

　　九天玄女和天魔这次重生，卷土重来，肯定要杀了上帝和天帝还有十大神帝！

　　九天玄女当时是九天神界的主宰之时，允许上帝、天帝和十大神帝在九天神界胡作非为，但是不能容忍天帝、上帝和十大神帝背叛他！

　　最后，上帝、天帝和十大神帝不但背叛了九天玄女，还要杀死九天玄女和天魔！这样的事，九天玄女绝对不会原谅！

　　林风和众神尊杀死了千万强者之后，又回到了海之角，继续修炼，炼化信仰之力淬炼神魂。

　　等大家炼化完毕又去杀人，又去炼化……

　　但是林风发现，这样好像永远没有尽头，不知道要多少人才能将神魂进化圆满！

　　有一天，林风突发奇想，如果把自己的信仰之力祛除属性，全部打包给其他人，其他人的信仰之力给我，大家相互炼化对方的信仰之力不是一样的么？比杀人吞噬绝对快多了！

　　林风将这个想法告诉了月无情，月无情听完一愣，“可以这样做，因为信仰之力在九天神界就是货币，在我们那个世界也是货币，吞噬来炼化是一样的效果，不过你这样做不嫌麻烦么？你可以去空间交易所去买点东西，然后换取大量的信仰之力，不久成了？”

　　林风大叫道：“你为什么不早告诉我？”

　　月无情无语的道：“我以为你喜欢杀人，杀人也是一种磨练，比买来的信仰之力好多了……”

　　“切！”

　　其实月无情说的没错，但是以神尊的境界去杀神王，能磨练出什么？

　　一脚踩死一堆蚂蚁，能磨练出什么吗？

　　所以，林风和红衣去了空间交易所，只所以叫上红衣，是因为红衣能无时无刻的传送。

　　空间交易所之内依旧人山人海，好像外面的战争所有人都习以为常，根本不在乎。

　　林风再次找到了东方交易所的金钱龟，金钱龟看到是林风，大喜。

　　“阁下，上次你走的时候让我把所有拍卖的领域星球都给你留着，您现在终于来了……”

　　额？

　　“啥？”林风无语了，“你是说，你这些年以来把所有要拍卖的领域星球都给我留着？”

　　“是啊，都留着，你走的时候给我们留下那么多的天材地宝，我们当然信任你，所以都给您留着……”

　　林风直接道：“不好意思，我不要了……”

　　啊？金钱龟一呆，脸色一下绿了，当然，这些领域星球林风不好的话，拍卖行和很好出手的，但是拍卖行的权威怎么可以侵犯？

　　金钱龟很生气，非常生气！后果非常严重！

　　金钱龟正准备发怒，但是被林风的一句话给硬生生的堵住了，差点憋的背过气来。

　　林风道：“我这里有大量的生灵泉水，你帮我卖出去！我要大量的信仰之力！”

　　金钱龟眼睛一下直了，“一百瓶？每天一百瓶？”

　　林风直接拿出了几百瓶摆在桌面上，金钱龟一下给吓住了，难道生灵泉水变的跟普通河水一样了么？

　　金钱龟强行压制住自己激动的情绪，道：“没问题，没问题……”

　　这家伙激动的除了说没问题之外，不知道去说什么了。

　　“还有，金钱龟，我知道你在东方拍卖行里的地位不低，所有的事情都是你一手操办，我也知道你是给天帝办事，我这次找你来，就是要你私下出售我的物品，而不是拍卖，我不想被人盯上，明白么？”

　　听到私下这两个字，金钱龟的眼睛更加明亮了，拍卖的话一分钱一分货，金钱龟只能从里面拿到一点好处，如果是私下卖，那么自己随便搞点手脚，就能‘吃下’很多！

　　金钱龟急忙点头，“阁下，这件事我一定办好！生灵泉水是每个神王们梦寐以求的宝贝，别说每天一百瓶了，就算是再多，我也卖的除去！而且各大买家之间都不会将信息泄露出去的，这点阁下可要放心，至于价格方面……”

　　林风道：“价格方面你自己看着办，我只需要信仰之力，无限的信仰之力，明白么？”

　　我自己看着办？金钱龟想了想，没有开口，等到出售一批之后，他再开口！到时候就知道林风定价是多少了，到时候自己卖的多的都是自己的了，哈哈……

　　“我每个月都会来你们这里那一次信仰之力，至于生灵泉水，我先给你一万斤，你自己看着办就好了……”

　　一万斤？

　　金钱龟直接从椅子之上滑了下来，以金钱龟神王九转的境界，连个椅子都坐不稳，可见其内心的震惊程度！

　　“我告诉你，如果你办不好这件事，或者走漏了什么风声，你只有死路一条！”

　　林风的话落，一股强大的不可违逆的压力压向了金钱龟，刚刚滑倒地上正准备站起来的金钱龟一屁股坐在地上，全身的力量都被封住！

　　金钱龟心中大骇，对方的力量，一个念头就可以封住自己的功力，他到底是什么境界？

　　无论他是什么境界不说，对方知道自己是为天帝的势力办事的，在这里威胁自己，和威胁天帝有什么区别？

　　空间交易时，这万万年来，在这里闹事的人都死了，那些人闹事也不敢来交易会闹事，都是和一些其他人开战，而敢威胁交易所的人，这样的人林风还是第一个！

　　难道这人是来送死的么？肯定不是！他敢拿出生灵泉水，敢在这里威胁人，肯定后面有所持！

　　要不要把这件事汇报给上面呢？

　　金钱龟立即否决了，汇报给上面，自己拿什么发财？

　　富贵险中求！干了！

　　林风说着，直接手中出现了一个水晶球。

　　这水晶球连星球都可以装进去，就算装一千万斤生灵泉水都绰绰有余了。

　　金钱龟接到水晶球之后，下巴直接掉了，两个眼睛瞪的比牛眼睛还大……

　　他震惊了半天才缓过神来，刚要对对面的客户说话，却不知道客户什么时候走了……

　　接下来，每个月，林风都会来这里一次，带走大量的信仰之力，林风也不问金钱龟卖了多少，卖的是什么价格，只要金钱龟办好事就好。

　　金钱龟的确暗中做了不少手脚，自己吃了不少回扣，看到林风也不问，金钱龟大喜过望！

　　就这样，林风和金钱龟的交易一直顺利进行着……

　　两年之后，林风的《万神归一诀》终于突破了第九层！而林风的修为也突破到了神尊八转！

　　林风的神魂已经被进化到完美状态，也强化到完美状态！只是林风神魂之内的缺口，林风不知道怎么办。

　　缺口的存在好像不影响什么，林风也没有管。

　　林风的神魂已经到达了突破大能的要求，体质的话，肯定早就超越了突破大能的状态，对于天道的感悟呢，差不多也快圆满了，就差那么一点点了，因为林风还没有突破神尊九转！

　　没有突破神尊九转之前，林风绝对不会出去报仇！林风要等到自己快突破大能之时在出关！

　　还用，这里所有人的力量一定要到达神尊九转才可以！

　　接下来，林风修炼了三年时间，就是无法突破神尊九转！

　　到底是怎么回事呢？力量够了，感悟好像也够了，但是就是无法突破！林风不知道，也搞不清楚是什么情况。

　　这三年来，其他的人都突破神尊九转了，就林风一个人没有突破。

　　这让林风很郁闷。

　　感觉就像是，前面跑的很快，后面跑不动了……

　　林风就是这样的情况，神尊七转之前都突破的很快，可是现在卡在神尊八转了。


第518章 星辰空

　　这个时候，小五和妖族的人向林风告别，“林风，九天妖界当年是被十大神尊毁灭，现在我们的修为都已经到达了神尊顶峰，现在也是该报仇的时候了，而这件事是我们妖族自己的事，我想我自己去解决！”

　　林风笑道：“小五，你说这话也太见外了吧？不管怎么说，我体内也有女娲精血，也是妖族的人，报仇的事肯定要算上我。”

　　小五道：“算上你固然是好，但是我相信你还有别的更重要的事要做，我已经这么决定，所以这次，由我和小雪带领大家为我们妖族复仇！这件事，你就别参合了。”

　　“那……好吧，你们有什么事的话，让小雪和小猫随时联系我！”

　　小猫嘿嘿笑道：“爸爸，你有什么事的话，也要联系我们呀，比如打不过敌人的时候，我们立即就到！”

　　林风一脸黑线。

　　林风明白，小五这么做是有她的道理的，而且小雪和小猫火翼等人都同意。

　　每个人都有自己的仇恨！而有些仇必须亲手去报！假手于人的话，这样做对不起已经死去的人！

　　就像当初月无情绝对能杀死四大灵魔，月无情却没有这么做，因为，这是林风的仇恨！是林风恨这些人，想这些人死，而月无情根本和他们没关系。

　　而林风一直是这里所有人的主导者，这次妖族的人去报仇，肯定要名正言顺，要妖神亲自带领所有人去复仇，而不是林风！

　　所以小五才这么决定。

　　小五现在已经是神尊九转了，九天妖灵珠的传送力量已经开启，随时可以传送到这里来，所以林风不用担心大家会出什么事。

　　海之角早就被大家当做了他们的大本营，而这个大本营在时空乱流的中心，任何敌人都攻不进来。

　　妖族的人都离开了，剩下虞姬、红衣、月无情、寒冰和木婉秋五人。

　　这五个人，红衣和虞姬是林风的女人，肯定跟着林风，而寒冰和木婉秋一直跟随者林风，根本不会离开林风，至于月无情，她肯定要在这里闭关，等成为大能才出去。

　　林风修为无法突破苦恼不已，于是去外面磨练，当然，除了月无情之外，所有人都跟着林风出去了。

　　林风众人在无尽的星空飞行。

　　虞姬这时道：“九天神界的星空真的非常美，被其他空间的星空都美，不知道星空之上是什么呢？”

　　虞姬有种向一直向上飞上去的冲动，她想知道星空的尽头是什么。

　　林风道：“我当初在地球下届，曾经去过星空之外，穿越了大气层，真正的到达了宇宙的星空之上，哪里只是无尽的真空！星空可是没有尽头的，就像宇宙没有边缘一样。”

　　虞姬道：“要不，我们现在上去玩玩？”

　　额？

　　红衣也非常好奇，也想上去看看，“我赞同，我也没有去过，上去看看呗。”

　　寒冰和木婉秋两人也表示要上去看看。

　　“好吧……”

　　于是乎，所有人冲天而起，向上飞行。

　　连续飞行了三天三夜之后，周围的空气开始改变，而众人都感觉有一些阻力。

　　林风道：“看来这里和地球上差不多，我们要穿越大气层才能到达真正的无尽星空！”

　　众人所在的地方是对流层，这里到处是云雾，让人有种腾云驾雾的感觉。

　　众人继续飞行，越飞行，阻力就越大，但是这些阻力对于神尊境界的人来说影响非常小。

　　几个时辰之后，众人飞过了平流层和中间层，慢慢的阻力越来越大，众人都感觉一股股强大的压力开始压的众人喘不过气来。

　　林风道：“再加把劲吧，我们穿过暖层和散逸层就可以真正的到达无尽星空了。”

　　此刻，大家正在暖层，无论周围的环境多么恶劣，对于神尊来说都没有影响，但是，大家都在这里感觉到了一种强大的规则压制！直接阻挡着众人的脚步。

　　所有人都感觉这里不对劲，林风让大家都停了下来。

　　木婉秋这时道：“这是什么破地方，这里的规则压制这么强，再下去的话，我们的精神会崩溃的！”

　　除了林风稍微好一点外，其他人脸上都是汗水，很显然，这里的规则压制让大家非常难受，现在，规则力量还在大家的承受范围，如果再往上飞，谁也不知道会发生什么事。

　　林风道：“你们先进乾坤袋，我去上面探路。”

　　现在只有这样了。

　　林风还以为这里的大气层就像地球上的大气层一般，可以穿越出去，可是，现在在暖层，连林风都感受到了压力。

　　半个小时之后，林风终于穿越了暖层，进入了最后一层——散逸层。

　　冲进散逸层之后，林风感觉一股股强大的规则力量要将林风压碎一般，林风的三大本源之体表面开始一层层的碎裂。

　　林风神魂之内也是一阵阵震荡，林风暗自心惊，还好将大家收进了乾坤袋，如果跟着自己上来，绝对会被这里的规则力量压的魂飞魄散！

　　林风忍受着压力继续前进，渐渐的，以林风完美的神魂和完美的三大本源之体都难以承受这里的规则力量。

　　这种规则力量是用力量挡不住的，这跟空间的规则力量一样，是一种天道的力量！

　　随着林风的飞行，压力越来越大，林风越来越难受，但是这还没有到林风的极限。

　　林风抬头看去，马上就可以到无尽星空了！

　　只有万米的距离！

　　林风猛然吸了一口气，直接以最快的速度想万米之外射去。

　　五百米……

　　四百米……

　　一百米……

　　八十米……

　　十米……

　　正在林风快要承受不住的极限之时，林风终于冲了过去，来到了无尽星空。

　　林风失去了压力，顿时全身冷汗直流，如果方才再慢一秒的话，自己的神魂就会破碎！

　　刚才所谓是惊魂一刻，太险了！

　　但是林风还是成功了，过来了！

　　看着自己周身碎裂的身体，林风一阵阵的感叹，而丹田之内的生灵泉水立即涌现而出，修复着林风的身体，但是修复的非常缓慢，没有月把时间是恢复不了了。

　　当然，以林风现在的体质，只要用本源力量很快就能将身体修复好。

　　自从生命之树在生灵泉眼之中扎根之后，生灵泉水似乎又进化了，但是没有进化为生魂泉水，而是带着无限生命力的生灵泉水。

　　生命之树在林风的丹田之内生长的非常快，加上林风用神魂泉水浇灌了好多次，用本源的力量去培育和滋养，林风相信，用不了百年的时间，生命之树就会结果！

　　林风立即将众人放了出来。

　　“哈哈……好美哦，星星就在我眼前喽……”

　　“嘻嘻，我可是第一次漫游太空……”

　　大家都非常兴奋，当然，大家是用意念传音说话，这里是真空，就算是神尊，也没有能力在真空说话让其他人听到。

　　“嗯嗯，我很喜欢这里，轻飘飘的，我们不用任何力量都能飘起来，而且整个空间没有任何规则力量，我估计我一秒钟就可以飞行千万里……”

　　“我试试……”

　　嗖！

　　寒冰只是稍稍一动，人就不见了踪影。

　　“这么快，我追！”

　　“等等我！”

　　“我也去……”

　　嗖嗖嗖！

　　四个人转眼之间已经不见了踪影。

　　当然，以大家神尊的境界，在这里设立一个坐标点，肯定能找到回来的位置。

　　林风也追了过去，看到四个人在星空之中追逐嬉戏，乐此不疲。

　　林风正要参与，突然感受到了远方一阵阵的星辰之力。

　　咦？

　　林风顺着自己的感觉飞了过去。

　　五六分钟之后，林风看到了星空之中一个有十米直径的能量球仅仅的呆在星空之中，能量球表面散发着强大的星辰之力，而这些星辰之力慢慢的向星空远处流散……

　　林风兴奋的不可自已，这……这是星辰本源力量！原始的星辰之力！

　　而且这十米之大的圆球之内全是本源力量，而且已经达到了实质化！

　　天啊，林风都不敢相信自己的眼睛！

　　林风二话不说，想将这圆球搬进乾坤袋。

　　小倩急忙道：“你疯了？星辰之力在星空之中肯定非常安静，你把这么多星辰本源力量搬进我这里，一下把我就秒杀了！”

　　林风惭愧的道：“不好意思，我习惯了，看到好东西就想搬，嘿嘿……”

　　搬不了，那就吸收！

　　林风静坐在虚空之中，立即运转《星辰诀》。

　　林风刚刚运转功力，一声大吼在林风意识里响了起来，直接将林风震的七窍流血！

　　“小子，你敢偷我的星辰力量！”

　　一个须发皆白的老头一把抓住林风的脖子，一下将林风举起来。

　　老者从一声巨吼到林风受伤再到老者把林风举起来，百分之一秒的时间都没有！

　　林风知道，这下麻烦了！这位强者至少是月无情那种级别！

　　“前辈，我不是故意的，我刚来到这里，看到这里有星辰之力，就来吸收了，我知道是前辈的东西的话，我肯定不会这么做……”

　　老者放开了林风，无比惊愕的道：“你……你不是大能？？”

　　林风更加震惊，也就是说，眼前这位是大能！

　　偶的神啊！

　　林风压制着自己震惊不已的情绪，“是啊，晚辈的修为刚刚到神尊八转！”

　　这位大能瞪大着双眼，像看怪物一般看着林风，“你不是大能？你不是大能你怎么能来到这里？哦，我知道了，你是大能带上来的人，不对啊，大能怎么能带上来你这么弱的一个人，才神尊八转！连九转都不到！”

　　林风急忙道：“前辈，我是从九天神界刚刚上来的，我在下面闲的没事干，所以和几个朋友上来转转，缓解一下心情而已，再没有什么。”

　　“啥？你从这个非常弱的宇宙上来的？你不是大能你怎么能上来？你骗我！”

　　林风急忙道：“前辈，我哪里敢骗你呢，我真的没有骗你，我是和我朋友一起上来的，我上来的时候，差点死在了里面，我都不知道一会怎么下去……”

　　老者道：“你没有听懂我的话么？除了大能，根本没有人能穿越神界的封印……好了，不跟扯这个了，我管你怎么上来的，你告诉我，带你的那个大能是谁？偷我的星辰力量，我跟你没完，跟那个大能也没完！不给我一个交代，我一定杀了那个大能！”

　　林风冷汗，为了这么点事？发这么大脾气？

　　除了大能都不能上来？林风愕然，那我怎么上来了？

　　大能不相信林风，林风不说出个所以然来，这大能肯定不会放过林风。

　　这大能认定林风是另外一个大能带上来的，或者是另一个大能的弟子，所以没搞清楚是谁带上来的，他也不敢杀了林风，万一得罪了不该得罪的人怎么办？

　　林风脑中灵光一闪，想起了那个自己还没有见过面的大能师尊，于是道：“前辈，我师尊是星辰空，前辈可能听说过吧？”

　　这大能呆呆的盯了林风两秒钟，突然抱腹大笑，“啊哈哈哈……”

　　林风一头黑线，难道我师尊在大能的世界里这么可笑吗？

　　林风大怒，“前辈！你这是侮辱我的师尊，你身为一个大能，你竟然如此轻浮！”

　　老者并没有发怒，依旧大笑，“真是笑死我了，什么轻浮不轻浮？大能就一定要是一种高高在上架势，还有那种道貌岸然的神态么？那样不累么？我觉得大能就要跟我这样，无拘无束，抛开一切束缠，想做什么就做什么，这样才有意思！”

　　林风冷冰冰的道：“那前辈你笑什么？我师尊的名字有那么好笑么？”

　　老者依旧大笑，好久之后才道：“你丫的撒谎都不会，老子告诉你，老子就是星辰空！”

　　额？

　　林风依旧冷笑，“你是星辰空？你冒充我师尊？我能认不出我师尊么？”

　　星辰空愕然了，他看到林风的表情非常认真，一直都不像是在开玩笑。

　　星辰空突然想起，自己不是一个有一个没有见过面的弟子在九天大陆么？

　　想着想着，星辰空突然在虚空一抓，一个人出现在了两人面前。

　　“星辰强？”

　　“林风？”

　　两人看到对方目惊口呆！

　　这下，林风和星辰空两人大眼瞪小眼，两人闹了半天，原来都是自己人？

　　“啊哈哈哈哈哈……”

　　星辰空又控制不住自己大笑了起来，笑的上气不接下气，而林风也控制不住大笑了起来。

　　星辰强看到师徒两人，丈二和尚摸不着头脑。

　　林风想过无数次和师尊见面的场景，但是怎么也没有想到和师尊第一次见面会是这样！

　　以前林风见过星辰空的幻影，但是幻影非常模糊，又不是真实的，林风肯定认不出来了。

　　“弟子拜见师尊！”

　　星辰空这才停止了大笑，但是脸上还是忍俊不住。

　　“好了，起来吧，你很不错，方才知道我是大能，不知道我的身份，你还敢为了为师的名字而顶撞我，真的很不错。星辰强，这位你可给为师的找了一个好弟子啊……”

　　星辰强听到了星辰空的夸奖，也是一脸欣喜。

　　林风道：“师尊，你为何会在这里呢？”

　　星辰空道：“前不久，星辰强被九天大陆这个宇宙的上帝给打伤了，我赶过来是为了救星辰强，当然，以我的能力肯定下不去，我是找了一个修炼空间力量的朋友，硬生生的将星辰强传送到了这里。”

　　“而我要走的时候，在这个宇宙的星空发现了无数道分散的星辰之力，于是，我就一直在这里收集星辰之力，将星辰之力压缩在这里，但是我没有想到这个宇宙星空的星辰力量会这么多，一下压缩成了一个这么大的圆球，我一下吸收不完，我也带不走，所以，我就在这里闭关修炼。我刚去‘七彩星’上去见了一个老朋友，没有多久，回来之后就看到你在偷我的力量，哈哈……”

　　星辰空确实很开心，他对林风这个弟子非常满意。

　　“你是怎么上来的？”这个问题，星辰空非常关心。

　　林风把上来的过程告诉了星辰空，星辰空也是震惊不已。

　　“你是三大本源之体？天啊……”

　　星辰空立即检查林风的身体，检查一下，的确是三大本源之体！但是另星辰空奇怪的是，林风的神魂不完整！当然，这并不影响什么，因为不完整的地方也储存着力量，和其他的神魂保持平衡，没有什么排斥。

　　“师尊，我感觉我现在的力量、体质、境界都到了突破神尊九转的边缘，但是一直以来没有突破，不知道是为何？”

　　星辰空道：“那你的力量远远不够！如果你是一种体质，就像你是混沌之体，你修炼《混沌诀》已经修炼到了顶层，神魂和体质力量都已经到达了近乎大能的境界，如果你只是修炼一种混沌力量，早就成为大能了！”

　　“问题是，你现在用九天魔火将三大本源体质融合为一，你要三种力量，三种境界，三种体质同时到达大能的突破点才可以真正成为大能！当然，你突破大能的话，肯定要比为师厉害！三大本源体质集为一体，我只听说过，一个人有！但那个人只是一个传说而已……”


第519章 生命果实

　　林风和星辰强同时问道：“师尊，那个人是谁？”

　　“那个人叫鸿蒙，传说之中，他是万千宇宙的创造者，当然，这只是传说而已，你们可别当真。”

　　鸿蒙？

　　林风在下界的时候，在一些古代典籍，神话传说之中听说过这个名字，既然有，那肯定是真的！

　　因为在下界地球，像女娲娘娘，盘古大神，还有上帝天帝等都是传说，可是现在，林风却发现他们真实的存在。

　　星辰空继续道：“你现在的混沌天道已经完整了；星辰天道，还差那么一点点，你在这里修炼，为师的可以指点你，让你的星辰天道完整；至于神魔天道，你很早之前就已经放弃了金木水火土光暗七系力量，要达成神魔天道，太难了，基本不可能！除非你拥有顶级七系力量！”

　　林风一脸沮丧，“师尊，那我将混沌天道和星辰天道都修炼完整了，我会是什么境界？”

　　星辰空道：“比半能绝对要强很多，比最弱的大能要弱很多。你不要想太多，彩虹星上有‘七彩灵石’就是顶级的七系力量，为师想办法去给你搞一个就是了，你现在在这里修炼吧，我立即去给你搞七彩灵石！”

　　星辰空说完，就走了，给林风搞七彩灵石去了，他想让林风在这里突破大能！

　　但是，星辰空这一走，再也没有回来。

　　林风在巨大的光球旁边修炼，吸纳着星辰之力。

　　而不一会，虞姬等四人找到了林风，看到如此巨大的星辰之力的光球震惊不已，于是四人也围在光球周围修炼。

　　当然，以他们四人的体质是修炼不了星辰力量的，但是这可是本源力量，可以淬炼他们的体质！

　　或许让他们淬炼上千万年，也就可以修炼星辰力量了，但是没有人想在这里呆千万年。

　　三年之后，林风终于突破了《星辰诀》第九层！

　　在林风修炼《万神归一诀》到顶层之后，林风的神魂已经进化的完美，林风认为《星辰诀》第九层也是进化神魂的功法，就算修炼了，也没有多大作用，当然，在九天神界的时候，肯定没有足够的星辰力量，林风想修炼也不可能成功。

　　林风觉得的自己神魂已经完美了，只要星辰力量够了，修炼《星辰诀》肯定非常简单，但是却发现非常难！就这么一修炼就修炼了三年！

　　当林风修炼完《星辰诀》第九层之后，林风也没有想到，神魂会再次的进化，神魂之内更加的明亮，更加的清晰，所有的能量林风都能感受的清清楚楚，就算一颗小小的粒子都能感受道！

　　同时，林风也突破了神尊九转！星辰天道和混沌天道终于完美！

　　在林风突破神尊九转之后，神魂之内的混沌力量和星辰力量交替穿梭，似乎要把林风无边无际的神魂填满一般。

　　而每一道细小的力量都带着无尽的天道之力！

　　林风感觉此刻自己的力量绝对能和月无情抗衡！

　　就像星辰空说的，只要将混沌天道和星辰天道感悟圆满，就要比半能强！

　　林风现在只差神魔天道就可以成为大能。

　　在很久之前，林风就放弃了五行力量的修炼，光明力量，林风也是修炼了一点就放弃了，对于暗黑力量，完全是魔种的力量，不是林风自己修炼来的，被天魔拿走了。

　　难道现在重新开始修炼五行力量么？从零开始么？

　　就算林风想，也不可能！

　　因为，林风已经是神尊，所有的力量都已经进化到神魂之内，身体和神魂都已经完美，只有顶级的七系力量才能适应林风的身体！

　　一般的七系力量一进入林风体内就会被灭杀！

　　星辰空去找七彩石了，可是一直没有回来。

　　林风也不知道发生了什么事。

　　林风想去七彩星，但是被星辰强阻止了。

　　星辰强道：“七彩星只有大能才能进去，我们根本就去不了，那里的规则力量只有大能才能承受，师尊这么久没有回来，只有一个可能……”

　　林风急忙道：“什么可能？别吞吞吐吐的，快说啊？”

　　星辰强神色黯淡，“师尊出事了……”

　　“什么？”林风一惊，“师尊怎么可能出事？师尊可是大能！”

　　星辰强道：“在你们眼里，大能是无敌的，我跟了师尊这么久，也知道一些事情，大能根本就不是无敌的！师尊是一个有什么就说什么的人，经常跟我喝酒，说大能被杀死的事情……”

　　大能不是无敌的？

　　如果在九天大陆谁说这么一句话，没有人会相信，因为在所有人眼里，大能就是无敌的！

　　林风心中非常难受，难道师尊真的出事了么？

　　不可能吧？师尊说是去找七彩石，当时非常开心，看起来找七彩石并没有什么难度，师尊怎么会出事么？

　　星辰强道：“林风，如果你有什么急事的话，就先下去九天神界吧，我在这里等师尊，如果师尊回来了，到时候我下去找你。”

　　“嗯……”

　　林风也想在这里等，但是师尊是大能，如果师尊真的出了什么事，自己现在也没有办法，当然，林风相信，一个大能不会那么容易出事的。

　　林风将众人装进乾坤袋，告别了星辰强，向九天神界的方向冲去。

　　这次林风一头扎进了散逸层，压力也非常大，但比来时好多了，只是让林风神魂轻微的震荡，皮肤表层碎裂而已。

　　越往下落，压力越小，林风感觉越轻松。

　　穿越大气层之后，林风将大家放了出来。

　　“走，去海之角。”

　　红衣打开水晶球，大家去了海之角，海之角内，所有人都在闭关。

　　“林风！”

　　“爸爸……”

　　大家看到林风回来，都围了上去。

　　林风看到妖族的三十五位神尊只剩下了七位，其他人都没有事。

　　林风急忙问道：“其他人呢？”

　　小五眼中带着淡淡的哀伤，“都死了……”

　　“死了，两年前我们大战十大神尊，杀死百万神帝，正当我们要杀死十大神尊之时，上帝和天帝出现，和我们打在一起，如果不是月无情出手相救，恐怕我们会全军覆没……而将我们和上帝天帝大军两败俱伤之时，天魔和九天玄女召唤无尽深渊千万恶魔出现，渔翁得利……”

　　林风问道：“十大神尊死了么？”

　　小五道：“死了，月无情杀了四个，天魔和九天玄女杀死了六个，天帝和上帝跑了……现在，整个九天神界都已经被天魔和九天玄女控制！”

　　林风在无尽星空呆了三年，真没有想到九天神界发生了这么多事，林风更没有想到天魔和九天玄女这么快统一九天神界，太快了！

　　天帝和上帝跑了？他们会跑到哪里去呢？

　　难道天帝和上帝的势力那么容易被天魔摧毁么？根本不可能！

　　林风问道：“小五，当时你们和天帝上帝交手之时，你们的修为和天帝、上帝比起来差多少？”

　　小五道：“差很多，我们打不过天帝和上帝，我们十几个人才勉强能对抗天帝和上帝的其中一个，但是月无情出现后，天帝和上帝只有逃的份。”

　　林风点头，上帝和天帝也是九转神尊，他们两人比小五他们强，但是又比月无情弱！

　　这说明，上帝和天帝还没有到达半能的境界。

　　现在，整个九天神界都被天魔控制，小五他们就不敢出去，天魔和九天玄女到处在找林风。

　　小雪道：“风，这三年多，我用女娲精血联系了你好几次，都联系不到你，我还以为你……”

　　小雪的眼睛有些红。

　　小猫也道：“是啊，我用契约力量也联系不到你，但是我们的契约还在，我说你没事的，妈妈老是多想，爸爸，我告诉你啊，妈妈还哭了呢……”

　　“小猫！！”小雪一脚踹在了小猫的屁股，小猫被踹上了天，而后轰然落地。

　　小猫从地上爬起来，无比委屈，“为什么偶老说实话就被人殴……”

　　林风将去无尽星空的事告诉了大家，大家都无比惊讶。

　　火翼道：“这几年我也联系不到红衣，我们几个人的确以为你们出什么事了，但是能肯定你们没有死，还以为你们被困在什么地方了，原来你们是去天上游玩去了……”

　　小五赞叹道：“林风，这么说，九天神界封印之外就是大能的世界了！”

　　林风点头，“差不多是这样吧，星空之上，就可以看到大能，但是大能来不了我们的世界，我们没有成为大能之前也去不了真正的星空，当然，我是一个非常特殊的情况。”

　　火翼道：“以前在九天神界无数个岁月，我也想过去上面看看，但是飞了一些路程，感觉上去没有任何生命力，也没有任何东西，飞着飞着阻力越大，我只好原路返回了。”

　　“是啊，我也去过。”小五道：“我以前和妖族的几个神龙一起去过，但是飞不过去，上面的规则力量我们根本就冲不过去，于是就下来了。”

　　人都是有好奇心的，就算是众神也不列外，估计九天神界的众神大多都上飞上去看看，但是都被压制了下来。

　　林风去见月无情，月无情依旧在闭关。

　　林风不想打搅月无情，正准备离开之时，月无情睁开了眼睛，“你来了……”

　　“嗯……”林风走过去，问道：“修炼的怎么样了？”

　　月无情的目光闪烁不定，在林风身上扫来扫去。

　　“我感觉马上就要成为大能，好像距离大能的境界向一张纸那么薄，但是始终突破不了那一层纸，有可能明天就突破，有可能几个月几年，也有可能需要更长的时间，但是我绝对能突破大能的，这只是时间问题。但是，我好像感觉你突破大能了？只是感觉。”

　　“感觉？”林风苦笑，“为什么只是感觉？”

　　月无情道：“因为我感觉已经不是你的对手！所以，我认为你已经成为了大能。”

　　“呵呵……我根本不是大能，我和你的情况差不多吧，你是境界上差那么一点点，我是力量上差那么一点点，不……因为说力量上差很多，我差的是神魔天道之力！”

　　“哦？”月无情不解。

　　林风将无尽星空之上遇到星辰空的事说给了月无情。

　　月无情若有所思。

　　林风的问题，月无情也没有办法解决。

　　“林风，你时间规则修炼的怎么样了？”

　　林风道：“我一直忙着突破境界，想办法成为大能，都已经好久没有修炼果时间力量了。”

　　月无情笑道：“我的时间力量已经大成了，呵呵……”

　　额？

　　月无情道：“我一直领悟不到时间力量的最高境界，这与我的体质有分不开的关系，后来我空间力量大成之后，再去理解时间力量就容易多了。无论是任何世界都是时间和空间交错而成！两者相辅相成，一种修炼到大成，领悟另一种就容易多了。”

　　林风笑道：“那时间停止，你领悟到了？”

　　“嗯，早就领悟到了，不过在这里施展不出来，这个空间有大能的规则力量，这里的时间和空间是大能制定的。其实领悟通了就非常简单，快的极致就是慢，慢的极致就是快，快慢结合打成一种平衡就是时间停止！”

　　“我们开始修炼时间力量和空间力量之时，覆盖面积非常小，这与我们的领悟有莫大的关系，这种规则力量并不是神识能驱动的，完全是意念和领悟去驱动，现在进你的乾坤袋，我给你示范一下……”

　　林风感叹，以前是自己交月无情，现在成了月无情来交自己了。

　　进了乾坤袋。

　　月无情先使用了‘快’的力量，林风发现整个乾坤袋里迅速出现月无情的身影，不一会时间，整个乾坤袋里已经出现了千万个月无情的身影，而林风感觉，每个都是真的！

　　林风柔了柔眼睛，又用神识探测了一下，发现每个人依旧是真的！

　　这什么情况？

　　千万个月无情同时张开嘴巴道：“这就是快的力量，已经快接近我现在修炼极致的力量！我在一秒之中就能移动千万次，你的神识和眼睛都反应不过来，所以你就看到了千千万万个残影，其实我在你的身边而已，而我移动的时候快，残影消散的时候，我又加上了慢的力量，所以，我千万个身影几分钟之后才能消失！其实我一直在你身边，你是视觉和你的神识都欺骗了你！”

　　月无情道：“还有一点，就是你在使用时间力量之时，一定要把握住空间的平衡，一定要在同一个空间内施展，要不然就会出现时间逆转！记得你以前给我说过，你使用时间规则的力量，看到了一年四季快速交替，这就是你没有把握住这个空间的平衡，将时间逆转！这样的话非常危险！虽然时间规则力量的最高境界是穿梭过去和回到未来，但是从来都没有人修炼成功过，即使有人修炼成功了，穿梭过去了，回到未来了，但是根本回不到现在了！因为现在这个点的时间已经过去了，已经找不到了，是他毁灭了这个时间点才穿梭了过去和回到了未来……”

　　林风的天赋力量就是时间力量，加上月无情的指导和随叫随到的陪练，林风用了五年的时间将时间力量修炼到了大成！

　　五年之后，林风和月无情同时出关。

　　出关之后，林风发现红衣的境界已经提高到一种不可思议的高度，她身上的气息竟然和林风不相上下！

　　林风大喜，急忙问道：“红衣，你修炼的怎么样了？”

　　红衣道：“我的混沌力量已经圆满，天道也已经圆满，神魂已经进化圆满，我感觉我随时都有可能突破大能！我感觉我现在需要战斗！”

　　林风记得，师尊星辰空说过，只要是一种本源之体，三个条件达到圆满就能突破大能！

　　而红衣是混沌之体，三项条件都已经圆满！

　　林风感觉，红衣有可能第一个突破大能！

　　林风感觉其他人都还是老样子，没有进步多少。

　　小五、小雪、小猫、火翼他们四个对于传承力量早已经修炼圆满，但是传承力量最高也是神尊九转，传承力量都没有了，也就代表着他们的修为都止于此了。

　　大能，与他们已经无缘！

　　其他人也都是一样，月无情把该交的都教给他们了，而这里的修炼环境也是大能制定的环境，绝对是九天大陆最好的修炼环境了。

　　所有的外在条件都是最好的了，大家修炼到自己的极致也就不可能再突破了，除非有什么力量能打破那种对他们体质的极限！

　　林风这次出关，就是要给大家惊喜！

　　“你们看，这是什么？”

　　林风的手中出现了一个充满生命力的七彩果实！每个人都感觉到七彩果实之上传来了世界本源力量。

　　如果不是大家的境界已经达到了神尊，除了虞姬之外，其他人恐怕都猜不出这是什么果实。

　　而这时，每个人的脸上都出现了震骇之色，所有人都在第一时间都感受到了世界的本源力量，就猜测到了眼前的这个七彩果实是——生命果实！


第520章 只有死才能还请一切

　　生命之树，也称为世界树，传说之中，生命女神的生命之树是上一个宇宙毁灭之后，留下唯一的东西。

　　生命之树是上一个宇宙支持整个宇宙的世界树！也是上一个宇宙的本源力量！

　　生命之树本来需要千万年才能发芽、开花、结果，但是自从生命之树扎根在林风丹田之内的生灵泉眼之后，生长的非常快，加上本源力量的滋养和培育，在短短的几十年里，有结出了果实！

　　生命之树每次开花结果，都会结出九十九颗生命之果。

　　林风相信，这里修为再无法寸进的人，吃了生命果实，绝对修为又会突飞猛进！

　　“爸爸，我要吃……”

　　小猫两眼放光，留着口水狂奔而来，立即将林风手中的生命之果一口吞了下去……

　　“爸爸……我吃的太快了，犹豫太兴奋了，一下吞进肚子了，还没有尝着味道，所以，爸爸……你再给我一颗吧，我尝尝是什么味道。”

　　林风愕然。

　　“你先把这颗消化了，我再给你。”

　　“好，爸爸不许骗我！”

　　小猫说完，又跑到了一变，伸着懒腰，不一会就呼呼大睡，小猫的身上很快出现了一道道的七彩光环将小猫全身包裹……

　　所有人都看得出，生命果实已经起作用了。

　　小猫修炼就是睡觉，别人是羡慕不来的。

　　林风道：“相信大家都知道，这是生命之树的果实，现在每人一颗，我相信大家吃了之后，修为一定会再上一个台阶！到时候，我们就去找天魔和九天玄女算账！”

　　每个人都拿了一颗，激动不已。大家都非常小心翼翼的吃了生命果实，而后开始闭关修炼。

　　当然，林风和月无情早就吃了生命果实，林风吃了自后，除了体内的生命本源增加了一些之外，再没有什么变化，整棵生命之树都在林风的体内，生命果实肯定起不了多大作用。

　　月无情吃了之后，也是只是体内的能量和气息精纯了许多，也没有什么多大的变化。

　　林风明白，他和月无情两人的境界、体质和神魂都已经到达了一种快要到大能突破点的高度，所以生命果实对两人的改造已经没有多大作用。

　　为了证明这一点，林风发现红衣吃了生命果实之后，也只是混沌之力精纯了许多，全身散发出一种生命的气息而已，也没有多大作用。

　　在剩下的人吃了生命果实之后，林风能感受到所有人的体质被生命果实改造！

　　而虞姬吃了生命果实之后，丹田之内又落下了一颗生命果实的种子，林风急忙将海之角生魂泉水引导了过去给虞姬浇灌，而且将自己的生灵泉的泉眼硬生生的分割出了一半，移到了虞姬的体内。

　　林风感觉虞姬体内重新生长的生命之树和自己体内的生命之树根本没有办法去相比，同样拥有庞大的生命力量，却没有本源的力量。

　　林风明白，真正的世界树只有一棵，就算用生命果实重新种下，也不可能出现和真正的世界树一模一样。

　　其他人的体质是种不了生命之树的，如果强行种下去就会把身体撑爆！只能用生命果实进化和改造身体和修为。

　　其他人修炼，林风、月无情和红衣三人照顾着大家，时时刻刻用神识锁定着大家体内的状况，大家有什么瓶颈或者什么疑虑，三人都纷纷给大家解答。

　　这样以来，所有人的进步都非常快。

　　十八年之后，所有人都停止了闭关。

　　这个时候，大家都成了半能的境界。

　　于是，林风带着大家出了海之角，复仇从此刻开始拉开了序幕！

　　再次出现在九天神界，整个九天神界魔气冲天，林风感受到，九天神界无数个漂浮的大陆之上，每个大陆之中都头一座无比巨大的传送阵，而飘荡在九天神界之中的魔气就是从传送阵之中飘荡而出。

　　林风感觉这种魔气非常熟悉，林风明白，这是九十九层无尽深渊的魔气！

　　天魔想要将整个九天神界变成无尽深渊，变成魔的世界！

　　林风的神识一动，就已经笼罩了整个九天神界。

　　林风发现，九天神界有九十九座最大的黑色神殿，而每个神殿之上的名字都是深渊君主的名字。

　　众人明白，这些是无尽深渊九十九层君主的神殿！

　　月无情曾经杀死过几十个君主，看来又被天魔复活了。

　　人类并没有赶尽杀绝，九天神界的神王们都已经变成了天魔的奴隶！

　　“我们去找天魔吧，有些事情，我们该做一个了断了……”

　　红衣将大家直接传送到天魔星的边缘。

　　天魔星被封印，这里是天魔的大本营，天魔和四大灵魔肯定在天魔星！

　　“万物吞噬！”

　　此刻，林风将神魂之内巨大的黑洞引导了出来，引导在了自己的眉心。

　　至于万物吞噬的最高境界，还是林风从天魔哪里感悟到的。

　　天魔当初从林风神魂之内拿走天魔魔种之时，林风看到天魔的眉心有一个旋转的黑洞，而所使用的力量就是万物吞噬！
《九天魔诀》这一招林风已经完全领悟，这完全是精神力的力量，就算剑灵不在，林风也会，至于其他的招数，如果没有九天魔剑在，林风是使不出来的。

　　毕竟，那是神器的规则力量，没有了神器，怎么去用？

　　林风眉心的黑洞急速旋转，开始出现在外面的世界，由开始之时拳头大小快速的生长，最后，变成了一个直径为千万米的黑洞！

　　“我吸！”

　　天魔星球四面八方的时空风暴、时空洪流被一股巨大的吸力引了过来，疯狂的涌向了黑洞之中……

　　林风吸收的速度非常快，但林风发现，想要将整个天魔星的时空风暴全部吸收，没有半个时辰是吸不完的！

　　随着林风开始吸收时空风暴，整个天魔星之内一阵阵的震荡，随着时空风暴快速的减少，天魔星的星体开始龟裂，无比巨大的裂缝四处延伸，周围数百座火山突然同时爆发，滚烫的岩浆如红色的河流一般从山上冲下，似乎要将整个天魔星淹没！

　　“怎么回事！”

　　闭关之中的天魔、九天玄女和四大灵魔同时发现了异常，聚集在了一起。

　　九天玄女道：“我们快点走，再这样下去，整个天魔星会崩塌！”

　　天魔无比愤怒，“天魔星是我耗费了无数心血，用了亿万年的时间打造而成，我怎么可能让它崩塌！”

　　此刻，所有人突然看到四面八方的时空风暴在快速的转移，整个天魔星的空间开始扭曲，天魔星星体表面的山石植物开始被卷入了时空风暴！

　　天魔大惊，“快走！要不然我们也会被卷入时空风暴！”

　　天魔、九天玄女和四大灵魔向封印之口冲了过去。

　　而此刻，除了林风之外，剩下的人都在封印外面站着，所有人的神识将整个封印锁定的死死的，等里面的人以出来，众人就会立即将他们打进去！

　　这样的话，里面所有人都会被卷进时空风暴之中，迷失在里面！

　　天魔刚刚将封印划开了一个缺口，刚飞了出去，外面突然一阵阵庞大的天道力量狠狠的砸了过来。

　　天魔被众人合力直接砸了进去，九天玄女等人猛然一惊，立即关闭了封印。

　　九天玄女恨声道：“我看到外面是月无情和妖神他们！他们堵住了出口，我们出不去！”

　　天魔道：“我用魔气和规则稳住天魔星，天魔星毕竟是我的领域星球，你们几个为我护法！”

　　天魔话落，天魔、九天玄女和四大灵魔一起站在六个方位，天魔用无比强大的神识和五人的神识紧密的链接在一起！

　　天魔狠狠的一咬牙！而后猛然大喝一声！

　　接着，所有人的力量链接在一起，强行改变天魔星的规则！

　　天魔星本来就是单一属性的星球，天魔当时制造天魔星之时花费了无数心血和漫长的岁月，现在要改变规则也非常困难。

　　但是天魔能做到，毕竟，天魔星曾经是天魔的领域星球！

　　天魔就是害怕整个天魔星被时空洪流卷入了时空裂缝之中，这样的话，就永远出不来了。

　　天魔星四面八方全部是时空风暴，而天魔星却一直在九天神界的上空，那是因为，天魔星的坐标点被天魔定在了这个时空，已经不可改变，所以，周围再多的时空风暴都不可能将这个坐标移动，卷入其他的空间。

　　但是此刻，林风在吞噬周围的时空风暴，这些时空风暴本来是处于安静状态的，被林风这么一吸，立即变的狂暴起来！

　　时空风暴都纷纷疯狂凝聚融合变成了时空洪流，向将这里的一切都吞噬！

　　而这个时候，天魔星的坐标点就会比无比庞大的时空洪流的力量移动！

　　星球龟裂、崩塌，只要达到了一定的程度，坐标点就会立即偏移，那么整个天魔星就会被卷入时空裂缝！

　　半个多时辰之后，时空风暴已经变成了时空乱流，人们站在外面，透过时空乱流都能隐约的看到里面的天魔星，这个时候，任何人都可以穿越时空乱流到达天魔星了。

　　林风停止了吞噬，这时，看到了六个身影向远处逃走。

　　“追！”

　　林风根本没有想到天魔和九天玄女会逃？

　　这让所有人都很郁闷。

　　其实天魔等人也不想逃，只是方才强行改变天魔星的力量，消耗了很多，现在边飞行，边恢复力量而已。

　　几分钟之中，天魔等人就被林风堵住了，在空间传送之下，你的飞行速度再快，也跑不了！

　　天魔冷笑，九天魔剑出现在手，大喝一声，“魔临天下！”

　　林风看着九天魔剑，看着这熟悉的一招，心中很不是滋味。

　　天魔召唤了九十九和恶魔君主！

　　九十九个神尊！

　　当然这些神尊是挡不住林风等人的脚步，但是他们会暂时拖住林风等人。

　　林风道：“月大姐、红衣，你们两人跟我走，我们去堵截天魔，这里就交给你们其他人了！”

　　说完，林风和月无情红衣进了水晶球。

　　红衣控制着水晶球不停的瞬间移动，再几分钟之后，终于堵住了天魔、九天玄女和四大灵魔。

　　林风冷声道：“你们不用跑了，在空间力量之下，你们认为你们能走的了么？所有的事情就在这里做一个了断吧！”

　　天魔和九天玄女感受到面前三个人的气息，隐隐的比他们都强！两人暗自心惊。

　　天魔对林风冷冷的道：“我们并没有跑，只是耗费了太多的力量，在恢复力量。我真是没有想到，你的修为提升的这么快，已经赶得上我的高度了，真有些后悔，当初没有杀了你！”

　　林风冷笑，“好，我给你们时间恢复！一个月够不够？一年够不够？”

　　九天玄女冷声道：“一个时辰就够了！”

　　林风淡淡的道：“好，给你们一个时辰！我要让你们这里的每个人死的明明白白！”

　　如果是一般的敌人，林风根本不会给他们时间，绝对是趁你病，要你的命！

　　但是这些人，曾经都是林风在乎的人，现在却是不死不休的生死大敌！

　　曾经的兄弟，曾经的朋友，曾经的亲人，曾经的父母，都变成了现在的敌人！

　　此刻，林风非常冷酷，但是林风的心在滴血！

　　林风无论怎么去变，都逃不开感情这个圈。

　　因为林风本身就是一个有血有肉，重情重义之人！

　　一个时辰，林风感觉像一个世界那么漫长。

　　十几分钟之后，后面的人都追了上来，看到这里的情形，没有人反对林风的决定。

　　大家心里都明白，林风心里肯定不好受。

　　一个时辰过去了……

　　林风的目光探探的盯着莫云，“莫云，我们之间的事情先做个了断吧！”

　　莫云道：“好！”

　　寒冰这时候冲了出来，咬牙切齿，“大哥，加上我！”

　　莫云对寒冰道：“寒冰，这是我和林风之间的事，你就不要参合了吧？”

　　寒冰冷笑，“你利用我们兄弟之间的感情！你利用大哥！你利用我们所有人！我们曾经是兄弟，在万神星我也说过，下次见面，我们是不死不休的死敌！”

　　莫云大笑，“好！今天就让我们兄弟不死不休！”

　　三人飞向了高空。

　　林风和寒冰兄弟齐心，一起向莫云扑杀而去。

　　其他人都没有动手，天魔这边的人想动手，如果他们一动，林风那边的人都会动手！

　　这是他们三兄弟之间的事，只有他们三兄弟去解决！

　　林风和寒冰联手，无比庞大的天道之力向莫云席卷而去。

　　两人突然看到莫云冲着他们微微一笑，而后轻声道：“大哥，三弟，再见了……”

　　莫云并没有躲避两人的攻击，也没有任何的防御，就这样等着被杀！

　　在那一刻，林风和寒冰同时收手，但是已经来不及，一大半的力量被两人收了回去，而造成了反噬，林风和寒冰同时七窍流血，神魂震荡，差点崩溃。

　　还是一小半的天道之力将莫云打飞。

　　莫云也是七窍流血，他的神魂在一点点的粉碎……

　　“三弟！”

　　林风和莫云同时冲了过去，两人将莫云扶住！

　　林风急忙拿出生灵泉水和生命之果往莫云嘴里塞，但是，这样是没用的，因为莫云是在自杀，谁救得了？

　　俩人不明白，莫云为什么要这么做！

　　莫云满脸是泪，看着林风，“大哥……我对不起你，我承认我利用你……我承认我和你在一起是为了复活天魔。但是，我和你们之间的感情都是真的，从来都没有假的，在上神魔大陆之前，血魔传承力量苏醒之前，我对大哥的感情都是真的……后来……后来也是真的……但是我身不由己……因为我是血魔，我有我自己的使命！大哥，忠义不能两全，我没有选择的余地，我对你们的感情都是真的，但是我们的立场不同，我们的阵营不同，我是魔！我得到了我前世的全部记忆！我记得我是怎么死的……”

　　“大哥，对不起……但是，如果今天天魔要杀你，我也会阻止的，我也会心甘情愿的死在天魔手里……因为天魔是我的主人，是给我一切的人，无论天魔在大哥眼里，在其他人眼里怎么样，但是天魔对我的感情绝对是真的！虽然天魔是我的主人，但是对我和兄弟一般……前世的记忆，今生的记忆，我都不能忘却……”

　　“我对不起你，我只有死才能还清一切……”

　　林风和寒冰也满脸是泪，莫云没有的选择！一变是兄弟，另一变也是主人！怎么选？

　　忠义不能两全！

　　唯有一死，才对得起所有人！

　　莫云又看着寒冰道：“寒冰，我利用大哥，我承认……我是利用了他，但是我利用过你么？寒冰，我和你从小就认识，从十一岁那年你进了天心阁之后我们就认识，你认为我是一个什么样的人？如果我要杀你，有无数次机会，都会在不知不觉之中杀了你！但是我没有！我是对不起大哥，但是我从来都没有对不起过你！”


第521章 大能！

　　“你还记得你和木婉秋来到万神星不久，你们遇到了多次敌人，都有一个神秘人物救了你们么？你们一直不知道那个人是谁吧？我现在告诉你！那个是我！因为我不想看到你死！！”

　　寒冰一下愣住了，林风也愣住了……

　　寒冰低下头，含着泪，“三弟，是我对不起你，是我对不起你，你不能死！一定不能死！”

　　寒冰往莫云身上猛灌着生命力，但是，一切都是没有用的……

　　莫云道：“二哥，没用的，没事……我走了……”

　　轰……

　　莫云的神魂已经完全的粉碎。

　　随着莫云的死亡，莫云手中的血魔剑也跟着轰然爆炸！

　　主人死了，神器也跟着主人一起自爆！

　　何等感人！

　　林风和寒冰都沉默不语，两人的心都痛到了极点。

　　想起三兄弟在一起的日子，两人就更加难受。

　　兄弟之间不就应该信任么？

　　有些东西是可以伪装的，但是有的东西是不能伪装的！

　　感情，那种真挚的兄弟感情怎么可能装出来呢？

　　或许林风早一点挑明了这件事，就不会发生这样的事。

　　可是一直以来，林风没有去挑明，莫云也没有！

　　两人就这样一直装着，而导致林风越来越认为莫云背叛了自己！

　　现在，林风才明白，莫云并没有背叛！是自己不够相信莫云！

　　慕云不想背叛天魔，更不想背叛林风，左右为难，所以他选择了死来结束这一切！

　　每个人都会做错事，可是这件事，林风不知道怎么去原谅自己！

　　魔雨看到莫云死了，没有留一滴眼泪，但是她愤怒无比的盯着林风和寒冰。

　　而高小宝等人是一脸的漠然，对于莫云的死好像一点都不关心，甚至一脸的鄙视！

　　金思余陷入了沉思，不知道她在想什么。

　　而天魔和九天玄女也在沉思，天魔的脸上带着一股淡淡的哀伤和痛苦。

　　林风看的出，天魔和莫云之间的感情是真的！

　　林风时冷冷的盯着高小宝，“现在该你了！”

　　对于高小宝，林风真的想杀死这个人！天机镜的拥有者！林风一路走来，很多事都是他算计的！

　　高小宝冷笑，“我们四大灵魔本来是一起出手的，我早就算到血魔会这样做！所以刚才我们剩下三人才没有动，现在，我们三人也是一起出手！我要告诉你，我已经算好了一切，我们三大灵魔出手，就是你的死期！”

　　“是么？”林风大笑，“那我们杀向天魔星，你算到了么？”

　　高小宝道：“那是因为你的气息从九天大陆消失了几年，我还以为你死了呢，所以没有算到你突然会来，既然你来了，我自然可以算到！今天你们所有人都要死在这里！”

　　林风那几年去了无尽星空，另一个空间，就算天机镜也算不到了。

　　“哈哈哈……”林风大笑，“高小宝，你好像以前帮我算过很多事吧？好像每次我都是逆天改命！或许你的那面破镜子该丢掉吧？你算不到我这几年去了哪里，那就代表，这几年我的资料在天机镜里面都是空白！几年的空白要发生多少事？你还不明白么？你们三个一起上吧！”

　　高小宝三人立即向林风冲了过来。

　　“灵魔地狱！”

　　林风一愣？神尊之间的交手，还开启星球领域？这不是找死么？

　　林风面对三人的星球领域，没有去攻击，也没有去躲避，直接钻了进去。

　　下一刻，林风已经出现在了另一个空间，这里到处都是爆发之中的火山，滚烫的岩浆似乎要将整个空间蒸发，里面的整个规则是混合属性的魔气空间，林风刚刚进去，感觉全身的力量都被压制了一半！

　　高小宝等三人出现在林风万米开外。

　　高小宝冷笑，“我们三大灵魔的单一属性星球联合在一起，就算你是顶级神尊，力量也会被压制！在这里，你只有死路一条！”

　　林风笑道：“神帝以上的境界，领域星球已经没有作用的，你认为你们的领域星球能困的住我么？”

　　高小宝道：“对，你说的没错，一般的领域星球是没有用，但是我们是单一属性的领域星球，专门为神帝以上境界的人准备的！放心吧，我们先杀死你，然后再将他们一个个的带到我们的星球，然后慢慢的杀你们所有人！”

　　魔雨冷笑，“本来你们人多，一拥而上，或许你们真的会将我们全部灭杀在这里，但是现在，你们已经没有机会了！”

　　“呵呵……那你们觉得你们三人的星球领域压制了我这么久了，我像是有事么？”

　　刚开始进来的时候，林风的力量的确被压制了一半，但是林风发现自己的身体在快速的适应这个世界，一分钟不到的时间，已经完全适应！

　　林风也不明白是怎么回事，可能自己现在的体质是三大本源之体，应该能适应任何空间规则吧。

　　高小宝三人突然一惊。

　　林风冷笑，“迟了！”

　　“我让你们见识见识什么是真正的单属性领域星球——地狱！”

　　林风强行开启了地狱，地狱的力量刚刚开启就将整个领域星球的三分之一撑爆！

　　轰轰！

　　轰轰轰轰！

　　灵魔地狱怎么能和真正的地狱相比？在一阵阵惊天动地的爆炸声之中，灵魔地狱消失不见，高小宝三人被地狱的裂缝吸了进去。

　　三人星球领域的爆炸对他们三个影响不大，因为将领域星球能拿出体内的人，本尊已经和星球领域失去了直接联系，星球领域炸碎，伤不了本尊。

　　林风冷笑，“欢迎来到地狱……”

　　地狱里无数个死亡使者这时都停止了手上的工作，齐齐的跪拜在地。

　　“参见死神大人！”

　　“免礼，你们都忙你们的去吧……”

　　林风好久没有来地狱了，林风发现地狱里的一切都自行运转，死亡使者的数量已经达到数以亿计的数量，地狱到处都是死亡使者抓来的灵魂，而这些灵魂都安静的等待着最终的审判而堕入生死轮回。

　　高小宝三人大惊。

　　“林风……你……你的死神印记根本不是完整的死神印记，地狱不可能真正的开启！这是怎么回事？”

　　林风道：“我早就发现了死神印记不是完整的，但是你不要忘记，天外有天，人上有人，在我修为还很低的时候，有位顶级神帝帮我修复了死神印记！”

　　高小宝满头都是冷汗，“不可能，这不可能！死神印记被天魔早就下了手脚，谁也不可能修复！”

　　林风冷笑，“那我告诉你吧，让你死个瞑目，星辰本源力量是专门修复各种印记缺失疑难杂症的力量！”

　　“好了，高小宝，拿命来吧！”

　　“死亡审判！”

　　死神之镰一出，地狱里所有的规则力量和死亡气息都被林风吸收，下一刻，全部猛然爆发向高小宝三人席卷而去。

　　在地狱里，高小宝三人的力量已经被压制了一半，而随着地狱进化完美，死亡审判的力量已经达到了极其恐怖的境界。

　　当年死神的全力一击也没有现在林风的一击强大！

　　死亡审判是死神之镰的终极规则力量！

　　没有任何意外，三人被秒杀！

　　力量被压制了一半，而且境界和修为本来就没有林风高。

　　三人的最后一丝神魂被林风握在了手里。

　　“高小宝，你用天机镜千算万算，你也算不出有这样的结果吧？这就是你的下场，你本身就是天魔第九分身，而你从一开始接触我就在利用我！放心吧，我不会让你那么容易死！”

　　高小宝最后一丝神魂在林风的手里挣扎，“林风你放过我吧，你放我投胎转世吧，不要让我神魂破碎，我真的不想就这么死……”

　　“你觉得我会饶了你么？”林风冷酷的笑着。

　　高小宝虚幻的面孔之上出现一丝狞笑，“你杀了我又能怎么样？就算你成为大能又能怎么样？没有任何人能逃出命运的轮回！就算是大能也不行！我用天机镜已经演化出了一切，一切都是个笑话，无论你怎么挣扎，我们每个人都是被别人玩弄的玩具……”

　　林风打断了高小宝的话，“来人，将这个人打入十八层地狱！让他们永生永世都不得超生！”

　　“林风，你太狠了！”

　　“怎么？你想自爆？没门！老子让你自杀都不可能！你就等着永远受折磨吧！”

　　高小宝的最后一丝神魂被一个死亡使者带走了，等待高小宝的是永生永世的折磨。

　　“金思余……”

　　金思余淡淡的道：“你想要怎么样随便吧……”

　　林风道：“我知道，你在没有修炼《天魔大法》之前，绝对没有灵魔的传承记忆，你依旧是精灵族的女王。精灵族是最热爱生命，热爱和平的种族，你现在所做的一切连你自己都很矛盾，我明白，我感受的到，所以，我送你去转世投胎，下一世，你还做一个美丽的精灵吧……”

　　林风相信金思余绝对不是那种向高小宝这样心机深沉的魔头，在精灵一族的世界里，他们最痛恨的就是杀戮，就是战争！

　　金思余得到了上一世的传承记忆，但是这一生的记忆也不会消失，所以金思余的内心一直在挣扎，一直在问自己这样做对不对，而死，或许对她是一种解脱吧。

　　金思余听到下一世自己还能走精灵，笑道：“谢谢你，林风……”

　　又一个死亡使者送走了金思余，林风的目光盯向了魔雨。

　　“你呢？你要我怎么处置你？”

　　魔雨道：“你杀了我吧，神魂俱灭，我可不想去什么十八层地狱！还有，你也不要送我去转世投胎，我不会接受你的好意！你杀死我了父亲，杀死了我的爱人，我永远都不会原谅你！”

　　林风淡淡的道：“看在莫云的面子上，我放过你！”

　　“来人，送她去投胎，找一个好一点的人家！”

　　三人都被送走。

　　高小宝真身死了之后，天机镜想逃。直接让林风踩在了脚下！

　　“万物吞噬！”

　　林风立即吞噬天机镜的力量。

　　天机镜已经被进化成完美的神器，林风能感受到天机镜之中的天道力量，但是无论天机镜怎么挣扎，都逃不开林风的手掌心。

　　天机镜开始在剧烈反抗，但是慢慢的却安静了下来，接受林风的吞噬。

　　天机镜之中的力量好像很喜欢林风的身体，慢慢的向林风的视觉神经周围转移。

　　林风一愣，这是什么情况？

　　但是下一刻，林风感觉自己的目光突然变的无比的清晰，好像一个精密的计算机一般，目光所到之处，全是一行行的数据。

　　五大神器的精华可不是那么好吸收的，林风花了整整三个时辰才将天机镜的力量全部吸收。

　　而天机镜的力量全部转移到了林风的双目，此刻，林风的双目就是一台超级电脑！

　　林风的目光和神识所到之处，全部是数据！对任何能量的感应和规则能量的感应全部变成了数据在林风的意识里出现。

　　林风能开始精密的计算一切。

　　比如地狱里的一个死亡使者正在瞎转，但是林风的神识往他身上一扫，这个死亡使者身上和周围所有的信息都被林风掌握，林风立即能判断出，这个死亡使者明天要做什么，后天要做什么，或者说下个月的今天人在哪里，要做什么！

　　天啊……

　　林风一下被惊呆了，难道我的神识和目光都变成了天机镜了么？一切都可以精确的推算出来？

　　林风出了地狱，看到月无情和天魔在交手；红衣和九天玄女在交手。

　　大家看到林风现身，都知道三大灵魔已经被全部消灭了。

　　月无情处处压制着天魔一头，但是天魔有九天魔剑在手，《九天魔诀》的力量在天魔的手里使用的出神入化，加上《天魔大法》，两人打了个平手，就算天魔处于下风，但是月无情也不可能杀死天魔。

　　林风记得月无情说过，像他们那种境界，要杀死一个人太难了。

　　红衣这边也是一样，和九天玄女打的难解难分，红衣逼的九天玄女节节败退，但是就是杀不了九天玄女！

　　这样打下去是没有意义的，但林风知道，红衣需要战斗是突破，就先让他们打吧。

　　林风的目光之中依旧是一道道的数据，而这些数据很快就会形成画面，出现在林风的脑海。

　　林风的目光往红衣身上一确定，红衣身边的任何信息包括这里所有人能影响到红衣的人的信息都出现在林风的意识里，很快，林风就能知道红衣的战略，红衣下一招还没有出手，林风就知道，她五十招以后出的是什么招数！

　　难道这就是预测未来么？

　　能在不知不觉之中收集一切信息，通过这些信息来精密推断出未来发生之事，这就是天机镜的厉害之处！

　　凡事都不可能一成不变，如果现在另一个人加入战圈，那么天机镜先前推算的所有都会重组，天机镜的力量就会重新推算。

　　林风继续启动天机镜的力量，一直慢慢的将时间往后推算，林风要知道，这样打下去的结果是什么。

　　林风终于推算出来了，三个小时之后，红衣突破大能！

　　小雪这时候对林风道：“风，要不我们一拥而上，将这两个魔头解决掉算了。”

　　林风摇头，“不，让他们打吧，红衣和月无情都需要磨练，这两个对手正是大家磨练的好机会。”

　　这样的半能强者交手，其他人观战，也能学习到不少经验。

　　一个多小时过了，战斗依旧在继续。

　　天魔和九天玄女憋屈不已，他们打打不死，杀，是不了，这样打下去有意思么？只会耗费力量！

　　“哈哈……你妹都在这里，我省的去挨个挨个找你们了……”

　　正在这时，突然一阵阵笑声冲进了所有人耳内，震的人所有人耳膜发痛。

　　这怎么可能？这里的人都是半能，什么力量能震的这里的人耳膜发痛？

　　每个人都感觉到了，来人的大笑形成了实质化的音波！

　　月无情、红衣和天魔、九天玄女停止了交战。

　　接着，两个身影以不可思议的速度来到了众人面前，这里所有人都没有发现他们是怎么出现在这里的！

　　如果是空间传送，空间力量会波动，大家都能捕捉到，可是所有人都没有感受到空间力量的波动！

　　那么说，这两个人是飞来的！

　　但是没有人看到这两个人是怎么飞来的！这说明两人的速度已经超越了这里所有的人很多倍！

　　来人是上帝和天帝，两人身上爆发的压力直接压的众人都喘不过气来，众人都感觉，上帝和天帝如两座大山一般，而其他人就像是大山之下的蚂蚁一般！

　　这是什么情况？

　　众人心中都同时出现了两个字：大能！

　　上帝和天帝怎么这么快突破大能？几年前他们两人连天魔和月无情都打不过！

　　此刻林风在想另一件事情，如果上帝和天帝不来的话，天机镜的力量推算红衣三个小时之后突破大能，那么他们来就打破了先前的推算，天机镜的力量开始重组，再次推算……

　　林风很快看到了结果。


第522章 战天帝、战上帝

　　林风对小五道：“小五，我和月无情、红衣留下，带其他人走！”

　　小五知道，大能不是他们能抗衡的，留在这里也只能给林风他们添麻烦。

　　上帝和天帝并没有阻止小五他们传送走，对于大能来说，你逃到九天神界任何地方都是没有用的，他们也能找到。

　　林风知道，现在只有自己和红衣、月无情才有和大能稍微一战的实力，其他人在这里的话，绝对会死！

　　林风对天魔冷笑道：“天魔，看来我们要联手了……”

　　天魔和九天玄女同时点头。

　　天魔对上帝和天帝道：“几年前，你们两位被我们杀的落荒而逃，真没想到短短几年，你们两已经成为了大能，告诉我，你们是怎么成为大能的？”

　　天帝道：“好吧，再你们死之前让你们死个明白……”

　　“我们能成为大能完全是被你们逼的？妖族和我们大战，天魔和九天玄女，你们在暗中看着我们打，然后跑出来想灭了我们两家，我们两个人上次差点死了！但是我们没有死！我们去了众神之墓，我们刚好遇到了时空风暴塌陷，真是上天眷顾我们！我们拼死从时空风暴之中穿过，去了众神之墓！那里一片混沌，我们修炼了几年，终于突破大能！今天，就是你们所有人的死期！”

　　众人都知道众神之墓周围到处都是时空风暴，谁也进不去。

　　谁也没有想到这两个老家伙运气那么好，碰到时空风暴塌陷，更敢不惧生死往里面冲！

　　时空乱流之中，很多时空洪流在凝聚的过程之中，就会吞噬四周的其他时空风暴和时空乱流，有的时候，一个超级大的时空洪流形成之时，就会把四周所有的时空风暴和时空乱流吸走，让那些地方在短时间之内形成真空！

　　很明显，上帝和天帝是遇到了这个情况，在那片真空之中刚好看到了众神之墓的边缘，于是两人就拼命的冲了过去。

　　在这个时候也是最危险的，因为时空洪流还没有形成完毕，巨大的吞噬力非常恐怖，如果被吸进去，永远都无法出来！

　　但是上帝和天帝成功了……

　　九天玄女冷声道：“你们两个九天神界的叛徒，如果没有我，你们有今天的地位么？难道你们忘记了，当初是谁一手培养你们，花了无数的心血和时间让你们两人成为上帝和天帝的么？是我将整个九天神界交给了你们！如果你们两人还有一点良心的话，就立即去别的世界吧，不要插手九天神界之事！”

　　上帝冷笑，“九天玄女，我承认是你一手栽培了我们两个，但是我和天帝两人的师尊好像是光明圣皇和五行老祖吧？而背叛整个九天神界的是你，而不是我们！我们从小，你就教导我们以后要消灭天魔，消灭魔界！我们两人亿万年以来都是这样做的！可是你在做什么？你竟然选择和天魔这个魔头在一起！是你背叛了我们，不是我们背叛了你！”

　　天帝道：“上帝说的没错，九天玄女，这一切都是你的错，我们所做的一切都是消灭魔界，消灭天魔，顺应天道！而你是逆天而行！所以，我们两人突破了大能，而你却没有！上次神魔大战没有将你们两人杀死，这次，你们两人插翅难飞！”

　　林风等人和天魔等人对视一眼，众人立即出手。

　　林风大喝：“星辰灭！”

　　月无情娇喝：“神魔天道！”

　　红衣冷冰冰的喝道：“混沌生死破！”

　　天魔大喝，“万魔归一！”

　　九天玄女大喝，“万神降临！”

　　五人使用的都是自己最为强大的杀招！而且都带着神尊九转的全部圆满的天道力量！

　　这人的力量合在一起另整个星空扭曲！

　　天帝出手了，他随手一动，千万米长的空间被硬生生的撕裂了开来，一个无比巨大的时空裂缝将所有人的力量引了进去，接下来，一切恢复，风平浪静！

　　所有人最强的攻击，就这么被轻易的解决了？

　　所有人心中震骇无比，大能是他们不可抗衡的！虽然大家的力量都离大能只有一步之遥，但是就算这么一步之遥，大家却都跨不过去！

　　而红衣若有所思，在方才上帝出招的瞬间，好像捕捉到了一点什么，突然，眼睛一亮……

　　林风喃喃自语，“难道这就是大能的力量……”

　　天帝笑道：“不，这不是大能的力量，我们已经将大能的力量压制，这是大能之下最强的力量！如果我们将大能的力量开启的话，恐怕就不能呆在这个空间了。”

　　随手就能撕开时空裂缝？怎么打？

　　“我和你打！”红衣这时候站了出来。

　　说完，红衣猛然一下撕开了几万米长的时空裂缝向天帝席卷而去。

　　天帝吓了一条，急忙出手，也划出了一道空间裂缝想红衣的空间裂缝交错而去。

　　轰！

　　两道数万米章的时空裂缝撞击在一起，将数万米方圆瞬间变成了一个时空乱流的空间！

　　众人纷纷后退。

　　这时，大家感受到了红衣身上的气息快速的暴涨，达到了和上帝、天帝同样的高度！

　　天帝和上帝同时惊叫，“这怎么可能！”

　　红衣冷笑，“没有什么不可能！其实你们两个不是大能，我也不是大能！在这个空间，是不可能突破大能的，因为这里承受不了大能的天劫！只有我们飞升到茫茫宇宙之中才能突破！我们三个现在都达到了大能的突破点而已。”

　　上帝突然道：“我见过你，你就是那个守墓老人带着的那个女孩！”

　　“没错，正是我，如果不是因为你们，我师尊就不会死，所以，今天，你们就把命留下吧！”

　　红衣说完，向上帝和天帝冲去。

　　双方交手之间，全部是撕扯着空间裂缝交手，整个空间在快速的崩塌，到处都变成了时空乱流。

　　上帝冲天帝道：“你先挡住她，我去杀死其他人！”

　　“好！”

　　红衣一惊，正要向林风那边冲去，却被天帝拦了下来。

　　林风挡在月无情的前面道：“你先走，往红衣那边撤退，我挡着！”

　　就这么一句话，让月无情心中产生了一阵阵的温暖。

　　上帝对月无情道：“月无情，上次就是你差点把我杀死，这次我先和你做个了断！”

　　林风冷笑，“想动我的人，就先从我的尸体上踩过去！”

　　月无情听到这句话，心中又一阵温暖，他说我的人？难道我是他的人么？

　　月无情此刻完全误会林风了，林风说的是，我的人，像林风的朋友伙伴都是‘我的人’，而月无情理解成，我们的女人了。

　　林风之所以要保护月无情，是因为林风混沌天道和星辰天道已经修炼圆满，师尊星辰空说过，林风是大能之下最强的人了！

　　所以，上帝和天帝还没有真正突破大能，只是在突破大能的临界点而已，林风相信自己能挡得住上帝！

　　所以，林风才想出战，让月无情先撤走。

　　而月无情认为，林风愿意为了自己去牺牲，去送死！

　　一阵阵的情愫将月无情包围，月无情好像突然感悟到了什么，突破大能的‘那一张纸’好像被‘捅了一个眼’……

　　林风左手爆发出千百米长的混沌力量，右手爆发者千百米范围的星辰力量向上帝冲了过去。

　　天魔和九天玄女看到林风要和上帝交手，两人对视一眼，立即远遁。

　　方才和林风等人联手每个人最强一击都挡不住天帝的一招，而现在两方的敌人之中都出现了大能，此刻不走，等待何时？

　　天魔和九天玄女跑了，没有人去追。

　　上帝撕裂着空间，爆发者神魔天道之力向林风席卷而来。

　　“乾——坤——封——魔——变！”

　　混沌天道之力和星辰天道之力狠狠的砸在了一起，冲向了上帝的攻击！

　　轰轰！

　　两种天道之力撞击在一起，产生了另人不理解的爆炸，两种水火不容的天道之力撞击在一起产生了连锁反应，瞬间将上帝撕开的空间裂缝闭合，而后继续向上帝冲去。

　　上帝根本没有想到林风会这么强！

　　林风也是从无尽星空回来之后，才领悟到了本源力量的意义。

　　三大本源力量就像是五行力量一样，三者同在，保持一种平衡，就会相生相克，循环不息，如果只是其中的两种，那就是水火不容！

　　林风的体质以前是星辰之体和神魔之体，这两种体质被九天魔火硬生生的熔炼在了一起，但是没有真正的融合，就像林风神魂之内的混沌力量和星辰力量一样，各自占据着自己的地盘，根本不可能融合！

　　但是当林风修炼了混沌力量之后，将身体淬炼成混沌之体，三大体质终于融合，循环不息，真正的成为无上的体质！

　　所以，林风又想起了自己自创的绝招：乾坤封魔变！

　　上帝直接被打飞，而下一刻，浑身是血的上帝再次扑到了林风的面前。

　　“小子，你竟然能伤的了我？去死！”

　　接下来，上帝随手一动，四面八方出现了无尽的时空裂缝向林风吞噬而去。

　　林风在一瞬间，就陷入了时空乱流之中！

　　“万物吞噬！”

　　林风的眉心立即出现了一个急速旋转的黑洞，将千万米之内所有的时空乱流吞噬了一干二净！

　　上帝大惊，“时空乱流也能吞噬？”

　　冷风冷笑，“不但能吞噬，而且还能攻击呢，死！”

　　林风立即全身爆发出万米方圆的时空风暴向上帝冲去！

　　上帝大惊，这也行？

　　林风这招虽然很厉害，但是对付上帝也是没用的，上帝立即扯开了一个个时空裂缝，将林风的时空风暴引了进去。

　　林风神魂之内的时空风暴太多了，源源不断的涌现而出，上帝被林风逼的节节败退，他不敢近身。

　　林风冷笑，“上帝，你的招数对我是没有用的！”

　　上帝冷笑，“好，很好，我承认你很强，我让见识见识我真正的力量！”

　　“光明天道！”

　　光明圣剑突然出现在上帝的手中，整个空间在一刹那之间出现了无限的白光，不计其数的光明天道向林风射了过来。

　　时空风暴遇到光明天道之后，被硬生生的劈散！

　　林风突然想起了，光明圣皇不是送给了自己一把光明圣剑么？

　　林风手中也出现了一把光明圣剑，大喝一声，“混沌天道！”

　　用光明圣剑使用混沌天道有些不伦不类，但是林风感觉混沌天道刚一出，光明圣剑之上的属于光明天道的力量被引发了出来。

　　光明圣剑之内蕴含的光明天道比上帝的还要强，整个空间出现了一股无比圣洁的天道力量！

　　林风大惊，不好！

　　这两种天道相遇就会爆炸！

　　“星辰天道！”

　　幸好林风补救的及时，三种天道力量合二为一，和上帝的光明天道撞击在一起。

　　上帝的光明天道被瞬间击碎，三大天道的力量凝聚融合在一起形成了一种无比诡异的力量向上帝冲去。

　　上帝大惊，急忙用光明圣剑抵挡了过去。

　　轰！

　　光明圣剑被瞬间粉碎！这把千古神器变成了粉末！

　　上帝再次被击飞。

　　林风对于三大本源天道合成的那股力量进行了数据分析，林风看着意识之中的数据，自己把自己吓了一条！

　　三大本源天道融合的力量，要比单纯的本源天道强大亿万倍以上！

　　上帝虚弱无力的飞了起来，无比惊恐的道：“你手上是什么武器？”

　　林风道：“难道你认不出来么？我手中的才是真正的光明圣剑！你手中的只不过是仿制品而已！”

　　上帝脸色异常难看，“你见过我师尊？”

　　林风冷笑，“没错，真正的光明圣剑就是你师尊光明圣皇送给我的，不过，光明圣皇已经不是你师尊了！他已经把你逐出师门，让我代他清理门户！”

　　上帝脸色一脸灰白，他知道这些年做的事让师尊知道的话，肯定不会原谅自己，但没有想到师尊要杀自己！

　　上帝狠狠的瞪了林风一眼，“林风，这笔账，我迟早要和你算！”

　　上帝说完，立即转身向空中猛射而去。

　　他在逃跑！他要上无尽星空真正突破大能！

　　上帝相信，他是不敢追来的。因为没有到达突破临界点，根本就无法冲过去无尽星空的封印！

　　天帝看到上帝逃走，知道上帝栽了，也不敢恋战，也急忙像天空冲去。

　　林风并没有追，红衣也没有追。

　　看到天帝和上帝走了，林风浑身一软，红衣和月无情两人同时向林风冲去，想要将林风扶住。

　　但月无情距离林风近，直接将林风揽在了怀中。

　　此刻林风的神魂之内的力量好像被抽空一般！

　　方才和上帝的一击，林风用了全部力量！因为林风已经用天机力量算过了，自己用全部力量，两招之后，上帝就会逃走，天帝也会逃走！

　　不得不说，天机镜的力量太神奇了！

　　月无情含情脉脉的看着林风，林风一愣，而旁边的红衣也是一呆。

　　月无情温柔的道：“风，以后，我不会让任何一个人伤害你！谁也不行！”

　　额……

　　林风回到海之角疗伤，月无情和红衣去搜寻天魔和九天玄女，但是搜寻不到。

　　月无情和红衣回来之后，林风道：“上帝和天帝是在众神之墓成就的大能，如果我没猜错的话，天魔和九天玄女一定是众神之墓！不过那里睡觉球也传送不过去，还是等我伤势恢复，我们再过去。”

　　林风开始疗伤，其实是恢复力量。

　　混沌力量来的很快，启动《混沌诀》，源源不断的混沌力量就可以产生，但是星辰之力，海之角就没有！九天神界也少的可怜，想要一下子将星辰力量恢复，那是不可能的事！

　　林风暗叹，还是七系力量好，只要吸收灵气就可以恢复！

　　林风突然想起，五行老祖不是说过，光明神剑里是终极光暗力量，五行环里是终极五行力量，两者合起来就是终极七系力量！

　　林风狠狠的在自己头上拍了一把。

　　原来七系力量就在自己的身边，自己还爬山涉水的到处去寻找，去想办法。

　　要吸收神器的力量，肯定要和神器滴血认主！

　　林风顺利的完成了认主过程，两把神器都没有反抗。

　　一个声音突然出现在林风的意识里，“把我们丢在乾坤袋里那么久，终于想起我们了？”

　　这声音非常生气！

　　另一个声音也是非常生气的道：“真是憋死我们了，虽然我们的前任主人很少用我们去战斗，但是每天都陪我们说话，你倒好，把我们丢在乾坤袋里面不闻不问！”

　　“是啊，如果不是你救了我们前任主人，还有我们前任主人的交代，要我跟着你，我们打死都不会跟随你！”

　　“你这个主人太差劲了，一点不都体会神器的感受！”

　　“是啊，小倩还说你的前任神器为了你而死，你这样的人，值得么？”

　　“就是啊，自己作为主人连自己的武器都保护不了！”

　　“是啊，小倩还说你多好多好，我看多半是假的！”

　　“我送你一句话，剑在人在，剑亡人亡，我是你的话，陪你的神器去了……”

　　……


第523章 突破大能

　　我勒个去！

　　这两个是什么货？

　　自从林风滴血认主以来，这两个货你一言我一语，就一直说个不停！

　　你们两个丫的别做神器了，也别去杀人了，去说相声得了！

　　林风终于大怒，“你们两个闭嘴！”

　　“你终于舍得说话了？我还以为你是哑巴呢？”

　　“是啊，我也这么认为，我们两个说了这么久了，他才说话，他是不是又忧郁症？”

　　林风满头黑线，“我要你们的力量！得到你们的力量之后，我会立即给你们两人找新的主人，就像你们前任主人说的，寻找新的上帝和天帝，统领九天神界。”

　　“什么？你要我们的力量，用完了就把我们丢掉？”

　　“这样过河拆桥的事你也做的出来？我们是什么？你想要就要，不要就丢么？”

　　“你这样做的话，你也没有顾及我们两人的感受？”

　　“你良心和安？”

　　……

　　林风终于被这两个货打败了，内牛满面，“偶错了……”

　　“你还知道错？算了你认错了也不跟你计较了，陪我们兄弟两人好好聊聊……”

　　“是啊，我们以前的主人，陪我们聊天，一聊就是几年，几十万年的，我们现在开始聊吧，你是我们的主人，你先找话题吧……”

　　林风问道：“你们的第一任主人是谁？”

　　五行环道：“我们第一任主人是鸿蒙，万千宇宙的创造者！主人把我们制造出来，给了我们意识，主人制造了千千万万把神器，不过最喜欢我还有光明圣剑。主人说我们的意识是最完美的，所以每天都和我们聊天。”

　　鸿蒙？林风又听到了这个人。

　　光明圣剑道：“我们第二任主人就是光明圣皇和五行老祖了，他们也喜欢聊天……”

　　林风道：“你们两位看看我的体质怎么样？”

　　五行环道：“额？啊？什么？我被吓到了！你是三大本源之体？”

　　光明圣剑也是几乎道：“天啊，怎么可能？你怎么会拥有三大本源之体？只有我第一人主人才有三大本源之体！不过……你的境界和力量太差劲了，我第一任主人一巴掌就可以把你拍死！”

　　五行环道：“说的也是，不过你体内没有属于神魔天道的七系力量，你怎么去成为大能？你必须三种本源力量达成平衡，你才能成为大能！不过成为大能也没有什么稀奇，大能又不是最厉害的，我第一任主人一巴掌就能拍死一堆大能！”

　　林风在这里听到了一句话：大能不是最厉害的！

　　在整个九天大陆，每个人都认为大能是无敌的！可以参透生死轮回！

　　可是在这里，五行环却说大能不是最厉害的！

　　光明圣剑道：“额，我知道了，怪不得这家伙想要我们两人的力量，看他怎么可怜，要不我们给他点吧？”

　　林风满头黑线，我可怜？

　　五行环道：“不给，为什么要给他？他对我们又不好，等他对我们好一点，陪我们聊天聊上一万年，我就给他一点点。”

　　光明圣剑赞同，“你说的也对，他太差劲了，不给他！”

　　林风急忙道：“聊天又什么意思？有意思么？没有！”

　　光明圣剑道：“有！聊天最有意思！要不然会闷死的！”

　　五行环道：“那你说什么有意思？”

　　林风道：“杀人才有意思！”

　　“切！”

　　五行环和光明圣剑同时反对。

　　五行环道：“我第一任主人拿着我，一招就毁灭一个宇宙！杀人？有个毛意思！”

　　林风冷汗直流，一招毁灭一个宇宙？

　　“是啊，杀人最无聊了，没有一点新鲜感！”

　　林风想了想道：“你们两个要有新鲜感是吧？”

　　“嗯！”

　　林风道：“那你们两个也没有想过要变成人？”

　　变人？

　　这个问题两把神器从来都没有想过，他们认为他们只是神器，神器就是神器，怎么变人？

　　林风道：“你们想，如果你们变成了人，嘿嘿，你们想和谁聊天就和谁聊天，想杀人就杀人，你们想干嘛就干嘛，想去哪里就去哪里，没有人约束你们！你们现在只是神器，能聊天的就是我和小倩，那有什么意思？而你们自己也不敢乱跑，绝对被主人约束，就算你们自己乱跑了，也不能和别人聊天！”

　　五行环和光明圣剑都是一阵兴奋。

　　“真的可以么？我怎么没有想过这个问题。”

　　“我也没有想过，这家伙说的挺好的，我都心动了，问题是，他会不会骗我们？”

　　林风道：“我肯定不会骗你们，你们给我点力量，一点就好，我就可以用灵气提升我的力量，你们也不会损失什么。等我成为大能，我就位你们制造身体，让你们变成人！到时候你们想做神器的话，你们也可以再做神器，不想做神器了又可以做人，反正想做什么就做什么，可以么？”

　　“嗯，这个问题值得考虑！”

　　“嗯，我也觉得值得研究！”

　　林风看他们已经快上套了，但是这两个家伙非常聪明，就是不肯给林风力量。

　　“万一，你把我们耍了怎么办？”

　　“是啊，万一我们两人给你力量了，你立即翻脸，到时候我们两个找谁哭去？”

　　“我们不会上当的，想骗我们两个？没门！”

　　没错，林风就是这么想的，得到了他们的力量，之后将他们送人。

　　林风恶狠狠的道：“不愿意是吧？好，那我立即解除契约，将你们两人分开，一个埋在乾坤袋，一个埋在地狱里面，我也不让小倩和你们说话，到时候闷死你们！”

　　“你威胁我们？”

　　“你以为我们两个是吓大的么？”

　　“我真没有见过这么差劲的主人，我敢还想着答应他呢，他却和我们翻脸！”

　　“是啊，我也想着以他的境界，不可能去骗人，我们正在考虑呢，他就翻脸了……”

　　林风恶狠狠的道：“你们两个认为我在开玩笑么？”

　　林风立即解除了契约，将两把神器埋在了地底，一个在地狱，一个在乾坤袋。

　　林风不相信他们两能憋住！

　　林风格也想使用万物吞噬去强行吞噬他们的力量，但是这样做有点太过分了，强行吞噬会破坏神器的属性。

　　毕竟这两把神器是光明圣皇和五行老祖交给林风的，让林风找到新的上帝和天帝，林风不想破坏这两把顶尖的神器。

　　在三个月后，林风拿出了两把神器，两把神器还是不愿意，而且非常嘴硬！

　　林风又将他们埋了下去。

　　这期间，林风和红衣、月无情三人去众神之墓找天魔和九天玄女，但是没有找到，看样子，两人已经飞升无限星空去突破大能了。

　　月无情也到了突破大能的临界点，只是在等待林风，她想和林风一起上去。

　　其实天魔和九天玄女的确在众神之墓里吸收了混沌力量之后，没过多久就到了突破大能的临界点，两人出来寻找天帝和上帝报仇，没有找到天帝和上帝；然后找林风等人也没有找到，所以认为林风等人也飞升到无限星空去了，他们两人也去了无限星空。

　　找不到天魔和九天玄女，林风就把整个九天神界的恶魔们全部杀死！并且将无尽深渊九十九层再次封印。

　　林风几人本想把无尽深渊九十九层全部摧毁，但是月无情拦住了林风。

　　月无情道：“无论是神和魔，都不要把对方全部赶尽杀绝！就像天魔和九天玄女一样也并没有把九天射界的神灵全部杀死，如果一家独大的话，没有了敌人，随着时间的推移，自己内部就会混乱，于其内部混乱，自相残杀，还不如和外族为敌！”

　　林风住手了，林风记得剑灵说过，神魔对立，自古以来每隔着无数和岁月，神魔就会真正全面开战，整个九天大陆，九天神界统治数万年，下次神魔大战，九天魔界统一数万年，下来有会轮到九天妖界统一数万年，无论九天大陆怎么去演变，这三方都不可能将对方赶尽杀绝！

　　而这次，应该轮流到九天妖界统治九天大陆！

　　小五肯定会以妖神的身份统治九天大陆！

　　现在魔界的人全部被祛除封印；神界的人类已经没有了神帝境界以上的强者；小五众人出去，在短短的一年之内统治了九天神界！

　　九天神界的人类由寒冰和木婉秋统治，其实寒冰根本不喜欢做这个统治者，其实是帮助小五去统治人类而已。

　　小五毕竟是妖族的人，由妖神做人类的老大，人类会服气么？就算你有逆天的武力，也没有人会服！

　　而寒冰和木婉秋就不同了，他们两人是人类，以实力和手段统治人类，没有人会不服！九天神界是真正的以武为尊的地方！

　　寒冰和木婉秋只所以答应这个差事，是因为他们两人知道，他们的修为再怎么修炼都无法达到大能的境界了，无法去陪着林风去上面的世界了。

　　如果跟着林风去上面的世界，只会成为林风的负累，当然更重要的是，寒冰和木婉秋根本不想离开自己这个宇宙。

　　林风呢？或许一直以来，九天神界都是林风的终点，等到林风将自己所有的事情在这里解决之后，林风也打算在这里宇宙里生活下去。

　　可是现在不行，九天魔剑被天魔带走了，林风必须救回来！林风不想剑灵在天魔和九天玄女那里做一把工具！

　　林风一定要上去杀死上帝、天帝和天魔、九天玄女四人！

　　再者，自己的师尊星辰空为了给自己找七彩石，不知所踪。星辰强说过，如果师尊回来，星辰强就会立即下来找林风，但是这么久以来，一直没有星辰强的消息。

　　五行环和光明圣剑被林风埋了三年，两个神器终于听话了，乖乖的将五行力量和光暗力量给了林风一大半！

　　林风其实要不了这么多，林风只要一点，就可以随着自己的修炼而增加的，当然，五行环和光明圣剑给的再多也没有关系，他们本身也可以吸收外界的灵气。

　　于是，林风用了六年时间将五行力量和光暗力量终于修炼圆满，林风终于到达了突破大能的临界点。

　　林风重要走了，跟着林风要走的只有虞姬、红衣和月无情三人。

　　他来向小五等人告辞。

　　小五不走，林风能理解，因为小五是九天神界的妖神，她的职责就是另妖族在九天大陆重新崛起！

　　而小猫也没有走，因为小猫喜欢小五。

　　从在下界，小猫和小五第一次见面的时候，两人一直吵个不停，之后呢，两人基本在一起，有事没事就会吵架，林风知道小猫喜欢小五，而不知道从什么时候起，两人已经在一起了。

　　小雪也没有走，小雪也想走，但是他还没有完成自己的使命，小雪的使命和小五的使命差不多，只多了一个另寻找一个女娃后人。

　　火翼也没有走，在火翼和其他妖族的人眼里，九天大陆就是他们的家，他们不愿意离开自己的家。

　　林风走了，小雪对林风道：“在上面等我，等我突破大能，我就会带着大家去上面看你……”

　　说实话，林风不想小雪跟他走是假的，但是现在的情况，只能等小雪以后来找自己了。

　　走之前，林风将五行环和光明圣剑交给了寒冰和木婉秋。

　　两人修炼的功法虽然用不上，但是林风交给他们一个任务，以后碰到合适的人，传给他们。

　　为了这件事，五行环好光明圣剑把林风骂了个狗血淋头，但是解除契约之后，他们爱骂骂去，反正林风是听不到了。

　　林风还将自己的地狱教给了寒冰。

　　林风也不舍得陪自己这么救的地狱，但是林风没有办法，地狱是属于这个宇宙的传承力量，是属于死神的力量。

　　如果林风离开了这个宇宙，地狱就会停止工作！

　　而以现在林风的修为和力量，地狱的力量用不用都无所谓。

　　林风硬生生的将死神印记从自己神魂之内剥离了出来，而后连同死神之镰交给了寒冰。

　　可惜的是，寒冰修炼不了死亡力量，也只能寄存在寒冰这里，等寒冰找个有缘人传给那个人。

　　告别了所有人，之后，林风和红衣、月无情三人同时向茫茫星空冲去。

　　当然，虞姬在乾坤袋里面，虞姬是承受不住封印九天神界的那种封印力量。

　　林风三人没有任何阻拦的冲进了无尽星空。

　　三人同时突破！

　　大能突破，并没有天劫的攻击，而是完全的天道之力攻击！

　　无尽的天道之力从星空之中汹涌而来，快速凝聚，然后狠狠的劈向了三人。

　　红衣承受的天道之力是混沌天道；月无情承受的是神魔天道；而林风承受的是混沌天道、神魔天道和星辰天道三种天道！

　　林风急忙道：“不要挡住天道攻击，让天道完全淬炼身体！”

　　大家都明白，如果挡住了天道，就等于挡住了对大能一转境界的领悟！到时候领悟的只是天道碎片！

　　在三人突破大能的那一刻，三人同时明白，大能又是一个崭新的开始！

　　三人现在突破的是大能一转！

　　红衣和月无情咬着牙，身体承受着天道的洗礼，两人的身体在天道的轰击之下碎裂，但是两人还是没有抵挡！

　　天道的攻击虽然只有一两秒时间，可是红衣和月无情却感觉到有一个世纪那么漫长！

　　当然，他们在感受和感悟天道！

　　红衣和月无情硬生生的将天道的攻击撑了下来，两人都身受重伤，陷入了一种奇妙的感悟之中。

　　而林风的天道攻击还没有结束！林风是三种体质，三种力量，三种境界同时突破大能！

　　也就是说，林风要承受三种天道同时的攻击！

　　就算是林风三种完美的本源之体，也被三种天道力量击的全身碎裂！

　　当然，林风撑了下来，林风估计，就这样的天道力量，再来上几百次就不会把自己的身体爆碎。

　　三人感悟了很久，最先清醒过来的是林风，林风感觉自己的神魂之内被三种天道力量全部充满！对，不是单纯的三种力量，全部是三种天道之力！

　　但是三种力量却没有融合，而是打成了完美的循环。

　　林风随手一动，庞大的天道之力就从手里射出，天道之力完全用意念和神识去控制，而已经不是单纯性的攻击。

　　也就是说，你使出了一招天道之力，然后你用意念让这一道天道之力做什么，它就会做什么！

　　你让它飘，它就飘，你让它杀人它就攻击，你让他停止，它就会立即停止！反正，你让它做什么，它就能做什么！

　　林风猜测，大能之间的交手，完全是拼天道之力！而林风现在三种天道之力循环不息，取之不尽用之不竭！林风还怕谁？

　　当然，林风不能忽视境界之上的差异。

　　林风现在只是一转大能，林风还没有和其他大能交过手，林风不知道两转或者三转到底有多强。

　　成为大能之后，就拥有了创造的力量！

　　林风深处了右手，将一道七系力量天道力量引导在手中，然后用意念让它变幻，很快，林风的手上出现了一颗种子，紧接着发芽开花，最后变成一束鲜艳的玫瑰。

　　林风非常好奇，用手轻轻的抚摸着玫瑰，玫瑰是真的！


第六部 无尽星空 卷八


第524章 陷阱

　　刚好变幻成了一束玫瑰，林风发现月无情刚好从感悟之中出来，立即飞了过去。

　　林风将花递到越无情面前，“送给你，这可是我第一次创造的东西，怎么样？喜欢吧？”

　　月无情接过了花，爱不释手，一脸的醉意。

　　林风愕然，她不会真喜欢上我了吧？

　　月无情立即用天道力量保护着花不受枯萎，而后丢进了空间戒指。

　　“我很喜欢，我会好好保存的……”

　　“额……”

　　林风赶紧闪到了一边，发誓以后绝对不会再送月无情东西了，自己感情上的事已经够麻烦了，林风可不想再招惹来一个。

　　林风来到九天神界那个封印跟前，试探了一下，能不能这个封印之中下去，林风就伸出了一个指头在封印之上点了一下，林风的手指直接被封印的力量爆碎！

　　“林风，怎么了？”月无情脸色惊变。

　　林风也惊的全身冷汗。

　　“这个封印太恐怖了！我们上来了就永远下不去了！”

　　上来的时候，根本感觉不到封印的力量，可是现在成为大能了，这封印的力量竟然变的如此之强！

　　林风相信，这封印就是针对大能的，上来了，就真的永回不去了。

　　过了三个多月，红衣也醒来了，大家感受了一下大能的力量，继续前行。

　　三人找到了星辰强，这家伙还守护在那一个那个星辰光球旁边。

　　当然，林风上次来过这里，才能找到这个坐标，如果没有来过这里，没有位置和坐标，在茫茫星空要找一个人，太难了。

　　“强哥！”林风老远的大呼。

　　星辰强看到三人，满面的震惊，“你们……你们三人都成为大能了？”

　　三人点头。

　　“偶的神啊，我现在才是神尊三转，为什么老天对我这么不公平呢。你们这个宇宙是非常弱的宇宙，我们那个宇宙已经是一个非常成熟的宇宙，为什么你们的修为比我提升的还快……”

　　星辰强非常不满，现在林风才知道，星辰强是其他宇宙的人。

　　林风笑道：“那是你以为你爱偷懒！我们初次见面的时候，你一睡就是几千年，你根本就没有把心思放在修炼上，要不然你早成为大能了……”

　　这点星辰强也承认，他的确没有把修炼放在心上，以为星辰空老让星辰强为他寻找弟子，星辰强去的都是那些很弱的宇宙，以星辰强的实力在哪里宇宙基本是顶峰的存在，所以星辰强在那个宇宙谁也不怕，也没有什么心思去为师尊寻找弟子，而是在偷懒……

　　林风问道：“师尊呢？这么久了，还没有回来么？”

　　星辰强道：“没有，我在这里呆了这么多年了，师尊一直没有回来，既然你们已经成为大能了，你们去找师尊吧。”

　　额？林风道：“难道你不去么？”

　　星辰强道：“我敢去么？上次师尊去彩虹星办事，叫我在这里看着这光球，我刚刚偷懒，就被师尊抓来了，就是你上次来的那次！我告诉你啊，师尊对这个光球非常在意，如果我把这光球弄丢了，师尊就把我杀了！”

　　“彩虹星在什么位置？”

　　林风知道星辰空去了彩虹星。

　　“我也没有去过，我一次和师尊喝酒，师尊说在这里的北方，一直往北飞，差不多六个时辰就到了，彩虹星离你们这个宇宙最近了，上面的大能基本上都是你们这个宇宙的大能，而七彩石，是彩虹星的神石，只有彩虹星上的主人女娲娘娘有。”

　　“女娲娘娘？”

　　林风和红衣一惊，月无情倒是没什么反应，当然，月无情不是九天大陆这个宇宙的人。

　　林风等人告别了星辰强，一路向北，八个多时辰之后，总算看到了前方一个美丽的七彩星球。

　　一路上以来，没有碰到任何其他人。

　　彩虹星之上被无尽的七彩神芒包围，林风感觉，这是一种神秘而强大的封印，保护着整个彩虹星。

　　彩虹星只有一个入口，正好面朝北边。

　　林风三人刚刚落到七彩星的周围，十几个神尊冲了上来。

　　当然，整个茫茫星空之上的人都不可能全部是大能，因为每个大能上来之时，都要带一些人，还有大能也要生活，或许会娶妻生子，每个大能他们带来的人也需要生活，他们的后代肯定不可能是大能，所以茫茫星空之中神尊和神帝还是很多的。

　　为首的神尊打量着林风三人，而后道：“三位从什么地方来。”

　　当然是用意念传音说话，在无尽星空里，任何人说话都是用意念传音。

　　林风道：“我们三人是从九天大陆上来的大能，去里面找一个朋友。”

　　“九天大陆的大能？”

　　林风非常肯定，“是。”

　　“三位能否告知姓名？”

　　林风道：“我叫林风，这位是虞姬，月无情。”

　　为首的人脸色一变，“三位请稍等，我去上面汇报一下。”

　　“好！”

　　五六分钟之后，那神尊回来了，对林风等人客气的道：“三位请！”

　　林风正要走，但是意识之中出现了一道道的数据，数据然后变成了一个个真实的画面。

　　林风看到，自己等三人进去之后，几十个大能向三人围攻而来，月无情和红衣被杀死，自己被废除功力打入了一个神秘的大牢！

　　林风立即给红衣和月无情传音：“这是陷阱，快走！”

　　林风三人立即掉头就飞，这神尊一愣，立即冲进去，告诉了各位大能外面的情况。

　　很快十几个大能从外面冲了出来，向林风、月无情和红衣三人飞去。

　　红衣问林风，“风哥哥，到底是怎么回事？”

　　林风道：“不知道，反正我们进去就会被杀死在里面！红衣，快传送！”

　　红衣立即拿出水晶球，开始疯狂的传送，在空间力量之下，后面的人肯定追不上。

　　三人又来到了星辰强这里。

　　星辰强看到林风垂头丧气的样子，知道没有发生什么好事。

　　林风三人开始迷糊了。

　　林风道：“开始的时候，那神尊一直对我们很客气，但是听到我们三人的名字之后，脸色稍稍的变了一下，然后他说进去向上面汇报，之后，里面埋伏了几十个大能，等我们进去之后瓮中捉鳖将我们置于死地！我就奇怪了，我们是刚刚成为大能，刚刚去七彩星，应该谁都不认识，而七彩星是女娲娘娘的地盘，他们应该欢迎我们才对，为何要杀我们呢？”

　　三人都是无比憋屈，成为大能之前，心想着成为大能就无敌了，就可以遨游茫茫星空，超脱六道轮回，不死不灭，这是所有修炼者的梦想！

　　三人正想着威风一般，可是，刚来没多久，出去办第一件事就被人追杀！三人心中都不好受！

　　月无情这时道：“据我所知，你们这个世界的女娲娘娘和九天玄女是有些交情的，而九天玄女比我们先一步来到了这里，如果他们去了七彩星，在女娲娘娘那里告我们一状，你们说会怎么样？”

　　林风和红衣眼睛都是一亮，月无情一下说到了重点。

　　红衣道：“月姐姐，你说的一点都没错，传说九天玄女是华夏族祖先黄帝之师，无极神界（九天神界）的创始者，寿命已经达到了数亿年，她肯定和女娲娘娘、盘古大神有交情！”

　　林风点头，“肯定是九天玄女阴了我们，不过上帝和天帝两个估计也不好过！”

　　月无情道：“你还是想想我们怎么办吧，还担心天帝和上帝。”

　　我们？林风现在也不知道怎么办，现在三人刚刚成为大能，对于大能的世界一点都不了解，也不知道大能之后的修为怎么去提升，怎么去修炼，现在也没有地方去，三人只能求助于星辰强。

　　星辰强道：“师尊说过，茫茫星空之中有无数个星座，每一个星座都之上都是一个宇宙的大能，每一个星座都被大能的力量保护，里面有一个大能王者统领着整个星座，每个大能星座之间距离都非常远，很少有大能星座之间去开战，大多的都是私人恩怨，因为能成为大能，心境已经达到了顶峰的状态，大多的恩怨都能放下，除非是不死不休的仇人才会彼此之间开战。师尊还说过，每一个大能都会在茫茫星空之中寻找属于他们的力量，也就是三大本源力量，只有三大本源力量结合在一起，就会修炼出鸿蒙真丝，只有炼化鸿蒙真丝的力量，才能继续突破！当然，还有一种办法，就是杀死其他大能，吞噬其他大能的天道力量，这样也是最快的。我跟了师尊这么多年，师尊一个仇人都没有，师尊一直是从茫茫星空之中寻找他要找的力量……”

　　三种本源力量？鸿蒙真丝？

　　林风现在神魂之内不是就有三种本源力量么？怎么去融合？

　　林风试着控制着神魂内的三种本源天道力量，让三种天道力量去融合，但是林风失败了，林风用意念进行融合，但是神魂内的三种天道力量只是紧紧的卷在一起，并不能融合！

　　“星辰强，你带我们去你们那个宇宙的星座吧。”

　　星辰强想了想道：“好吧，我们那个星座距离这里有三光年的距离，要好久才能飞到！”

　　星辰强知道，守在这里已经没有用了，或许去哪里还能找到帮手，再来寻找师尊。

　　林风吓了一跳，三光年？林风可是知道，一光年可是九万四千六百亿公里……

　　林风满头冷汗的问：“那个……师尊带你来这里的时候，飞了多久？”

　　星辰强道：“师尊带我来九天大陆的上空这里，走走停停，因为师尊还要在其他星座办事，反正来到这里大概有百万年以上吧……”

　　林风彻底晕倒了，别说飞行百万年了，飞行一百年，林风都想死！

　　红衣弱弱的道：“风哥哥，别担心，我们可以传送！”

　　红衣是可以传送，但是一下能传送一个光年吗？根本不可能，就算红衣不眠不休的传送，也需要几十万年以上，问题现在坐标位置都不清楚！

　　星辰强拍了一下脑门，“额……我差点忘了，师尊说每个星座附近都有一个空间传送站，只要付出一定的天道力量，就可以传送到任何你想到达的星座。”

　　林风三人这才长长的松了一口气，林风咬牙切齿，“你不早说！”

　　月无情这时道：“我也想去我们天外域魔大能的星座去看看。”

　　林风道：“嗯，这也是个好注意！”

　　林风将星辰强丢进了乾坤袋，让红衣和月无情也进了乾坤袋，而后自己一个人用千幻神功幻化了相貌向七彩星附近靠近。

　　幻化了相貌和气息，从七彩星路过，是没有人过问的，大能之间的确很少开战。

　　可是林风找了好久，都没有找到空间传送站在哪里！

　　林风大模大样的从七彩星门口飞过，而后向那个守卫的方向飞去。

　　林风向守卫用意念传音道：“尊敬的阁下，您好，我是马尔撒特斯星座的人，我叫乌拉斯，在这里迷失了方向，请问你们星座的空间传送站在哪里？”

　　这守卫也非常客气，笑道：“遥远的马尔撒特斯星座的客人乌拉斯阁下，您好，既然您远道而来，不如来我们彩虹星做客如何？我们一定会好好招待您。”

　　林风知道，他们已经怀疑自己的身份了。

　　前几天，林风等人刚逃走，现在又出现一个大能，这守卫肯定会起疑！

　　不入虎穴不得虎子！林风对自己的千幻神功非常有信心，何况林风说的那个星座是辰强所在的星座，而且变幻的是星辰强的爷爷！星辰强可是那个星座土生土长的人，对哪里非常熟悉，肯定不会露出水面马脚。

　　“尊敬的阁下，既然您盛情邀请，我就恭敬不如从命了。”

　　看到林风这么容易答应，这守卫的疑虑稍减，亲自带着林风进去了。

　　进去之后，里面是另一个世界，而且是一个自成的世界。

　　里面的灵气不是非常浓密，因为灵气对于大能来说已经没有什么用了，但是要在这片大陆之上创造出美丽的环境，就必须要灵气，没有灵气，没有空气的话，任何生物都会枯萎，就会变成一片死地。

　　两人一路飞行，林风看到空中到处是来来往往的大能，而这些大能身上的气息都比林风要强非常多！

　　这里都是东方人的面孔，一路下来，林风看到了上千个大能从自己面前经过！

　　林风猜测，这些大能肯定是九天大陆之上无数个宇宙循环之下飞升的大能。

　　这位神尊将林风带到一处幽静的山谷，而后对林风道：“尊敬的乌拉斯先生，您在这里稍等片刻，我们彩虹星刚好有一位马尔撒特斯星座的客人在这里做客，或许你们会认识，我立即请他过来……”

　　林风微笑，“在这里能遇到故人，那真是太好了，麻烦阁下了。”

　　林风知道，这神尊一直怀疑自己！这神尊说有个马尔撒特斯星座的客人在这里做客，十有八九，这人肯定是师尊星辰空。

　　果然，来人是星辰空，而和星辰空一起来的竟然是天魔和九天玄女！

　　林风一惊，很明显被天魔和九天玄女捕捉到，不过，林风是看着星辰空一惊的，只是余光扫到了九天玄女和天魔。

　　林风立即上去保住了星辰空，“哈哈，乌拉空，都几百万年不见了，你怎么还没死么？”

　　林风说的是星辰强家乡的语言，天魔和九天玄女肯定听不懂，当然，星辰强一直在卖力的教林风。

　　虽然天魔和九天玄女听不懂，但是林风还是不能用异乡语言去直接告诉自己是林风，如果露馅了，就完蛋了。

　　林风也听不懂，只是星辰强说什么，林风就说什么。

　　林风想去用意念传音，但是这样做，星辰空就会立即知道是林风，而且林风怕这里的大能阻截到两人的谈话。

　　星辰空一脸黑线，不过还是很开心，“乌拉斯，你都没有死，我怎么会死？这么多年没见，你终于突破大能了，真是可喜可贺啊……哦对了，我现在叫星辰空！”

　　林风笑道：“我孙子呢？我都好久没见他了，怎么没和你在一起呢？”

　　星辰空道：“你孙子？别给老子提你孙子！这个不学无术的家伙，我让他去其他下层宇宙给我找弟子，他一直在偷懒，而且不好好修炼，现在才是神尊两转！”

　　林风依旧笑道：“你个老不死的，我孙子怎么了？你怎么不说你没有教好呢？我孙子那么聪明，是我教的话，现在肯定已经是神尊九转了，你整天让他去帮你找弟子，你有教他么？”

　　星辰空奇怪了，这乌拉斯说的话这么难听，脸上却非常兴奋，眼睛里也全是喜悦之意，怎么看起来神情和语言根本不对劲啊？

　　林风并不知道星辰强说的是这些，星辰强告诉林风，他一直说的是一些老朋友很久不见面，非常开心的话。

　　如果林风知道星辰强说的是这些，肯定一把将星辰强抽飞！

　　林风突然发现星辰空的脸色有些不对，立即对星辰强道：“快出来！”


第525章 鸿蒙真丝

　　这个时候，一定要星辰强出来解围。

　　林风将星辰强放了出来，星辰强想起方才自己借林风的口说的话，一脸恐惧的看着星辰空。

　　“师尊……”

　　星辰强说的是九天大陆的话。

　　星辰空道：“你也来了，好，为师今天就当着你爷爷的面好好的和你谈谈，关于你的事……”

　　这时星辰空对天魔和九天玄女道：“两位阁下，我现在要处理一下师门的一些事情，还请两位阁下回避一下，真是抱歉了。”

　　天魔笑道：“真是打搅诸位了，那么下次我们再一起喝酒。”

　　说完，天魔和九天玄女离去。

　　九天玄女和天魔都怀疑这人是林风所化，但是天魔和九天玄女根本就不知道林风是星辰空的弟子。现在，天魔和九天玄女看到这人和星辰空认识，人家的弟子都出来了，肯定不会怀疑了，而且星辰空这次来七彩星是为了七彩石，说是为他的弟子，肯定就是眼前这位了，所以天魔和九天玄女所有的疑虑都打消了。

　　林风立即用神识将整个空间封闭。

　　“师尊，是我……”

　　星辰空一愣，“额？林风？”

　　“对……”

　　“你变成了星辰强的爷爷？我靠！你方才骂我老不死的……”

　　星辰空想起方才林风说的话，脸一下黑了，立即就想到是星辰强自己说的，这当然怪不得林风，林风根本不懂他们那个宇宙的语言。

　　星辰空正要想着把星辰强抽飞，但是想了一想，星辰强方才绝对是借着林风的口说出自己想说的话！

　　这些年来，星辰空的确是没有教过星辰强很多东西，的确是让星辰强到处飞自己找弟子，当然，也有很多星辰强自己的原因，如果星辰强自己一直努力的话，星辰空还会收别的弟子么？

　　林风看到星辰空和星球强两人的表情都怪怪的，不知道怎么了。

　　许久后，星辰空对星辰强道：“好了，为师的不怪你，从今以后，你就跟在为师的身边吧，但是你以后要努力修炼！你现在看看林风都成为大能了，你认为林风的时候，他好像是神王吧？你那时候已经是顶级神帝了，现在林风成大能了，你才是神尊两转！你难道不羞愧么？好了，不说你了，我要你在一千年之内追上林风！”

　　“是，师尊！”星辰强非常开心，以后终于不需要再去那些下层的宇宙去为师尊找弟子了。

　　看到林风成为大能，星辰空也非常开心，既然林风已经成为了大能，自然不需要什么七彩石了。

　　原来星辰空上次来到七彩星，拜见了女娲娘娘，女娲娘娘答应星辰空给星辰空七彩石，但是有一个条件，就是要星辰空呆在七彩星一千年，让星辰空随时为她提空星辰本源力量，帮助女娲修炼鸿蒙真丝！当然，女娲娘娘也给星辰空提供大量的神魔本源力量，让星辰空去炼化。

　　星辰空想了想，就答应了，反正一千年时间有不长。

　　接下来，林风将发生的事告诉了星辰空，星辰空真没有想到是这样。

　　星辰空道：“我在七彩星这里有个好朋友，这件事我也略有耳闻，不过我还真不知道他们要杀的是你，他们说很久以前，你们宇宙里的天帝和上帝背叛了九天玄女，打开了宇宙晶壁，引来了另外一个宇宙的天外域魔毁灭你们的宇宙，然后天魔和九天玄女各自神魂五分拯救了你们的宇宙，但是在千年之后，林风你拿走了天魔魔种，打破了宇宙晶壁，再次又引来了天外域魔！而且你现在还和天外域魔一起来到了无尽星空！我朋友还说，那次埋伏准备对付你们，但是被你们跑了，你们其中有个天外域魔，就是月无情吧？”

　　林风点头，将所有的真实情况告诉了星辰空。

　　星辰空当然相信林风，他眉头紧皱，若有所思，“林风，九天玄女和女娲娘娘的关系不一般，就算你现在出去和他们对质，女娲娘娘不会相信你的，而且天帝和上帝也已经被抓住了，他们已经承认了九天玄女所说全部是事实，因为天帝和上帝是五行老祖和光明圣光的弟子，而五行老祖和光明圣皇是鸿蒙的弟子，所以，上帝和天帝被关在了七彩星，没有人敢杀他们，听说关上一千年就放了，看样子，九天玄女和天帝、上帝之间达成了某种协议，所以他们才为九天玄女作证，而九天玄女才饶他们不死。”

　　林风现在明白了，他们几个人前去见女娲娘娘的话，百口难辩，跳进黄河也洗不清了！

　　林风道：“师尊，如今之计，您留在这里也没有用了，我们还是走吧，离开这里，去你们的星座也好，去天外域魔的星座也好，反正不要呆在这里了。”

　　星辰空道：“嗯，我们尽快离开这里，去我们的星座可以，但是不能去天外域魔的星座，哪里太可怕了……”

　　“哦？”

　　星辰空道：“那个星座叫做‘复仇星’，整个星球没有防护，就连大能都无法毁灭！复仇星上住着十八杀戮星系之上的人，而天外域魔就是其中一个星系的，哪里到处充满了杀戮！经常有其他星座的人去进攻复仇星，但是复仇星上的大能太多了，而且大多都是高阶大能，好像他们的大能永远都杀不完，你杀几个，没几天又会上来几个！可能十八杀戮星系的下层宇宙都已经到达了完美的状态，大能可能非常容易突破吧……他们也经常去进攻其他星座，杀死大能吞噬三大天道本源！”

　　林风听的冷汗直流，“那么……师尊，我们还是去你们的星球吧……”

　　月无情面无表情，因为他们的宇宙本来就是一个充满杀戮的宇宙，月无情也更没有想到在大能的世界，自己宇宙的大能也这么疯狂！

　　月无情不但没有因为星辰空的话感觉到害怕，反而……有些期待。

　　林风和星辰空离开了七彩星。

　　没有人为难他们，而走的时候女娲娘娘还派人还送给星辰空一丝鸿蒙真丝作为礼物，这让林风大感意外。

　　出去之后，星辰空道：“七彩星和我们的星球还有大多数大能的星球一样，都热爱和平，很少有战争发生，许多星球之间都有大能来往，去做客，去修炼学习，大家都来者不拒，每次走的时候，大家也都会送礼，久而久之，大家都成为了朋友。当然，茫茫星空，有三个星系是不能去的，第一，是复仇星系；第二，是猎杀者星系；第三，是魂魔星系。”

　　“第一种星系和第二种星系，到处充满杀戮，而第三种星系，是一个禁地，谁都进去不了的禁地！我们大能已经是超脱六道轮回，不死不灭之身，当然，这是在正常情况下，也就是说没有人杀死我们的情况下，我们当然是不死不灭，但是被人杀死的话，传说我们的灵魂就会进入魂魔星系的魂魔空间……”

　　林风问道：“师尊，那我们大能怎么修炼呢？怎么突破呢？”

　　星辰空道：“大能修炼只有一种方法，所有的大能都是一样的，就是收集三种本源力量，让三种本源力量完全融合，炼化为鸿蒙真丝，而突破每一转都需要的鸿蒙真丝根据个人的体质都需要一个非常庞大的数量，数量一到，就可以突破！”

　　林风问道：“那……师尊您现在是大能几转呢？”

　　“五转！”

　　才五转？林风知道星辰空已经在这无尽星空呆了数亿年了，怎么才是五转呢？当然，林风不知道大能每突破一层太难，非常难，超级难！

　　“哦……”林风又问道：“师尊，我是三大本源之体，我神魂之内充满了无尽的三大本源天道的力量，为何我修炼不出那个……鸿蒙真丝呢？难道修炼鸿蒙真丝需要什么特殊功法不成？”

　　星辰空道：“不需要什么特殊功法，你将神魂之内三大本源天道的力量调动出来在体外，然后融合，就可以成功，在神魂之内是不行的。等到你在体外练成了鸿蒙真丝，然后你再吸收炼化，就成为你的真正力量！”

　　体外？林风从来都没有想过会是在体内炼化！

　　“好了，林风，我们快去空间传送站吧，等去了我们星球我慢慢的指导你……”

　　两人很快来到了空间传送站，当然，每次传送的费用都是一样的，只按照距离收费，这里的通用货币就是天道之力。

　　林风感叹，大能之下的天道之力只是一种感悟，或者在出招之时才会爆发，而现在成为大能天道之力已经实质化，可以洗掉自己的属性作为货币通用！

　　真是此一时彼一时！

　　当然，通用货币是神魔天道之力，因为神魔天道之力是最为普遍的，大多数的大能都是神魔之体，修炼七系力量成为大能；星辰之体也非常少见，导致修炼星辰力量的大能也非常少，一丝星辰天道之力就可以换取十万道以上的神魔天道之力；混沌之体风是异常难求，修炼混沌天道的人最为稀少，一丝混沌天道之力可以换百万甚至更多的星辰天道之力！

　　所以，一个人如果是修炼混沌天道的大能，那么，他真的就发达了！但是这样的人会被很多人盯上！其他星座的人盯上都会和你兑换混沌天道的力量，如果被复仇星系和猎杀者星系的人盯上，你就完蛋了，他们会囚禁你，让你给他们源源不断的提供力量，或者说杀死你，吞噬你的全部力量！

　　而要修炼一丝鸿蒙真丝，三种天道之力都要百万丝以上，而要突破一层大能境界，需要无数道鸿蒙真丝！少则几百万，多则数亿！这完全可个人的体质和修为境界有莫大的关系。

　　一道鸿蒙真丝都非常难求，就不要说几百万和数亿了！

　　所以，大能要突破一转，太难了……

　　林风了解到这些情况知道，现在绝对师尊是大能五转，一点都不觉得师尊的修为低了。

　　众人在传送通道里呆了三天，才到达了星辰空所在的星球，当然这么远的用光年来计算的距离肯定不可能一下就可以传送到。

　　传送通道里全部是空间力量，是一种异常强大的空间交错力量，月无情和红衣两人都修炼空间力量，而在这里得到了非常大的感悟。

　　星辰空所在的星球是一个蓝色的星球，里面的大海面积占据百分之九十以上，里面的人口也不多，只有数千万而已，而大能强者，有三十多万以上。

　　星辰空对林风和红衣道：“你们两个待会进去之后不要露出你们修炼混沌天道，要不然非常麻烦，每天都有大能来找你们，到时候传到复仇星系之后，你们两就死定了！”

　　林风和红衣点头。

　　星辰空又对月无情道：“你尽量隐藏身份，不要让任何人知道你是天外域魔，因为大家都认为天外域魔是复仇星系的人，到时候他们知道了，不管我们怎么去解释，所有大能都会杀你！没有人能保住你，明白么？”

　　月无情点头。

　　落到了这个蓝色星球，两个守卫看到星辰空都非常客气的问好，随即众人在星辰空的带领之下想前飞去。

　　林风等人在这里住了下来，星辰空在这个星球很有地位，当然，并不是他的修为高，而是他拥有星辰之体！

　　因为拥有特殊体质，所有人都对星辰空非常尊敬。

　　星辰空为林风等人找了一处幽静的山脉，星辰空连续一个月时间，每天都给林风等人传授大能的基本知识和各种修炼事项。

　　林风几人都虚心受教，乖的跟小学生一样，没有办法，因为林风等人对于大能的修炼和突破等等什么都不懂，只是略知皮毛，如果要突破要发展，肯定要全面的去学习，去研究。

　　期间，虞姬在也在听，虞姬虽然现在还没有到达大能的境界，但是星辰空说了，只要来到了无尽星空，就算一个资质再差的人，都有办法修炼为大能！因为这里就是大能的世界，用三大本源天道之力和鸿蒙真丝罐体，就算拉一个不是修炼者的普通人都能强行成为大能，但是没有人赞成这样做，这么做的话，就跟制造大能一样，只有大能的力量，没有境界而已。

　　而只要真正的修炼，在无尽星空，任何人都可以成为大能，当然资质好的快，资质不好的慢而已。

　　这里的孩子一出生就是神王境界，一开始修炼接触的就是三大本源的天道力量！他们起点之高是下层的宇宙不可相比的！

　　所以，在茫茫宇宙之中，只要是在这里土生土长的人，都知道大能是普遍存在的，而在那些下层宇宙之中，都以为大能是无敌的！

　　林风无语啊，为什么我的命这么背？如果一出生就出生在这里，那还愁什么？只要修炼一种体质，迟早就会成为大能！

　　当然，人与人的起点都是不同的，就算是普通人也不同。皇帝的儿子一出生就是皇子，将来就可能做太子，以后就会成为皇帝，而普通人家的孩子，一出生下来，就过着普通人的生活，好一点的就十年寒窗，中个状元之类，之后做个官！

　　第一种人，皇子就是他的起点，他的目标就是皇帝；而第二种人，普通人是他的起点，他的目标只是第一种人的奴才而已！

　　这就是出生决定命运。

　　林风很多时候都不相信命运，可是这个时候突然之间有些相信了。

　　如果林风不是龙脉就不会被追杀到下界地球；如果不是遇到剑灵和是天魔血脉，也不会进入修炼界；进入修炼界的初衷也是为了打跑几个流氓而已，但是一步步的发展，林风陷入了天魔和九天玄女的布局，高小宝带着林风一步步的走向了陷阱……

　　林风现在虽然从陷阱之中爬出来了，但是，林风不得不承认，天魔的计划还是成功了一半，因为魔种的力量让林风修炼到顶峰被天魔拿走了；天魔也复活了，现在也成了大能，也成了林风的敌人。

　　本来林风认为一切事情都会在九天神界结束，但是自己的仇人却成了大能，剑灵却被天魔带走，林风不得已又要冲向无尽星空去报仇！

　　本来，林风认为大能是一个终点，来到这里的时候，发现大能又是一个新的开始！

　　在很久以前，林风认为神帝就是修炼的终点，但是后来出现了神尊，神尊之后出现了半能，半能之后出现了大能，那大能之后么？难道又要去另外一个空间，又是一个新的开始吗？那修炼的顶峰到底是什么境界呢？

　　林风突然想起高小宝死之前说的那句话：“我已经算尽一切了，无论你怎么挣扎，无论你的修为多高，就算你是大能，都逃不开命运的轮回……”

　　林风那时候想着，高小宝一定是死之前胡言乱语，但是现在想起来，高小宝可能真的知道了什么，大能的确不是修炼的顶峰！


第526章 宇宙交易所

　　有一天，林风突然问了星辰空一句话，“师尊，修炼的最高境界是什么呢？”

　　星辰空想了很久，之后道：“修炼是永无止境的，人外有人，天外有天，谁敢保证我们所在的这个无尽星空之外没有别的空间呢？”

　　人外有人，天外有天！修炼是永无止境！

　　林风好像突然什么都想通了……

　　但是修炼真的没有极致么？没有最高点么？

　　这不是林风考虑的范畴了，林风现在要做的就是提升修为，去找天魔和九天玄女报仇！

　　在林风、红衣和虞姬三人学习了整整三个月的理论知识之后，大家一起和星辰空开始修炼鸿蒙真丝。

　　林风体内有三种天道力量，自然可以自行修炼。

　　而星辰空是星辰之体，月无情是神魔之体，红衣是混沌之体，三人刚好可以交换力量来修炼。

　　林风将三种天道力量每种力量都分出了一丝，引导到体外，林风用意念控制着这三道不同的天道力量融合。

　　融合非常简单，的确没有什么难度，因为达到大能境界之后，对力量的控制力已经达到了一种近乎完美的状态。

　　一丝鸿蒙真丝终于融合了出来，林风感觉这只是一丝能量，完全失去了三种本源天道的气息，林风也感受不出鸿蒙真丝的强大，好像给人一种普普通通的感觉。

　　林风没有多想，先把这道鸿蒙真丝吸收了再说，但是林风吸收鸿蒙真丝之时，神魂之内竟然一阵刺痛。

　　我靠！这又是什么情况？

　　这时，林风看到远处的星辰空冲着自己阴险的笑着，林风感觉自己被星辰空阴了。

　　而星辰空这边的三人都已经炼化了几百道鸿蒙真丝，让三人给分刮了，他们三人都吸收了。

　　林风知道自己被星辰空阴了，但是还要过去请教星辰空。

　　“师尊，为什么我融合的鸿蒙真丝无法吸收，我想用神魂吸收，但是神魂一阵阵的刺痛，根本无法融合鸿蒙真丝的力量。”

　　星辰空道：“谁让你不问我？谁让你不和我们三人一起修炼？现在出问题了吧？活该！”

　　林风无语，自己的师尊绝对是个极品，方才明明是星辰空让林风一个人去修炼的，说他们三人在一起修炼就好了，现在却说出这样的话。

　　林风觉得星辰空是在故意整自己。

　　林风急忙道：“师尊，我哪里得罪您老人家人，我现在给您老人家赔不是。”

　　星辰空撇着嘴巴，“前几天，你不是借着星辰强的嘴巴骂我了么？而且骂的那么狠！无论你知不知情，反正都是从你口中说出来的，你还说没得罪我？”

　　林风感觉师尊有时候正正经经，非常严肃，向一个高人一般，有时候就跟个小孩一般，小孩和人赌气。

　　林风知道，星辰空嫌自己没有向他道歉，可是转念一想，星辰空能是那么小气的人么？不可能吧？

　　林风急忙笑道：“师尊啊，我错了，您老人家就别生气了，现在呢，我和你们三个一起修炼……”

　　星辰空瞪着眼睛，“滚一边去，我们三个人刚够，没有多的位置。”

　　林风愕然，这时候发现旁边的红衣和月无情，还有远处的虞姬都忍俊不住，开始大笑……

　　林风这才明白，是这三个女人的注意！肯定这三个女人在星辰空跟前说了什么，星辰空才来整治林风的。

　　林风泪奔……

　　闹了一阵之后，林风知道了，原来鸿蒙真丝是不能存放在神魂之内的！

　　大能境界的人，都是神魂永固，也都是本源之体！想要杀死一个大能境界的人，就必须让他的神魂破碎！可是大能的神魂之强，已经达到了完美状态，而且是无限之大！就连本源天道力量也无法完全破碎！而大能的身体也是本源之体，本源天道力量也基本打不碎！所以要杀死大能，就必须打碎他的身体，消灭他的神魂！

　　而打碎身体和消灭神魂，只要一种力量才可以做到就是——鸿蒙真丝，三种本源天道融合的力量！

　　鸿蒙真丝是大能神魂的克星，对神魂有着致命的杀伤力，就算自己融合的鸿蒙真丝都无法进入自己的神魂！只能吸收在丹田之内！

　　如果直接引到神魂之内，就会神魂破碎，鸿蒙真丝就会立即吞噬神魂，直接到吞噬和破碎的一干二净！

　　林风看到鸿蒙真丝在丹田之内静静的呆着，有种无语的感觉，因为星辰空告诉自己，将鸿蒙真丝融合一定的数量，然后用鸿蒙真丝来‘炼体’，让鸿蒙真丝完全适应自己的身体，等到一定的境界之后，鸿蒙真丝自然可以转移到神魂。

　　林风明白了，鸿蒙真丝就是一种崭新的力量，就像林风开始在下界地球刚刚进入修炼界开始学习修炼的时候，接触一种新的力量，从零开始的修炼！

　　林风融合了一千多道鸿蒙真丝，丹田之内就已经慢慢的了，于是林风小心翼翼的运转着小周天，小周天运转完毕又开始运转大周天，让鸿蒙真丝开始适应和淬炼自己的身体。

　　林风又继续融合，继续修炼。

　　林风炼化了一千万道毁灭真丝之后，丹田之内的鸿蒙真丝已经满了，这时又去请教星辰空，而林风看到星辰空他们三个人，每个人只炼化了十几道鸿蒙真丝。

　　这样也太慢了吧？林风想起了自己的速度，有些震惊了。

　　星辰空道：“你炼化的快，那是因为你本身就修炼了三大本源天道，每种本源天道都非常适应你的身体！我们三人都只是一种本源之体，其他大能也一样，都是一种本源之体，我从来都没有见过两种本源之体或者三种本源之体，你是第一个！”

　　“像我是星辰之体，星辰天道绝对适应我的身体，但是混沌天道和神魔天道根本不适应我的身体，我炼化出一道鸿蒙真丝之后，就算要吸入丹田，难度也非常大，而要重新用鸿蒙真丝练体，难道更大！开始学习的人，弄不好就会走火入魔！”

　　林风若有所思，现在才明白了，怪不得他们会修炼的那么慢。

　　“师父，我丹田满了，怎么办？”

　　星辰空道：“满了？这么快？”

　　星辰空真的羡慕嫉妒恨！

　　“丹田满了就把炼化的力量储存在出了神魂之外的身体的各个部位！当你把鸿蒙真丝将你的身体全部充满之时，就是你突破大能两转之时……记住，身体的每个部分的能量都要紧密连接在一起，经脉、穴位、骨骼、内脏、皮肤细胞都要充满鸿蒙真丝，等你突破大能一转之后，就是一级的‘鸿蒙之体’。”

　　林风明白，以大能的体质，的确身体的每个部分都能储存能量，好比自己的身体就是一个容器，鸿蒙真丝就像是水，水装满了容器，无法容纳之时，就会突破！

　　林风问道：“师尊，什么是鸿蒙之体？”

　　“鸿蒙之体，就是用鸿蒙真丝淬炼的身体，传说之中大能境界突破到了第九层，就可以达到‘鸿蒙真体’达到真正的顶峰，真正的无敌，但是茫茫星空，最强的大能也是大能八转，从来没有人突破八转以上……”

　　又和星辰空讨论了一翻，林风又去闭关修炼了。

　　林风感觉，对于大能修炼的理解，比大能之下任何一个境界要简单的多了，因为大能境界对三大本源天道的感悟已经近乎完美了，现在只需要炼化鸿蒙真丝，只要力量达到了所需的高度，就会突破！

　　只需要力量！大能的天劫也是纯粹的天道攻击，这样的攻击，任何大能的本源之体都可以挡住的。

　　林风觉得简单，那是因为林风是三大本源之体，三种天道力量都适应林风的身体，林风每炼化一丝鸿蒙真丝，丹田就会立即吸收。

　　而对于其他的大能，收集其他两种天道力量是非常难，星辰天道相对容易一些，但是混沌天道的力量是可遇不可求！有的大能几万年，几十万年甚至几百万年都收集不到一道！

　　而在体外融合一道鸿蒙真丝，其他两种天道力量就会抗拒自己的天道力量，融合的失败率非常高，成功率只有百分之五左右！而林风的成功率是百分之百，根本就没有失败率！

　　以上两点抛开不说，每吸收一道鸿蒙真丝，太难了！其他两种天道的抗拒力太恐怖了，一个不小心就能让大能走火入魔！

　　这三点结合在一起，获得鸿蒙真丝的难度可想而知了……

　　或许一个人刚刚突破大能，来到这里，用上亿万年的时间也不可能突破第二转！

　　林风融合几万道鸿蒙真丝，有的大能恐怕连一道都融合不了！

　　林风吸收一万甚至几万道鸿蒙真丝，其他的大能恐怕就吸收几百道吧……

　　而大能每突破一转，对于鸿蒙真丝的数量的要求要数以亿计！

　　重重苛刻的难度和要求结合在一起，真的会另人发疯！

　　所以，复仇星系和猎杀者星系的人喜欢杀人，喜欢吞噬别人的鸿蒙真丝和天道力量！这样是最快捷的办法！

　　当然，其他无数星系的大能们都不喜欢打架，也是这个原因，自己好不容易收集了数亿年的鸿蒙真丝，就那么一点，和人一交手，几下就用完了，大能也不是那么容易杀死，鸿蒙真丝用完了，又杀不死人，谁舍得？

　　林风知道了以上的情况之后心中震惊的惊涛骇浪，清晰久久不能平息。

　　不过林风更加的沾沾自喜，他觉得自己的修炼速度绝对是宇宙第一了！因为自己什么都不缺，只要在这里疯狂修炼就能达到顶峰！

　　林风将一千万道鸿蒙真丝开始打散在身体的每个部位，平衡的储存在了身体的皮肤和细胞之中，储存鸿蒙真丝要从外到内，最后达到圆满。

　　林风发现一千万道鸿蒙真丝打散之后，好像自己的身体深不见底一般，储存一千万道鸿蒙真丝基本没有什么感觉。

　　于是，林风继续修炼！

　　林风的神魔天道之力根本用不完，因为林风的丹田内有生命之树和生灵泉水源源不断的为林风提供灵气，怎么吸收都吸收不完；混沌天道之力也用不完，没有了，修炼一下《混沌诀》就可以搞定！

　　但是，很快，星辰天道之力没有了！

　　修炼《星辰诀》的话，可以吸收星辰的星辰之力，但是太慢了，慢到令人发指的程度！

　　而现在，林风一共修炼了八千多万道鸿蒙真丝！

　　林风才用了两年时间！

　　而其他三个人呢？总共才吸收了三千多道！

　　这差距让星辰空三人郁闷的要吐血！

　　而星辰空看到林风闭关出来之后，吸收了八千多万道鸿蒙真丝之后，简直震惊的快晕了！

　　这还是人么？简直比妖孽还妖孽！

　　林风道：“我的星辰之力没了，要不我们去哪个巨大的星辰光球旁边修炼吧？那里有无尽的星辰之力！”

　　星辰空无语的道：“你自己去吧，别烦我们！我不想看到你！”

　　有这么一个变态在身边，星辰空真的快疯了，自己的修炼速度和这小子比起来，的确确的一个天上，一个地下！

　　林风叹气，“你们三个修炼太慢了，我几个时辰修炼的鸿蒙真丝比你们三个人两年时间加起来修炼的都多，我看你们还是别修炼了，简直是浪费时间，以后我一个人修炼，我修炼的鸿蒙真丝，给你们不就是了？多么简单！”

　　给我们？

　　星辰空眼睛一亮，顿时心中涌起了无限的激动，满脸通红，心跳加速，恨不得立即冲上去将林风抱住亲上几口，急忙道：“好！这可是你说的哦，不许反悔！”

　　林风道：“你是我师尊，我敢反悔么？何况这两位都是我们的人，我巴不得她们修炼的快呢。”

　　我的人？

　　月无情又误解了，脸色竟然微微一红，红衣是林风的女人了，此刻林风把月无情和红衣放在一起说是他的人，月无情不误会才怪！

　　林风又道：“我们一起去吧，到时候我修炼，你们为我护法，还有师尊，你要帮我一件事。”

　　星辰空兴奋的道：“说吧？什么事，只要为师的能做到，就算杀死几个大能，都没有问题。”

　　林风翻着白眼，“是这样的，虞姬现在还没有突破大能，师尊想办法让虞姬突破大能，但是不能强行突破，我要虞姬以正常的方式去突破。”

　　原来是这点小事？

　　星辰空成竹在胸，自信满满的道：“没问题，虞姬的力量、境界和体质都已经达到了突破大能境界，只有神魂还不是无限大，还没有进化完美，这问题不大，只要去宇宙交易所，买到一颗‘生魂丹’就立即搞定！”

　　“生魂丹？”

　　星辰空道：“是啊，很多大能带上来的人，基本都是这个问题，都是神魂不够强大，还有这里土生土长的人，也基本都是这个问题，所以，只要有‘生魂丹’，吃上那么几颗，问题就立马解决，本来生魂丹非常贵，现在你得到鸿蒙真丝又那么容易，买上几颗就好了……”

　　这么简单？在下层宇宙的世界，要让神魂进化到完美，比登天还难，而在大能的世界，却是如此简单。

　　三人通过空间传送阵到达了宇宙交易所。

　　宇宙交易所几乎是一座金属的大陆，这里的地质恐怕已经达到了天道之力都无法摧毁的地步，里面的建筑物都是用一种稀有奇特的金属打造，天道力量绝对是无法摧毁的。

　　星辰空道：“这里是守护联盟的地盘，是由九十九个星系的大能联盟建立而成的，平时这里不乱，也没有人动手，但是复仇星系的人和猎杀者星系的人经常来这里捣乱杀人夺宝……”

　　林风了解到，茫茫星空之中，有两个对立的势力，一个就是‘守护联盟’，也就是由九十九个最强星系的大能组成的联盟；而令一个联盟，就是‘复仇者联盟’，是复仇星系和猎杀者星系组成的联盟。

　　而其他大多星系都保持中立状态，但每次守护联盟大举进攻复仇者联盟的话，其他中立的星系也会暗中派出大能去支援。

　　就算是中立的星系，也希望复仇者联盟被灭！

　　星辰空带着几个人来到了一个看起来不是很大的药店，进去之后，里面没有人，只有一个老者坐在柜台那里，眯着眼睛，不知道在想什么。

　　星辰空很快就看到了柜台里的生魂丹。

　　“老板，来一颗生魂丹！”

　　星辰空对老者一声大呼，老者立即睁开了眼睛，眼睛发亮，“哦，我原来是星辰兄，都几万年不见了，今天是什么风把您给吹来了？”

　　星辰空笑道：“来你这里还能做什么？肯定是来买东西的。哦……对了，我看你的生意怎么不景气啊？都没有几个人。”

　　老者皱着眉头，垂头丧气，重重的叹了一口气，“前一阵子，复仇星系的人前来捣乱，抢走了我这里好多东西，还好当时我不在，才捡了一条老命，那次死的人太多了……这生意我都快做不下去了……”


第527章 复仇星人

　　星辰空道：“危险和利益并存，你在这里做生意，随便赚钱利润，就是很多鸿蒙真丝，而我们这些人呢，跨越无数个星系，才找到那么一点点，没办法和你相比啊……”

　　老者撇着嘴巴，不满的道：“星辰空，你是在说风凉话么？上次见你的时候，你才四转，现在都五转了，可是我呢？我是三转，现在还是三转！”

　　星辰空笑道：“你别生气，你们做生意的，就是订货和销售，非常简单，你也不看看我们这些人付出了多少心血！一份付出一份回报，一样的……”

　　两人聊了一阵，老者道：“星辰兄，这次你要什么东西？”

　　星辰空道：“我要顶级的生魂丹，差不多十颗就够了。”

　　其实虞姬只需要三颗就够了，星辰空想留着疗伤用，这大能神魂受损疗伤的最好丹药！

　　林风给星辰空传音道：“十颗是不是太少了？”

　　星辰空传音道：“笨蛋！肯定是少，但是财不外露，我们在这里买时刻，然后变幻模样去别的地方买，明白么？如果我们在一个地方买这么多，很快会被人盯上的！生魂丹虽然珍贵，但是很多人都不愿意去浪费鸿蒙真丝去买的！”

　　星辰空这么小心翼翼，林风也明白了。不是林风想不到，是林风不了解这里的状况！

　　“星辰兄，你要十颗？”这老者一愣，模样想到星辰空一下子要这么多。

　　星辰空道：“没办法，上次和人交手，神魂大损，现在也没有办法，我也不想买这么多，真是心疼啊……”

　　“好吧，看在我们这么多年的交情的份上，一颗三万鸿蒙真丝！”

　　星辰空怒了，“什么？你要抢吗？上次我来你这里，才一万！就是看在我和你这么多年交情的份上，我一来这里就到你这里来了！”

　　老者急忙道：“星辰兄，你先别生气，你上次来的时候，都是几十万年以前的事了，那时候是一颗一万多没错，你也没有记错，但是已经过了这么久了，物价早就提升了几百个档次了，你在别的地方买，都是一颗三万三左右！我已经很便宜算你了……”

　　星辰空道：“好吧，我也不去别的地方问价了，两万六怎么样？”

　　双方开始无比激烈的讨价还价，终于以两万九成交！

　　买到了十颗神魂丹，然后几人隐藏相貌，转悠了几个圈，又去别的地方买。

　　那位老者说的没错，别的地方一颗的确是三万一到三万三之间，最便宜就是三万一，下了三万一根本就不卖！

　　星辰空买了一千颗之后，大家才原路返回。

　　“林风啊，这里是一千颗，花了我三千万！一会你给我报销！”

　　“没问题！”

　　“现在我们去七彩星附近吧，我想那个星辰光球了！”

　　“好！”

　　三人通过空间传送站，花了五天多时间到了七彩星附近。

　　每次在通道内的时间，月无情和红衣都会领悟到许多空间力量，两人都非常有信心，总有一天，一定会以自身的力量在星系之间传送！

　　几人刚走，宇宙交易所附近来了两个六转大能。

　　他们问负责传送的工作人员，“方才那几个人去哪里了？”

　　工作人员非常客气的道：“对不起，两位阁下，这是我们客户的私人资料，不能外泄的。”

　　“你想找死么？”

　　以为六转爆发出了强大的气息，这位工作人员吓的浑身颤抖，而后道：“他们去了彩虹星座……”

　　“立即将我们传送过去……”

　　林风等人往那巨大的星辰光球的方向冲去，而远远的看到了光球旁边有几个人。

　　而这几个人都是东方面孔！

　　星辰空道：“是彩虹星上的人，我见过，你们还是躲躲吧，我去了解一下情况。”

　　林风道：“不用躲！”

　　“千幻神功！”

　　大能基本都可以用天道力量千变万化，但是那里变幻的相貌都会被别人知道是变幻的，但是林风的千幻神功变幻的相貌，就算是大能也发现不了。

　　林风又变成了星辰强的爷爷，将虞姬、红衣和月无情都变成了三个老头！

　　于是，众人想星辰光球射去。

　　这边有五个人，而林风看到了天魔和九天玄女！而林风感觉到两个人身上的气息比自己的气息还要强大。

　　而天魔和九天玄女旁边的这两个人身上的气息和星辰空身上的气息差不多。

　　“这不是星辰兄么？才几年不见，你怎么又来了？”

　　星辰空是女娲娘娘的客人，七彩星之中的大能肯定都认识。

　　星辰空笑道：“怎么？李维兄，我不能来么？”

　　“可以可以，当然可以，星辰兄可是星辰之体，我们刚好在这里发现了这么大的星辰光球，这里的星辰力量可谓是取之不尽用之不竭，星辰兄来了可谓是如鱼得水啊，呵呵……”

　　你们发现的？

　　星辰空道：“李兄说笑了，这星辰光球可是我花了百年的时间在这里凝聚而成的，里面有我的力量和我的印记，是我用自身的星辰力量让这些力量凝聚在一起的，如果我要分散这些力量，他们立即就会爆碎！”

　　星辰空说的很明白了，这个光球是我们的，是我发现的，现在怎么能说是你们的？

　　李维的脸色不好看了，我们发现了这光球，让你白白的在这里修炼吸收就好了，你现在还想独自霸占？

　　不过李维并没有翻脸，而是道：“星辰兄，反正这里这么多的能量，谁也吸收不完，带也带不走，不管是谁的，我们在这里一起修炼不就是了？”

　　星辰空也想和这里的人在一起吸收，问题是林风在这里一修炼的话，肯定会暴露三大本源之体，这如何是好？

　　但是星辰空也不敢和这些大能翻脸，毕竟这里是七彩星的地盘！

　　星辰空道：“李兄，大家在一起修炼我当然没有什么意见，我只是想告诉大家，其实这个星辰光球是我的东西而已，现在是大家在分享我的力量而已，我是女娲娘娘的客人，和七彩星上的大能都是朋友，当然愿意把自己的东西让大家分享。不相信你的话，你们看……”

　　星辰空立即将自己的天道力量散发了出来，而后将星辰光球之内，星辰空用来凝聚这个光球的力量抽出了一点，李维和其他大能都感觉道两种力量一模一样，都是属于炼化之后的力量，也就是星辰空的力量。

　　炼化的力量和没有炼化是力量是不同的，炼化的力量是有主人的力量，没有炼化的力量是无主之物。

　　当然，星辰空不可能将这里这个星辰光球能全部炼化，只是用自己的力量将这个光球凝聚在一起，所以光球之内有星辰空的力量。

　　这下，李维和其他大能明白了，这东西的确是星辰强的。

　　李维立即多星辰空道：“星辰兄，方才失礼了……”

　　星辰空道：“这点事，没关系的，大家要一起修炼就一起修炼吧……”

　　星辰空当然不能赶人，这是别人的地盘，东西是自己的，可是地盘是别人的，你赶得走么？

　　有了生魂丹，虞姬在三天之后就突破了大能，突破之后，虞姬感觉非常虚弱，当然这是神魂一下进化完美，和身体不适应而已，而适应只是时间的问题。

　　于是，大家都在一起吸收星辰天道的力量。

　　林风经过三天的吸收，神魂之内的星辰力量吸收的非常多，但是炼化成天道之力之后，只是那么一点点。

　　林风是诧异不已。

　　林风的神魂好像被划分了四个区域，三个区域是一个非常平衡的区域，也就是三大本源力量的区域，混沌天道和神魔天道是满的，而星辰之力只有那么一点点，林风感觉，没有几个月时间吸收，星辰天道就不会圆满，光是吸收星辰之力的话，林风肯定吸收的很快，炼化的也快，但是要把神魂之内所有星辰之力转换为星辰天道的力量，也是一个非常缓慢的过程，林风觉得需要一年以上的时间才能完成。

　　林风都感觉非常缓慢，那些没有修炼星辰天道的其他大能，就不用说了，或许几百年，或者几千年或许更长时间才能修炼出一道来！

　　当然，李维这些七彩星之上的大能之所以对星辰空这么客气，那是因为星辰空是星辰之体，他吸收和转换非常快，他们可以用自己的神魔天道的力量和星辰空兑换星辰天道的力量。

　　当然，星辰空是这么想的，先让李维等人在这里修炼，等林风的星辰天道的力量在神魂之内储存满了，他们回到自己的星座再修炼鸿蒙真丝，这里毕竟是七彩星地盘，就算给李维等大能一些星辰天道的力量，让他们走了，林风也不敢在这里任何鸿蒙真丝，万一被七彩星上的人发现林风逆天的融合速度，就麻烦了！

　　所以，这里就由七彩星的人在这里守着，林风等人每隔几年来一趟，将星辰天道力量在神魂里储存满了，再离开就好了。

　　林风吸收星辰力量的速度让李维等人都是诧异不已，太快了，简直比星辰空还快！大家这时都知道了，这人也是星辰之体，修炼星辰力量的人！

　　林风刚刚停下来休息了一会，天魔和九天玄女向林风这边飞了过来。

　　九天玄女对林风微笑着，传音道：“乌拉斯前辈，上次我和天魔本来想找乌拉斯前辈和星辰空前辈两人喝酒的，但是两位前辈来去匆匆，走的匆忙，这次我们能再次相遇，也是一种缘分，我和天魔二人对两位前辈可是敬仰多时，如果乌拉斯前辈什么时候有时间，我们去彩虹星上喝上几杯……”

　　林风并没有传音，如果传音的话，肯定会被九天玄女和天魔觉察到什么。

　　林风开口道：“我之前没有成为大能之时，去过你们的宇宙，在你们的一皱呆过几千年，我会说你们那个宇宙的话，不用传音了。”

　　九天玄女温柔一笑，“这么说来，我们可是更有缘了……”

　　林风微怒，“有缘？我只知道你们宇宙的十大神帝打伤了我的孙子！还有你们两人差点将我孙子杀死！这算有缘么？如果不是看在女娲娘娘的份上，我早就把你们两个杀了！”

　　林风指的是星辰强。

　　天魔急忙道：“乌拉斯前辈，这件事完全是个误会，我们并不知道星辰强是你的孙子，也不知道是星辰空前辈的弟子，如果早知道，肯定借我们一万个胆子，我们也不敢……对了，前辈，您的孙子星辰强好像和我们那个宇宙的一个魔头林风的关系不浅啊？”

　　林风当时召唤来星辰强杀死十大神帝分身的事，天魔和九天玄女肯定知道！

　　林风暗叫，坏了！

　　不过，林风面不改色，“我听阿强说过，他和那个叫林风的是拜把兄弟，因为林风曾经救过我们阿强一命，怎么有什么问题么？”

　　天魔道：“不敢，我只是随便问问而已，不知道前辈也没有林风的消息？”

　　“没有，不过阿强说林风迟早就会突破大能，我知道你们和林风可能有些恩怨，我告诉你们，那是下层宇宙的恩怨，如果你们要带在这里来，你们谁要杀林风，就是和我过不去！！”

　　林风这样带着威胁性的说，天魔和九天玄女倒是消除了疑虑，相信了林风的话。

　　九天玄女道：“前辈，这个……杀死林风可是女娲娘娘的命令，我劝前辈到时候还是不要插手的好。”

　　林风大怒，“九天玄女，你这是什么意思？难道你以女娲娘娘来压我们么？难道我们星系的人会怕你们不成？你想引起我们之间开战么？”

　　这边的谈话，肯定传到了所有人的耳内。

　　李维这个时候立即出来解围，冲着天魔和九天玄女怒道：“你们两个放肆！你们以为这里是九天大陆么？你们以为你们两人还是主宰么？我们七星彩所有的人和乌拉斯和星辰空两位前辈是朋友！你们方才说的是什么话？有这么和前辈说话的么？你们的私人恩怨，你们自己去解决！如果再对前辈不敬，休怪我不客气！”

　　天魔和九天玄女立即闭嘴，乖乖的不说话。

　　李维当然愤怒了，他们和这些拥有星辰之体的人拉关系都来不及呢，你们还说出那样大不敬的话，这不是找死么？

　　李维急忙笑脸相迎看着林风，“乌拉斯兄，这两个小辈刚来这里不久，不懂规矩，方才冒犯了前辈，还请乌拉斯兄见谅，回去之后，我一定好好地惩罚他们！”

　　林风冷声道：“这么点小事我不会放在心上的，还有我们孙子的那个兄弟，你们最好还是不要动，因为那是我和星辰空都看好的人，听说那个人也是星辰之体，而你们彩虹星之上的人根本没有就没有星辰之体，他是你们九天大陆上来的人，对你们有着无尽的好处，如果你们杀了他，是断绝自己的后路……”

　　“多谢乌拉斯兄指点！”

　　李维听到林风是星辰之体，兴奋的快发疯了，这可是取之不尽用之不竭的资源啊！

　　同时李维更是愤怒无比，怒火冲天，急忙转头对天魔和九天玄女道：“你们两个为什么不告诉我们，不告诉女娲娘娘林风是星辰之体？别说你们不知道！”

　　天魔和九天玄女冷汗直流，九天玄女急忙道：“这个……我们两人真不知道，一点都不知情……”

　　李维愤怒不已，“你还撒谎？如果不是看在女娲娘娘和你有交情的份上，我立即杀了你！你们和林风交过手，难道不知道他用的是什么力量么？你们可知道，你们这样隐瞒给我们造成了多大的损失！还有上次的事……你们知道，现在可能已经得罪了林风，你们知道我们的损失有多大？现在你们两个跟我回去！你们就等着回去之后女娲娘娘的怒火吧！！”

　　六位带着九天玄女和天魔走了，而其他两个七彩星的人还在这里，这两个人对九天玄女和天魔两人的隐瞒也极其愤怒！

　　过了两天，李维回来了，对林风道：“乌拉斯兄，天魔和九天玄女两人已经被女娲娘娘处罚了，以后您若是遇到了林风，就请转告林风，我们七彩星绝对对林风没有恶意，还请林风回归我们七彩星……”

　　林风感叹，这就是利益的力量，如果自己不说星辰之体，女娲娘娘能接受自己吗？恐怕还是派人追杀自己！可是现在，因为自己的星辰之体，女娲娘娘立即就改变了注意！

　　林风对李维道：“好，等我看到林风了，一定转告。”

　　过了一个多月，有两个大能从远处飞了过来，这两个六转大能正是在宇宙交易所外面跟踪林风等人的大能。

　　看到两个大能从远处前来，这边其他人都停止了修炼。

　　李维立即给两人传音，“两位阁下从何处而来？”

　　左边的大能道：“我们是复仇星系人，这个星辰体质的人我要带走！”

　　他们指星辰空。

　　所有人脸色惊变！复仇星的人！


第528章 你出卖我？

　　李维脸色一变，笑道：“阁下说笑了，这里的人都是我们七彩星的朋友，如果你要带人，那是不可能的。”

　　左边这个复仇星的人继续冷声道：“限你们一个月之内交人，如果不交，我们大军压进！你们七彩星就会变成历史！”

　　面对复仇星之人的威胁，李维不敢动怒，复仇星的强大根本不是七彩星能抗衡的！

　　复仇星的人从来都没有找过七彩星的麻烦，那是因为七彩星上根本就没有星辰之体或者混沌之体的人，对于没有价值的东西，复仇星上的人肯定没有必要去夺取或者毁灭。

　　复仇星的人只看重有星辰之体的人和混沌之体的人，如果七彩星上有这样的人，复仇星肯定早就大举进攻了。

　　李维面不改色，“我们关闭七彩星周围的宇宙传送通道，你们过得来么？”

　　复仇星的人冷声道：“你认为以我们的力量冲不开这里的传送点么？你们最好还是乖乖交人！我看星辰空并不是你们七彩星的人，如果你们七彩星识相一点，就不要插手这件事！”

　　李维的脸色非常难看，然后道：“两位阁下，这件事并不是我可以决定的，我要回去汇报一下我们的高层，到时候我会给两位一个答复。”

　　林风听的出来，七彩星不想管这件事了，决定将星辰空撇在这里不管！

　　当然，其他人都听的出来，如果李维要保住这些人的话，直接就说不交人，根本不会说要汇报给上层！

　　大能和上层的人要联系，这里离七彩星也不远，直接一个神念就可以联系到！

　　林风看到，在自身利益的驱使之下，敌人可以变为朋友，朋友也可以变为敌人！

　　这种情况在这里演绎的淋漓尽致！

　　林风本来和七彩星是敌人，就因为林风是星辰之体，七彩星考虑到自身的发展和利益，就会立即和林风变为朋友。

　　而星辰空本来是七彩星之上的大能们的关系非常好，也是女娲娘娘的贵客，但是在复仇星的威胁下，七彩星立即就放弃了星辰空，这是一种赤裸裸的背叛！

　　星辰空冷冰冰的道：“我是其他星系的人，根本和七彩星无关！”

　　星辰空当然不能说出自己是那个星座的人，这样就等于出卖了自己的家园。

　　当然，李维也不可能去说，这样做的话，太绝了！

　　李维这时对另外两个七彩星的大能道：“我们走！”

　　这件事已经和七彩星没有关系了，他们已经放手不管了。

　　星辰空知道，自己只所以被复仇星的人盯上，肯定是有人出卖了自己，那么出卖自己的人，肯定是宇宙交易所的那个开药店的朋友！

　　星辰空咬牙切齿，真的没有想到会被人出卖。

　　复仇星的人道：“星辰空，你是跟我走呢，还是我们带你走？”

　　星辰空道：“我跟你们走可以，不过我跟你们走了，我的星辰天道的力量也有枯竭的一天，而这里这么大一个星辰光球，星辰力量取之不尽用之不竭，两位阁下觉得，我是在这里为你们提供星辰天道之力好呢？还是跟你们走好呢？”

　　两位复仇星的人简单的商议了一会，其中一位道：“星辰空，你说的没错，我们抓你也是为了你的星辰天道之力，我们可以让你这里修炼，我们也会派人在这里看着你，每年都会在这里问你索求你体内的所有星辰天道的力量，你最好不好耍什么花样，我们每年要求的星辰天道的力量，你交出的数额不够，你只是死路一条！”

　　星辰空道：“我当然不敢耍什么花样，不过，这里可是七彩星的地盘，我的安全可得不到保证！”

　　复仇星的人道：“七彩星？小小的七彩星我们复仇星会放在眼里么？他们敢动你，我们就会让七彩星变成历史！”

　　复仇星的人说话非常强硬，他们的确没有将七彩星放在眼里。

　　星辰空道：“我还有几个要求，希望两位阁下答应。”

　　“你说！只要你乖乖的听话，任何要求我们都可以满足你！”

　　星辰空道：“第一，你们不要我这些朋友，我这些朋友都来去自如，你们不能伤害他们，还有我修炼之时，用的是一种秘法，我不希望有人监视这里或者靠近这里，可否？”

　　复仇星的人道：“至于你的朋友，我没有兴趣管他们！他们要和你修炼也无所谓！我们要的只是拥有星辰之体的人，其他的人我们会有兴趣么？至于你在这里修炼或者你这几个朋友在这里修炼，我们可以给你们提供安全的环境，保证任何人都不会打搅你们，当然，也不会监视你们，我们会将这一代区域封锁，你是逃不掉的！我们只是要星辰天道的力量，其他的都没有兴趣！”

　　星辰空道：“第二，我们要你们将出卖我的人带到这里来，我要亲手杀死他！”

　　“这个更简单了！”

　　当然，只要星辰空听话，什么要求，复仇星的人只要能做到就能答应，星辰空提的这些要求都太简单了！如果星辰空说要复仇星的人将七彩星毁灭，复仇星的人都会做！

　　复仇星的两个人看到星辰空这么识时务，也非常开心，这次两兄弟可是为复仇星系办了一件大事！

　　拥有星辰体质的人太少了，星辰空为了寻找一个弟子，跨越了无数个星系，用了无数个岁月，才找了林风这么一个！

　　至于星辰强，根本不是完整的星辰之体，是星辰空强行改造的身体而已。

　　复仇星的人也抓过几个拥有星辰之体的人，但是那些老怪物宁愿战死或者自杀都不愿意为这些恶魔提供力量！

　　星辰空也想战死，但是考虑到林风等人，如果和这两个人开战，根本不是对手，或许有百分之十的可能可以逃走，但是复仇星的人要追杀几个人的话，一旦被锁定，你根本无处可逃！

　　当然，有一个地方可以藏身，那就是守护联盟，如果去了守护联盟，结果是一样的，又会被守护联盟的人控制，给他们提供星辰天道之力。

　　星辰空委曲求全，是为了林风！星辰空相信，林风总有一天会成长到一个无人能及的高度！等到林风真正的变强了，变成大能八转那样的强，绝对可以将星辰空救走，就算面对整个复仇星的人，也有一战之力！

　　大能八转，就是茫茫星空之中的王者！谁也不敢去惹！

　　面对师尊的决定，林风没有说什么，林风也不想死，刚来到无尽星空，还没有和一个大能交过手呢，再说大仇未报，剑灵也没有救出来，就这样死了，太憋屈了。

　　两天后，宇宙交易所那个药店的老板被兄弟两抓了过来。

　　星辰空冷冷的看着这老者，“曲阳，你出卖我？”

　　曲阳的功力已经被封，面对星辰空慑人的目光，吓的软在了地上，“星辰兄，我没有出卖你，我只是告诉他们两个你在我这里买了十颗生魂丹，其他的我什么都没说。”

　　复仇星人道：“曲阳在说谎，当然，我们当时找曲阳，是问他要一些丹药而已，但是曲阳不给，我们要杀他，于是他说给我们提供一个消息让我们放了他，他提供的消息就是星辰空你的星辰之体！”

　　星辰空大怒，“曲阳，你就位了一些丹药而出卖我？我们数万万年的交情就比不上一些丹药么？”

　　曲阳哭丧着脸，“星辰兄，我也不想，可是上次复仇星的人进攻宇宙交易所，将我这里洗劫一空，我那里现在只剩下一些老本了，他们还想拿走，他们全部拿走了，让我怎么活？星辰兄，你原谅我吧，我也是万不得已啊……”

　　星辰空当然知道曲阳是万不得已，就算复仇星的人不说，星辰空也能猜到七七八八，但是星辰空没有原谅曲阳，几十道鸿蒙真丝直接拍进了曲阳的神魂，曲阳惨叫几声，神魂爆裂而死，而他的身体也被鸿蒙真丝轰成了碎片。

　　曲阳死后，他神魂之内密密麻麻的鸿蒙真丝全部游荡了出来，而两个复仇星的人立即上去，三五下就收到了一个蓝色的水晶球之中。

　　当然，其他人死之后的鸿蒙真丝，需要炼化之后才能慢慢吸收，如果直接去吞噬，就会将自己爆碎！

　　半个月后，复仇星来了一百多个五转以上的大能，为首的叫巴桑，是天外域魔的大能。

　　一百多个大能将这片区域封锁，以后星辰空就在这里修炼，没有人会妨碍他，而且复仇星的人会保护星辰空的安全。

　　而复仇星的人要星辰空每年提供两百万道左右的星辰天道力量。

　　两百万道，几乎是星辰空的极限，但是有林风帮忙的话，几个时辰就搞定了。

　　所以，林风等人在这里修炼，还有复仇星的人在这里保护，何乐而不为？

　　复仇星的人在利用星辰空，星辰空也在利用他们！

　　一年之后，星辰空给复仇星的人交出了两百万多星辰天道之力，星辰空并没有讨价还价，复仇星的人非常满意。

　　当林风将神魂之内的星辰天道之力修炼满了以后，就带着红衣和月无情离开了。

　　三人去了星辰空所在的星球，在那片幽静的山谷里修炼鸿蒙真丝，而虞姬也渐渐的学会了修炼鸿蒙真丝。

　　在修炼完毕之后，林风将修炼出所有的鸿蒙真丝交给了三女，然后继续来到彩虹星，找到星辰空，在星辰光球之下继续吞噬力量，等到意念多后，星辰天道之力满了之后，又回去修炼鸿蒙真丝，修炼出来所有的鸿蒙真丝都交给了三女。

　　林风首先要三女突破，而林风自己经常要去找星辰空，自己是大能一转，如果自己在短时间之内突破成为高阶大能，复仇星的人能不怀疑么？

　　千幻神功能改变任何气息，但是改变不了大能气息的强度！千幻神功必定是下层宇宙的功法，而这里是属于大能的世界！

　　就这样，一直过了两百多年，三女在这一年内才突破到大能两转！

　　突破之时，依旧是天道之力的攻击，强大的天道之力将三女击成了重伤，但是三女都硬生生的将天道之力抗了下来，没有人去抵挡。

　　只有这样做，天道之力才会完全吸收和领悟。

　　林风给三女提供的鸿蒙真丝太多了，但是三女吸收起来太慢了，如果能像林风那样直接吸收和炼化的话，三女早就突破六七转了！

　　不过在突破了一转之后，三女吸收鸿蒙真丝的速度很明显快了，比以前要快上一倍不止。

　　快是快了，但是要突破到第三转，所需要的鸿蒙真丝是第二转的十倍以上！

　　林风发现一个问题，三女突破大能二转了，体质也进一步的提升了，但是却没有增强多少，但是被天道之力打成了重伤！

　　如果是第三转的天道之力下来之后，三女能承受的住么？

　　答案是：承受不住！

　　既然鸿蒙真丝比天道之力还强，为什么大能突破时的天道之力会打伤大能呢？

　　这只能说明一个问题，大能突破之时的天道之力比三大本源天道之力还强，比鸿蒙真丝的力量还要强！

　　那怎么才能让三女突破大能三转之时承受天劫的力量呢？

　　小倩这时道：“笨啊，你可以用天池引来天道力量淬炼身体！”

　　天池？

　　林风记得天池本来在地狱里，而林风将地狱交给寒冰的时候，小倩将天池拿了出来，放在了乾坤袋，小倩说万一以后会用上。

　　林风道：“天池只是下层宇宙的宝物，这里是大能的世界，天池恐怕承受不住大能天劫的攻击吧？”

　　小倩道：“我记得剑灵说过，天池的灵魂并不完美，那是因为没有进化，也就是天道之力的进化！那万一天池就是缺少这个世界天劫的天道力量呢？”

　　林风立即把天池从乾坤袋里搬了出来，林风准备做一个试验。

　　“月大姐，你来！”

　　林风本想自己做试验，但是自己是三大本源之体，引来的天劫力量之强是一般大能的几倍，怕天池承受不住，所以林风才让月无情来。

　　月无情对于力量的控制绝对要比红衣和虞姬要强！月无情做了亿万年的主神了，虞姬和红衣还没有出生呢……

　　而且月无情修炼了时间力量，如果天劫一会来临，对于某些细节，月无情可以用时间力量来捕捉到，绝对是实验的最佳人选。

　　月无情从来没有进过天池，林风将天池的功能能一些细节都告诉了月无情，月无情听了也是震惊不已，没有想到世间还有如此宝物。

　　月无情先下去之后，引动了神尊境界的天劫，天上的闪电噼里啪啦的落了下来。

　　月无情咂舌不已，真如林风所说，却是一运转什么境界的功力就会引来那个境界的天劫。

　　又试了几下，月无情屡试不爽，漫天的天劫在不停的穿梭，整个空间变成了一个美丽的银色世界。

　　虞姬道：“月姐姐啊，我也玩玩啊……”

　　红衣唯恐不乱，大叫道：“月姐姐，你出来，我也要玩啊，快点啊……”

　　看到三女兴奋雀跃的样子，林风无语，我是来让你们玩的么？

　　林风冷下了脸，“月姐姐，开始大能的天劫吧……”

　　三女同时转过头，怒视着林风，“你闭嘴！”

　　“一边呆着去！”

　　“我们玩够了再说！”

　　林风满头黑线，欲哭无泪。

　　好男不跟女斗，我闪……

　　三女在玩，在闹，三人的身影在漫天的银光之中穿梭，如仙女下凡一般，林风看的一下惊呆了……

　　林风正要冲过去和三女一起玩，但是三女每人给了林风一脚，将林风踹了下去……

　　为什么会这样呢？

　　虞姬是这样的话，有情可原，虞姬是这样的；红衣呢？可是爱林风爱的死去活来的，怎么也变成这样了？至于月无情，一向是冷冰冰的样子，现在为何虞姬红衣关系那么好呢？

　　三人关系好的好像穿着同一条裤子！

　　肯定月无情和红衣是被虞姬带坏了，林风是咬牙切齿！

　　三女玩够了，红衣和虞姬来到了远处，月无情这才启动了突破大能之时天劫的力量。

　　天池的银色湖水开始波涛汹涌，好像要冲出天池一般，但是天池之内突然爆发出某种神秘的力量将天池之水压制了下来，就算天池之水再怎么惊涛骇浪，也冲不出天池的范围。

　　天空之中的天道之力快速的凝聚，无形的天道之力向月无情狠狠的劈了下去。

　　大能一转的天劫曾经将月无情打成重伤，而此刻，大能一转的天劫依旧将月无情打伤！依旧是重伤，但是要比第一次突破一转之时好多了。

　　天道之力从月无情的头顶而下，席卷过月无情的身体，而后冲向了银白色的天池！

　　天池之水突然被一种巨力掀起，迎向了无尽的天道力量。

　　林风发现，天池之水和天道力量在迅速的融合，吸收，凝聚！两种力量合二为一，变成了一种力量！

　　之后，风平浪静，而天池之水变成了一种透明之色，似乎是无影无形的透明之色！


第529章 我就是天道

　　月无情突然欣喜的发现，整个天池之内的水都是一种神秘的天道力量！

　　月无情兴奋的道：“大家快进来感觉感觉，整个湖水都是天道力量，而且这种力量几乎比鸿蒙真丝的力量还要强大！”

　　啥？被鸿蒙真丝的力量还要强大？三人不敢相信月无情的话。

　　林风三人闻言，纷纷跳进了天池。

　　感受之下，三人的脸色都是一脸震惊！月无情说的没错，这池水之中包含的天道力量比鸿蒙真丝还要强！

　　林风感受着天池里的力量，绝对是突破大能之时的那种诡异而强大的天道力量，而这些天道力量全部被天池池水吸收了！而且和池水融为了一体！

　　正在林风沉浸在这种天道力量的感悟之时，一个虚无缥缈的声音传到了林风的意识里。

　　“我需要力量……我要复活……”

　　林风猛然一惊，他感觉自己和天池之间的契约联系轻轻的震颤了一下。

　　但是契约力量只是微微震颤了一下又恢复了平静，那个虚无缥缈的声音又消失不见，林风也感受不到什么。

　　幻觉么？肯定不可能！现在是林风是大能，精神力无限的旺盛，会出现幻觉么？

　　林风郁闷，什么情况？难道天池的灵魂开始进化完美了么？苏醒了么？

　　红衣道：“这天道力量和我们修炼的本源天道不一样，没有什么联系，非常强，比本源天道力量还要强，但是这种天道力量和池水已经融合在一起了，我们又吸收不了这种力量！”

　　月无情道：“或许这是突破了大能最高境界，达到另一种境界的力量吧……”

　　虞姬道：“这就是突破大能的天劫力量，和我们突破之中的感悟有那么一点点的联系，这肯定是属于大能的力量，只是我们不知道如何去应用而已……”

　　月无情这时看着林风，“林风，想什么呢？你怎么看呢？”

　　“额？我？”林风这才从思考中醒了过来，“我啊，我需要力量……不是，是这个天池，这个天池既然能吸收天道之力，那么，我们就不停的引来天道力量，让它吸收个够，我们看看会发生什么。”

　　众人点头。

　　这次，林风来引动天劫！

　　大能一转的天劫下来，直接将林风的皮肤表层击成碎片，而林风没有停歇，不停的催动大能一转的力量，而所有从天空下来的天劫力量全部被天池吸收。

　　“哈哈……我终于醒了，啊哈哈……”

　　那阵声音再次在林风的意识里响了起来。

　　那声音非常的兴奋，林风感受着天池之水随着那声音的情绪在疯狂的撞击着天池的边缘……

　　林风大喜，果然是天池灵魂进化完美了，苏醒了！

　　林风用意识道：“你就是天池的魂魄吧？”

　　这声音冷声道：“没错，我就是天池的魂魄，而我就是‘天道’！”

　　林风一惊，“什么？天道？”

　　“是，我就是天道，天道就是我，万变不离其宗，所有的天道无论演化成什么样，都离不开我的控制，都无法和真正的天道相比！”

　　林风彻底的迷糊了，根本听不懂这家伙在说什么，不就一拥有灵智的宝贝么？怎么说是天道？

　　天道不是虚无缥缈的感觉么？现在就算天道力量变成了实质化，但也不可能成为一个有意识的灵魂体吧？

　　天池继续道：“我知道你不明白我说什么，我告诉你，你身上修炼的三大本源天道和我比起来差远了，本源天道之上还有鸿蒙天道，鸿蒙天道之上，才是我的力量，也就是真正的天道！我才是无敌的！”

　　“无敌？你到底是什么？你是人类的意识？你还是器灵的意识？”

　　天池大怒，“我怎么能和低等人类相比？怎么能和更加低等的器灵相比？我就是天道，万千宇宙的天道都是我分化而来！咦……我怎么在你身上感受到了‘命运’的气息？”

　　额？林风更加迷糊了，“命运的气息？”

　　“是，我在你的眼睛之中感受到了命运的气息，因为我只有一个敌人，就是‘命运’！当初，我和命运一战，我败了，命运把我打散在无数个宇宙，于是，每个宇宙的修炼者都获得了我的部分力量，所以，就形成了你们所谓的修炼体系！如果没有我的力量，万千宇宙之中，没有任何生物都能真正的修炼！能真正的感悟天道，他们只能练体！根本不可能炼魂和感悟天道！是命运破坏了这种平衡！”

　　“当初那一战，我被打散之后，是鸿蒙救了我，因为那时候我很虚弱，命运到处在追杀我，是鸿蒙杀死了命运，但是命运虽然魂飞魄散，但是却和我一样，落到了万千宇宙之中，所以，万千宇宙之中的人，大多人还是逃不开命运的掌控！要逃离命运的掌控，就要超脱身死，利用我的力量感悟天道，成为大能！”

　　“我受了重伤，失去了大量的天道力量，鸿蒙也救不了我，如果我要复活，就要开始重新去吸收天道的力量，但是要从最底层的天道力量吸收而起。就像你们修炼者被废了一样，要重新开始去修炼……”

　　“所以，我就化成了天池，所有的修炼者都喜欢跳进天池里感悟天道，于是，我就一次次的吸收天道的力量！因为你们九天大陆是一个初始的宇宙，并不是成熟期的宇宙，所以，是吸收下层天道力量和初始力量的最好的地方！”

　　“有一天，你们这个宇宙之中的盘古大神发现了我，将我带到了九天神界，于是，我在哪里继续吸收神灵的天道，之后，盘古大神飞升，女娲娘娘又拥有了我，女娲娘娘飞升之后，又将我交给了九天玄女，但是没有人把我带到无尽星空！我早就吸收够了底层宇宙的天道力量，但是我的灵魂没有办法复苏，只有来到无尽星空，吸收这里大能的天道力量，我才能苏醒！我想来到无尽星空，但是没有人带我上去！”

　　“我不知道等了多久，九天玄女将我当做礼物送给了空间之神，空间之神陨落之后将我又送给了他的弟子！他的弟子之后又将我送给你了。没有人知道我的强大，也没有用知道我真正的力量！他们一个个竟然把我送人？还好，你把我没有送人，哦对了，你差点把我送人，还好乾坤袋阻止了你！”

　　天池的声音无比的憋屈，可见他为了来到无尽星空等了太久太久了……

　　林风汗颜，自己的确差点把天池送给了寒冰，幸好小倩阻止了。

　　林风想了想问道：“天池，那我问一下，你的本体是什么？还有你所说的‘命运’的本体是什么？还有，那个鸿蒙是谁？”

　　“我叫天道，不叫天池！”

　　林风道：“我还是叫你天池吧，叫天道太别扭了……”

　　“随你，名字只是一个代号而已……就像你们人类的身体一样，只是一个虚壳而已……”

　　林风越听越糊涂了，“你还没有告诉我你的本体是什么？命运又是什么？鸿蒙又是谁？”

　　天池道：“我的本体就是天道，我是无影无形，无所不在的！而命运和我一样，是我的宿敌，他和我一样厉害！但通常我和命运打架，都会以人类的状态出现，因为人类的状态是造物主给予最完美的状态，无论是我们还是那些其他种族的人，最后都会化作为人类的终极形态……”

　　“至于鸿蒙……在我和命运还没有出现之时，鸿蒙就存在了，我也不知道他是谁，但是我知道，命运是被鸿蒙杀死的……”

　　林风又问了一个问题，“修炼的最高境界是什么境界？”

　　天池想了想道：“这个问题我也不知道，在我没有遇到鸿蒙之前，我认为我和命运是最厉害的，但是遇见了鸿蒙之后，我才发现我和命运不是最厉害的……”

　　天池的话很容易理解，林风在没有来到无尽星空之前认为大能是最厉害的，可是来到了无尽星空，却发现大能不是最厉害的。

　　现在连天池都不知道谁是最厉害的！

　　林风又问道：“那你和命运是怎么出生的？不……应该说是怎么样一种形态？就是你们是怎么来的？你知道么？”

　　天池怒了，“那你是怎么出生的，你是怎么来的，你知道么？这种废话要问么？”

　　林风无语，“我是想知道你是怎么形成的而已，我非常好奇而已。”

　　天池道：“我是无数宇宙星辰之时，自然产生而来，不是任何人创造的！而命运比我更低一层，是随着我天道的运转，万千宇宙的初始，成熟之后，才渐渐的形成了命运！为什么我和命运要打起来，是因为命运这家伙要骑在我的头上！他想造反，想用命运控制万千宇宙！所以我才想消灭他！至于你们人类和万千宇宙，都是被创造出来的，至于是谁创造出来的，我就不知道了，我猜测可能是鸿蒙，我问过鸿蒙这个问题，鸿蒙笑而不语，他不回答我……”

　　自然形成的？

　　林风现在的心情非常矛盾，林风一直不相信命运，认为命运是在自己的掌控之中，可是现在天池却说命运是真实存在的，只是在不知道多少个岁月之前被鸿蒙杀死了。

　　而天池说从林风的目光之中感受到了微弱的命运的气息，林风的双目吞噬的是天机镜的力量！

　　高小宝死之前也说过，一切都在命运的掌控之中！无论怎么挣扎，都逃不开命运的轮回！

　　林风是该相信，还是不该相信高小宝的话么？林风迷茫了。

　　于是，林风将高小宝的话转达给了天池。

　　天池道：“命运，你相信就有，你不相信就没有！因为命运已经死了，控制不了任何人了！你是双目只是命运的一丝非常微弱的力量，是被你利用和控制而已，你放心吧，命运已经死了，只是他的力量散落在万千宇宙作怪而已，没有什么可怕的，你体内那么一点微弱的命运力量，是无法控制你的，何况有我天道在你身边，命运能控制的了你么？”

　　林风又道：“天池，那大能境界之上，是什么境界？”

　　天池道：“大能境界的力量是三大本源的力量，三大本源力量完全修炼圆满之后，就是鸿蒙天道，鸿蒙天道修炼圆满，就是我的天道！拥有和我一样的力量，至于我的力量修炼圆满，那你就可以掌控一切天道了！变的和我一样厉害！不过，我现在非常弱，我需要大量的大能天道力量和鸿蒙天道力量！”

　　林风道：“那如果我有一天修炼的和你一样厉害，那我还能不能再突破呢？”

　　这个问题难住天池了，“这个……不可能的了吧？因为我就是天道的终结，因为是万千宇宙的终极力量了，怎么还能突破？”

　　“那鸿蒙为什么比你厉害？他有是什么境界？”

　　天池噎住了，“等你修炼到和我一样的境界，你会见到鸿蒙的，你自己去问他好了……不过，你不可能修炼到和我一样的境界，除非我帮你，但是我不会帮你的，那我和你都成了天道掌控者，天道不久混乱了么？那我们不就成了敌人了么？我不是搬着石头砸自己的脚么？……”

　　林风苦笑，“你不帮我？呵呵……那你认为你不帮我的话，你的天道力量能吸收圆满么？天池现在是我的私人用品！没有天劫，你能进化么？你能圆满么？你需要进化的话，就需要我的天劫！但是要我的天劫，我就必须提升实力，没有实力，我怎么给你需要的天劫？”

　　“换一种说法，我把你丢出去让所有人来用，但是无尽星空里的人最高修为的人是大能八转，这样的人给你的天劫能满足你的最终进化么？那满足不了，你就要想办法让他们提升实力，只要他们感悟道最终的天道才能给你最终的天道！”

　　“所以，你要进化完美，就需要其他的人进化完美，才能给予你完美的天道！”

　　天池若有所思，林风说的确是一个事实，天池要进化完美才能成为天道掌控者，就算差一个境界都不行！因为天道一分化就会变得不完美！必须要别人给他，他自己根本无法去吸收和修炼！

　　天池想到了一个可怕的问题，难道我不是自然形成，我也是被人创造的么？如果我是自然形成的话，那可以自然进化和吸收天道，为什么我不行？为什么要靠别人来给予？

　　为什么我没有进化到完美之前只是一个死物？就好像一般神器一样的死物？

　　其他的修炼者可以利用我的天道力量去修炼，为什么我自己不行？为什么我不可以修炼？

　　而我和命运被打散之后，为什么不能自行复原？为什么天道会流落万千宇宙？

　　天池在想这个问题，而林风也在想这个问题，两人想到一快去了。

　　林风感觉，天道和命运都是一种取之不尽用之不竭的资源，这种资源人类可以利用，但是他们本身就是一个死物！

　　死物怎么会有意识呢？就像一把神器一样，主人不去创造意识，怎么会有意识呢？

　　神器有了意识之后，会自行进化，最后会自行护主杀敌！神器的意识可以控制神器本身杀敌！

　　但是，如果神器本身爆碎了，你控制什么去杀敌？就算神器的属性失去了一点点，爆碎了一点点，都几乎会失去所有的规则力量！

　　而现在的‘天道’和‘命运’就像是两把可以毁天灭地的神器一样，你们完整的时候，你们是无敌的，你们可幻化成人类，可以相互为敌！但是你们被打散了，就失去了所有力量！除非，你们再次完美的成型，你们才会得到所有的力量！

　　天池许久之后道：“好吧，我答应你让你的修为和我一样！让你成为另一个天道掌控者！反正我现在和你签订了契约，也只有和你签订了契约，你才能拥有我的力量！等我们都成为天道掌控者之后，我们的力量平等，谁也无法强行解除契约了，我们就会相互牵制，你也别妄想擅自改变天道！”

　　见天池答应，林风非常兴奋。

　　“对了，天池，我问你最后一个问题，那个……时间规则力量的最高境界是不是可以穿梭过去和回到未来？”

　　天池突然又大怒，“时间力量是命运的力量！也是开启命运之轮的钥匙！你不要给我说，你修炼时间力量了？”

　　林风感觉到了天池的愤怒，但是林风还是实话实说，“是，我修炼了，‘快’和‘慢’的力量，还有‘时间停止’的力量我都修炼了，但是我只能控制一小部分范围之内！而时间停止的力量，也只能控制比我低几个层次的修炼者和很小的范围……”

　　天池压制了一下即将暴走的情绪，怪叫道：“你以后不要修炼时间力量了，穿越过去，回到未来根本就是一个笑话！”

　　林风明白，天池一定知道这里面的秘密，急忙道：“你告诉我吧？到底是怎么回事？如果有害的话，我绝对不会修炼的。”


第530章 乾坤袋进化

　　天池道：“命运早就死了！‘命运轮回之钟’已经停止了，如果有人真正的回到过去或者穿梭未来，命运轮回之钟就会再次开启，命运就会复活！命运的力量就会再次出现！我不会告诉你的，告诉你，你万一修炼了怎么办？”

　　林风道：“你不告诉我，你以为我不知道么？时间规则无非就是‘快’、‘慢’和时间停止！快的极致就是慢，慢的极致就是快！快慢融合就是时间停止！”

　　天池震惊的无以复加，把无比深奥的时间规则力量讲述的如此简单透彻，明了清晰，那对时间力量肯定已经完全融会贯通！

　　而接下来的话，另天池震惊的快晕了！

　　林风继续道：“命运掌控时间和空间的力量！掌控天道的运转轨迹，通过天道的轨迹推算出世间万物的天道运转，然后就能精确的推算出未来！而命运所掌控的一切是建立在天道运转的基础之上！”

　　因为天机镜已经化成了林风的双目，林风自然能感受到这些，就像林风看着虞姬，启用天机镜的力量，林风能精确的知道，虞姬什么时候笑，什么时候坐下，什么时候弯腰，什么时候转头。天机镜能算出一切，但是如果红衣现在跑过去和虞姬说一句话，前面推算的一切就会被打破，天机镜的推算就会重组，就会重新推算虞姬下面要做什么！如果天机镜的力量把红衣和虞姬、月无情三人都推算的话，没有第四个人出现，那么下面三人之间发生的任何事都不会改变！那如果天机镜的力量是命运的力量，命运就能把万千宇宙笼罩，世间万物的一切都能算的出来！精确的没有误差的演算出来！

　　但是命运能演算出任何人，任何事物的命运，就是演算不出来命运自己的命运！

　　就像林风一样，可以演算身边接触过的所有人的命运，但是林风自己的命运，林风没有办法去演算！

　　林风知道，‘命运’也是一种力量，也是一种资源，如果林风能掌控这种资源，让命运进化到完美的状态，那太可怕了，林风要杀一个人的话，就可以知道那个人的一切，和以后所有发生的事，和他致命的弱点！那么只要自己出现稍稍的在那个人的命运轨迹之上横插一刀，稍微设置一个陷阱，就会杀死那个人。

　　命运的力量是延续着天道的轨迹去推断，命运被打散了，天道也被打散了，那如果天道复活，命运绝对会复活！

　　林风感觉天道好命运是相辅相成，紧密联系的！

　　林风的话让天池的心中久久不能平息。

　　林风道：“天池，我告诉你，我觉得命运和天道本身就是一体！缺一不可，有命运和天道的存在，才会有宇宙的存在！命运掌控的是时间和空间！而你天道掌控的应该是生死轮回！”

　　天池沉默了，许久之后道：“没错，你说的一点都没错，我为什么要杀命运，为什么要让命运轮回停止，是因为命运让时间空间交错，导致了天道无法掌控，导致了千万宇宙大乱！导致了时间逆转，空间逆转！他将天道力量引到了另外一个时间段，另外一个不属于我的空间，我怎么去控制？那个时候，天道力量流逝，时间力量和空间力量也在流逝，后来命运也知道自己错了，但是已经不可挽救……”

　　“命运知道错了，但是他不但不悔改，而且一错再错！他在自我毁灭，他也想消灭我！于是我才和他打起来……”

　　“最后我才知道，命运一旦毁灭，天道也会跟着毁灭！鸿蒙杀死了命运，却不是真正杀死，只是抹去了他的意识，让命运散落在千万宇宙之中，依旧遵循着天道轮回……”

　　“没错，我复活了，天道一旦苏醒和复活，命运一定会跟着复活，新的命运掌控者就会出现！我刚看到你之时，在你的身上感受到了命运的气息，如果我猜的没错，你就是新的命运掌控者！！”

　　天池被自己的猜想吓了一条，林风也是被吓的不轻。

　　林风道：“你开什么玩笑？我能是什么命运掌控者？只不过我的天赋力量是时间力量而已，后来我吞噬了我们那个宇宙‘天机镜’的力量，我现在对时间力量也是一知半解的，对空间力量更是一窍不通！我不可能是命运掌控者！”

　　“什么？天机镜？”天池大惊，而这次的震惊比前两次更加猛烈！

　　林风感觉，天池听到天机镜这三个字之时，整个天池都颤抖了几下。

　　天池压制着自己的清晰，声音有些沙哑的道：“命运的重生，也需要一个载体，第一，就是天生拥有时间力量天赋的人，或者是空间力量天赋的人，这种人很多，但不一定就是命运的载体；而天机镜……我在你们那个宇宙呆了那么久，也知道天机镜的来源。天机镜又名昆仑镜。昆仑山西王母所有，能洞察天机，知晓古今，更有时空穿梭之力。一次蟠桃大会中，神镜被人所偷，至今一直下落不明。你可知道，这偷镜的人是谁？”

　　“是谁？”

　　天池道：“是鸿蒙的一个弟子——乾坤！”

　　林风又一愣，“乾坤？我认识这个人，这个人是鸿蒙的弟子！”

　　天池都：“没错，乾坤的确是鸿蒙的弟子……是鸿蒙让乾坤去偷的，偷来了天机镜，鸿蒙将飘散在无尽星空之中所有残余的‘命运’力量全部收在了天机镜之中，之后，天机镜流落九天大陆，其实天机镜就是命运复活的开始！而你既然得到了天机镜的力量，也就是得到了无尽星空所有的命运力量！而天机镜这无数和岁月力量，肯定已经吧下层宇宙的命运力量全部吸收完了！下层宇宙的命运力量再加上无尽星空的命运力量，命运的力量已经完整了！如果我猜测没错，命运轮回已经会开始了！现在之差启动命运轮回之钟了！”

　　林风感觉到天池在颤抖，林风相信天池说的话，但是有很多疑点。

　　林风道：“天池，如果天机镜已经完全在下层宇宙吸收够了命运的力量，加上无尽星空的命运力量已经完美无缺了，为何以前我的对手是天机镜的拥有者，为什么他不是我的对手？命运的力量有那么弱么？”

　　天池道：“因为天机镜以前的主人并不会时间力量或者空间力量！更没有把天机镜的力量融入自己的神魂！这样的人是发挥不出天机镜的力量，最多只是九牛一毛而已，而最重要的是，命运轮回并没有开始！也就是说命运没有找到真正的新的命运掌控者！只有新的命运掌控者才能发挥出命运的最强力量！等你把时间力量和空间力量修炼到顶层，命运轮回就会开启，到时候你就拥有命运的全部力量……”

　　天池又急忙道：“你做新的命运掌控者我不反对，但是我告诉你，如果你再打乱时间和空间的次序，我一定不会放过你，鸿蒙绝对不会放过你……”

　　林风愕然，“怎么，你现在允许我学习时间力量了？”

　　“我当然允许，如果让其他人做命运掌控者，还不如让我认识的一个人去做！你在天池里留下了那么多天道的气息，我遵循着这些气息感应到了，你是一个很不错的人，重情重义，有一颗赤子之心，你绝对不会违背天道！”

　　“啊？”林风愕然，“凡是进过天池的人，你都能了解那个人么？”

　　天池道：“没错，这可是我的力量！天道达到完美的话，一眼看一个人，就能看出他是一个什么样的人！命运能掌控和推算出时间万物的轨迹，能推断出未来，而我，能看清世间万物的心性！”

　　林风道：“好吧，你现在告诉我，我怎么样才能成为天道掌控者和命运掌控者？”

　　天池道：“怎么成为天道掌控者不是给你说了么？就是你修炼啊，修理达到我们的高度就可以！突破大能第九层，理解了鸿蒙天道，在我这里泡一下澡，我们两人的天道都会进化完美，到时候我们两个都是天道掌控者！”

　　“至于时间掌控者，你去修炼时间力量和空间力量，等你的时间力量修炼到能让万千宇宙去停止，在停止之后，在时间停止的基础上，你使用快的力量，就是穿梭未来，使用慢的力量就会回到过去！”

　　“至于空间力量，比时间力量简单多了，就是利用改变空间的元素和规则……你那个叫红衣的女人不是有空间之神留下的水晶球么？你把那里面的空间力量规则全部领悟，就差不多大成了，等你什么时候能自由穿梭到无尽星空的任何一个位置，那就完美了……就这么简单，我一切都告诉你了，去吧孩子……”

　　林风无语，就这么简单？这简单么？

　　林风道：“我去修炼了，我身边的几个女人，以后每天在你这里泡澡，你照顾好她们，用你的天道力量将她们的身体淬炼到完美……”

　　天池笑道：“这个不用你说，照顾美女的话还要你说么？美女我最喜欢了，嘿嘿，这三个小妞每天都躺在我的怀里洗澡，我一定帮你照顾的无微不至……”

　　“你去死！！”林风大怒。

　　“怎么，你不服么？哈哈哈……”

　　林风转念一想，我为什么要吃他的醋呢？只不过一滩水而已？

　　之后，林风让三女在天池里引动天劫。

　　林风看到三个人引动的大能天劫比之前承受的大能天劫小的很多，总之所有的天劫下来在三女受伤的边缘，也就是说引动的天劫根本不会击伤三女，而三个人同一境界的天劫，竟然力量大小差距非常大！

　　林风知道，这是天池在搞的鬼，天池不想三女受伤，因为受伤了就无法再引动天劫，要去疗伤，这样的话，就能无限制的引动天劫，而三女能无限制是淬炼身体，天池也能无限制的吸收天道力量！

　　两全其美！

　　林风对三女道：“你们三个一起下去引动天劫吧……”

　　本来是一个人一个人引动天劫，这样是怕三人引动的天劫要了大家的命，但是有天池的控制，这样的情况肯定不会发生。

　　于是，三女同时跳进了天池，三人也同时启动了天劫，而天池将天劫的力量非常完美，每次天劫下来，都在将三女击伤的临界点。

　　林风看到三女在天池里变淬炼身体，边嬉戏玩水，林风离开了。

　　当然，林风继续去找星辰空，在那个光球面前吸收星辰力量，转换星辰天道。

　　而这几百年，星辰空也老老实实的每年都给复仇星的人给两百万星辰天道力量。

　　复仇星的人看到星辰空这么乖，当然不会为难星辰空。

　　而林风将星辰天道之力装满之后，继续回去批量制造鸿蒙之丝，然后交给三女。

　　两年没有回来，回来之后，林风看到三女大吃一惊！

　　因为林风发现，三女的体质都已经变成了三大本源之体！

　　林风吓的不轻，感觉如做梦一般，他知道是天池做的，林风对天池的价值和功能又有了一个全新的了解。

　　红衣看着林风非常开心的道：“风哥哥，你终于回来了，这么多年的鸿蒙真丝的存货，我们都已经用完了，我们三人都突破大能三转了，风哥哥，要不要我们比划一下？看看风哥哥你能不能被我揍成猪头……”

　　红衣搓着手，一种想打架的架势。

　　虞姬笑道：“林风，以后我们三人的体质和你一样了，而且我们修为也比你高了，嘿嘿……你可要乖乖听话哦，不然，嘿嘿……”

　　林风冷汗直流，感觉好像跳到了火坑了……

　　月无情还比较正常，“风，天池的力量已经把我们的身体淬炼成了三大本源之体，之后，你一个人带给我们的鸿蒙真丝肯定不够了，不如我们一起去吧……”

　　林风立即反对，“不行，我们一起去的话，复仇星的人一定会怀疑的，你们还是在这里等吧，等你们突破到了大能八转，我们救出师尊，然后杀向复仇星！”

　　天池的声音这时传到了林风的耳里，“怎么样？看我把你的老婆们照顾的好吧？惊喜吧？激动吧？”

　　林风汗颜，“多谢了，你是怎么把三女的体质改成三大本源之体的？”

　　天池道：“这还不简单？我已经吸收了大能天道以下所有的天道，三大本源天道的力量，我本身就有！要改造三大本源之体非常容易，你现在随便拉一个普通的凡人，没有修炼过的任何凡人，我都能将他改造成三大本源之体！”

　　简单？如此逆天的体质，天池竟然说简单？一个普通人都能改造成三大本源之体？

　　林风感觉自己又在做梦了，太逆天了！

　　如果九天玄女此刻知道天池是这么逆天的存在，那时候还送人，她会怎么想呢？恐怕会后悔的一头撞死。

　　天池又道：“哦，对了，你说的那个无比巨大的星辰光球是吧？你带上我去，我帮你把那光球带回来！”

　　林风道：“你行么？”

　　天池怒了，“我不行谁行？所有的天道力量我都能压制！现在，以我吸收的这么多天道力量，就算大能六转的人被我天池压制，他们也被压的死死的，没有半点反抗的余地！问题是，我的天池太小了，你想把一个大能骗到天池里，是不可能的。”

　　林风道：“好，我带你去！”

　　“等等！”天池急忙道：“我现在已经进化了，乾坤袋是承受不了我的天道力量的，你先把乾坤袋打开一个口，我散放一些天道之力进去，将乾坤袋进化以后，你再带我进去，要不然你现在把我放进去，乾坤袋一下就碎了……”

　　林风以为乾坤袋被乾坤重新制造后已经成为了顶级状态了，真的没有想到这点。

　　林风道：“你连乾坤袋里的规则力量都能改变么？”

　　天池大喊道：“废话！构成空间的规则力量就是金木水火土光暗七系规则力量，你说我能不能改变？三大本源力量我都能改变，何况是这单纯的七系力量？”

　　林风再次无语，这家伙太逆天了。

　　小倩自己控制着乾坤袋，当然，这需要小倩全力的配合，如果小倩不愿意，强行改变，或者出了一点差错，就会形成连锁反应，也会毁了乾坤袋。

　　小倩打开了乾坤袋的入口，天池将一道道柔和的天道力量引了进去，而小倩完全将自己的规则力量完美的控制，非常谨慎的迎向了天池送进来的这股天道力量。

　　改造开始，林风发现乾坤袋在无限的扩大，天空、地面变得的更加的真实和清晰，而四周的混沌状态也被快速的开发，山脉、河流、花草树木，一些生物、野兽等等都纷纷的出现，好像一切是在快速的创造一般！

　　只是几分钟的时间，乾坤袋已经是另一个天地，美丽的如天堂一般！

　　林风真的震撼不已！


第531章 女人真是不可理喻！

　　天池感受到林风的情绪，道：“你震惊什么？这些东西你不是也能办到么？这些普通的环境，大能几分钟就能办到，这空间看起来美丽，其实就一豆腐渣工程！被大能几下就能摧毁！各大星座的大陆，你看到没？就算是大能，也摧毁不了！如果能创造出那样完美的环境，那才是真正的厉害！不过那些星座的大陆，都是无数个大能联手创造的，一个大能肯本不可能！就像你现在站的地面一样，你全力一击都轰不开！”

　　林风听的咂舌不已，林风知道大能能创造，但是林风除了刚来到无尽星空突破大能之后，就只创造了一朵玫瑰送给了月无情，就再没有创造过什么。

　　林风道：“那我现在站的这个星球上的规则，你改变的了么？”

　　天池道：“不行，我的天道力量还不够，只能改变一些微小的细节部分，就像你身边的那棵小树一样，我可以立即它死……”

　　天池说着，启动了天道的规则力量，林风看到旁边的那颗小树以肉眼看得见的速度枯萎，最后变成了粉末……

　　林风方才还感觉天池逆天的强，现在对比之下，感觉天池现在也非常弱，也只能改变这个大陆一颗小树的规则。

　　天池继续道：“等让我吸收完了大能八转以上的天道力量，整个星球的规则我都能完全控制而改变！到时候，你无论带我去哪个星球，遇到了敌人，我就可以利用这个星球的规则力量压制敌人！甚至灭杀敌人！”

　　林风感觉，这就好像是领域星球的升级版一样。

　　林风又问了一个问题，“那宇宙星空的力量能改变么？”

　　天池道：“可以，除非我进化到完美的境界，万千宇宙的规则力量我都可以控制！但也是宇宙之内的规则力量，因为茫茫星空全部是真空空间，是没有任何规则力量的，没有力量，我去改变什么？”

　　真空是没有规则力量的？林风又听到了一个新概念。

　　……

　　林风将星辰天道的力量交给了三女，现在三女都是三大本源之体，自然他们自己可以批量制造鸿蒙真丝。

　　林风带着天池走了，当然林风是让天池用天道力量去吸收那个星辰光球的力量，不是将光球搬走。

　　搬走的话，给复仇星的人怎么交代？林风现在还没有和复仇星抗衡的实力。

　　再次见到了星辰空，林风给星辰空说明了来意，星辰空听的是震惊不已啊，他恨不得立即跳进天池改造一下身体，但是他又不能，急的星辰空难受不已。

　　林风和星辰空商议了一番，想出了一个对策。

　　林风开始打开了乾坤袋的出口，然后让天池散发出天道力量去吸收星辰光球的力量。

　　当然，林风让天池慢慢的吸，一年之内将里面的能量吸完就可以了！

　　复仇星的人也发觉不了，因为天池是从星辰光球的中间开始吸收，是从里向外吸的。

　　如果复仇星的人走近来看，肯定会发现问题，但是这么多年来，星辰空一直都很老实，复仇星的人也渐渐的对星辰空放松的警惕，反正这老家伙每年都按时交纳几百万星辰天道力量，这么老实，从来没有出过什么事，大家对星辰空都非常放心。

　　就这样，在一年快年末的时候，星辰空突然跑去告诉复仇星在这里的首领巴桑，说这个光球没有力量了。

　　巴桑和十几个大能赶紧飞了过来，看到巨大的光球还在那里，只是中心已经完全空了！

　　巴桑一招下去，整个光球变成了粉碎，只有一少许残留的星辰力量。

　　这些年，巴桑和众大能也没有注意这里，因为星辰空一直是一个非常老实的人，每年都按时交给巴桑两百多万鸿蒙真丝，从来都没有出过任何差错和任何事故，而且有时候星辰空闲了还会找一些复仇星的大能聊天，给他们一些鸿蒙真丝等等，也会问他们要一些神魔之力等，反正星辰空和这里的大能之间关系都处理的非常好，而这些大能知道星辰空已经被他们控制，但也对星辰空非常尊敬，无论怎么样，和一个修炼星辰天道的人搞好关系是一定有好处的！

　　现在巴桑等人发现星辰光球没有了，本来巴桑还认为能吸上几百年或者更长时间的，但是现在却没有了！

　　巴桑等人也没有怀疑什么，因为他们又不是星辰天道的修炼者，每个人都知道无论是修炼那种天道力量，要将吸收的力量炼化成天道之力的话，肯定要有力量大量的流失，至于流失的比例是多少，这谁也说不准，有时候多有时候少，有时候你吸收了好久都没有炼化出一道天道之力这也很正常！

　　所以，巴桑认为他们每年都在压榨着星辰空，而导致星辰空疯狂的吸收光球里的星辰力量，现在将光球里的星辰力量给吸空了。

　　巴桑道：“星辰兄，现在这里已经没有了星辰之力，星辰兄还是跟我们回复仇星吧，这数百年来，星辰兄每年都为我们的人付出了很多，等回去之后，星辰兄就加入我们复仇星，我们就是一家人了。”

　　星辰空道：“巴桑兄，你也知道我不是复仇星的人，如果我加入您复仇星的话，就会成为我们星座的叛徒，而你们复仇星和其他星系的人都有些不和睦，我这样做，就成了千古罪人了，这还请巴桑兄谅解。”

　　这里的人都和星辰空在这里呆了几百年了，他们也从星辰空那里得到不少好处，这里的人几乎都和星辰空称兄道弟，关系非常好。

　　巴桑想了想道：“星辰兄不想加入兄弟我也不勉强，其实我也不想带星辰兄回去，但是我有令在身，王命难违！我不得不带星辰兄回去，还请星辰兄见谅！我保证带星辰兄回去之后对星辰兄以礼相待，视星辰兄为贵宾，我亲自带星辰兄去见我们的王，到时候争取为星辰兄在复仇星争取一个非常高的地位！”

　　巴桑这样做，星辰空非常感动，两者作为敌对关系的话，巴桑这样做已经是仁至义尽了。

　　星辰空突然道：“巴桑兄，你相信我不？”

　　巴桑一愣，“星辰兄，你这是什么话？这些年来，你是怎么对我们众兄弟的，众兄弟都铭记在心，怎么会不相信巴桑兄呢？”

　　星辰空知道，这些人都是天外域魔的大能，说话都直来直去，从来不说谎！他们虽然嗜血，崇尚杀戮，但是别人对他们有恩，他们绝对会报恩！如果有仇，绝对会报仇！

　　而天外域魔的人在复仇星之中地位也是最高的，因为他们强，他们不说谎，派出他们去办事一定会办成功！他们办不成，就是武力解决！

　　这些年来，星辰空私下送了他们不少星辰天道的力量，他们肯定非常感激星辰空。

　　星辰空道：“既然众兄弟都相信我，那么我有一个计划，我可以不去你们复仇星，也可以每年给你们两百万道星辰天道之力，当然，我给众兄弟们每年再私下给一百万道星辰天道之力，大家觉得怎么样？”

　　众人眼睛都是一亮。

　　巴桑道：“星辰兄，你说说是什么计划？”

　　星辰空道：“是这样的，我回到我们的星球，我在我们的星球修炼，而你们在我们星球的入口之处守着，大家都知道，每个星球都是被大能的联合封印保护着，只有一个出入口，我进去了，当然出不去，如果我骗了你们的话，或者每年拿不出东西给你们的话，你们可以大军压进我们星球，来抓我！”

　　巴桑想都没想道：“好！我们要的只是力量，既然巴桑兄能给我们力量，无论在什么地方，都是一样的！我们是不求过程，只要结果！”

　　星辰空大笑，“好，巴桑兄果真爽快！事不宜迟，我们这就出发！”

　　就这样，一切事情都搞定了，林风和星辰空回到了星辰空他们的星球，而巴桑等人就在出入口附近守着。

　　来到了那篇幽静的山谷，星辰空看到了虞姬等三女都变成了三大本源之体，激动的满脸通红！

　　“林风快啊，你快把天池拿出来啊，速度啊，为师的等不及了啊……”

　　看到星辰空鸡飞狗跳的样子，林风冷汗直流，三女捂嘴大笑。

　　林风拿出了天池之后，看到了天池里充满了无尽的星辰天道之力！天池不但吸收了那个星辰光球之中的星辰之力，而且将所有的星辰之力都已经炼化，炼化成了星辰天道之力！

　　众人都傻眼了，太逆天了！

　　接下来，星辰空立即跳进了天池，林风让天池给星辰空改造身体，天池极不情愿！

　　林风郁闷，“为什么呢？他是我师尊！”

　　天池道：“你师尊又不是美女，我只给美女服务！”

　　林风彻底的被这货打败了，“你到底做不做？如果不你为我师尊改造身体，我让三个美女从此以后再也不下水！”

　　林风的威胁起了非常大的作用，天池急忙道：“别别别……我错了，我改造还不成……”

　　就这样，天池用了三天多时间就把星辰空的体质改造成了三大本源之体。

　　老头上岸之后，对天池千恩万谢，又对林风千恩万谢，简直兴奋的快疯了……

　　接下来，星辰强也被改造成了星辰之体，而且吃了一些生魂丹，加上其他人给星辰强三大本源的力量已经足够，星辰强也顺利的突破到了大能！

　　六个人都成了三大本源之体，接下来，大家疯狂的制造鸿蒙真丝，神魔天道之力大家不缺，混沌天道之力也不缺，星辰天道之力更不缺！

　　制造出所有的鸿蒙真丝，都给了林风……

　　这几百年来，都是林风给三次提供着鸿蒙真丝，自己一点都没有吸收，现在大家都是报答林风的时候了。

　　当然，星辰空被改造成了三大本源之体，他也要报答林风，他也想突破，但是他不可不好意思说。

　　大家几个人不停的制造鸿蒙真丝，速度之快令人发指！更恐怖是，大家都是三大本源之体，竟然在比赛谁制造的快！

　　于是，三女一个阵营，三男一个阵营，结果是……

　　林风这边如果赢了，三女就会跳出来。

　　“林风，你好意思不？我们三个都是女人！你好意思赢我们，也不让着我们！”

　　“是啊，简直太过分了，太没有男人风度了！”

　　“哼，就知道欺负我们！”

　　林风这边如果输了，三女也会跳出来。

　　“林风，哎呀，你可是男人啊，连女人都赢不了？”

　　“是啊，他的三大本源之体比我们的早多了，还输给我们，太丢人了！”

　　“哼，别说让着我们，我们可没有让你让！”

　　林风泪奔……

　　女人真是不可理喻！

　　当然，星辰空和星辰强在一旁大笑不已，三女肯定是针对林风，和他们两没关系，他们只是看热闹而已。

　　林风跳出来，“我不比了！”

　　三女又会跳出来。

　　“怎么？怕了么？连我们女人都怕么？”

　　“哎，太没有男人味了，当初怎么会爱上他呢……”

　　“算了，我们三个让着他好了……”

　　林风真的想买一块豆腐撞死！

　　看到林风憋屈不已的样子，三女都快乐死了。

　　当然，林风知道她们是和自己在玩，林风肯定是装的，是配合的，他看到三女这样这么开心，这么幸福，林风也满足了。

　　就算每天被这样欺负着，也是一种幸福。

　　人与人之间就是这样，像恋人之间，一个‘欺负’一个，其实也是一种爱意的表达，如果有一天她不欺负你了，不气你了，也不对你好了，那说明，她就已经不爱你了……

　　六人制造鸿蒙真丝的速度太快了，一天时间就能制造出七八百万道！

　　这样下去，一个月之后，林风就突破了大能两转。

　　在突破的时候，林风是选择在天池里突破！在天池里，天池能将天劫的力量调整到最佳状态，让林风突破的非常完美！

　　三女发现，林风突破所需要的鸿蒙真丝是他们突破之时的五倍以上！当然，先前三女突破的时候只是一种本源之体而已，以后其他人突破之时，肯定也需要五倍以上的鸿蒙真丝。

　　三个月之后，林风突破到大能三转。

　　又过了半年之后，林风突破了大能四转。

　　当然每次突破，天池都将天道之力调整，不让外界的人感应到，万一有人发现，这里有人这么疯狂的突破，肯定会出事的！

　　于是，林风等人是闷声发大财！

　　又过了两年，林风突破到了大能五转！

　　可是在这个时候，星辰天道力量又不够了！天池里的星辰天道力量已经被用的所剩无几！

　　林风等人没有急着出去寻找新的星辰力量，而是在这里和月无情研究时间规则力量和空间规则力量。

　　林风和月无情两人对于时间规则力量已经基本融会贯通，现在只是力量上不够而已。

　　林风的时间力量只能笼罩几千米距离，而越无情能笼罩两外米方圆。

　　而月无情使用‘快’的力量、‘慢’的力量和时间停止的力量要比林风高明的多！

　　但是两人在领悟上却是相同的，力量上却差这么多，而林风还是拥有时间天赋体质，月无情是后天修炼的。

　　这让林风郁闷不已。

　　林风只能请教天池。

　　天池道：“你们两人对于时间规则的领悟已经到了至高境界，但是你们的力量却差的远了！为什么呢？你想想你活了这么多年，用过几次时间力量？”

　　林风想了想道：“很少，除了修炼时间力量的时候经常用，在对敌的时候很少用，基本能算得来，几十次吧？”

　　天池是人的话，绝对栽倒了，“几十次？你好意思说？任何力量，包括天道力量和任何规则力量都需要去磨练的！只有不停的磨练才能更高明的掌控力量！时间力量是规则力量，不是你能去吸收和炼化的力量，那么增强时间力量，只有磨练，只有不停的使用才能提高！你丫的使用过几十次，你的时间力量能厉害么？我告诉你，你不停的使用时间力量对敌，经过几百万年的磨练，加上你体内命运的力量，如果你练不到最高境界的话，我把头砍下来给你！”

　　林风道：“你有头么？”

　　天池怒道：“靠！这不是重点！”

　　林风笑道：“重点是，你把头砍下来了，你已经死了，你还怎么给我？”

　　天池被林风气晕了，当然，林风在开玩笑。

　　林风知道了，自己的时间力量是缺少磨练！当然，月无情的肯定也是！

　　月无情虽然修炼时间历练万万年，其实在对敌的时候也很少用，因为月无情把时间力量和规则力量当做是自己的附属力量，也就是配合自己其他的力量来使用的，时间力量和空间力量并不是她的主要攻击和修炼的力量。

　　于是，林风和月无情还有红衣三人出去修炼时间力量和空间力量，当然，在修炼时间力量和空间力量的同时，还需要去寻找新的星辰力量！


第532章 你敢泡老子的女人！

　　当然，虞姬并没有跟林风而去，虞姬知道他们三个是去修炼时间力量和空间力量，去了只会影响到他们。

　　林风三人决定去复仇星看看，他们来到了附近的宇宙传送站。

　　“我们去复仇星。”

　　传送站的十几个传送员都齐刷刷的回过头，不解的看着林风三人。

　　林风道：“怎么了？”

　　负责给林风传送的这位传送员有些狐疑，道：“你们几个看起来不是复仇星系的人？”

　　林风道：“不是，我们是想去复仇星系看看，顺便杀几个人。”

　　这传送员听不是复仇星的人，是要去杀复仇星的人，笑道：“几位阁下，如果要去复仇星猎杀复仇星的人，你们千万不要直接传送道复仇星，你们传送到离复仇星系最近的星球，然后慢慢的接近复仇星系，发现落单的复仇星系的人，就可以杀死，当然，看到人多了就跑，这可是经验，大家都是这么干的。”

　　“或者你们传送到守护者星系，他们经常和复仇星系的人打仗，你们可以暂时加入他们的队伍，然后和大军一起杀过去，这样最保险了……”

　　林风两女，“你们两个觉得呢？”

　　两人同时回答：“你决定。”

　　林风笑了笑，小事是女人决定，大事，女人们还是听男人的。

　　林风发现一个问题，月无情和红衣两人的性格原本不是如此的，红衣是冰冷无比，月无情是冷酷无情，可是两人自从和虞姬混在一起之后完全变了，做事风格完全倾向于虞姬了。

　　不得不说，虞姬的‘领导’能力太强了！

　　还好，月无情和红衣的性格倾向虞姬了，如果是虞姬的性格倾向这两位的话，林风每天面对三个冰山美人，肯定会疯的。

　　林风更发现了一个严重的问题，月无情已经融入了虞姬和红衣的那个‘圈子’。

　　虞姬和红衣是林风的女人，这个月无情是知道的，可是月无情并不是林风的女人，那么她融入了那个‘圈子’……

　　林风在想，难道，月无情喜欢上我了么？

　　不可能啊，月无情说过，怎么都不会喜欢上我的！

　　绝对不可能！

　　林风带着这个纠结的问题进了传送通道，他们的目的地是守护者星系。

　　在通道之内，红衣和月无情在感受着通道之内的空间力量，而林风也在瞎感受着。

　　传送到守护者星系的时间需要五天，当然传送道里面还有五十多个人，这些人都是从其他星系来的，也是去前往守护者星系去加入守护者联盟，去猎杀复仇者星系的人。

　　所有的传送通道联合在一起就像是一个巨大的网路一样，所有的星系之间的距离都按照光年来计算，所以，传送通道不可能为了一两个人而去启动传送一次。

　　而每个星系之间都有联系，每个星系的坐标之间都有一个传送点，而这个传送点与其他所有的传送点都有着固定的时间间隙，所有的传送通道是相连接在一起的，而传送点之间每段距离移动的力量就像是火车一样，‘火车’在每个经过的传送点都要停留几分钟，无论有没有人‘上车’或者‘下车’，都要停留固定的时间，时间一到，传送力量又会自行开启。

　　之前，林风从彩虹星去星辰空的那个星球，来回去了那么多次，通道之内就没有人，而这次，去守护者星系，竟然里面几十个人！

　　林风三人一进来，里面几十个大能的目光齐刷刷的落在了林风三人身上，当然大多的人都是在看越无情和红衣这两个超级美女。

　　而又的人看着林风非常不满。

　　林风的长相不咋滴，其实很一般，但是身边两个大美女，有的人感觉很不爽。

　　林风更是纳闷，都是大能了，这种境界的人了，还会和下界的那些小混混一样么？

　　林风不知道，在无尽星空里，很多大能都是用力量和丹药强行提升的大能，那些土生土长的人，很多人还都没有二三十岁就已经成为了大能！力量是有了，但是心境，差的十万八千里！

　　无论是那个世界，土生土长的人绝对占据大多数，那些‘外来人’只是非常小的一部分而已，百分之一都没有。

　　林风自从来到无尽星空，就一直和星辰空这些人在一起，根本没有怎么接触外面的人，也一直忙着修炼，对于这些肯定不知道。

　　这时，两个油头粉面看起来二十多岁的人向林风这边走了过来。

　　林风看得出，走在前面的这个大能是正主，后面跟着的是手下。

　　前面这人的目光盯着红衣，一双眼睛贼溜溜的在红衣的身上肆掠着，而后目光很快移向了月无情。

　　“两位美丽的小姐你们好，我是守护者联盟第九星系帕尔斯公爵的儿子，我叫帕尔克，我想和两位美丽的小姐交个朋友如何。”

　　红衣本来是冷着脸的，这时突然转头笑嘻嘻的看着这位帕尔克，道：“帕尔克，你是想和我交朋友呢？还是你这个公爵父亲想和我交朋友？”

　　后面的人一阵哄笑，很明显，帕尔克介绍自己的时候，不应该提起他的父亲。

　　但是帕尔克认为，自己的父亲可是公爵！在守护者联盟里势力非常大，提起自己父亲的名字，很快就能获得女方的好感，他以前这样泡妞都是屡试不爽，这次没有想到吃瘪了。

　　无论是任何空间，女修炼者是非常少的，这里也不例外，所以一旦有女修炼者的话，都会成为很多男人追求的目标。

　　帕尔克看到红衣笑嘻嘻的，非常可爱，也没有生气，继续笑道：“当然是我想和两位小姐交朋友了，不知道两位小姐赏不赏脸？”

　　红衣还是笑嘻嘻的，但是笑的非常假，非常麻木，“不好意思，帕尔克公子，我对你没有兴趣，我只对你父亲这个公爵的地位有兴趣，就算我喜欢，我也会喜欢你父亲，而不是你，如果你能坐上公爵这个位置，我肯定会喜欢你。”

　　有些人已经听出来了，这个女孩是在耍帕尔克。

　　但是帕尔克不知道红衣是在耍他，依旧笑道：“美丽的小姐，我父亲是公爵，我以后肯定也是公爵，因为公爵的地位是世袭的，用不了几年，我就是公爵了，所以，美丽的小姐，你现在喜欢我绝对是非常明智的选择。”

　　红衣道：“哦？那等你做到公爵的位置，再来找我吧！”

　　帕尔克不屈不挠，“两位小姐既然是去守护者星系，到时候我带两位小姐去我家做客，我一定好好的招待两位！”

　　这时，林风已经忍不住了，自己可是男人，自己的女人被这个如流氓的家伙纠缠，林风再忍的话就不是男人了。

　　林风直接向前两步，搂着了红衣的脖子，对帕克尔恶狠狠的道：“帕尔克，你也不撒泡尿照照，你是什么东西？你敢泡老子的女人！”

　　红衣撇了一眼林风，传音道：“哼！我还以为你不管呢！你再不管，我真的跟他走了……”

　　林风无语。

　　帕尔克的脸色一下绿了，他看到这两位女子美若天仙，这个男子其貌不扬，肯定只是和这两个女子同路而已，或者是同伴而已，真没有想到是这个男子的女人！

　　抛开这个不说，帕尔克对两位女子虽然从心不良，但是表面上却是彬彬有礼，现在眼前的男人竟然用这样的态度对自己说话，还有这一朵相插在牛粪上，帕克尔根本受不了！

　　帕尔克是什么人？第九星系公爵的儿子？公爵是什么身份，第九星系之王下面的第一人！一人之下，万人之上！公爵的公子谁敢惹？

　　所有人都知道，这位公爵公子要发火了！后果肯定非常严重！

　　这里很多人经常去守护者星系，这些人对这位帕尔克公子都非常了解，这位公子经常借着他老爸的权威在外面生事，到处拈花惹草，没有人喜欢这个恶棍。

　　但是看在他老爸的份上，也没有人惹他。

　　帕尔克怒道：“小子，你有种！等到了守护者星系，我要你小子死！而这两个美人，是老子的了！”

　　帕尔克终于露出了本来面目，先前的彬彬有礼，肯定是装的。

　　林风淡淡的道：“帕尔克，你想让我死是吧？如果我是你的话，方才什么话都不说，等我们到了守护者星系，你再至我于死地！现在你说出来了，你认为我会让你活着出去么？”

　　帕尔克笑道：“你还没有搞清楚状况么？这里的人都是我的人！这次我父亲派人去各大星座寻找帮手支援我们，这里的五十多个人都是我找的人，从这里往守护者星系还有一个月时间，一路上还会上来很多我们的人，大概有一千多人！你认为你能逃得出我的手掌心么？”

　　林风的心底一凉，这里五十多个人，有的人的气息比自己还强，林风肯定不是对手。

　　在下层宇宙的时候，林风有很多其他人没有的技能，可以越级挑战，但是在这里，星辰强说过，每一转之间的差距非常大，林风是三大本源之体，最多能抗衡比自己强一转的大能，而这里，比林风强的大能有七八个！

　　林风看到其他的大能的气息也都没有锁定自己，而很多人的表情之上也看得出，他们不想管这事，林风想，如果帕尔克下令的话，其他人肯定会听令杀人的！

　　林风顿时心生一计，先抓住这个家伙，有了人质，威胁其他人，然后在下一站下车！

　　林风立即给月无情和红衣使了个眼色。

　　“时间规则！”

　　林风和月无情、红衣三人猛然同时出手，月无情和红衣两人使用的是空间力量，两人人影一闪就来到了帕尔克身后，数百道鸿蒙真丝已经在帕尔克的头顶跳跃着。

　　而林风的手里也是数百道鸿蒙真丝，在帕尔克的脖子跟前跳跃着……

　　在三人控制帕尔克的同一个时间，不远处的五十多个大能几乎同时动手了，但是他们又立即停止了下来。

　　因为林风已经给所用人同时传音，“谁动手我就立即杀了他！”

　　谁也没有想到林风等三人出手会这么快，一些大能也都看到了，这两个女的使用的空间力量，因为速度是没有那么快的！

　　看到所有人都收手，林风立即封了帕尔克的功力，这个大能两转的帕尔克，根本不可能从林风手里逃脱。

　　控制了帕尔克后，林风道：“好了，大家也都别动，不要试图去偷袭我们，也不要耍任何花样，否则，我手上这家伙立即会神魂爆碎！我们在下一站下车，到时候，我会把这个恶心的家伙还给你们！还有，我送你们这里所有人一句话，跟着这个恶心的家伙办事，真的太恶心人了……”

　　帕尔克怒吼，“小子，我等我回去之后，我父亲一定会在整个无尽星空里通缉你！”

　　林风一巴掌抽了过去，直接打碎了帕尔克几个牙，“你丫的知道我的谁么？你知道我的相貌是真是假么？通缉老子？你找得到么？”

　　“哼！你是从哪个星系上的传送通道的，我们就去哪个星系找，无论你往哪里跑，都逃不掉传送通道这个网络！”

　　林风一惊，这活说的没错，自己三人是在星辰空哪个星球住的，也是从那里传送的，一调查就能调查到。

　　不过林风不用担心，因为‘马尔撒特斯’星球门口是被复仇星的人保护着，只要林风给星辰空交代一番，星辰空再给巴桑交代一般，什么事都就解决了……

　　马尔撒特斯星座也叫做‘深蓝星’因为整个星球是一片深蓝色，只有星辰空等本星座的人称呼星座原名，其他人都叫做深蓝星。

　　到了下一个星系，通道开启，红衣启动了传送力量，将林风和月无情传送了出去，而帕尔克被林风丢进了通道。

　　林风三人逃走。

　　帕克尔大怒，“追！”

　　通道里面的人并没有动。

　　其中一个人道：“通道只有五分钟的停留时间，我们这次这么多星系的人是去前线支援公爵大人，如果耽误了公爵大人的事情怎么办？”

　　另一个人：“我们去守护者星系的目的是为了猎杀复仇星系的人，而不是听从你的调遣！”

　　帕尔克气的不行，心中暗暗发誓，一定不会放过那小子！当然，也不会放过两个美女！

　　林风等人也不知道来到了什么星系，问了一下，是叫做一个‘马拉松特星座’的附近。

　　林风三人找了一个无人发现的地方，三人变幻了相貌，在宇宙传送空间等待着，等下一趟去守护者星系的‘列车’。

　　外面很数万个星系都有通往守护者星系的‘列车’，差不多十几分钟就能等一趟。

　　之后，三人进了另一个传送通道，和林风一起进通道的还有两个人，这两个人浑身散发着无比阴冷的气息，给人的感觉非常不舒服。

　　这次，林风用千幻神功把红衣和月无情的相貌的变的很普通，进去通道之后，也没有人来惹事。

　　这个传送通道的人更多，一千多人，很多人都在一起聊天，林风隐约的听到，这些人也是去守护者星系前去支援的人。

　　林风走到一个看起来非常面善的大能跟前，问道：“这位大哥，你也是去守护者星系支援的么？”

　　这人看林风的表情憨厚，非常和善，笑道：“是啊，这里的人都是去守护者星系的，这次守护者联盟准备向复仇者联盟进行一次全面的进攻，将他们的联盟彻底的打散，这是一个非常好的机会，不但可以磨练我们，而且有机会加入守护者联盟，说不定还可以建功立业，这次几百万个星系的人都受到了守护者联盟的邀请，每个星系都派出了大能，这次守护者联盟和复仇者联盟之间一战，绝对是空前盛世！”

　　林风了解了一下情况之下咂舌不已，自己三人正是中奖了，赶上这种空前绝后的盛世。

　　又和这人聊了一些无关紧要的话题，林风又回到了两女身边。

　　通道再次开启，到达下一个星系的时间，需要三天时间。

　　这时，和林风三人一起来的那两个人也走向了方才林风问话的那个人身边。

　　其中一个人道：“这位大哥，我们也是去守护者联盟支援的，请问你们这些人都是从那个星系来的？”

　　这人感觉这两人身上散发的气息很不舒服，但是看到他们客气的问话，也应道：“我们这些人都是从东方方向的三十九个星系来的，几百万个星系的人几乎都是同时出动吧，这次不知道要聚集多少大能。”

　　“哦？同时出动？”这人的瞳孔一阵阵不自然的收缩。

　　“是啊，两位还不知道情况么？复仇者联盟的人已经知道守护者联盟从其他星系调动人马，所以他们会派人在半路截杀我们的人，但是几百万个星系的人同时出动，他们去截杀哪一批人马？总之百分之九十以上的人都会到的……”

　　这人的话刚落，突然面前数百道鸿蒙真丝直接没入了他的大脑之内，这人一声惨叫，已经神魂破碎。


第533章 公主殿下

　　所有人大惊，谁也没有想到突然出现这样的情况。

　　“你们两人是复仇星的人！”

　　“没错！”

　　这两人阴冷的一笑，全身散发出真实的气息，林风感觉的到，是天外域魔的气息！

　　这两个人是来截杀这些前去支援守护者联盟的人！

　　林风郁闷，我不会这么倒霉吧？

　　上次进的那个通道，老婆被调戏了，而这个通道又被人截杀！

　　通道之内非常大，交手绝对没有问题，而且在通道之内打的惊天动地，也不会影响这里的空间平衡。

　　上千个强者向两个人包围而去，林风也准备动手，却被月无情拉住了。

　　月无情给林风传音，“这两个人敢在这里动手，绝对能杀的了这里所有人，所以我们不能动手，一会我有办法出去。”

　　果然，林风看到扑上去的第一批两百多人在一瞬间被俩人打飞，每个人都是神魂爆碎而亡！

　　林风到底了一口气，这两个人是几转大能？

　　林风看到两个复仇星系的大能身上的气息再次暴涨，达到了一个令人无法揣摩的高度。

　　林风感受着这种气息比自己要强大数十倍之上！

　　林风是五转，林风相信，这两个人绝对不是六转，那肯定是大能七转！

　　大能八转在无尽星空已经是无敌，那么七转的力量可想而知！

　　只见两人的周身全部是密密麻麻的鸿蒙真丝，两人身上的鸿蒙真丝的力量是其他大能身上鸿蒙真丝力量的百倍不止，他们身上爆发的鸿蒙真丝非常粗，每个看起来都有手指头粗细一般，而其他大能身上的都是头发丝粗细，完全不是一个档次的！

　　这是林风第一次看到大能交手，两人的速度并不怎么快，完全是攻击，至于防御的话，所有的大能的力量加在一起，都破不开这两人四周密密麻麻的鸿蒙真丝！

　　林风知道，大能之间的交手拼的就是鸿蒙真丝，只要敌人的鸿蒙真丝大量进入你的神魂，神仙也救不了！

　　脆弱的神魂一下就会被鸿蒙真丝爆碎！

　　人影穿梭，但是一次次扑向两人的大能都一批批的倒下……

　　林风感觉，这两个大能如无敌杀神一般，轻而易举的收割着其他大能的性命。

　　最后，只剩下十九个六转大能和这两个人交战。

　　但是十九个人被两个人逼的节节败退。

　　一个六转大能看到了林风三人，大喝道：“你们三个还不来帮忙！”

　　这时，月无情突然出手了，空间力量一动，人已经出现在了这个六转大能的身后，然后数百道鸿蒙真丝已经没入了这个六转大能的体内。

　　这个大能根本没有想到月无情会偷袭自己，谁也没有想到！

　　因为这些人都认为林风三人是自己这边的，根本没有想到会是敌人那边的！

　　而月无情偷袭杀死这个人之后，立即使用空间力量又回到了林风身边。

　　月无情这时全身爆发出天外域魔的气息，林风明白了月无情的意思，立即用千幻神功将自己和红衣的气息也转变成了天外域魔的气息。

　　只有这样，那两个天外域魔是不会杀他们三个！

　　因为天外域魔很少去残杀同类！

　　剩下十八个六转大能感受到林风三人的气息，一个人大叫，“他们也是复仇星的人！”

　　林风这时向一个落单的大能扑杀而去，当然，林风没有让月无情和红衣动手，她们两个都是三转大能，是不能对抗六转大能的，方才月无情偷袭成功，完全是投机取巧，在敌人受着两位七转大能的力量压迫之下，还有那个大能完全没有防备月无情之下，才被月无情偷袭成功的。

　　而林风对上的这个大能，在林风冲过去之时，这个大能也冲了过来。

　　林风的目光之中出现了一行行的数据，林风立即使用了时间规则慢的力量。

　　有‘命运’的力量，再加上时间规则慢的力量，林风完全知道他下一招是什么，攻击的方位在哪里，路线在哪里，这个人几十招之后的出招，林风都演算了出来。

　　所以，这人在刚出手的时候，林风知道他打在哪里，自己怎么去攻击，怎么去躲避，但是林风并没有按照命运的演算去出招，林风的身体窜向了另一个角度，然后狠狠的用鸿蒙真丝砸了过来。

　　林风发现，自己改变了出招路线，方才的演算全部打乱，命运再次重组，林风又演算出了自己和这六转大能的对招过程，但是林风又没有按照演算出来的过程去打，又改变的方式去进攻！

　　林风这样做非常累，但是在时间规则慢的力量之下绝对来得及。

　　这六转大能非常虞姬，每次出招，自己刚刚发招，还没有打出去呢，对方好像已经知道了自己要怎么做，立即转换身影，身体窜到林一个方位，给自己一个意想不到的偷袭！

　　而林风每次对手都是打着六转大能的弱点，每次都能捕捉他的下一招和他的任何出手的轨迹！

　　六转大能被林风逼得节节败退，他连还手的机会都没有，每次要还手，敌人的攻击就到了，只能逼迫着他躲避！

　　这什么情况，六转大能满头冷汗，林风也是满头冷汗。

　　六转大能是吓的心惊胆战，一个不小心就会被敌人杀死，完全是吓的满头冷汗！而林风，一变使用‘命运’的力量，一变时间‘慢’的力量，还要用鸿蒙真丝对敌，还要不同的改变作战方案，还有完美的控制自己的身形一动，林风是累的门头冷汗！

　　这时，那边的十七个六转大能已经被两个天外域魔杀死了，其中一个想出手帮林风，但是另外一个人拉住了。

　　第一，无需帮忙，敌人已经被逼的无路可逃，还帮什么忙？第二，这个天外域魔的大能满脸震惊，一个五转大能把一个六转大能逼的节节败退，连一招出不了手，换成他，他都做不到！

　　月无情和红衣也是震骇不已，月无情从林风身上感受到了无穷无尽的时间力量，月无情就搞不懂了，在出门的时候，林风的时间力量还没有自己强，现在怎么这么厉害？

　　当然，光是比快和慢的力量，或者比试时间停止的力量，林风是比不过月无情，但是此刻林风是在用‘命运’的力量，月无情是不知道的。

　　而月无情永远都不可能拥有真正命运的力量，他最多只能捕捉到一点命运的轨迹而已。

　　六转大能怒道：“小子，你能未卜先知？”

　　林风道：“我不会未卜先知，我只是能从你的气息，你的动作，你的身形能推断出下一招是攻击在那里，从而判断出你要攻击那里，所以，每次在你没有出手之前，我就判断出了你下一步要做什么，所以我提前预防你要做什么，把你堵的死死的！”

　　“是么？”

　　这六转大能知道自己要死在这里了，现在连一个五转大能都打不过，就算打败眼前这个五转大能，杀死了他，两个复仇星的人也不会放过自己！

　　但是如果被一个五转大能杀了，那也太憋屈了！

　　听到林风的话，这六转大能开始琢磨林风的话，既然你能捕捉到我要做什么，我下一刻是要躲避你的攻击，如果我改变呢？你还能捕捉到么？

　　林风大笑，“你不要妄图改变自己的想法和招式，因为在你要改变的时候，我已经知道你要改变了！无论你改变还不是改变，你都逃不过我的手掌心！”

　　这六转大能一愣？“你连我的想法都知道？”

　　林风并不知道他的想法，林风方才演算到这大能突然承受了自己的一击，神魂一部分爆碎，然后凭借着六转大能压倒式的力量，不管林风的攻击，全身爆发着鸿蒙真丝立即拉着林风同归于尽了！

　　林风预算到之后，立即提醒了这位大能，这大能没有这么多，而方才的演算又重组了，林风吓的一身冷汗。

　　“是，我知道的想法，你的什么我都知道！今天，你是必死无疑！”

　　“时间停止！”

　　林风突然想起了，在时间停止的基础上，使用慢的力量就是回到归去！

　　林风立即演算，林风看到了自己回到了还大战还没有开始的时候，这个六转大能在哪里坐着，林风走过去直接偷袭秒杀了这个大能。

　　林风刚好这么做，但是又演算到，自己重新回来之后，发现红衣和月无情不在这里？却看到两人倒在了血泊之中。

　　林风吓了一跳，突然想起了天池说的一句话，“如果你用命运的力量穿梭过去，回到未来，空间交错，时间就会逆转，到时候天道会崩溃，命运轮回也会逆转，到时候造成的后果是你承担不起的！”

　　林风突然想起了以前在下界看过的一个电影《蝴蝶效应》，如果你在过去改变了一件事，你回到未来的话，未来的一切都会出现一系列的改变，逆转的改变，不可控制的改变！

　　历史是不可改变的，就算回到过去改变了一点点微不足道的东西，未来就会失控，天道就会不完整！命运就会逆转，命运自己也控制不住！

　　林风并没有回到过去，而是用时间停止将整个空间停止！

　　林风发现，整个空间停止了，但是林风还没有来得及出手，空间又动了，林风发现自己时间停止的力量修炼的还不到火候！

　　林风开始使用‘快’的力量，自己的身体无形的变快，而在这个时候，再加上命运的力量，六转大能根本就反应不过来了！

　　这次，六转大能不是出不了手，而不捕捉不到林风的身法和轨迹，林风的速度简直不空间传送还快！

　　林风发现，单纯使用快的和慢的力量，只是对于自己而言，而如果在时间停止的基础之上使用的话，是对整个空间而言！快和慢的力量对自己一个人来说，没有什么，因为不会影响周围的事态变化，而对整个空间影响的话，那就麻烦大了。

　　林风这次感悟非常多，在命运的力量之下，终于把时间力量全部真正的感悟透彻了！

　　在快的力量下，林风控制自己的身体完全是由命运的力量来控制，和使用慢的力量基本一样，要在得到命运不停的演算和重组的交替之中，林风一次次对六转大能出手。

　　林风发现，自己的身形一秒之内就能移动和变幻五十次以上！但是这个速度，六转大能还是能跟得上，但是也是被林风逼的一直在退。

　　而林风发觉，随着自己使用快的力量，命运重组交替的速度更快，而林风的意识反应速度比命运重组交替还要快！

　　如果林风的意识跟不上，反应不过来怎么办？但是林风的意识却能清晰的感受到一切！

　　这让林风咂舌不已，对于命运的力量又再次又了重新的认识。

　　随着林风速度越来越快，六转大能跟不上林风的速度了，跟不上，那也就躲不过林风的攻击了。

　　轰！！

　　终于，六转大能被林风杀死。

　　而整个过程还没有一分钟时间。

　　五转大能杀死六转大能，毫发无损！

　　但是林风全身如虚脱一般，浑身轻飘飘的，林风知道，自己的精神一直处于高度集中状态之中，现在一松懈下来，就全身脱离了。

　　林风强忍着提起精神，和两女站在了一起。

　　这时，两位天外域魔收集完空间流散的鸿蒙真丝之后，慢慢的走了过来，其中一位道：“我感觉的到三位是天外域魔，不过三位身上的气息颇为陌生，好像不是我们复仇星系的，难道无尽星空之中还有其他星系有我们种族的大能么？”

　　林风道：“两位阁下，我们不知道无尽星空之中也没有其他天外域魔，我们三人的确不是复仇星的人，我们是从下层宇宙飞升上来的人，上来之后，我们也没有去复仇星，而是寻找力量修炼，不怕告诉两位，我们是‘翼族’的人，和两位不是一个分支的。”

　　左边的人道：“翼族怎么了？难道翼族就不是天外域魔了么？我知道你们翼族不崇尚杀戮，但是在外人眼里，你们翼族和我们有什么区别？复仇星是我们的家，现在大战即将来临，正是用人之际，你们跟我们走吧！”

　　林风三人一呆，本来想用天外域魔的身份脱身，现在看来脱不了身了。

　　月无情这时道：“两位阁下，我向两位打听一个人，不知道你们认识不认识一个叫月无命的人？”

　　两人都是一愣，“你可说的是我们‘月默克尔’王？”

　　月无情猛然一惊，“你说什么？你们的……王？”

　　“我们复仇星崇尚战力，月默克尔王是无尽星空最强的大能！他已经做了我们的王数亿年了……”

　　月无情有些激动的道：“我是你们王的女儿，我叫月无情！”

　　两人一愣，同时参拜，“参见公主殿下！”

　　天外域魔是不会说谎的，任何天外域魔都不会！所以，这两人根本没有去怀疑月无情，而月无情说的也是实话。

　　或许天外域魔之中叫月默克尔的人多了，但是月无命这个名字，是月无情的父亲自己起的，月无情的名字也是父亲取的，知道这两个名字的人不多，显然这两个大能知道，于是结合起来就能确定月无情的身份。

　　月无情的父亲是翼族的首领，月无情在很小的时候，父亲离开了翼族，月无情也不知道父亲去了哪里，之后母亲仙逝，月无情就过着一个人的世界，月无情就一直修炼，成为翼族的首领，最后成为天外域魔的主神。

　　“公主殿下，我叫科尔马，这位是科尔特，我们两人是兄弟，是这里土生土长的人，本来我们两人应该立即送公主殿下回复仇星，但我们还有截杀任务在身，此次任务关系重大，我们兄弟不能拖延。要不，我们一起去做截杀任务，之后，一起回复仇星。如果公主殿下等人要独自回去的话，危险重重，复仇者联盟和守护者联盟正在交战，从正面根本进不去复仇星，只有从秘密通道才能进去，这秘密通道就算我告诉公主殿下，公主殿下也找不到的，就算找到了，我们的人也会把公主殿下当成敌人的。”

　　月无情转头问林风，“你觉得呢？”

　　林风这个时候震惊了半天，真没有想到月无情是父亲是复仇星的王！更是复仇者联盟的王！

　　现在林风等人已经和守护者联盟里的公爵公子闹翻了，成了敌人，现在不去复仇星还能去哪里？

　　现在脱身出去，林风几人不能去守护者联盟了，也不能猎杀复仇星的人了，这样以来不是叫月无情和自己的老爸作对么？

　　本来复仇星系除了天外域魔还有其他很多种族的人，杀几个玩玩磨练磨练，可是现在这样的情况，绝对不能做这样的事。

　　林风道：“就听他们的，我们一起去做截杀任务，然后我们一起去复仇星。”

　　林风感叹，本来是去守护者联盟，去猎杀复仇星人，现在却成了复仇星的人，去猎杀守护者联盟的人。


第534章 复仇者联盟

　　林风感觉一切跟做梦一般。

　　我们的立场在哪里呢？到底是帮哪一家呢？

　　如果月无情不是天外域魔的话，她的父亲更不是复仇星系之王，林风肯定不会加入复仇星系！

　　可是现在，没有办法，何况自己三人已经得罪了守护者联盟的人！

　　林风觉得不管是复仇者联盟和守护者联盟之间，没有好坏之分，也没有对错之分。

　　复仇者联盟的人，嗜杀好战，但是他们绝对不会玩什么阴谋诡计，就是到处杀人吞噬力量和寻找拥有星辰之体、混沌之体的人为他们所用，一切都玩的光明正大！

　　复仇者联盟其实也是一个德行，打着要灭掉复仇者联盟的旗号，其实也是暗中到处杀人，寻找星辰之体和混沌之体的人为他们所用，如果他们不这么做，怎么快速提升实力？怎么去和复仇者联盟对抗？

　　一个是光明正大，一个是表面正义，暗地里黑暗的伪君子而已。

　　守护者联盟这些年来，经常伪装成复仇星的人到处杀人，然后让复仇者联盟的人背黑锅，复仇者联盟的人也从来不解释，因为他们本身也在做这样的事，反正大家都恨他们，多一些人恨有关系么？

　　但是这次守护者联盟的王的两个儿子杀了，这个王火了，打着毁灭复仇者联盟的旗号想为儿子报仇，而是从万千星系之中招揽高手，要一举摧毁复仇者联盟。

　　复仇者联盟当然得到了这个消息，派出了七转大能几万人守住中途的无数个空间传送站，暗中截杀敌人！

　　科尔马和科尔特对月无情非常恭敬，没办法，公主这个身份就能压死一大批人，别说你是七转大能了，就算是八转大能，见了公主也要恭敬无比。

　　两兄弟带着林风三人传送到了另外一个星系，然后又进了一个通道。

　　这个通道里面有六百多人，一进去之后，科尔马和科尔特俩兄弟就大开杀戒！

　　而林风和两女也在一起，寻找大能五转之下的人杀了过去。

　　林风一直在使用时间力量，而月无情也在使用时间力量。

　　两种时间力量交错之下，林风感觉命运的力量能控制月无情的时间力量！

　　这一发现把林风吓了一跳！

　　月无情使用慢的力量，如果与林风的时间力量重叠在一起的话，月无情的力量就会不受控制的被林风控制！

　　月无情也被吓了一条！

　　两人的时间力量碰撞在一起之后，两人立即拉开了距离，林风可不想月无情在自己的影响之下出了什么事。

　　三个都在猎杀一些五转以下的大能，当然三转以下的大能被月无情和红衣两人包了。

　　林风发现，自己用命运的力量控制五转之下的大能之时，非常容易，也不累，就算是同时演算和四五个人，都会把他们逼的五路可退，而林风杀人基本都是秒杀，在时间力量之下，敌人还没有反应过来，就已经身首异处了。

　　在下层宇宙的时候，林风认为时间力量只是一个附属力量，而在这里，林风才发现时间力量的真正强大！

　　林风面对三个五转大能，和自己一样的修为，林风也能在十招之内将他们杀死！

　　猎杀非常的快，几分钟的时间，所有的敌人都被杀死，而五天之后，五人在下一站‘下车’，然后又传送到另一个星系，然后继续猎杀敌人！

　　就这样，杀了九批人之后，科尔马兄弟带着林风三人离开了。

　　因为已经没有人让他们猎杀了。

　　猎杀的这九批人，基本都是六转以下的大能，就没有遇到任何一个七转的大能。

　　其他的星系当然不会把七转大能派出去去支援守护者联盟，七转大能可是他们的核心，没有人舍得将七转大能派出去。

　　而无论其他任何星系距离复仇星系多么远，在传送通道之内最多两个月时间就能到达复仇星系，而五人每次猎杀完这些大能之后，在通道之内还要呆几天，等到到站了才能出去，出去之后还要传送其他的站，所以，杀完了九批人之后，两个月已经过去了。

　　五人没有直接传送到复仇者星系，而是在传送到了复仇者周边的一个星系。

　　这个星系在万万年之前就被复仇者星系毁灭了，现在是一片死地，通常其他星系的人要猎杀复仇者星系的强者都快来到这里。

　　当然，现在这个时候这里是没有人的，因为这次守护者联盟和复仇者联盟即将大战，所有人都去守护者联盟那边了。

　　从这里接近复仇者星系非常近，复仇者星系是由十八个星球组成，除了复仇星没有封印防护之外，其他的十七个星球都有封印防护。

　　复仇星是守护者联盟和复仇者联盟的战场，没次大战都几乎在复仇星附近或者复仇星里面进行。

　　当然，复仇星的人战败了，就会躲进其他十八个星球，胜利了，就会继续在复仇星上；守护者联盟是由附近九十九个星球组成，其中最前面叫做守护者星球，也没有防护，是双方交战的战场！

　　双方交战，一方侵入另一方没有防护的星球，将他们全部杀完，或者将所有人打散，就算是胜利！

　　当然，想破开其他封印星球的防御，双方都从来没有做过，因为破开防御需要耗损的鸿蒙真丝是一个无法计数的庞大数量！没有人愿意去这么做的。

　　每个星球表面的防御，都是由星球之内的大能共同维持的，在星球防御形成之后，每一百年，星球之上的大能联合在一起，每个人都释放出一部分鸿蒙真丝去加固星球，星球防御力会越来越强。

　　想真正攻破一个完美的防御星球，太难了！不得不说，复仇者联盟和守护者联盟的星球防御都是近乎完美的！想要破开防御，要付出的代价太大了！

　　所以，双方的战争一直持续着，没有哪一方能将对方彻底的消灭！

　　而这次守护者联盟从各大星系调过来的人，就是想破开一个复仇者联盟星球的防御！摧毁一个星球！

　　如果真的能摧毁一个的话，那么这就是一个开始，有一个被摧毁那么就会出现两个！要把复仇者联盟一网打尽，是迟早的事！

　　毕竟，守护者联盟这边是九十九个星球联盟，而复仇者联盟这边只有十八星球联盟！

　　而且复仇者联盟还和其他星系的星球都有非常好的关系，随时都能从其他星系调过来人，复仇者联盟，身单力薄，只有复仇星系的九个星球和猎杀者星系的九个星球。

　　科尔马和科尔特两兄弟带着林风三人向一个灰色的星球移动，靠近星球封印万米距离之时，林风感觉星球之上爆发的力量似乎要将林风体内的所有力量冲散一般，红衣也是这种情况，好像有些失控，脸色苍白，满头冷汗。

　　月无情急忙送了两股非常柔和的力量给林风和红衣，压迫林风和红衣的那两股恐怖的力量立即消失的无影无踪。

　　月无情给林风和红衣暗中传音，“这种力量是我们天外域魔的封印力量，对我们天外域魔无效，但是对于其他人，杀伤力和攻击力非常大！如果接近封印千米之内，封印恐怕就会攻击！在下层宇宙的时候，这种封印的力量并没有这么强，而在这里，封印的力量是由大能的力量封印，肯定非常强。方才我将的精血气息输送给你们两个，所以这封印就不会攻击你们了。”

　　林风惊叹，这封印太强了，自己是五转的大能，在万米距离之时就被压的喘不过起来！

　　科尔马两兄弟带着三人来到星球的底部，三人继续靠近无比庞大的星球。

　　林风感觉，这些人在星球之下，就好像几只蚂蚁一般这么弱小。

　　星球底部，有一个密封的暗道，如果不是知道这个位置，就算是八转大能也找不到这个地方，当然，就算找到了也破不开。

　　因为暗道只有一个细小的缝隙，如果不是科尔马的神识扫向那个位置，林风根本发现不了。

　　马尔科在暗道外面，通过那个缝隙向里面的人传递信息，很快，那个缝隙在渐渐的扩大，里面的人开启了这个暗道，马尔科带着林风等三人冲了进去。

　　整个星球内部一片灰蒙蒙的，让林风感觉非常不舒服，而马尔科兄弟回到家之后一阵阵的兴奋，肯定非常喜欢这样暗色调的空间。

　　而月无情似乎也喜欢这样的空间，闭着眼睛，似乎在享受这种熟悉的气息一般。

　　四周都是一片黑沉沉的大山，河流，花草树木也都是暗色调的，让林风感觉这里跟地狱一般。

　　马尔科道：“公主殿下，这里就是我们天外域魔的大本营，这里所有的一切都是按照下层那个宇宙的环境制造的，不过，这里规则强度可要比下层宇宙强多了……”

　　马尔科兄弟一路为林风三人介绍着这里的事物。

　　随着众人的深入，也渐渐看到了其他的人，而林风发现，凡是出现在他视线力里的人，都是大能五转以上的强者。

　　不得不说，天外域魔，太强了！

　　林风从马尔科口中了解到，他们这里囚禁了三个有混沌之体的人类，六个星辰之体的人类，能为他们源源不断的创造天道力量，所以他们这里的人是不缺鸿蒙真丝的。

　　“这里就是王的宫殿……”

　　这时马尔科将林风带到了一座黑沉沉的大山之上，大山之巅的空中，漂浮着一座百米之高的巨大宫殿。

　　一路上，看到很多人从宫殿里进进出出，凡是看到马尔科兄弟的人，他们都恭敬的向马尔科兄弟问好。

　　马尔科兄弟是七转大能，在这里的地位非常高！

　　大殿共有九层，林风进入大殿之内，很多人都在这里修炼，大多人都在制造和吸收鸿蒙真丝，林风看到，他们制造鸿蒙真丝的难度太大了，而且对于天道力量流逝和浪费也太多了，失败率之高另林风看到想去拍死他们。

　　大殿的第一层之内都是一些一转的大能，而第二层是二转的大能，每一层都是高一转的大能。

　　进入了第六层，林风发现这里有两千多个六转大能，当然，不可能天外域魔的所有大能都在这里，大多人肯定都在前线战斗。

　　第七层，林风看到了一百多七转大能！

　　大家都在拼命的修炼，没有人理会进来的人。

　　这里没有人守卫，谁都可以进来，都可以出去，但是没有人去打搅别人！

　　天外域魔虽然嗜杀，但不可否认，是最诚实的一个种族，他们说一就是一，说二就是二绝对不会改变！如果能和天外域魔做生意的话，诚信度绝对是百分之百的。

　　进入了第八层，众人看到一个面色白皙的老者正在修炼鸿蒙真丝，而旁边有三个七转大能在远处观看感悟，没有人去打扰老者。

　　林风发现，老者的面孔和月无情的确有几分相似，不得不承认，月无情的老爹非常帅，之所以叫他老者，是因为他那满头的白发。

　　白发梳理的整整齐齐，全身的衣服都非常整洁，一尘不染，看的出来，月无名不但是一个八转大能，而且是一个喜欢注意细节的人。

　　没有人去打搅月无命，大家都在观看学习或者等待。

　　林风发现，月无命的手中有密密麻麻几千道鸿蒙真丝，而月无命并没有直接去吸收这些鸿蒙真丝，将这些细小的鸿蒙真丝继续融合，融合成为比较粗的鸿蒙真丝。

　　这样的事，林风没有做过，林风想起了之前马尔科兄弟身上爆发的鸿蒙真丝，比其他大能身上爆发的都粗了几十倍，而且力量强大了几十倍。

　　而星辰空从来没有告诉过林风，鸿蒙真丝之间也可以融合。

　　林风看到月无命将几千道鸿蒙真丝融合成了五百多到指头粗细的鸿蒙真丝，之后，又将五百多道鸿蒙真丝凝聚成了五十道更粗的鸿蒙真丝，之后，五十道变成了五道，五道变成了一道！

　　变成了一道直径有半米左右的鸿蒙真丝！

　　接着，月无命将这道鸿蒙真丝装进了存储水晶之内。

　　整个过程花了三个多时辰，所有人在这里等了三个多时辰。

　　这时月无命才缓缓的站起身来，目光从众人的身上扫过，在扫向月无情之时，月无名很明显的愣了一下，然后又恢复了自然。

　　月无情冲着父亲一笑，然后暗示的看看其他人。

　　月无情是在告诉父亲，你先处理你的正事吧，这些人都等了很久了。

　　在这里等到月无命的人，都是来想月无命复命的人，这些人都是去猎杀通道内支援守护者联盟的那些人的首领。

　　这些人一个个汇报了情况之后，都出去了。

　　马尔科道：“王，我们兄弟两人一回来就带着公主殿下来见您了，我们派出去的人我们兄弟还没联系，请王宽恕。”

　　“嗯，你们做的很好，你们下去吧，明天给我汇报。”

　　月无命的声音很细腻，完全是一种中性的声音，虽然有些不男不女，但是非常好听，配着他帅气的面孔和王者的威严，有一种说不出的魅力。

　　“父亲……”

　　“无情……”父女两人紧紧的抱在一起。

　　许久之后，父女两人才分了开来。

　　看到女儿成为大能，飞升到无尽星空，月无命心情非常激动，他以为有生之年再也见不到女儿了，真没想到还会父女相见。

　　月无命道：“无情，你母亲还好么？”

　　月无情淡淡的道：“母亲大人在亿万年前就仙逝了，母亲大人走的时候，给我一样东西，让我交给父亲大人。”

　　月无情从空间戒指里拿出了一把匕首，匕首已经锈迹斑斑，而把柄之处已经腐烂。

　　以月无情这样境界的人要保存一件东西，能有一万种方法让保存的东西完美无缺！

　　而月无情并没有这么做，这只能说明这把匕首有某种特殊的意义，如果用任何力量去改变的话，就会失去了那种意义，就会变的没有价值。

　　月无命深深的吸了一口气，右手轻轻的在匕首之上抚摸着，非常小心，他怕他一不小心就会将匕首弄成了粉末。

　　林风看的出，这匕首是下层宇宙非常普通的材料打造而成，能存放亿万年已经是一个奇迹了，如果大能的力量稍微碰一下恐怕就会立即报废了。

　　月无命什么话都没有说，整个人好像一下子好像苍老了很多，而后他从空间戒指里拿出了一个精致的玉盒，将匕首小心翼翼的装在了里面。

　　“无情……”月无命似乎有些艰难的道：“父亲为了修炼，为了武道顶峰，没有好好的对你们母女俩，请你原谅父亲！”

　　月无情轻轻的微笑着，“父亲大人，这并不是您的错，如果您不修炼，如果您不追求武道顶峰，我们翼族怎么能那么强大？父亲大人，您是我们整个翼族的骄傲！您也是我心目之中想英雄！父亲，您所做的一切都是对的！您一生都为了我们的族人，为了我们族人付出了您的一切！母亲仙逝之前让我一定要找到你，现在，我终于做到了！”


第535章 我们一起杀过去

　　月无命微笑着点了点头，听了女儿的话深感欣慰，“无情，既然来了，就留在这里吧，父亲会弥补当年的一切，以后就跟在父亲身边。”

　　“嗯。”月无情点头，“父亲，我给你介绍一下，他叫林风，是我喜欢的男人；这位是红衣，是我的妹妹，也是林风的女人，这位是我父亲大人。”

　　林风当场惊呆了，整个人如雷击一般，满脸愕然的看着月无情，她说什么？她喜欢的男人？

　　林风立即反应过来，“见过月前辈。”

　　红衣也行礼，“见过月前辈。”

　　月无命皱了一下眉头，“你们两人是人类？”

　　被看透了伪装，林风没有感觉到意外，“月前辈真是好眼力，我们两个是人类，无情当初在我们的下层宇宙，我们是和无情一起飞升上来的，这一路走来这么多年，多亏了无情照顾才有今天的成就……”

　　月无命对林风道：“你可知道，无情是我唯一的女儿，你虽然是一个人类，我也可以接受。做我的女婿，就必须加入我们复仇星系，永远都效忠于我，不能有任何不忠和反叛之事，否则，只有死路一条！”

　　林风直接冷汗直流，“那个……啥……月前辈……”

　　月无命微怒，“你还叫月前辈？叫我父亲大人！”

　　林风崩溃了，“月前辈……您误会了，无情并不是我的女人，我和无情之间只是朋友关系，我想，这其中可能有些误会……”

　　“什么？”月无命闻言大怒，“你说什么？没有关系？误会？难道无情会骗我么？真是混账！难道你敢玩弄无情的感情？还是无情配不上你？”

　　月无命就这么一个女儿，他看得出女儿很喜欢这小子，本来月无命对于女儿喜欢一个人类有些反感，但是想起多年以前，自己对不起月无情母子俩，只要月无情喜欢，月无命也会接受，现在林风说出这样的话，月无命能不生气么？

　　月无命可是复仇星系的王！复仇者联盟的王！无尽星空的两大巨头之一，这人类竟然敢当着自己的面说出这样的话！

　　月无情急忙道：“父亲大人请息怒，我和林风的感情还正在发展阶段，还没有到达那样的程度，这件事以后再说吧。”

　　林风快疯了？啥？我和你的感情在发展阶段？谁和你发展了？

　　但是现在月无命非常的愤怒，林风可不敢说这样的话，说出来，惹怒了这个魔王，恐怕林风小命都不保了。

　　月无命正要大怒，但是感受到月无情的目光和气息，立即忍了下来。

　　“好，这是你们之间的事，你们好好处理，如果这小子做出对不起你的事，或者欺负你，我一定不会饶恕他！哼！”

　　月无命说完，走进了一个房间。

　　旁边的红衣这时道：“外面的天气真好，我出去晒晒太阳……”

　　林风看到红衣傻傻的样子，一阵愕然，复仇星里有太阳么？

　　林风知道，红衣是把空间留给自己和月无情，可是林风正尴尬着呢，不知道怎么去面对月无情……

　　林风突然道：“我也出去晒太阳……”

　　月无情冷声道：“你给我站住！”

　　“再跑……”

　　月无情用空间力量传送到林风的面前，堵住了林风。

　　林风的目光闪烁，“那个……无情啊，你也知道，我都那么多老婆了，那个啥……我们不太合适吧？再说了，你以前说过的，不可能喜欢我的，你现在说出这样的话，你让我怎么收场？”

　　月无情看到林风的囧样，笑道：“你三个老婆是不是？”

　　林风忙道：“不是，我现在正式的就虞姬和红衣两个……”

　　“怎么？还正式的？你还有不是正式的老婆么？那小雪呢？不是你的老婆么？”

　　林风冷汗，“那个……我和小雪是纯洁的友谊关系，就像和你一样，绝对是纯洁的友谊关系……”

　　林风突然感觉眼前一花，一阵扑鼻的想起传入了自己鼻子之内，接着感觉嘴唇一凉，一个柔软的东西贴在了自己的嘴唇……

　　四目相对，月无情深情一吻堵住了林风的嘴……

　　月无情体内的情愫急速的上升，而月无情感受道林风体内的情愫也疯狂的澎湃着……

　　十几秒之后，月无情的嘴唇离开了，月无情略带玩味的看着林风，“你说我们是纯洁关系，现在不纯洁了吧？从现在开始你就是我的男人！以后你记住了，见到我父亲就要叫父亲大人！如果你不叫，我父亲怪罪下来，发起怒来，呵呵……你懂的……”

　　林风弱弱的道：“你是来强的？你也不问我喜欢不喜欢你？”

　　月无情撇着嘴，“我就是来强的怎么滴？你敢说你不喜欢我么？明明是喜欢我还要装着不喜欢！真没有见过你这样拖泥带水的男人！男人不都喜欢三妻四妾么？”

　　这么一个绝世美女，林风不喜欢是假的，问题是，林风老是想着会对不起虞姬……

　　可是林风和红衣在一起不是已经对不起虞姬了么？虞姬好像现在和红衣的关系非常好，而且和小雪、月无情的关系也非常好，虞姬完全是这几个人的老大，这几个人完全被虞姬改变了……

　　月无情道：“从现在开始我就是你的大老婆，虞姬是你的二老婆，小雪是你的三老婆，红衣是你的四老婆！但是你给我听好了，你再搞一个老五出来，我们四个绝对不会饶恕你！”

　　林风又弱弱的道：“为什么你要做大老婆？大老婆是虞姬！这个，谁也不能改变！”

　　因为在林风心里，他一直以为自己最爱的人是虞姬，从一开始到现在从未改变过，可是有些事情是林风自己都无法控制的。

　　林风自问自己是一个感情专一的人，或者这和小时候接受的传统教育有关，而随着心境的提升，林风也看透了这一点，但是林风总是感觉，自己三妻四妾有些不正常，就算自己喜欢除了虞姬之外的其他女人，林风也会下意识的拒绝，这就造成了林风对于感情之上的事一直拖泥带水。

　　月无情笑道：“虞姬和小雪还有红衣三人都叫我姐姐，而且我们四个人早就在一起商议好了，大家都选我做你的大老婆，是大家决定的，你以为是我决定的么？”

　　林风一下惊呆了，“这……这是什么时候的事？小雪不是在九天神界没有上来么？”

　　虞姬道：“我们四个在九天神界都已经商量好了……”

　　林风一阵无语，真不知道四女在一起还干过什么自己不知道的事。

　　就在这天，月无情也成了林风的女人。

　　林风就住在了这里，当月无命知道林风几人都是三大本源之体之时，震惊的下巴都掉了。

　　月无命活了这么多年，从来没有哪一件事会让他如此失态，就算复仇星死上数万大能，就算有发生再大的事，月无命也不会震惊，可是这件事，月无命的确震惊了！

　　如果是一个人是三大本源之体，月无命会惊讶，但是三个人都是，这让月无命怎么去接受？感觉跟做梦一样！

　　而当月无命知道，众人的三大本源之体都是他这个女婿改造的，之后，见了林风，说话非常客气，几乎和林风以平等的身份去对待。

　　如果林风不是月无命的女婿的话，月无命要拉着林风拜把子了！

　　几这样，没几天的时间，整个复仇星系的人都知道了公主殿下回归，他们的王搬出了公告，封林风为殿下！

　　在天外域魔的世界之中公主的男人被王承认了之后，立即就会被封为殿下！

　　林风的地位可谓是一步登天！

　　这是很多人都羡慕不来的，而对于林风是人类的身份，天外域魔都没有人介意，也没有人反对，在天外域魔眼里，只要加入了他们，就是他们的人！

　　但你若是要背叛天外域魔，无论你是什么身份，每个人都有权利去杀你！

　　林风感叹无比，在下层宇宙的时候，林风可是恨天外域魔恨的要死，可是现在，自己却成天外域魔了。

　　命运这东西，真的是自己无法掌控的。

　　当然，如果不是林风认识月无情，事情绝对不会发展成这样的情况，可是现在，一切都已经成为定局，林风注定要和天外域魔一起，和其他星球大军对抗！

　　对于前线之上的战事，大家好像都习以为常，并不怎么关心，想打了就出去打，就当做磨练，不想打了回来往星球里面一呆，谁也攻不进来。

　　原来所有人都将双方交战的战场当做磨练的地方！

　　当然，这个地方是一个磨练的好地方，但是也随时有丧命的危险。

　　林风安顿下来之后，然后去深蓝星去接虞姬和星辰空，早知道会这样，就和星辰空他们一起过来了。

　　林风是和红衣一起去的，月无情在陪父亲，根本没有时间，两人已经亿万年没见面了，肯定有很多话要说。

　　林风没有直接从复仇星附近的传送点传送，因为从复仇星为起点的传送通道，无论经过哪一个星系，都会有人冲上来检查，看到里面的人就杀！无论你是复仇星的人还是人类，绝对死路一条！

　　林风和红衣来到了复仇星下方，那个已经毁灭的星球附近，开始了传送。

　　通道内只有五六个乘客，一路之上没有发生什么，过了两个站，林风下下来，然后又进了另一个传送通道到达了深蓝星。

　　林风是很谨慎的人，所以才换了一次通道，从另一个传送点来到了深蓝星。

　　再次看到了星辰空，星辰空和虞姬、星辰强三人拼命的在修炼。

　　林风将来意告诉了星辰空。

　　“什么？”星辰空大怒，“你是人类，你是从九天大陆上来的人，你怎么可以加入复仇星系？月无情是天外域魔，心性不错，也不嗜杀戮，我也不管，才由着你，但是你要加入复仇星系，绝对不行！你还想让我加入，门都没有！”

　　星辰星胡子一跳，“这是背叛！赤裸裸的背叛！”

　　星辰空对于复仇星已经仇恨到了一种非常深的程度。

　　而旁边的星辰强也是对林风怒目而视，感觉林风已经背叛了他们。

　　林风问道：“师尊，你们为何对复仇星人如此仇恨？”

　　“哎……”星辰空重重的叹了一口气，道：“在数万年前，复仇星系的人进攻我们的星球，当时是为了抓一个混沌之体的大能，我们不愿意交出来，最后复仇者联盟杀死了我们数万大能，强行带走了我们的人，当时，我们活着的大能是眼睁睁的看着我们的人被带走，当时，为师的还是一转大能，为师的也不敢动手，很多大能都前去拼命了，可是我们知道，当时我们真的全部死了，深蓝星就完了……”

　　林风现在才明白为什么师尊这么仇恨复仇星的人了。

　　可是现在林风已经选择了复仇星，已经成为了事实，让林风现在退出复仇星么？月无命能放过自己么？

　　“对不起，师尊，我已经加入了复仇星，恐怕是无法退出了，再者，我本来是去守护者联盟的，但是在半路和守护者联盟的人差点打起来……”

　　林风将发生的所有事都告诉了星辰空。

　　星辰空惊声道：“什么？月无情的父亲是复仇星系的王？”

　　这个消息让星辰空差点跳起来。

　　“是，我现在也成了复仇星的殿下了，身份是一人之下，万人之上了，所以，师尊，以后你自由的，我走的时候会将巴桑等人全部带走的……”

　　星辰空冷声道：“罢了罢了……你走吧……”

　　星辰空知道，这件事他已经控制不了了。

　　“哦对了……”星辰空突然想起了什么，“林风，好像万万年前被复仇星的人抓走的那个大能还活着，只是被囚禁在复仇星系而已，林风，你就帮个忙，将他救出来吧。”

　　林风道：“师尊，你老人家放心，只要他还活着，我一定会把他救出来！”

　　“嗯……你和虞姬走吧……”星辰空转过了头，不再理会林风。

　　林风跪了下来，给星辰空磕了三个响头，“师尊，无论你怎么看我，但是您在我心里永远都是我的师尊！”

　　星辰空心中一怔，他也舍不得这个徒弟，可是林风加入了复仇星系，星辰空没有办法跟林风走的。

　　林风带着虞姬离开了，在深蓝星外面，林风找到了巴桑等众大能，拿出了殿下的令牌，将巴桑等人带走了。

　　回去的时候，巴桑等人都是天外域魔，就算隐藏气息，但是也很容易被人发现，当然，一百多大能，也无需去隐藏。

　　林风要‘转车’传送，巴桑立即反对，“殿下，我们这么多人还需要转车么？何况前线大战，人们都早就去支援了，现在留下的也没有什么人了，我们直接传送到复仇星，我们来的时候也是这么一路杀过来的，怕什么呢？”

　　林风是不想大家出什么事而已，但是看到巴萨和一百多大能都想直接杀过去，林风也不想拒绝。

　　林风刚刚做殿下，还是一个人类，如果这样强行用身份去压制大家，这样的话会引起大家的不满。

　　“好！既然众兄弟们都想杀过去，那么我们就一起杀过去！”

　　天外域魔天生好战，嗜杀，他们几百年在这里保护监视星辰空都没有和人动手了，早就憋的不行了，他们当然要杀回去！

　　而且要大杀特杀！

　　所以，大家都不用隐藏气息，直接走到了七彩星附近的传送站。

　　传送员们看到一群复仇星上的人过来，各个脸色都不好看。

　　“传送，复仇星！”

　　在第六天，到了一个星系，通道停止传送五分钟，刚刚停下，外面冲进来了十几个大能。

　　这些大能冲进去之后一看里面一百多大能，刚要逃散，天外域魔立即扑杀而来，几下就将这十几个大能杀死，将他们体内的鸿蒙真丝吞噬。

　　看着疯狂的天外域魔，林风无语了。

　　不过林风没有管，林风担心的是，万一碰到高阶的大能怎么办？在传送通道之内逃都没有办法逃走。

　　林风是担心什么来什么，林风众人在杀了六批大能之后，在快抵达复仇星的最后一站之时，通道之内冲进来一个七转大能和三十几个六转大能！

　　三十几个六转大能，巴桑等人绝对可以对付！

　　但是这个七转大能是没有能抗衡的！

　　这七转大能带着这么多人是去前线支援的，凭着七转大能的力量，肯定可以直接传送到复仇星系附近，之后直接加入战斗，也没有想到通道之内有这么多复仇星的大能。

　　这七转大能刚刚进来，就发现了林风是这伙天外域魔的首领。

　　他目光冷冷的盯着林风，“你不是复仇星的人？背叛了其他星系？你这种人最该死！”

　　林风已经将命运的力量全部启动，在演算着一切。

　　林风冷笑，“这并不是背叛，而是选择！你难道是守护者联盟星系的人么？肯定不是，那你加入守护者联盟，也不是背叛么？你凭什么说我？”

　　“死！”


第536章 星系战场

　　在这七转大能眼里，一下就可以秒杀林风。

　　死字一落，其他的大能也都战在一起。

　　本来七转大能可以秒杀林风，因为五转的力量根本无法和七转大能抗衡。

　　但是林风有‘未卜先知’的能力，在七转大能刚刚出手之时，林风立即使用快的力量，人影已经到了这七转大能后面三千米开外。

　　七转大能一愣，以五转大能的速度根本不可能逃得过七转大能的攻击，可这小子竟然逃走了？

　　难道他在隐藏实力？七转大能怎么看林风，都觉得林风没有去隐藏实力。

　　林风将虞姬和红衣装进了乾坤袋，心无杂念，然后准备和这七转大能一战！

　　“小子，你竟然能躲过我的攻击，果然有些能耐，怪不等能做天外域魔的首领，这次，我看你怎么躲！”

　　这次，鸿蒙真丝从四面八方向林风压了过来，速度之快和力量之强根本是林风无法抗衡的！

　　用命运的力量结合时间力量，绝对是可以杀死一个六转的大能，但是要杀死一个七转的大能根本不可能！

　　力量的差距和境界的差距是永远都无法弥补的！

　　大能之间的交手完全是鸿蒙真丝的比拼，没有任何的技巧可言！

　　林风立即用命运的力量推算，可是无论如何推算，林风都无法逃开四面八方的鸿蒙真丝。

　　用五转的鸿蒙真丝和七转的鸿蒙真丝去对抗，简直是以卵击石！想逃避，可是四面八方全是鸿蒙真丝，连半点的缝隙都没有！所有逃跑路线都被彻底的封死！

　　难道我要死在这里么？从下层宇宙一直战斗，冲向了无尽星空，经历了这么多，难道就要憋屈的死在这里？

　　我的身份以后是纵横无尽星空的天道掌控者和命运掌控者，我能死在这里么？

　　剑灵说，我是拥有大机缘的人，现在，我的大机缘在哪里呢？

　　林风不想死，更不想死在这里！如果转换几个传送点的话，根本不会遇到这些人，难道就是因为一个意外的决定就要再次丧命么？

　　不可能！林风根本不相信自己会死在这里！

　　但是，敌人的攻击林风根本无法抵挡！攻击落下来，林风就是毙命之时！

　　正在林风无法抵抗闭目等死之时，林风突然想起了神魂之内的那个黑洞，黑洞不是连空间洪流都可以吞噬么？那这鸿蒙真丝呢？

　　林风立即用命运的力量演算，而时空乱流在无尽星空是没有办法去生存的，因为时空乱流是空间规则被打破，力量超越了这个空间，时空裂缝才会出现，但是无尽星空里是没有空间规则力量存在的！因为千万宇宙毁灭，无尽星空也不会毁灭！

　　时空乱流一出现在无尽星空，就会立即化为乌有，但是神魂之内黑洞的力量却是存在的！

　　“万物吞噬！”

　　林风的眉心立即出现了一个无尽的黑洞，黑洞化作千百米之长的直径，一下将四面八方所有的鸿蒙真丝吞噬！

　　林风长长的舒了一口气，好像从生死边缘徘徊了一番……

　　所有鸿蒙真丝进入了林风之内黑洞之中，密密麻麻不可计数的鸿蒙真丝在剧烈的反抗，但是很快迷失在时空乱流之中，消逝不见……

　　林风满头冷汗，看到自己的黑洞能吞噬鸿蒙真丝，兴奋不已，可是鸿蒙真丝却迷失在空间乱流之中，林风难免觉得有些可惜，可以为自己所用该多好。

　　林风突然又想起了剑灵，这次完全是剑灵的规则力量救了自己！

　　林风神魂之内的空间乱流就是一个无底洞，林风不知道自己神魂之内的空间乱流到底是通向哪里，但是林风感觉，自己可以调动这些力量，但是不知道黑洞的空间到底有多大！不知道里面到底是什么情况！

　　但是林风的本尊是不可能进入自己的神魂，是谁也做不到。

　　七转大能看到对方吞噬了自己的鸿蒙真丝，吓的一身冷汗，这到底是什么怪物？

　　大能的身体和神魂只有鸿蒙真丝才可以破坏和摧毁，对方能吞噬鸿蒙真丝的话，那就立于不败之地！就算七转大能多厉害，速度多快，力量多强，没有鸿蒙真丝去抗敌，永远都无法伤害敌人！

　　吞噬了所有鸿蒙真丝，林风也没有感觉到有什么不适，于是开启着黑洞，手中爆发者鸿蒙真丝向七转大能扑杀而去。

　　七转大能能轻易的躲避林风的攻击，就算不躲避也能轻易的用自己的鸿蒙真丝去破开林风的攻击。

　　七转大能再次爆发出鸿蒙真丝攻击林风，但是另七转大能失望的是，林风再次吞噬了他的力量。

　　林风冷笑，“我告诉你，你永远都伤不了我！”

　　七转大能冷笑，“我就不信你的体内能装下我体内所有的鸿蒙真丝，我是七转，你是五转，我就让你吞噬，我撑爆你！”

　　七转大能认为对手这个技能是将鸿蒙真丝吞噬化为己有，当然，他也不可能立即就能炼化！鸿蒙真丝是不能转移到神魂的，他认为自己爆发出大量的鸿蒙真丝，对方身体容纳不下之时，就会立即撑爆！

　　另七转大能想不到的是，无论他爆发出多少鸿蒙真丝，最后都会化为乌有。

　　七转大能疯狂的攻击，林风疯狂的吞噬，来多少，林风收多少！

　　渐渐的，七转大能也发现，对方的吞噬力量就是一个无底洞！

　　而这时，七转大能这边的六转大能已经被巴桑这边的人全部杀死，而巴桑这边的人也死了三十几个人。

　　这个时候，巴桑等人看到林风和七转大能决战，都是目惊口呆！

　　巴桑认为，林风能坐上殿下的位置，完全是靠和月无情的关系坐上了这个位置，因为林风的修为只有五转。

　　而天外域魔只崇尚杀戮和武力，就算你地位再高，没有实力的话，也得不到所有人的尊敬，可是现在，巴桑觉得自己太小看林风了，林风完全是绝对是靠着自己的实力坐上殿下的位置！

　　再说，林风要是没有实力，公主会看上他么？

　　七转大能，是多么恐怖的强！要杀死一个七转大能，除非十个以上的七转大能才能杀死！

　　而现在，林风只是个五转大能就能和一个七转大能打一个平手！而林风还占据上风！

　　这让巴桑等人都有种做梦的感觉。

　　七转大能看到林风满头大汗，脸上出现了潮红之色，好像心中在忍受着某种极大的痛苦一般。

　　七转大能心中一喜，他快要撑不住了，于是他猛然加了一把劲，继续疯狂的释放鸿蒙真丝向林风继续冲去。

　　当然，林风肯定是装的，林风就是要耍耍这位大能，就是要耗费他的鸿蒙真丝，如果七转大能停手的话，林风怎么杀的了他？

　　林风看到七转大能疯狂的攻击，心中暗笑，脸上继续用千幻神功幻化出痛苦无比的表情，身体也猛然向后退去，似乎在躲避着七转大能的攻击。

　　七转大能见状立即追了过去，他一定要把小子消灭！

　　但是七转大能追过去之后，发现了林风的痛苦好像有所缓解，于是继续狂追猛打！

　　林风呢，脸上一会出现大汗淋漓无法忍受的痛苦表情，一会又恢复正常，一会有出现痛苦之色，一会又正常……

　　而七转大能在林风的表情和气息带动之下，心情一会激动，这小子快撑不住了；一会又感觉，他怎么又恢复了？难道是我的力量还不够多？不够强？猛然加了一把劲之后，发现这小子又开始撑不下去了，正在欣喜之时，但是发现这小子又恢复正常了……

　　七转大能快被林风整的疯了，很快，七转大能在问自己，这小子是不是在耍我？

　　七转大能有了这个想法之后，发现自己的战斗方法走进了一个误区，如果对方能无限制吞噬自己的鸿蒙真丝，那么自己的鸿蒙真丝到了枯竭的状态，只有一死！

　　七转大立即收手，此刻，他体内的鸿蒙真丝已经浪费了三分之二了，如果再这么下去，自己都完蛋了！

　　可是三分之二的鸿蒙之丝，是多么庞大的一个数量，怎么能白白浪费呢？

　　既然杀不了这个五转大能，那么也要杀死这里其他人，将他们的鸿蒙真丝吞噬掉！

　　在七转大能还没有收手的时候，命运的力量已经演算到七转大能要收手了，而在七转大能收手的那一刻，林风已经使用时间规则来到了巴桑等人这边。

　　“巴桑，众兄弟们，进我的储物空间！”

　　乾坤袋立即向巴桑等人卷了进去，巴桑等人都没有拒绝林风的好意，因为七转大能的攻击已经到了，巴桑等人不躲起来只有死路一条。

　　如果七转大能杀了过来，林风是没有办法保护这么多人的，巴桑等人肯定扛不住七转大能的攻击。

　　天外域魔是没有人怕死的，但是这样被人秒杀，这样无比憋屈的死，他们肯定不愿意。

　　而这下，林风将所有人装进了乾坤袋，以一人之力对抗七转大能。

　　七转大能怎么都想不到，他停手和林风对战之后，立即就转身攻击巴桑等人了，为何这小子会在他的攻击之前就保护住了这些人？

　　这根本不合道理，除非他未卜先知！

　　现在只剩下了林风和这七转大能两人，七转大能并没有攻击林风了，因为攻击也是浪费自己的力量。

　　而林风一次次的攻击也奈何不了七转大能，但是却一直在消耗着七转大能的鸿蒙真丝，虽然每次消耗的不多，但是这样消耗下去，七转大能体内的鸿蒙真丝迟早会枯竭。

　　七转大能躲过林风的攻击，怪叫道：“这样打下去有意思么？你伤不了我，我也伤不了你，打下去也没完没了！”

　　林风冷笑：“是么？你的鸿蒙真丝消耗了那么多，剩下不多了吧？我就和你拼鸿蒙真丝，我打出去多少，你都要抵挡，你打来的我吞噬，现在距离复仇星还有十几天时间，我迟早消耗死你，通道到站之后，你别想逃出去！我会用吞噬力量封死通道口！”

　　没错，林风这样和七转大能耗下去的话，十几天时间不停的耗费七转大能的力量，五六天之内就会把七转大能耗死！

　　七转大能憋屈不已，为什么会遇到这样一个杀不死的对手！

　　就算自己自爆也没有用，鸿蒙真丝的力量自爆之后也会被对手吞噬。

　　那要在这里等死么？七转大能真的不想死，如果死在同级强者手里或者死在八转大能手里，他死而无怨，但是死在五转大能手里，太他妈憋屈了。

　　七转大能无比郁闷的道：“小子，大家都是出来混口饭吃，不用那么认真吧？向你这样逆天的功法，谁都杀不死你，基本上已经无敌了，你何必要为难我呢？”

　　林风道：“是我为难你还是你为难我？你一进来就要杀死我们所有人，如果我打不过你，你说我们这里所有人还有命么？今天你必死无疑！”

　　“小子，我们做个交易如何？”

　　“我和敌人是不会做交易的，我和死人更不会做交易！”

　　无论他说的多么天花乱坠，林风都会让他死！

　　七转大能急忙道：“你先听我说完做决定不行么？”

　　“不行！”两人边打边谈。

　　七转大能道：“我告诉你一个秘密，其实我是混沌之体，如果你不杀我，我可以给你提供大量的混沌天道！”

　　七转大能本也不想告诉这个秘密，因为这个秘密他一直保守着，任何都不知道，就算自己的朋友兄弟和最亲的人都不知道。

　　因为这个秘密泄露出去，自己就会成为守护者联盟和复仇者联盟的共同目标！自己不是被囚禁，就是被压榨，每年要为那个势力交出很多混沌天道。

　　但是这个时候，七转大能为了活命，不得已说出自己这个秘密。

　　如果这个七转大能的对手是其他大能的话，这个诱惑力肯定是那个人无法抵抗的，一定不会杀这个七转大能。

　　但是林风不同，林风还缺混沌天道力量呢？

　　林风冷笑，“我管你是什么体质，修炼什么力量！你只有死路一条！”

　　七转大能急了，这小子怎么是个愣头青呢？

　　“我没有骗你，我真是混沌之体！”

　　七转大能边抵挡着林风的攻击，边爆发出无尽的混沌天道力量。

　　这下，七转大能完全可以证实自己的力量了。

　　林风依旧攻击，“我管你有没有骗我，老子告诉你，老子是三大本源之体，你那混沌之体算个鸟！”

　　林风说着，爆发出了混沌天道力量、星辰天道力量和神魔天道力量。

　　“看到了没？你说什么都没有用，受死吧……”

　　七转大能震惊的差点在林风的攻击之下栽倒，他到死都不敢相信这个世界有这么逆天的人……

　　就这样，在八天之后，七转大能被林风耗尽了力量，林风毫不留情的杀死了这个人。

　　放出了巴桑等人之后，众大能都对林风刮目相看，佩服的五体投地。

　　而现在，巴桑这帮人对林风说话无比的尊敬！

　　这就是实力的象征！

　　回到了复仇星附近，刚从传送点出来，远远的看到了复仇星之上浓烟滚滚，战火漫天！

　　“巴桑，留下六转大能和我一起去战场上看看，其他人都先回去吧。”

　　林风想带着大家战斗。

　　而没有人离开，一个五转大能道：“殿下，我们这些人其实都没有什么地位，平时也就做一些搜寻星辰之体和混沌之体的大能，基本都在做这样的事，我希望殿下能收留我们，我们愿意跟随殿下！”

　　巴桑道：“没错，这些都是我的兄弟们，我就是放心不下兄弟们，才一次次拒绝地位的提升，如今，我们愿意跟随殿下战斗，就算我们死在战场里，也不愿意做什么搜寻星辰之体之人这些工作，这工作我们都做了数万年了，都快憋疯了……”

　　林风拒绝了，因为林风不想真正融入到天外域魔的世界，林风也不想做这个殿下的位置，就算做了，现在只想做个空架子，林风要做的事就是提升实力，杀死天魔和九天玄女，救回剑灵就可以了。

　　林风道：“至于这件事，我可以向王提议一下，不让你们去干以前的工作了，你们想战斗我也会给王提议，这次你们可以跟着我，和我一起并肩作战，但是，我不会做你们的统领，因为我还有很多自己的事要做，你们明白么？”

　　巴桑道：“既然殿下这么说，我们也只能从命，现在我们兄弟就跟随殿下作战！”

　　林风冷着脸，“我说过了，六转之下的兄弟们都会去，这是命令！”

　　巴桑道：“殿下，天外域魔没有一个人怕死！既然要战斗就会死！如果战场上都是高手决战的话，那还要六转之下的人做什么？直接两个王出来决战不就是了？我知道殿下是怕兄弟们出事，殿下的好意我们心领了，但是我们兄弟们都万万年没有好好的磨练了，而每次战斗都是我们兄弟们一起上的，每次都有人死，这很正常，我们也不伤心不难过，只记得大家一起生活过，一起存在过，一起战斗过就好，大家记住兄弟就好，其他的都不重要！”


第537章 ‘永生’的代价

　　这句话听的林风热血沸腾，每次战斗都是兄弟们一起上！死了，大家也不用伤心，只要记住和兄弟们在一起的日子就好，其他的都不重要！

　　天外域魔都不怕死，其实很多活了亿万年的大能们都不怕死，对于很多大能来说，随着时间的流逝，生命已经失去了意义。

　　活下去是为了什么？亿万年的时间，都在做同样一件事，就是制造鸿蒙真丝，到处寻找天道力量，修炼，无尽的修炼！

　　大能已经超脱了生死轮回，修炼下去还有意义么？

　　很多大能宁愿在自己的星球里不出来，然后结婚生子，儿孙满堂，都比在外面战斗幸福的多。

　　但是追求力量顶峰的大能也非常多，喜欢称王称霸，喜欢纵横无尽星空！

　　而天外域魔本身天性嗜杀，要他们去安静的生活，他们做得到么？肯定会憋疯的！他们一生下来，一生之中就在不停的在战斗，这是他们的天生性格，谁也改变不了！

　　或许，这就是他们的命运！

　　林风大声道：“好，那我们兄弟们就一起作战！”

　　林风去战场也是为了磨练自己，自从林风成为大能之后就很少去战斗，而时间力量必须在战斗之中才能继续提升，先前和一个六转大能和一个七转大能战斗之后，林风对于时间力量的领悟已经进了好几层！

　　冲到了战场，林风随时都开启的时间力量，红衣开启着空间力量，月无情则时间力量和空间力量交错开启。

　　巴桑的手下都迫不及待的冲杀上去，纷纷寻找自己的目标。

　　战场多大都是五转之下大能，林风看到，双方战场的人都在各自寻找着自己的对手，基本都是一对一的战斗，而且境界相差都差不多。

　　绝对没有高阶的人去杀低阶的人，也没有低阶的人去挑战高阶的人，大家基本都是一对一的战斗，根本就看不到群战。

　　但是双方每个人都是生死之战！直到把对方杀死为止！这完全是一个合理和合格的试炼战场。

　　林风对这些情况不解，询问巴桑战场上的情况。

　　巴桑道：“殿下，你有所不知，这里并不是真正的厮杀战场，这里的战争是光明正大的战争，而且是我们敌对双方约定的试炼基地！大家都在这里寻找和自己境界差不都的对手去交战，这样以来才能提高自己和磨练自己，当然也是对生死的磨练！这里的战斗是光明正大，但是暗地的战斗可就不光彩了，完全是真正的战争！我带你去另一个战场……”

　　巴桑带着林风去了另一个战场，飞了十几分钟之后，林风看到了天空之上厮杀不断，最低修为的是五转以上的大能，双方大能都有三万以上，几乎每时每刻的都有人被杀死！

　　巴桑道：“那才是我们复仇者联盟和守护者联盟真正的战场，在那里死的都是高手，都是强者！无论是哪一方势力向对方提出战争，双方就会打起来，直到攻击到对方的星球，大家才会撤兵……”

　　“无论谁胜谁败，双方都不可能将对方彻底摧毁，因为星球的守护封印，没有百万大能联合起来同时发功是破不开的！所以双方战争一直在持续，永远都没有结果。而前不久我们得到消息守护者联盟从无尽星空各大星系请求援助，调动人马说要毁灭我们复仇者联盟的一个星球！当然，他们的目标就是我们天外域魔的星球，因为我们嗜杀，我们的人杀死了守护者联盟之王的两个儿子，守护者之王想为儿子报仇……”

　　林风知道，双方的这次战争开始已经有几个月了，还没有停止，那每天要死多少大能？复仇者联盟总共有多少大能呢？守护者联盟有多少大能呢？

　　巴桑这时道：“其实战争的主要力量是七转大能出场，不过双方的大能不死上几百万的话，七转大能是不会出手的，而且这次，我们的人知道守护者联盟要毁灭我们的星球，所以，我们会拼死和他们打下去的！”

　　林风和巴桑去了来之时的战场，回来之后，看到巴桑的那些手下早就找到了他们的对手打起来了；而红衣和虞姬都找到了自己的对手，林风看的出，虞姬和红衣两人的对手都比她们两人强！但是那两个男的好像都不愿意伤害两个美女，每次出手都非常有分寸。

　　林风非常奇怪，喃喃自语，“这里是生死战场，难道他们不想活了么？”

　　巴桑闻言道：“不是的，因为你们都是人类，守护者联盟的人，都是不同宇宙各大种族的人类，而我们复仇者联盟是各大宇宙的妖魔鬼怪之类的联合，最重要的就是这点，我们才对立的！红衣和虞姬挑战的都是人类，那两个人类肯定认为是自己人，自己人之间的挑战也就是切磋，不会你死我活的……”

　　林风终于明白了，于是，林风向一个远处的六转大能飞去。

　　这个六转大能正愁着找不到试炼对手，看到林风朝着自己飞过来，眉头微微一皱。

　　林风道：“阁下，我挑战你！”

　　“你？”这大能很明显不屑，“你身上的气息只是五转而已，你不是我的对手，你去找其他人吧，再说了，我们都是人类，也真正的磨练不到什么，你去挑战复仇星人吧。”

　　林风被人无视了，在怎么说林风可是杀死一个六转大能和一个七转大能的人，怎么能被他无视？

　　“时间规则！”

　　林风直接出手，下一秒，林风已经来到了这个人的身后，几百道鸿蒙真丝狠狠的向这大能头顶落下。

　　六转大能吓了一跳，肯定没有想到一个六转大能的速度能这么快！

　　六转大能立即爆发出鸿蒙真丝向头顶轰去，之后整个人向左猛冲，和林风拉开了距离。

　　这人看着林风一脸的惊恐。

　　林风感觉，自己现在用时间力量‘快’的力量再加上命运的演算力量，对付一个六转大能绝对轻而易举！

　　林风淡淡的道：“现在你觉得我和你也没有一战之力？”

　　这大能冷声道：“请！”

　　林风道：“你千万不要因为我是人类而留手，我们之间可是生死之战！”

　　这大能眼中冒着凶光，冷声道：“你放心吧，我绝对不会留手，因为你方才差点杀了我！”

　　林风和这个大能打在了一起，林风发现，在自己杀死了那个七转大能之后，自己的时间力量和命运的演算力量进步的太快了。

　　之前和那个六转大能交手之时，一时半会还杀不了那个大能，可是和这个大能只交手十几秒，就被林风杀了……

　　林风和这个大能交手的时候，命运的力量已经将两人交战的过程演算到千招自后，林风将这个人杀死了。

　　而林风将交手过程先看了一遍，在第四十八招的时候找到了这个大能移动之时的一个空挡，林风本来和这个大能交手之时，不会发现对方这个弱点，但是命运能将对方这个弱点演算出来！而林风先抓住了这个机会。

　　之后，林风一直是按照命运演算的轨迹出手，然后在第四十八招的时候猛然改变的命运的轨迹，直接将这个大能秒杀！

　　旁边远处的一个六转大能看到这边的情况，立即冲了过来要挑战林风，林风本来还想去挑战别人呢，现在既然有人挑战，林风巴不得呢，立即答应。

　　林风和这个六转大能交手，命运再次演算道了这个人的弱点，林风再次抓住这个人的弱点，又用了十几秒时间之后，一招秒杀！

　　杀人之后，林风当然吞噬了残留在空间的鸿蒙真丝。

　　林风感觉，一个六转大能已经挡不住自己了，林风要去参加群战！

　　所以，林风去了第二个战场。

　　第二个战场，都是五转大能和六转大能在交战，双方都是数万人，每几十人、几百人都在一起群战！

　　在这个战场，只要杀死敌人就好，无论你用什么办法，只要从敌人的尸体之上踩过你才能活命！所以，每个人都在拼命！

　　看着一个个大能神魂爆碎，林风感觉这里的高大能如路边的白菜一般……

　　或许有的大能穷尽一生在底层宇宙里拼搏，终于有一天成为了大能，来到了无尽星空，可是，在这个地方，一生的梦想会瞬间的破碎，亿万年来的努力终究还是逃不过一死！

　　这些大能都不怕死么？都不惧生死么？

　　下层宇宙的人为什么每个修炼者都想成为大能超脱生死，就是为了永生不死！

　　既然已经永生不死了，为什么还要去战斗？难道人性嗜杀，真的改变不了么？

　　小倩这时道：“林风，你懂得永生的意义么？”

　　林风感觉小倩这个问题问的好深奥。

　　林风道：“永生就是长生不死，就是永远的活下去。”

　　“嗯。”小倩道：“你说的没错，每个人都想永生，可是真正的永生了，活着活着就没有意思了，就没有目标了，就放弃了，就好像生命已经没有了意义……我给你举个例子，比如在下界，一个人成为了神灵，他身边的亲人都已经死了，朋友也死了，兄弟也死了，就他一个人活着；然后，他新认识朋友，新娶上个老婆，任何很多兄弟，但是这些人又死了；这样循环下去，就算是任何人都承受不了，然后就会对感情漠然，之后就会放弃感情！他们在逃避亲人死去的痛苦！那么飞升上来成为大能的人，超脱了生死，这样境界的人已经将生死天道参悟，或许很多人还怕死，但是怕死的人绝对不是从下层宇宙飞升上来的人！我敢保证从下层宇宙飞升上来的人，如果是没有亲人的人，基本全部看透了生死，觉得生命已经失去了意义……”

　　“最后，那些飞升上来的人，就觉得，永生是一个错误！是一个永远都无法清除的痛苦！永生还不如早点死掉，早点陪自己的亲人去，早点转世投胎！可是现在呢？大能被人杀死了，魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有了！这就是永生的代价！”

　　林风若有所思，像林风这样，能让身边的亲人，朋友兄弟，所在乎的人，都活着随着林风一起突破大能上来的人，太少了。如果林风身边的亲人，女人，朋友兄弟都死光的话，林风会变成什么样的人？然后自己重新认识的人也都一次次的离自己而去，那么这样循环下去，林风保证自己也受不了！就算成为大能又有什么意义？

　　现在林风活的时间还不长，如果林风活上亿万年，那是什么感觉？如果没有了追求，没有了目标，那么做什么？

　　自从进入修炼界是为了追去武道，为了守护，可是最后，守护已经变成了乌有，武道已经失去了意义，那还需要做什么呢？

　　林风问道：“小倩，你为什么知道这么多？”

　　小倩笑道：“因为我就是永生的！我是神器，我的意识不被杀死的话，我就会永远的活下去！而且是非常寂寞的活下去！这种感觉有时候真的非常难受！不知道从什么时候起，我也需要人类的感情，因为有了人类的感情，我被人在乎，被人疼爱，我好想才会感觉到不那么难受了……”

　　天道？顶峰？永生？

　　难道只是一个笑话么？

　　林风迷糊了……

　　林风带着这种迷茫冲进了战场，一开始就对上了五个五转大能。

　　林风利用时间力量和命运的力量在五个人的包围之中穿梭者，开始的时候，林风非常被动，被五个人逼的节节败退，但是有惊无险，林风还是撑了下来。

　　毕竟，以前和敌人对战，命运演算的只是一个敌人和林风交战的命运轨迹，现在是五个人的！开始的时候，林风控制不好，非常吃力，但是随着时间的推移，林风渐渐的把握住了里面的窍门，只用了十几分钟的时间就将五个敌人控制！

　　这五个大能也非常郁闷，五个五转大能去杀一个五转大能，打了十几分钟了，虽然逼的对方无法还手，但是对手的身法诡异莫测，另五人无法捕捉，连对手的衣角都没有碰到！

　　而渐渐的，五个五转大能看到对手反攻了，情况开始逆转了，开始的时候只是两个人被林风压制的无法还手，但是十几秒过后，五个人都被林风压制住了！

　　五个大能心中震惊不已，他们能感受到对方能将他们五个人的每次出招围攻的任何方位都能判断的清清楚楚，然后能在第一时间压制，将五人的力量打散，而后将五人逼退！

　　五个大能渐渐的连还手的余地都没有了，对方的身法之快难以想象，好像已经超越了六转的速度！

　　当然，林风在慢慢的适应时间力量和命运的力量对多人的控制，如果要杀这五个人的话，他们早就死了。

　　林风完全将五个人当做试炼对手，来磨练自己的时间力量和命运力量。

　　在林风对五个五转大能完全能掌控之后，林风毫不犹豫的将五人秒杀！

　　之后，林风又将目标盯向了更多的五转大能，当然，林风要将自己的控制人数增加到一种恐怖的数字之后，将命运的力量和时间力量再次进化之后，再收手。

　　在十五分钟后，林风以一个人的力量杀死了三百多个五转大能！

　　终于，林风被地方的六转大能盯上，七个六转大能向林风的方向扑来。

　　这次，林风由五转的对手变成了六转，林风也不敢大意，小心翼翼的控制着命运的力量冲了上去。

　　林风已经杀了几百个五转大能，命运的力量已经进化到了另一种高度，对于多人的演算和控制，林风已经有了非常丰富的经验，大能六转在林风眼里，只是速度比五转快了五倍以上，力量强了十倍左右而已，控制方法完全是一样的，只要林风将‘快的速度’和‘慢的速度’提升上一个档次，就能轻而易举的控制和制服这些人。

　　当然，在和七个六转大能开始交手的时候，林风还是做着实验，利用这七个六转大能慢慢磨练自己的力量。

　　等到完全能将七个人完全控制之时，林风毫不犹豫的杀了这六个人！

　　接着，林风需要更多的人来磨练！

　　林风是天外域魔这边的殿下，天外域魔之王已经通告整个星球，这里参战的天外域魔肯定认识林风。

　　林风需要三十个六转大能练招，这些天外域魔就会很快想办法不留余力的将地方三十几个大能逼到了林风这边。

　　林风一直以一人之力对抗敌军多个大能，这些天外域魔对林风都刮目相看。

　　当初，很多人在听到林风是一个五转大能之时，都认为林风只是等到了公主的芳心而已，并不是很强，看是现在看来，林风比战场上的每个人都要强！

　　林风作为一人之下万人之上的殿下在这里参战，天外域魔士气大振，杀的敌军节节败退！

　　林风杀死了三十个六转大能，开始对战六十个，杀死了六十个，开始对战一百个……


第538章 星辰晶片

　　之后，林风冲向了战场中心，战场中心是最混乱的，上万人在那里混战，而林风用命运的力量将整个战场中心笼罩，就像一个幽魂一样飘荡在每个敌人的周围，林风所经过之处，全是敌军大能的惨叫声！

　　林风有如此成就并没有沾沾自喜，因为天池曾经说过，如果用命运的力量能控制无尽星空万千宇宙，这个时候才是真正的圆满！

　　林风现在不要说控制万千宇宙了，就连一个星球都控制不了！

　　所以，林风知道自己的路还有很长，所以林风需要不断的努力！不断的磨练！

　　而这个战场无疑是磨练的最佳场所！

　　林风就像一个不败战神一样向敌人冲杀而去，冲到了敌军的中心，数千个六转大能如稻草一般让林风快速的收割者生命，而无尽的鸿蒙真丝被林风收到水晶球之内。

　　林风发现，这样杀人或者鸿蒙真丝，比自己制造要快千万倍！

　　复仇星的人看到他们的殿下这么猛，都疯狂的冲向敌军中心，将敌人杀的落花流水！

　　而第一战场的巴桑等人看到林风在第二战场杀敌，终于忍不住，带着六转大能冲了过去，和林风并肩作战。

　　半个时辰过后，守护者联盟大军败退，林风这边的人正要追过去，被林风制止了。

　　“穷寇莫追！你们就在这战场边缘守着，我在第一战场呆着，有敌人过来我会看到，以后很长时间，我都会和大家并肩作战！”

　　如果林风没有暴露出强大无比的实力，这些人肯定没有几个人听他的命令，可此刻，林风的命令就和圣旨一般，所有人都按照林风的指令，守护战场边缘，等待敌人的下一次进攻。

　　回到了第一战场，林风看到虞姬和红衣的对手已经另换了人，可想而知，两人已经杀了不少人了。

　　拥有时间力量和空间力量的人的确在同等境界之下拥有很大的作战优势，在无尽星空之中的大能之中，大家都是用鸿蒙真丝作战，其他的力量大多都用不上，而在这里能用的上的就是时间规则力量和空间规则力量！

　　当然，林风相信万千宇宙之中，修炼时间力量和空间力量的人多了，林风暂时还没有用上而已。

　　两女杀死的对手，林风和两女远离战场，林风将收集的鸿蒙真丝全部吸收！林风吸收的速度之快另人发指！

　　其他大能吸收一丝都要用好久的时间，而林风是一秒钟就能吸收数万道！

　　杀死了那么多六转大能，吸收的鸿蒙真丝已经到达了一个非常恐怖的数量。

　　林风在一个小时之后，已经到了突破的边缘。

　　于是，林风就在无尽星空突破！

　　林风的身体已经在天池里淬炼到了完美，承受六转大能的天道力量洗礼，根本没有任何问题！

　　突破非常顺利，很多人都感受到了这边有大能突破也都非常诧异，复仇星的人看到是他们的殿下在突破，都是一阵的兴奋。

　　而接下来，林风将多余的鸿蒙真丝给两女。

　　两女也是疯狂吸收，半个消失之后，两女顺利的突破到大能四转！

　　鸿蒙真丝还剩下很多，两女就继续吸收，又过了一个多小时，两女突破五转！

　　这下，那些感受到这边突破的人们震惊的都快疯了，一个人突破可以理解，但是接二连三的突破，谁能理解的了？

　　吸收敌人的鸿蒙真丝，那是一个非常漫长的过程，每次战争结束之后，活着的人都会闭关数万年甚至更长的时间才能将吸收的所有鸿蒙真丝炼化吸收化为己有！

　　难道他们三人同时到了突破边缘，所以方才吸收了一些鸿蒙真丝突破么？这根本不可能！

　　大家想不通也就不想了……

　　突破之后，林风等人回去了，因为下次战争时间还没有定下来，两个势力在对战之前的前几天，就会向对方势力发出挑战书函，之后，双方才约定大战，所以林风无需在这里等了，等什么时候挑战书函发过来了，林风在出马。

　　回去之后，林风三人都突破了想给月无情一个惊喜，而大家看到月无情已经突破到了大能六转了……

　　见到月无情的时候，月无情父女两人在大殿第八层修炼。

　　月无情之所以突破的那么快，毁灭真丝都是她父亲月无命提供的。

　　月无命看到林风回来了，激动的心情有些压制不住。

　　因为这次林风回来是将天池带来了，也就是说月无命也可以成为三大本源之体！

　　月无命看到林风，立即迎了上来，就好像看到自己老爹一样。

　　“林风，一路辛苦了，快来歇息歇息……”

　　“林风啊，这些日子没有见，为父的可真想你……当然无情每天都惦记着你……”

　　“听说你去了战场，参加了战争，杀的敌人落花流水，为父真没看错你……”

　　“林风……”

　　林风满头冷汗，“那个……父亲大人，天池我带来了，父亲大人要淬炼身体的话，我们马上就可以开始！”

　　月无命眼睛一亮，他就在等林风这句话！

　　来到后山幽静之处，林风将天池放了出来。

　　“什么，又让我给其他人改造身体？你以为我是什么？难道你把我当做你的生产三大本源之体的工具么？”

　　天池非常不满，非常不乐意。

　　林风道：“帮人帮到底，送佛送到西，你就帮帮我吧，待会我给你找上一大堆美女在你这里泡澡怎么样？”

　　听到美女两个字，天池一下兴奋了，“好，不许反悔！只要天天有美女陪伴，你让我改造多少人都行！”

　　“色鬼！”

　　林风对月无命道：“父亲大人，您可以下去了……”

　　月无命一阵兴奋，跳进了天池。

　　星辰天道、混沌天道的力量从天而降，疯狂的劈想了月无命的身体。

　　月无命感觉到自己的身体在快速的吸收这两种天道的力量，一般都不排斥！

　　月无命心中大喜，闭上眼睛，领悟着这些完美的天道。

　　六个时辰过后，天池终于改造完毕。

　　林风问天池，“这次怎么改造了这么久？你不说给虞姬他们改造的时候只用了十几分钟么？”

　　天池道：“这家伙是八转大能啊，我要让另外两种天道力量和他的体质和感悟相平衡，改造起来肯定麻烦，这已经是快的了！”

　　月无命成为三大本源之体之后，并没有出来，而是引动着八转的天劫不停的淬炼身体！

　　看样子，月无命是不想出来了……

　　林风不管月无命了，之后去办星辰空交给自己的事，将深蓝星的那个拥有混沌之体的人救出来。

　　找了一个首领问了一下，就知道这个人在哪里了。

　　这是一个独家小院，里面鸟语花香，四季如春，完全和外面黑沉沉的空间是两个天地。

　　林风远远的看到了两个白胡子老头坐在一个美丽的湖泊边上喝酒聊天。

　　看到有人进来，两人同时站了起来，向林风走了过来。

　　两人看到林风身上没有复仇星之人的气息，顿觉差异。

　　林风道：“两位前辈，不知哪位是乌拉谷前辈？”

　　左边的老者淡淡的道：“是我，阁下是？”

　　林风笑道：“我是受深蓝星星辰空所托，救前辈出去的，星辰空是晚辈的师尊，我现在可以带前辈出去了，会派人护送前辈到深蓝星。”

　　乌拉谷一愣，自己被囚禁了这么多年，复仇星人会好心好意放自己出去？可是复仇星人是不会说谎的！

　　乌拉谷有些疑惑的道：“看阁下并不是复仇星的人，既然你是星辰空的弟子，为何会出现在这里？”

　　林风道：“前辈，这个说来话长了……”

　　林风肯定不能说自己加入了复仇星，当年，复仇星的人就是为了抓住乌拉谷，大军压入深蓝星，杀死了深蓝星数万大能！

　　如果现在林风说自己加入了复仇星，乌拉谷绝对会恨死林风，肯定不会接受林风的相救！

　　林风给乌拉谷传音，“不瞒前辈，晚辈是三大本源之体，我也是被抓来的，被抓来之时，师尊告诉我你在这里，所以我向这里的王提了一个要求，就是放你出去！还有我又提了一个要求，要在这里有很高的地位，于是王看着我是三大本源之体，所以，就给我封了个大官！当然，我不是真正的加入复仇星，但是我又不能逃走，我逃走的话会连累我师尊！会连累整个深蓝星！”

　　乌拉谷一愣，三大本源之体？

　　乌拉谷相信了林风的话，要不然，他怎么会救自己呢？

　　混沌之体对于任何势力来说是何等重要，如果复仇星的人没有得到拥有更好体质的人，会放自己么？

　　林风怕乌拉谷不相信，于是立即散发出了三大本源天道的力量。

　　铺天盖地的三大本源力量另乌拉谷有些窒息的感觉，当然是震惊的窒息。

　　乌拉谷道：“好，不过，小兄弟能不能将我这个朋友也带出去？如果他不出去，我也不会出去的，因为去了外面，也没有什么意思，对于我们这些永生不死的人，在哪里都是一样的……”

　　林风看得出，这两个人是知己相交。

　　“这个……”

　　林风假装有些为难，而后道：“好吧！我送两位出去！不过，乌拉谷前辈，你让你的朋友进入你的领域星球吧，这样，我就可以带你们出去了，王问起来的话，这件事，我自会给王一个交代！”

　　乌拉谷和另外一个大能急忙向林风致谢，两人都非常感激林风。

　　右边的这大能道：“我还一辈子呆在这个地方了，真没有想到还有重获自由的这一天，小兄弟，我这里有个‘星辰晶片’就送给你了……”

　　老者将脖子上的挂着的一个白色水晶片递给了林风。

　　林风也没有做作，直接收下，“多谢老前辈。”

　　“你不必谢我，比起我重获自由，这点东西不算什么。对了，你也不问问这晶片有何价值？”

　　林风当然知道价值不菲了，从乌拉谷惊讶的眼神之中就能看出来，在老者送林风晶片的时候，乌拉谷满脸的惊讶和不可思议。

　　林风感受了一下晶片，里面有庞大的星辰力量，看来这老者是星辰之体了。

　　林风道：“前辈，我在晶片里面感受到了庞大的星辰力量！”

　　老者道：“何止是庞大，里面的星辰力量无穷无尽，永远都吸收不完！这晶片叫做‘星空晶片’是星辰力量的结晶，可以自动吸收宇宙星空的星辰力量。”

　　无穷无尽？林风惊喜不已，林风还一直愁着去哪里寻找更多的星辰力量呢，现在有了这东西，还愁什么？

　　以后三大本源力量都是无穷无尽，林风只要疯狂的制造鸿蒙真丝就行了。

　　林风亲自将两人送出去，而后返回。

　　返回之后的第一件事，就是召集三女，四人一起疯狂制造鸿蒙真丝！

　　有了无穷无尽的三大本源力量，鸿蒙真丝制造起来是何等之快！

　　用了三个月时间，林风和三女都突破到大能七转！

　　但是突破了大能七转之后，无论有再多的鸿蒙真丝，四人都无法突破八转！

　　没有人知道这是什么情况？

　　林风找来了几个七转的大能询问情况，林风终于知道了答案，要突破八转，就必须让鸿蒙真丝融合！

　　只有将鸿蒙真丝完美的融合，将鸿蒙真丝炼化成‘鸿蒙真气’让‘真气灌体’，才能突破八转！

　　而这几个七转大能都没有达到这个境界，他们没有能力将鸿蒙真丝修炼成为鸿蒙真气，所以林风等人就去请教月无命。

　　月无命是一个八转大能，他肯定知道怎么做。

　　而月无命还在天池里没有出来，好像他赖在天池里不想出来了。

　　林风知道月无命在淬炼身体，想将身体淬炼到一种极致的境界。

　　林风等人就在这边等，等了一个月之后，月无命还没有从天池之中出来，而林风得到消息，守护者联盟又发来战书了。

　　林风带着三女前往。

　　巴桑看到林风之后，吓个不轻，他感觉到林风四人身上散发的气息比他的还要强，“殿下，您和几位夫人都突破到几转了？”

　　林风语不惊人，淡淡的道：“七转。”

　　巴桑和旁边的人都差点噎死了……

　　巴桑压制了一下情绪，道：“殿下，您和夫人都突破了七转，根本不能参战了，因为敌方七转大能出动的话，我方的七转大能才能参战！”

　　“哦？这还不简单，直接派出信使告诉对方，这次，我们七转大能对决！”

　　林风现在要磨练，没有七转大能上场怎么去磨练？

　　旁边战场的统领听到林风的话吓了一跳，急忙道：“殿下大人，七转大能一般是不出手的，如果七转大能出手的话，我们双方就会爆发一场全面性的战争！这样以来，后果不堪设想！除非接到王的命令还有高层会议决定之后，我们才敢这么做，所以，殿下，您的命令我们不敢接受，请殿下见谅。”

　　“好吧，那你们先打吧，等到有七转大能上场了，再告诉我吧……”

　　林风和三女撤走了，然后，林风向红衣和月无情去学习空间力量，三人茫茫宇宙修炼，而虞姬并没有跟着去，虞姬知道，他们是去修炼时间力量和空间力量，自己去了只会影响他们。

　　于是，虞姬就在天池边上修炼，等月无命出来了，虞姬就可以请教突破大能八转的要诀。

　　林风三人来到茫茫星空。

　　林风问红衣把她水晶球要了过来，这个水晶球在下层宇宙的时候可以传送到下层宇宙空间的任何位置，但是在这里，根本用不上，完全是红衣用自身的空间力量传送。这个水晶球或许是根据下层宇宙的规则力量制造的，在这里已经失去了效用。

　　天池说过，只要林风将这水晶球里的力量完全领悟，空间力量就差不多略有小成了。

　　林风的神识笼罩着整个水晶球，然后慢慢的向水晶球之内渗入，感受着水晶球里的力量。

　　林风感觉，水晶球里面的力量是一种奇妙的力量，似乎存在又似乎不存在，这完全是一种规则力量，飘渺不定，飘忽神奇。

　　好像是一个个的空间之门在交错，而每个门就好像是一个传送点一样，但是这些门的位置都在不停的，没有任何规则的变化，林风有种感觉，这里密密麻麻的空间之门不可计数，他们时刻在分化，瞬间万变，可以幻化和分裂出许多空间之门；又好像时刻在融合，许多空间之门可以融合在一起变成一个空间之门，而随着时空之门没有规则的交错，这个融合的空间之门又在分化……

　　林风感觉，这无数个空间之门就是无数个传送点，好像能传送到世界的每一个角落，无论你进去哪一个门，只要有传送坐标，就能从从这里传送出去，下一刻，你就出现在你要去的地点！

　　林风又联想起了无尽星空的宇宙传送站，宇宙传送站的传送点都是固定的，出口也是固定的，而这个水晶球里的传送点都不是固定的！传送点在不停的变换，如果要固定一个坐标，完全由传送者拟定和控制这个坐标和位置！


第539章 无尽星空第一人

　　林风的神识试着想穿越这交错的空间之门，于是小心翼翼的分化出一了一缕神识，进入了一个空间之门，但是林风发现，神识刚刚进去就被反弹了出来，这空间之门里面被堵死了！林风试着其他的空间之门，每个门里都被堵死了。

　　这是什么情况？

　　林风从感悟之中走了出来，他对空间规则力量已经有了一定的了解。

　　接下来，林风要和红衣和月无情两人交流自己的感悟。

　　林风将自己感悟的情况简单的说给了两人。

　　“什么？我已经在这里感悟了半年了？不是吧？”

　　当林风知道自己感悟半年，吓了一跳，林风感觉就只有那么几分钟时间。

　　红衣道：“嗯，风哥哥，半年不长，你的感悟非常快，比我当初学习空间力量之时快多了。”

　　月无情翻着白眼道：“林风，从你方才说的那些感悟来看，我当初感悟到你现在这一层，我用了有三十多万年的时间！你用了半年时间，你觉得满么？”

　　林风无语了。

　　红衣道：“风哥哥，从你感悟的情况来看，你已经对空间力量有了一定的初步了解，但是还远远不够。你所感受到的空间之门，这就是空间力量的规则，你方才感悟的是水晶球里的空间力量，那你现在静下心来，自己用心去感悟一下方才感悟到的规则力量。”

　　林风静坐，闭眼感悟。

　　这一感悟之下，林风一阵惊喜，方才在水晶球里的感悟已经逐渐的出现在林风的神魂里。

　　林风看到了自己的神魂之内出现了一个空间之门，但是只是一个而且是静止的，不像是水晶球之内的空间之门一向是飘忽不定，是时刻变幻的。

　　林风的神识试探着进入了空间之门，这次，林风竟然顺利的进去了，而神识进入了空间之门之后的五十米之处停止了，再也进不去了。

　　而林风的神识在空间之门五十米之处看到了外界五十米方圆的地方。

　　林风立即将坐标点设置在了五十米开外的一个地方，林风的人凭空消失了，下一秒，出现在了五十米开外。

　　林风已经初步掌握了传送的要诀。

　　红衣看着五十米开外的林风道：“风哥哥，现在会了吧？”

　　林风点头，“我会了，也懂了，空间规则力量修炼的越强大，空间之门的深度就越深，我传送的距离就越远！但是我现在领悟的空间之门只有一个，而我感受到水晶球之内的空间之门无穷无尽，是时刻变幻的，交错着，而且每道空间之门都被堵死了，这是什么情况？”

　　红衣一阵惊讶，“风哥哥，这些你都能感悟到？”

　　“是啊？怎么了？很难么？”

　　红衣无语，这能不难么？红衣可是感悟了几百年，也是最近几个月才感悟到了水晶球里面的秘密。

　　红衣道：“其实水晶球就像是一个人的神魂，里面也只有一个空间之门，之所以我们会感受到有很多空间之门，而且无数个空间之门在相互交错，那是一个最大的空间之门，也就是那个原始的空间之门分化而来的。师尊制造这个水晶球，这个水晶球里的空间力量能笼罩整个下层宇宙，那些分化的每个空间之门，是下层宇宙内的每个地点而已。所以，只要我们输入了坐标点，启动了水晶球的力量，我们就可以传送到下层宇宙的每一个位置！”

　　“至于现在水晶球内的空间之门都被堵死了，那是因为这始终是一个水晶球，并不是一个真正的人！这里面的空间之门笼罩的地点是我们九天大陆整个下层宇宙的每个地方，而不是无尽星空的每一个地方，所以水晶球失效了，没有作用了。九天大陆和无尽星空被封印力量隔绝，以水晶球的力量是无法传送到下层宇宙的，所以，空间之门就被堵死了……”

　　“我现在能感悟到的空间和月姐姐感悟的空间之门也只有一个，都没有分化，和风哥哥的一样，都是静止的，也就是说，我们只能在没有能量波动的情况之下传送，如果有能量波动的话，空间就会不平衡，我们也不能传送，强制传送，就会卷入另一个空间或者时空裂缝，当然，无尽星空是没有时空裂缝的，因为这里没有七属性空间规则力量，我们在空间不稳定之下强行传送，就会把我们自己压爆！”

　　“而这水晶球里的力量是随时飘散的，空间之门也是分化融合，融合后又分化，分化之后又融合，周而复始，可以在空间不稳定的情况之下传送，我想这就是空间力量的最高境界吧……”

　　“想要提升自己的空间规则力量，就需要不停的传送，不停的感悟，这样传送的距离就会增加，扩大，但是增长的太慢了，我现在和月姐姐一次传送最远的距离就是几万米而已，而越往后，难度就越大，几乎都不增长了……”

　　接下来，林风练习空间力量。

　　呼！

　　呼呼！

　　林风在疯狂的传送，空间力量就像是瞬间移动一般，林风感觉空间力量太强大了，如果将空间力量修炼到顶峰，用来逃跑，谁追的上？

　　十几分钟之后，林风就能传送道一千米；一个小时之后，林风的传送距离就能达到五千米；两天之后，林风就能传送到三万米！

　　林风空间规则的增长速度让红衣和月无情膛目结舌。

　　林风在开始传送的时候，传送距离也是一点点的增长，非常慢，但是在传送了数十次之后，林风发现在时空之门之处出现了一道道的数据。

　　林风根本就没有用命运的力量，而命运的力量却自行启动。

　　而命运的力量启动之后，林风发现，随着自己的传送，自己的传送距离可以利用时间规则‘慢’的力量叠加！

　　也就是说，本来林风可以传送五十米，但是在五十米还没有到之时，林风的神识在空间之门里可以再次建立新的坐标，而新的坐标依旧是五十米，所以林风的身影下次出现的地方不是五十米开外，而是一百米开外！

　　就好像林风在宇宙传送阵里传送一样，目标地点是下一个星系，但是地点到了林风却没有下站，而是继续在传送通道之内，林风的人肯定不会出现在这个星系，而是另外一个星系！

　　林风就试着用时间力量不停的叠加，林风发现，自己将传送距离叠加的有多远，空间之门的深度就会变的有多深！

　　林风好像发现新大陆一样欣喜，将这个新发现告诉了月无情和红衣。

　　红衣没有修炼过时间力量，但是月无情也会时间力量！

　　月无情按照林风的说法做了，她的目的地在三万米之外，但是在一万米的时候，月无情使用了时间规则‘慢’的力量，然后再次重新在三万米之外设置了一个新的坐标点。

　　月无情出现的时候，身影在四万米之外！而月无情神魂内的空间之门的深度也变成了四万米！

　　这个发现让月无情惊喜不已，但是让红衣郁闷不已。

　　“我要学时间力量！”

　　“我不管，你们两人必须教我！”

　　红衣叫嚷着，心里极度的不平衡，一定要学时间力量！

　　林风道：“时间力量很难学的，非常难学……”

　　红衣撇着嘴巴，“谁说难学了？空间力量也不是很难学么？你才用了多久，就已经这么厉害了！不管，我要学！再说了……”

　　红衣嘿嘿的笑着，“风哥哥……我们两人可以修炼天一神功，我就可以得到你对时间力量所有的领悟，到时候我肯定学的很快……”

　　这个……林风肯定非常想……

　　月无情不解的道：“红衣妹妹什么是天一神功？你可以得到林风的领悟？”

　　红衣脸上一红，没有解释，而后对月无情道：“你问林风吧，当初是他非要和我修炼的……”

　　啥？林风满脸黑线……

　　在月无情的追问之下，林风支支吾吾的告诉了月无情的真相。

　　月无情知道之后并没有什么反应，而是道：“天下之大，真是无奇不有，林风，我也要学《天一神功》……”

　　要修炼《天一神功》，必须是女人，必须是阴灵之体，月无情是修炼不了的……

　　不过，在三天后，林风将红衣在乾坤袋里再次扑倒……

　　红衣得到了林风对时间力量的感悟，就算得到了，很多地方红衣也理解不了，因为林风的天赋力量是时间力量，有的地方是无师自通，这就是天赋！

　　红衣请教林风很多问题，林风都答不上来，林风的回答是：“本来就是这样，本身就是存在的，还需要是理解么？”

　　是的，天赋力量本身就是存在的，就不需要去理解，林风直接拿来用就好，但是红衣却不行，她不理解的话，根本没有办法去修炼！

　　林风被红衣问的哑口无言，被红衣逼的无处藏身，而这个时候，月无情出来给林风解围了，因为月无情也不是时间天赋体质，是后天修炼的，而且研究过亿万年，红衣的这些问题，月无情都能轻松的为红衣一一解答。

　　林风终于脱身了，然后继续疯狂的修炼空间力量。

　　林风发现了一个问题，修炼空间力量，修炼的传送距离越远，就越消耗精神力，像现在林风一下传个几百万里，连续几十次下来，就觉得有些虚弱了。

　　这样下去，林风还怎么去修炼？修炼一个小时，休息上一个月，这一个月时间，林风不能修炼任何力量，因为制造鸿蒙真丝也需要大量的精神力。

　　林风一直修炼空间力量是和时间力量之中‘慢’的力量结合，疯狂的提升传送距离。

　　而林风一直没有使用‘快’的力量，林风在想，如果在空间力量之中融入快的力量，会是什么效果呢？

　　林风立即去实验，林风实验之后惊喜的发现，在空间力量的基础之上加上‘快’的力量，耗费的精神力非常的少，而且传送速度提升到了另一个极限！

　　做完了这个实验之后，林风就把快和慢的力量结合在一起，然后传送！

　　但是林风发现快和慢的力量结合在一起之后，变成了时间停止！而且时间停止的范围之大，竟然是传送的距离那么大！

　　林风一下被自己给吓着了……

　　林风一下将千万里方圆停止了！

　　当然，现在林风是在无尽星空，笼罩的范围之内没有任何人，林风不知道这时间停止的力量能不能让大能停止。

　　所以，林风立即去做这个实验，来到了两女的身边。

　　林风将自己的想法告诉了两女，两女同时吓的不轻。

　　“现在，我就用时间停止了力量，我试一下，能不能让你们两个停止。”

　　林风立即按照方才的方法，让时间停止的力量和空间力量结合，林风将十几万里之外的两女笼罩在了里面。

　　林风发现，两女的确停止了，但是只停止了五秒，时间停止的力量就失效了。

　　而林风感觉，方才没有笼罩任何人的时候，时间停止的力量并没有浪费林风多少精神力，但是笼罩了两个人之后，耗费的精神力要多了许多。

　　林风又来到了两女身边，问两女的情况。

　　虞姬道：“我们感受到了时间停止的力量，但是我感觉，我用‘快’的力量或者‘慢’的力量就可以破开你的时间停止的力量，时间停止是让我们不动，控制我们，但是我们‘快’了或者‘慢’了，我们就能立即动了！”

　　林风若有所思，快和慢结合起来是时间停止，但是快和慢又可以破解时间停止，这让人感觉非常奇怪。

　　红衣道：“风哥哥，你这时间停止是结合了时间的力量和空间的力量使用出来的，大家都知道，时间和空间才构成了世界，所以时间规则和空间规则结合在一起，我想，是不是……是不是就可以控制世界！”

　　红衣的这句话让林风猛然顿悟，林风想起天池说过，“时间和空间的力量真正完美的结合，就是真正的命运掌控者！可以掌握所有的时间和空间！”

　　那么，时间和空间肯定是相辅相成的！

　　就像‘穿梭过去’和‘回到未来’，无论是过去还是未来，过去和未来的那个空间是存在的！

　　林风又顿然醒悟：时间和空间本身就是存在在整个宇宙的！

　　如果空间和时间消失，宇宙还会存在么？恐怕万物都会消失！

　　我们的存在就能感受着空间的存在，我们的存在也能感觉到时间在流逝！

　　时间和空间的规则本来就时时刻刻在我们身边，在我们面前！我们每天都在面对着时间，面对着空间！

　　林风将自己的领悟告诉了两女，两女闻言都是猛然醒悟。

　　月无情皱眉，“可是，我们生活在时间里，生活在空间里，我们周围都是空间和时间的力量，为什么我们抓不住时间和空间的力量呢？”

　　林风异常冷静的道：“因为，我们是在去适应时间，适应空间，而不是去改变空间和改变时间！所以，我们修炼的时间规则和空间规则就是在逆天而行，是在改变时间和空间，控制时间和空间！只要我们修炼到最高境界，我们就可以改变任何空间和时间！”

　　林风突然感觉自己大彻大悟，急忙去闭关修炼。

　　林风闭关三年，这次是一个非常大的突破！

　　出来之后，林风的时间力量和空间力量都已经大成！

　　而月无情和红衣都在闭关，还没有出来。

　　林风去找月无命。

　　再次见到月无命之时，林风感觉月无命身上的气息比以前更是强了几倍，林风感觉，自己在月无命面前，完全被月无命压制，根本连出手的力量都没有！

　　这是什么情况？林风以为自己的时间力量和空间力量大成，绝对有和月无命一战之力，可是现在，根本不是这样的情况。

　　林风知道，月无命一定是突破了！大能八转突破的话，一定是大能九转！

　　林风淡淡的道：“父亲大人，您突破到大能九转了？”

　　月无命道：“嗯，眼力倒是不错，我能突破大能九转，完全是靠天池帮忙，如果没有天池，恐怕我永远都无法突破九转了。无尽星空之中，亿万年以来，大能八转就是星空霸主，而现在，我终于打破了这个神话！如今，我就是无尽星空第一人！”

　　月无命霸气凌然。

　　林风问道：“父亲大人，那大能九转之上，还有没有更高的境界呢？”

　　月无命淡淡的道：“我也不知道，我突破大能九转之后，全身的力量已经到达了另一个高度，我的三大本源之体被鸿蒙真气改造之后，现在已经成了另一个体质，我也不知道是什么体质，我感觉，好像上面还有提升的空间，只是不知道怎么去提升而已。”

　　林风问天池。

　　天池道：“现在，月无命的体质是鸿蒙真体，他的力量是鸿蒙天道，现在在无尽星空已经是无敌了！上面还有提升的空间，只是以他的资质，就算我教他也提升不上去了。”

　　林风继续问天池，“那大能八转怎么提升突破？”


第540章 你给我滚过来！

　　“你去问月无命吧，对了，你给我找的美女呢？？”

　　“美女？月无命出来之后，不是让虞姬在陪你么？对了，虞姬呢？”

　　天池道：“虞姬去战场打仗去了，她就陪了我几天就走了……”

　　打仗去了，难道七转大能之间已经开战了么？虞姬陪了天池几天？

　　林风急忙问：“虞姬走了多久了？”

　　天池懒洋洋的道：“一年多了，战争早就结束了，我以为你的女人去找你了，没有去么？”

　　林风心中一片冰凉，已经猜测到虞姬出事了。

　　林风急忙对月无命道：“父亲大人，请问虞姬在什么地方？我过来怎么没有看到她？”

　　月无命道：“这件事……在一年多以前，我们和守护者联盟爆发了一场七转大能之间的大战，当时虞姬也去参战了，对方的人看到她是三大本源之体，被抓走了……”

　　林风冷冰冰的道：“父亲大人，难道您没有派人营救么？”

　　月无命道：“你的心情我理解，虞姬被抓走，肯定是被他们带到了封印的星球之内，我们怎么去营救？你要知道，星球封印是破不开的！就算以我九转的力量，我也破不开！当时，我还在天池闭关，没有出关……”

　　“当时，守护者联盟大举进攻我们复仇者联盟，杀的我们节节败退，守护者联盟联合了千万星系的大能，想破开我们星球的星球封印！他们将会将我们的星球毁灭，星球之内所有的大能参战，就在我们的人抵挡不住的时候，猎杀者星系的人前来支援我们，但是也只是暂时挡住守护者联盟的大军！虞姬就是在那个时候被抓走的……”

　　“后来，我出关了，成为大能九转，我杀退千万大军，之后，我亲自去营救虞姬，以一人之力杀光敌军数百万大军，敌军最后全部扯到封印星球之内，不出来了，这一年多时间，敌军没有一个人出来，我也想调动千万大能去破开他们的星球封印，问题是，他们九十九个星球，我们不知道虞姬在那个星球囚禁着，而要破开一个星球封印的话，我们的千万大能要损失一大半！我们的人本来就少，只有十八个星球联盟，而守护者联盟，有九十九个星球联盟，还有其他星系的大能支援，大能的数量是我们的千倍以上！我们现在也没有办法……”

　　“不过，你放心，虞姬是三大本源之体，他们绝对不会杀虞姬的，这点你大可放心，只要为父的突破了大能九转，就一定能救出虞姬！”

　　林风点头，他们抓走虞姬，无非是为了虞姬的力量，虞姬那么聪明，每年给他们一点力量，肯定没什么事。

　　但是要救虞姬，怎么去救？只有一个办法，就是力量！突破大能九转的力量！

　　林风道：“父亲大人，请问大能八转是怎么突破的？我和无情她们早就到达了七转境界，鸿蒙真丝也应有尽有，但是八转始终无法突破。”

　　月无命道：“要突破大能八转，就必须将毁灭真丝练成鸿蒙真气，首先要做的就是将鸿蒙真丝融合，融合到一种大圆满和循环的状态，也就是——固体！”

　　“固体？”

　　林风惊讶不已，鸿蒙真丝是三种天道结合的力量，天道力量也能成为固体？

　　“没错，就是固体，你看好了……”

　　月无命体内爆发出无尽的鸿蒙真丝，之后鸿蒙真丝快速的融合，变粗，最后凝结在一起，变成了一个拳头大小的鸿蒙晶片。

　　林风接过了月无命递过来的晶片，咂舌不已。

　　感受到晶片之内的庞大力量，完全是一种固体的力量！

　　月无命道：“只要你能用三大本源天道的力量将这鸿蒙晶片炼化，你的三大本源天道的力量也会改变，成为另外一种天道，而你炼化的力量，就是鸿蒙真气！”

　　林风知道，另外一种天道就是鸿蒙天道！

　　月无情又详细的将融合鸿蒙真丝的方法和炼化鸿蒙晶片的方法详细的告诉了林风，接下来，林风闭关！

　　林风从体内调动着几丝鸿蒙真丝出来，然后按照月无命说的方法融合，但是融合了三个多时辰才融合了两丝！

　　林风累的快趴下了！

　　林风记得第一次见月无命的时候，月无命就是在融合鸿蒙真丝，也非常慢，但绝对要比林风现在快的很多。

　　可现在月无命突破到大能九转之后，几千万道毁灭真丝瞬间就能凝聚成鸿蒙晶片！

　　这就是力量的差距！

　　但是融合鸿蒙真丝，没有投机取巧的办法，就算是月无命来帮忙也不行的。

　　因为只能用三大本源的天道之力去融合，只有这样不停地融合，才能让自己的三大本源天道进化，从而成为鸿蒙天道！

　　林风融合了几丝之后，也有些经验了，速度也就慢慢的变快了，但是还是像蜗牛一般，林风感觉，这样下去，没有几千万年的时间，是完成不了这个坚决的任务的！

　　就算几千万年过后，林风成功的将突破八转的所有鸿蒙真丝都融合成了毁灭晶片，那么将毁灭晶片炼化，那需要多久？

　　林风不敢去想了。

　　林风需要一个快速的方法去融合！林风又去请教月无命，但是月无命说没有办法，该告诉林风的都告诉林风，只有这样一步一步的去融合，才能达到目的。

　　林风感叹，怪不得整个无尽星空以前只有两个八转大能了，一个是月无命，一个是守护者联盟的王。

　　因为这个修炼和突破条件太苛刻了，苛刻到逆天了！

　　月无命没有办法，那天池一定有办法，林风不相信天池这个天道掌控者也没有办法。

　　天池懒洋洋道：“别和我说话，上次答应给我找美女的事，你都骗了我，现在想从我这里得到任何的资料，都没门，想都别想！”

　　“你真要美女？”

　　“是！而且要向你三个老婆那样的顶级美女，别的都不行！”

　　林风汗颜，“好！”

　　林风的右手一动，面前很快出现了数百个美女，每个美女都是天姿国色，倾国倾城，接着所有美女同时都睁开了眼睛，他们的意识里都拥有了不同的记忆。

　　这些人全部是林风创造的，大能就是造物者！

　　林风将这些人的修为都制造在神王上下。

　　“拜见主人。”

　　众美女齐齐的参拜林风。

　　“好了，都起来吧，以后你们的职责就是在天池里戏水！”

　　众美女齐声道：“是，主人！”

　　天池怒道：“我靠！我要真实的，我不要你创造的！”

　　林风道：“什么是真实的？什么是不真实的？我们人类的祖先本来就是被创造的！现在我创造出来的人，有什么不同？他们有完美的相貌和身材，有完整的记忆，有问题么？”

　　天池良久后道：“好吧，我勉强接受了，反正是美女就好，那个……你找我做什么？”

　　林风将来意说给了天池。

　　天池道：“这个方法非常简单，你不用控制鸿蒙真丝融合，你只要控制着三大本源力量渗透在鸿蒙真丝里，在每道鸿蒙真丝之上设置上一个连接点，然后将这些连接点都完美的融合起来，毁灭真丝自然就会融合，方法就像你融合三大本源天道的方法一样，只要平衡了，就结合了，这么简单你还问我？”

　　林风茅塞顿开，简单么？是很简单，但是没有人告诉你的话，你丫的永远都不知道！

　　于是，林风再次闭关。

　　按照天池说的方法，真的非常有作用，将三大本源天道渗透在一丝丝的鸿蒙真丝里，然后让三大本源天道形成了一个完美的循环，这些鸿蒙真丝也就相互连接，形成了循环，就算林风不怎么去控制，鸿蒙真丝就会自动融合！

　　红衣和月无情出关之后，林风也出关，将这方法传授于两人，然后三人一起闭关。

　　三百年之后，林风突破到大能八转，而林风的体质也是初步的鸿蒙真体，体内全部是无比庞大的鸿蒙真气！

　　林风本来还想闭关突破九转，但林风觉得暂时没有这个必要，八转都用了三百多年，九转的话恐怕时间会更长。

　　所以，林风准备去办事，去杀九天玄女和天魔！还有救回剑灵！

　　如果林风的修为，除了月无命和守护者联盟的王，谁也挡不住！

　　林风走的时候，月无情和红衣还在闭关。

　　林风一人传送到了深蓝星，林风想先去看看师尊星辰空。

　　而在深蓝星入口之处，林风看到了数十万大军，这些人是守护者联盟的人。

　　深蓝星出入口之处，星辰空率领的两万多大能在和对方两万多人厮杀在一起。

　　林风渐渐的靠近，林风看到星辰空如今已经是七转大能，而身后跟着三千多个七转大能。

　　守护者联盟的人虽然多，但是七转大能也只来了五千多个。

　　守护者联盟的首领冷喝道：“星辰空，如果你和你的弟子星辰强再不跟我们走，我们就让深蓝星变成历史！难道你们要因为你们两个人，而让你们整个深蓝星毁灭么？”

　　星辰空大骂，“你们这些强盗和复仇星的人有什么区别？我一直认为守护者联盟是属于正义的一方，现在看起来是个屁！”

　　“星辰空，你不要嘴硬！等我们的人轰击开你们星球的出入口，我们大军压进，就是你们覆灭之时！用不了三年时间，你们深蓝星就会毁灭！你们的反抗是没有任何作用的！”

　　星辰空大怒，“老子就算死也不会让你们走！”

　　林风突然在星辰空的后面发现了一个人，这不是乌拉谷么？就是林风从复仇星里救出的那个星辰体质的大能。

　　林风一直在暗中看着，战斗继续进行，林风发现双方的战斗都不是非常惨烈，大家好像都是试探性的攻击，当然，七转大能交手，就算是试探性攻击，七转以下的大能就会受到波及，一死就是一大片。

　　七转大能都是不可多得的战斗力，双方都不愿意在这里有什么损失，但是这样长久下去也不是办法。

　　守护者联盟也没有想到一个小小的深蓝星会有三千左右七转大能，他们在一年前就来到了这里，和对方厮杀纠缠，一直没有结果。

　　当然，深蓝星之所以有这么多七转大能，完全是星辰空和星辰强的功劳，三大本源之体可以给其他人带来无尽的三大本源天道力量，所以，深蓝星才有这么强的战斗力！

　　而守护者联盟这边的统领在刚来深蓝星的时候，只带了三百多七转大能，在进攻深蓝星的时候，全军覆没。

　　统领大怒，之后调动了两千千余七转大能，将深蓝星里所有的七转大能都逼了出来，出来之后，看到深蓝星有三千多七转大能，震惊不已。

　　于是，守护者联盟第九星系的帕克萨公爵亲自带领了三千七转大能来到了战场。

　　这次，捉拿星辰空两人，势在必行！

　　林风在这里看了十几天，守护者联盟这边好像不想和敌人死拼，还想抓住星辰空和星辰强。

　　因为守护者联盟这边，是两个星球的人，谁都不愿意让自己这边的七转大能损失！

　　所以，这场战争注定是一场持久战，每天就是骚扰，就是说下狠话，然后六转之下的人火拼，死上一大堆人，没有什么意义。

　　林风在看到了一个多月之后，真的看不下去了，真想出手，而这天，守护者联盟这边的两个势力好像达成了某种协议，双方的人联合在一起和深蓝星死战！

　　当然，守护者联盟这边的人还可以调动更多的七转大能来，但是这样做的话，抓住了两个三大本源之体的人，算是哪一家的？

　　本来那个统领是来吃独食的，见深蓝星的大能太多，自己这边的力量无法抵抗，所以才通知了自己的好朋友，第九欣喜的帕克萨公爵前来协助帮忙。

　　两人一直为了抓住星辰空和星辰强这两个人的归属问题争执不休，所以，才没有真正向深蓝星全面进攻。

　　现在，双方达成了协议，双方各自出动两千七转大能，抓来星辰空和星辰强两个人，到时候人被抓住了，一方一个！

　　如果星辰空和星辰强两人在战斗中有一人伤亡，另外一个人归帕克萨公爵，如果两个人都死了，这个统领要赔偿帕克萨的损失，一大笔的鸿蒙真丝！

　　因为帕克萨公爵是来援助的，是援军，他完全可以不理这件事，帕克萨也想将统领逼走，自己吃独食，但是统领根本不会走。

　　帕克萨的要求非常过分，但是统领只能接受。如果真的抓住了一个三大本源之体的人，什么损失都值得！

　　帕克萨这边有三千七转大能，但是只出动了两千，和统领的两千七转大能加起来共四千人向深蓝星的出入口处进发。

　　统领向星辰空发出了最后一次通告：“星辰空，这是你们最后一次机会，跟我们走，什么事都好说，如果要战，你们只是覆灭！这次，是最后一次，我数三声，你不答应的话，我就下来进攻！”

　　“呸！”星辰强大骂，“尼玛滴，你数一万声老子也不答应，你以为你是什么东西！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　第三声刚落，突然这个首领传出了一阵惊恐的惨叫声，然后神魂爆碎而亡。

　　首领被人秒杀！

　　众人大惊。

　　所有人的目光都看向了这个首领的位置，看到这里有一个白衣飘飘的少年。

　　整个现场一片寂静，统领所在的位置是在众七转大能的后方，敌人是怎么出现的？是怎么杀人的？没有人能看清楚！

　　星空空大喜，“林风……”

　　“师尊！”林风重重的向星辰空点了点头。

　　林风在众七转大能的包围之中，但是没有人敢动手，所有的七转大能都从林风身上感受到了强烈的压力，这种压力压的他们心中一阵阵的心悸。

　　七转大能们都明白，眼前这个人是不可抗衡的！因为他们从他们的王身上才感觉到过这种压力！

　　林风的目光看向了远处，“帕克尔，你给我滚过来！”

　　这个帕克尔正是几百年前那一次，林风和众女去守护者联盟的通道之中，调戏红衣和月无情的那个人，而他旁边正是他父亲，第九星系的公爵帕克萨。

　　帕克尔听到林风大喊，吓的快软在地上，急忙向父亲投以求助的眼神。帕克尔根本把林风没有认出来，他也不可能认为，几百年前那个五转的大能，现在能是八转么？两个人根本扯不到一个人身上去。

　　帕克萨对林风恭敬的道：“阁下是什么人？我儿子如有得罪过阁下，还请阁下海涵，我一定会给阁下一个满意的交代。”

　　帕克萨的大名肯定很多大能都知道，但是他儿子的名字，肯定很少人知道，而眼前这个超级强者一口就叫出了自己儿子的名字，还满脸杀意，肯定认为儿子得罪了林风。

　　林风淡淡的道：“我是复仇星的殿下，至于你儿子怎么得罪我，你问他好了。如果不是因为你的儿子，或许我现在是你们守护者联盟的人，就是因为你的儿子，我才去了复仇星，加入了复仇星！”


第541章 七彩宝莲

　　复仇星的殿下？一人之下万人之上的王者！

　　这个身份让所有守护者联盟的人惊呼。

　　帕克萨听到林风的话，死的心情都有了，这么强的超级强者，是因为自己的儿子，导致对方成了敌人？

　　帕克萨一巴掌抽了过去，打的帕克尔在空中翻飞了几个圈，而后勃然大怒，“畜生！你快说，你是怎么得罪的这位大人？”

　　帕克尔无比的憋屈，“父亲大人，我根本就不认识这个人，我就没有见过这个人！”

　　呼！

　　下一秒，林风来到了帕克尔的面前，一把抓起了帕克尔的衣领，将帕克尔高高的提了起来。

　　“你仔细看清楚了，你没有见过我么？”

　　这个时候，帕克萨距离林风只有三米多远，其他数百七转大能也距离林风只有数十米之远，要向林风发出突袭的话，绝对是最好的时机，每个人都想这么做，但是没有人敢动！

　　对方既然敢来他们的包围圈，敢距离他们这么近，难道是跑来找死么？这些大能哪一个不是活了亿万年的人精，自然能想到这一点。

　　帕克尔看着林风，想了好久突然一阵惊呼，“是你……”

　　林风一把将帕克尔丢向了一边，“没错，是我！”

　　帕克萨看到儿子认出来的对方，怒吼道：“畜生，你快说，你到底怎么得罪了这位大人？”

　　帕尔克一脸死灰，他真的没有想到几百年不见，这小子的修为能这么高！

　　“我……”帕克尔支支吾吾，之后弱弱的道：“当时，在去守护者联盟的通道之中，我……我看上了他的两个老婆，我想霸占她们，我想杀死这个人……我……”

　　众人心如雷击。

　　你没事你调戏人家老婆？你倒是调戏的好，调戏这种逆天的强者的老婆？众人都想把这货捏死。

　　“可是……”帕克尔道：“可是当时，他的修为只有大能五转！”

　　“畜生！”帕克萨又一把将儿子抽飞，打的帕克尔七窍流血。

　　林风冷笑，“当时，我和老婆是去守护者联盟支援的，而你的儿子竟然想杀我，还想霸占我的老婆，帕克萨公爵，你说这件事怎么办呢？”

　　帕克萨真的想一把拍死自己的儿子，而这里的七转大能都想拍死这个货！如果不是这货得罪眼前的强者，这强者现在肯定是守护者联盟的人！

　　帕克尔一咬牙，“阁下，我废了他，你可满意？”

　　林风摇头，“我不满意，一点都不满意……”

　　帕克萨满脸的冷汗，“那，阁下，您想怎么样？”

　　林风淡淡的道：“要不这样吧……你把你儿子杀死，然后你把统领这边的人全部杀光，我可以考虑一下，放你一条生路。”

　　帕克尔睚呲欲裂，但还是道：“此话当真？”

　　林风道：“我已经加入了天外域魔，你也知道，天外域魔是从来不说谎的，你杀了你儿子，杀光统领这边所有人，我保证不动你一根毫毛！”

　　“好！”

　　“父亲，不要！！”

　　帕克萨果真是狠辣之人，一掌拍向了儿子的天灵，一道道的鸿蒙真丝侵入了帕克尔的神魂。

　　帕克萨面无表情，“儿子，这都是你惹的祸，你自己要承担！”

　　在一声声惨叫之中，帕克尔魂飞魄散。

　　林风为帕克萨的狠辣咂舌不已，这样的人，林风肯定不会留着，连自己的儿子都敢杀，太可怕了！

　　统领那边的人看到帕克萨的举动，都是惊的一声冷汗。

　　“帕克萨，你可是第九星系的公爵，难道你要我们自相残杀么？”

　　“帕克萨公爵，如果你这样做，传到王的耳里，你也是死路一条！”

　　帕克萨铁青着脸，杀气腾腾，脸上的肌肉在扭曲着，他也不想这么做，但是他不想死！眼前这位强者是八转大能，就算这里的人一起上，也是死路一条！

　　现在，又算有一点点的希望，帕克萨也要抓住机会！

　　“帕克萨公爵，你和我们的统领是好朋友，我们发现了三大本源之体，只要秘密的消息也只有你知道，我们统领把你当兄弟，才叫你过来，你现在要恩将仇报么？”

　　“帕克萨公爵，我们一起联手抗敌还有一丝生机，我们自相残杀的话，你以为他真的会放过你呢？”

　　帕克萨的内心一直在挣扎，脸上异常的痛苦，不停的是问自己，到底是杀了这些人，还是联手抗敌？

　　统领这边大能的声音不停的在帕克萨耳边响起……

　　“帕克萨公爵，如果你这样做，那就是背叛！”

　　“帕克萨公爵，难道你要去做一个卑鄙无耻的小人么！”

　　帕克萨本来还在考虑要不要和统领的人联合在一起抗敌，现在后面几个大能的话彻底的激怒了帕克萨。

　　帕克萨的脸色一阵狰狞。

　　“杀！一个不留！”

　　帕克萨一声令下，四千多七转大能扑向了统领那边的大能。

　　统领已经被林风杀死，这些人群龙无首，但是每个人都爆发出强大的战斗力。

　　这些人心中都非常愤恨，如果死在敌人手里也没有什么，可是这样被自己人所杀，每个人都是怒火冲天。

　　有的七转大能冲到了林风这边想杀死林风，但是这些七转大能，没有一个人能接得住林风一招！

　　任何强大的攻击在林风面前都变得无比脆弱……

　　这时，所有人都明白了，林风是八转大能！

　　林风向在看戏一般，一直看到了战斗结束，当然，那些想逃走的大能，都被林风用空间力量堵了回来。

　　十几分钟之后，统领那边两千多七转大能死的一干二净，而七转大能之下的数十万大军，被深蓝星的人也杀的一干二净！

　　七转大能要杀那些六转之下的大能轻而易举，何况是三千多七转大能一起上，这完全是屠杀！

　　星空之中血气迷茫，没有一个人能逃走。

　　而帕克萨这边还有六百多七转大能活着。

　　帕克萨对林风道：“我现在可以走了么？”

　　林风道：“我说过绝对不会动你，你肯定可以走了。”

　　林风转过了头，向星辰空使了一个眼色。

　　星辰空立即率领三千多大能杀了过去。

　　帕克萨大怒，“你出尔反尔！”

　　林风转过身，冷声道：“我说我不动你，其他人动你管我什么事？是不是别人动你都要栽在我头上？”

　　帕克萨之前只所以相信林风，就是因为林风这个复仇星殿下的身份，还有林风是一个大能八转的强者，这样横扫无尽星空的强者，说话肯定一言九鼎！

　　但是，帕克萨太不了解林风了。

　　六百多大能在三千多大能的围攻之下，很快烟消云散！

　　这时星辰空等人飞向了林风。

　　这场战争的胜利完全是因为林风的帮忙，大家对林风都非常感激。

　　星辰空惊讶道：“林风，你真的突破八转了？”

　　林风点头。

　　星辰空激动不已，“快点告诉为师，八转是如何突破的？为师现在遇到了瓶颈，根本无法突破八转！”

　　其他人愕然，师父向徒弟请教？

　　林风把自己的经验全部告诉了这里所有人，大家听了都有所顿悟。

　　“好了，林风为师的去闭关了，那个啥……你既然来了，就主宰深蓝星吧，等为师出关了和你好好的叙旧……”

　　星辰空说完不等林风回应，就一股烟不见人了。

　　“林风啊，保重啊，我也去闭关了……”星辰强也闪人。

　　乌拉谷道：“林风，你方才说的也另我有所顿悟，我也去闭关了，等我出关了和你好好的喝上几杯……”

　　其他人也都纷纷向林风告辞。

　　林风无语了，林风真的想和星辰空喝上几杯，但是全部闭关去了。

　　林风也没有闲工夫在深蓝星等他们出关，林风传送到了彩虹星附近。

　　这次，林风一定要将天魔和九天玄女杀死！

　　林风站在彩虹星出入口附近，直接用空间力量传送到了彩虹星之内。

　　门口的守卫看到林风消失在原地，都是纷纷一愣，以他们的修为根本不可能知道林风已经在彩虹星之内了。

　　林风高高的漂浮在空中，气息笼罩着整个彩虹星，大喝，“天魔、九天玄女，给老子滚出来！”

　　林风的声音传到了彩虹星的每一个角落。

　　彩虹星所有人大惊，众强者纷纷向林风的位置靠近。

　　不到几分钟的时间，几百万人将林风包围，但是感受到林风身上的强大气息，没有人敢靠前。

　　女娲娘娘终于现身，来到了林风的万米开外。

　　林风终于看到了女娲娘娘的真身，但是不是人面蛇身，而是一个完美的女神。

　　神相、神容、神威和全身散发的圣洁的气息给人一种不可亵渎的感觉。

　　林风能判断出，女娲娘娘的境界是大能七转顶峰，距离大能八转也不远了。

　　女娲娘娘平静的看着林风，“我从阁下的身上感受到了九天大陆人类的气息，敢问阁下是不是从九天大陆上老的大能？”

　　林风对于女娲娘娘还是非常恭敬的，毕竟这是古代传说之中的人物，女娲娘娘是人类的创造者也是守护者，女娲补天，感天动地。

　　就算林风现在比女娲娘娘强，但是心中对女娲娘娘非常尊敬。

　　林风只所以直接闯进来，就是为了上次的事，上次林风等人要来彩虹星，差点被里面的大能包围！如果不是命运的力量，林风恐怕早死了。

　　自从成为大能之后，女娲精血的力量也被鸿蒙力量冲散了，要不然女娲一定能感应到。

　　林风也是平静的道：“女娲娘娘，在我小的时候，我记得我家里有个您的神像，我记得清清楚楚，每个月的初一十五，我和妈妈都会祭拜你，给你烧香叩头，现在，真的没有想到，我能见到女王娘娘的真身……”

　　想起封存在心底的往事，林风的心情有些激动，那时候，林风还不懂事，就是一个小屁孩，那时候，林风认为女娲娘娘就是天上的神，也是林风心中的神。

　　而现在，林风看到了自己小时候心中的神。

　　女娲娘娘能感觉到林风对她非常尊敬，但是听了林风的话有种哭笑不得的感觉。

　　当然，林风的话也证明了，他就是九天大陆上来的人。

　　“还请问阁下尊姓大名，来我们彩虹星所为何事。”

　　林风淡淡的道：“我叫林风，女娲娘娘应该听说过吧？”

　　女娲娘娘脸色微微一变，“你就是那个林风？”

　　“对，我就是那个林风，上次差点中了你们的陷阱，被你们杀死的那个林风，这次，我前来是报仇的，只要女娲娘娘交出天魔和九天玄女，上次的事我也和不计较，若是不交，我们就以武力解决问题。”

　　女娲娘娘道：“上次的事，我当时也是有欠考虑，毕竟，九天神界是盘古大神开天辟地创造出来的宇宙，而这个宇宙是我守护的宇宙，当时我听了九天玄女的片面之词，相信了她，才会做出鲁莽的决定，还请阁下见谅！”

　　现在的情况，女娲娘娘已经不用管九天玄女说的是真的还是假的了，眼前这人是他们不能抗衡的！

　　林风道：“女娲娘娘，你一直是我心中尊敬的人，而我在下层宇宙也见过你的幻影，也受过你的恩惠，我一直率领着妖族和神界、魔界对抗，到头来你却要杀我？这件事我不和你计较，毕竟我们都是九天大陆的人，现在你将天魔和九天玄女交出来！”

　　女娲娘娘这时突然想起了什么，“你？你就是当初在海之角和妖族的人在一起的那个人？”

　　“没错，女娲娘娘，你总算把我认出来了。”

　　女娲娘娘这时才知道，自己是错怪林风了，“林风，我在下层宇宙留下的那个幻影，只是我一丝神识的亿万分之一，想要真正的捕捉到一个人的气息太难了，所以很难认出一个人的。还请见谅。”

　　听到女娲娘娘亲口向自己道歉，林风心中特别有满足感。

　　“女娲娘娘，天魔和九天玄女人呢？”

　　林风感觉女娲娘娘一直没有回答林风这个问题。

　　女娲娘娘叹了一口气，“天魔和九天玄女利用上帝和天帝两人偷走了我的‘七彩宝莲’，然后消失的无影无踪，我们也在找他们……”

　　林风愕然，“七彩宝莲？这有什么用？”

　　女娲娘娘道：“七彩宝莲是我当初补天所用的灵石所化，当初九天大陆天道崩溃，我们那个宇宙即将毁灭，只有补全了九天大陆宇宙天道的缺口，让天道正常运转才能保住我们的宇宙。当时我也没有办法保住我们的宇宙，可是我们的宇宙是盘古大神交给我守护的宇宙，我不能让我们的宇宙在初始期就毁灭，真在无能为力之时，我遇到了一个人，他说他叫鸿蒙，他交给了我七彩神石，我感受道七彩神石里有至高无上的天道力量，我用七彩神石的力量将天道补全，我找鸿蒙，想将七彩神石还给他，但是寻遍无尽星空也找不到这个人，我在补天之时，将我的幻影留在了海之角，并用七彩神石的力量制造了妖灵珠，只有，又用一部分力量制造了补天石，将我的一滴精血融入了补天石之内，留给我的后人……”

　　“七彩宝莲就是剩下的七彩神石的力量！里面蕴含着至高无上的天道，绝对要不三大本源的天道还要强！甚至比鸿蒙天道还要强！但是，要领悟七彩宝莲里的天道，修为必须要在八转大能以上，只要练成鸿蒙之体和鸿蒙真气之后才能吸收里面的天道力量！”

　　“当初在我飞升成为大能之前，我和九天玄女关系非常好，就把九天大陆交给了她……她飞升上来成为大能之后，她告诉我和天魔一起救世，本来我还有些怀疑，但是天帝和上帝为九天玄女作证，我也打消了疑虑……”

　　“我经常闷了就会和九天玄女在一起聊天，毕竟都是九天大陆上来的人，关系也非常密切，我对她并没有任何防范，有一天她问气了我七彩宝莲的事，我也告诉了她。但过了不久，七彩宝莲不见了，九天玄女和天魔也不见了，被关押在大牢里的上帝和天帝也不见了。”

　　“那时候我才知道，九天玄女和天魔还有上帝、天帝四人一直密谋偷走我的七彩宝莲。没错，他们成功了，也成功的潜逃了，这么多年以来，我派出大量大能找他们，但是了无踪迹……”

　　林风白来了一趟。

　　林风道：“虽然他们跑了，但是总有一天，他们再会出现的！天魔和九天玄女绝对不是那种甘愿居于人下的人，既然他们不在这里，女娲娘娘，告辞！”

　　林风直接传送了出去。

　　林风又回去了，林风暂时没有打算去找天魔和九天玄女，无尽星空里藏一个人，只要他们不用传送通道，很难找到。

　　林风只能等，等待天魔和九天玄女重新出来的那一天。

　　接下来，林风继续闭关修炼，林风要突破九转以上，将虞姬救出来！

　　八转到九转，就是强化鸿蒙真体，和进化鸿蒙真气，和突破八转之时的方法一样，但是需要的鸿蒙真丝是一个极其恐怖的数字！


第542章 东方冷心

　　林风闭关一千三百年，就这样麻木的去制造鸿蒙真丝，然后融合成晶片，最后再炼化为鸿蒙真气！

　　整整一千三百多年，林风总算到了九转的突破口，但是一直突破不了。

　　林风知道，自己缺少战斗，缺少在战斗之中的磨练，只是一味的闭关，就算所有的力量都到了，也无法突破！

　　“父亲大人，我要挑战守护者联盟的王，还请父亲大人发出挑战书。”

　　林风找到月无命之后，第一句话就说明了来意。

　　与王之间的挑战，必须由王发出挑战书，林风现在不是王，是没有那个资格的，必须由月无命亲笔书函，林风复名即可。

　　月无命赞赏的点了点头，才一千多年，林风从八转到达八转顶峰，这样的速度，月无命是望尘莫及。

　　月无命有些感叹，如果幸好是自己这样的人，如果是敌人，那太可怕了！

　　如果真的林风是敌人，现在挑战的可是月无命，月无命没有林风的帮助，肯定突破不到九转，死在林风手里也说不定。

　　“你现在已经到达了突破九转的边缘，缺少的正是在战斗之中磨练，只要磨练一些时日，就可以顺利的突破九转了。我这就拟份书函，让你挑战他们的王！”

　　书函送过去的第二天，守护者联盟的王东方冷心答应了林风的挑战，于三天之后在无尽星空决战。

　　在上次守护者联盟和复仇者联盟大战之时，月无命以一人之力灭杀守护者联盟千万大军，东方冷心知道了月无情已经突破到九转，大战之后，面对复仇者联盟发起的战争，守护者联盟一次都不接，都躲在星球之内关门不出。

　　接下来，东方冷心闭关，她要突破大能九转之后再和复仇者联盟决战。

　　要突破大能九转，需要的能量是何等强大，就算抓来了虞姬，一年提供的力量也太少了。

　　于是东方冷心暗中派出大量强者冒充复仇星的人在无尽星辰之中其他星系猎杀大能，快速收集鸿蒙真丝。

　　这些所有收集的鸿蒙真丝都提供给了东方冷心！

　　东方冷心本来就是大能八转顶峰的强者，在大能八转顶峰已经几百亿年，而这一千多年以来，东方冷心炼化了无尽的鸿蒙真气，修为终于到达了突破大能九转的临界点。

　　东方冷心知道，自己需要战斗才能突破，她不像月无命一样命好，有天池的帮忙，将月无命数亿年的八转顶峰的战斗经验能转换过来，直接就能让月无命一举突破大能九转。

　　所以，东方冷心需要战斗，但是她没有对手！和八转之下的那些人交手都是秒杀，根本无法磨练，她不可能去挑战大能九转境界的月无命，这样的话，绝对是白白送死。

　　东方冷心需要一个大能八转的强者！可是放眼无尽星空，只有她自己一个大能八转的强者！

　　正在东方冷心为这件事纠结的束手无策之时，传来了林风的挑战书，东方冷心仍不住一阵兴奋，立即答应！

　　三天之后，双方战场边缘，数万大军遥遥对立。

　　所有人都是来观战的，这场战斗没有说是生死之战，因为亿万年以来，两个王之间的决战，每次战斗都是以平手收场。

　　八转大能之间的战斗，谁也杀不了谁，只有超越出这个境界的人才能杀死对方。

　　林风白衣似雪，在星空之中仅仅而立，目光之中全是漠然。

　　呼！

　　对面百万人群之上，一个天蓝色的身影急速的射来，两道目光如两把锋利的剑一般深深的刺进了林风的眼神。

　　四目相对，两人的目光几乎是同时看向了对方的眼神，而后双方的目光均射出了一种近乎实质化的光芒在数万米距离之处相撞！

　　轰！

　　一道道近乎透明的无影无形的能量向四面八方冲击而去，距离战场最近的十几万观战之人被这股奇异的力量冲飞，各个神魂震荡，七窍流血！

　　这一幕让所有人震惊不已。

　　两人并没有出手，只是目光相对就产生如此之强的力量！

　　在所有大能的理解之中，大能之间的交手，完全是用鸿蒙真丝去消灭和重创敌人，其他的任何力量都无法消灭不死不灭的大能。

　　可是，两人的攻击完全超出了所有人的理解范围之内，历年以来，两个王者的交战，都是以鸿蒙真气对决，可是这次的攻击，无形无影的力量竟然能伤到大能？这到底是什么力量？

　　林风从来都不知道东方冷心是一个女人！在决战前夕，林风都没有去了解守护者联盟的王，当然男女并不重要，林风挑战东方冷心的目的只有一个，就是借对方的力量磨练自己，助自己突破大能九转！

　　方才两人对视的那一刻，林风和东方冷心心中突然同时产生了一种共鸣，这种共鸣化作了无形的力量撞击在一起。

　　两人同时感觉道了，这是天道力量，突破大能九转的天道力量！

　　两人都捕捉到了一点点，就是这股天道力量将十几万人打伤！

　　东方冷心白皙的面孔之上挂着淡淡的微笑，她笑起来的样子非常冷酷，但是林风从她的眼神之中看出了温柔和欣喜。

　　“林风，你也达到了八转顶峰了吧？这次战斗是为了突破九转？”

　　东方冷心问的很直接，同样也在告诉林风，我和你决战也是为了突破！

　　“是。”林风淡淡的笑着：“所以，方才我们两人才会产生共鸣，我和你一战，必然在战斗之中突破！谁先突破，另外一个人绝对会死！”

　　东方冷心轻笑，“没错，不过，死的那个人绝对不会是我！”

　　“哦？东方小姐为何这么自信？难道东方小姐不知道在上次我参加双方大战的时候，我才是五转大能，如今才过了近两千年，我已经是八转大能，我在五转的时候就能杀死七转大能，东方小姐怎么不担心我们都还没有突破，我就杀了你！”

　　东方冷心笑道：“我知道，就是因为你突破的快，所以你死定了，我修在八转的境界炼数亿年，我对八转力量的了解和底蕴是你的无数倍，你呢？你了解多少？”

　　林风以后淡淡的笑着：“你修炼的时间长，那只能说明你走了不少弯路，说明你资质不行，你就凭借这个可笑的理由就能杀了我？”

　　东方冷心冷笑：“无需多说，战吧！”

　　东方冷心说完，人影一动，已经出现在林风万米之处，无尽的鸿蒙真气化作千万道光剑向林风罩了过来。

　　命运的力量已经在演算，但是林风现在没有用命运的力量，因为这是突破自己的境界，不是去进化命运的力量，一定要和对手实打实的战斗！这样以来对自己的突破才有全面的帮助。

　　面对东方冷心的攻击，林风同样的爆发出鸿蒙真气和对方的鸿蒙真气对轰而去。

　　两人的力量相差无几，速度也几乎一样，力量在对轰之下化为无形，两人几乎是同时身影一闪再次向对方发出了强大的攻击。

　　就这样，两人打的天翻地覆，人影在数万米方圆的位置交错穿梭，人们根本看不清两人的出手速度和力量，只看到一阵阵的爆炸和从爆炸之中穿梭的人影。

　　打了十几分钟，两人都是势均力敌，谁也奈何不了对方，谁也杀不死对方，而两人感觉，通过他们的战斗，离突破点又近了一步，但是只是飞行微小的一步。

　　当然，微小的一步也让两人欣喜不已，只要这么战斗下去，迟早会突破。

　　很快，半个时辰已过，两个人还是不分胜负，而这个时候，两人几乎同时发现，这样的战斗已经没有任何作用了，一直走向突破点的脚步停止了！

　　东方冷心冷声道：“我快要突破了，你就等着受死吧！”

　　“是么？我看你现在和我情况一样吧？是不是磨练没有作用了？”

　　东方冷心一愣，“你也是这样的情况？”

　　林风点头，两人同时收手。

　　观战的人都郁闷了，两人打着打着怎么突然不打了呢？

　　林风道：“我们没有突破大能之前，还是神尊境界之下的时候，每次快突破的时候只是知道快突破了，谁也拿不准什么时候突破，可是我们突破了大能之后，每次突破的时候，都知道自己缺什么，自己要什么，而离突破点的距离我们都推算的很精确，我觉得这样做，是不是自己带给自己压力，反而束缠了自己，让自己不能随心所欲，所以我们的战斗开始的时候还是起一点作用，打着打着没有意义了，是不是我们太在意自己突破了，而忽略了战斗的本身意义？”

　　东方冷心道：“你说的有道理，我感觉的出你不想杀我，其实我也不想杀你，所以我们这样打下去，都发挥不出自己真正的战斗力！”

　　“哦？”林风不解，“你为什么不杀我？你怎么又知道我不想杀你？”

　　东方冷心道：“我们双方势力的存在都是彼此制约，彼此战斗，你是月无命的女婿，我杀了你，月无命一定找我拼命的！而你杀了我，我们这个势力没有了八转大能撑着，很快就会散！不要看我们的势力强大，人多，但是内部一片混乱，尔虞我诈，勾心斗角，你们的势力虽然人不多，但是非常团结，也没有人说谎，可谓是万众一心！我们的力量一散乱，你们的势力内部就会发生混乱，复仇者星系和猎杀者星系就会成为死敌！所以你们需要我这个敌人，因为我们守护者联盟的存在，制约着复仇星系和猎杀者星系，你们两者才会联盟。”

　　林风愕然，“我的确不想杀你，我不想杀你的愿意其实不是这个，我觉得我杀了你，你们内部就会混乱，到时候你们被复仇者联盟毁灭的话，复仇者联盟会将杀戮扩展到其他星系，我是不想看到这个，是需要你作为他们的敌人，制约着他们。不要忘记，我是个人类！虽然我加入了复仇星，但我始终是个人类！我不是一个善良的人，但是我不崇尚杀戮，我不嗜血……”

　　“呵呵……”东方冷心笑道：“我们两人还是生死一战吧，只要生死一战才能突破！要不然，我们谁也突破不了！因为在无尽星空，只有我们两个八转大能！至于后果，我们不用管了，要不然我们都顾忌的太多，就会压制我们的心性，无法突破了！”

　　林风道：“好，那从现在开始，我们就全力一战！”

　　东方冷心笑道：“有什么底牌，全都使出来吧！”

　　“好！”

　　林风话刚落，东方冷心的身影已经消失不见了。

　　不好！

　　林风感觉到这是空间力量，东方冷心肯定出现在自己的后方，给予自己致命一击！

　　林风捕捉不到东方冷心的气息，但是林风绝对能躲避过东方冷心的攻击。

　　你传送到我后面是吧？那我传送到你后面！

　　林风立即将传送点设置在身后十万米开外传送了过去。

　　在传送的过程之中，林风可以使用‘慢’的力量叠加个改变传送点，所以林风寻找到了东方冷心的位置，直接出现在她身后三千米之处。

　　东方冷心的确会空间力量，她方才突袭林风，来到林风身后，狠狠的用鸿蒙真气砸向了林风，东方冷心保证，林风这次是躲不过的，绝对能击伤他！

　　但是东方冷心悲哀的发现，她的攻击落空了，而一阵阵的危机从身后传来。

　　东方冷心一惊，立即传送，人又出现在林风的身后，她刚要攻击林风之时，林风又不见了，来到了她的身后……

　　观战的人都郁闷了，他们这是干嘛？捉迷藏么？

　　“林风，你也会空间力量？”

　　林风笑道：“彼此彼此，我的空间力量可比你高明多了，我们玩点厉害的怎么样？”

　　“厉害的？怎么玩？”

　　林风大喝，“看好了！”

　　突然，东方冷心看到以自己为中心，万米开外的四面八方全部是密密麻麻林风的身影！

　　东方冷心冷笑：“我可是空间力量天赋之体，和我比快的速度？你输定了！”

　　呼！

　　东方冷心的身影也突然出现密密麻麻数十万个，几乎每个身影都出现在林风身影的身边，将林风的身影打散。

　　东方冷心将林风所有的身影打散之后，发现没有一个是林风的真身。

　　“咦？人呢？”

　　“我在这呢！”

　　林风的身影突然出现在东方冷心的脚底下，一股强大的鸿蒙真气直接从东方冷心的脚底板冲了上来，直接将东方冷心冲飞。

　　东方冷心没有受伤，只是她搞不懂为什么林风会出现在自己下面？

　　“林风，方才我身体下方明明没有人，你怎么会在那里？”

　　林风笑道：“我说过我的空间力量绝对比你厉害！”

　　“不可能！”

　　东方冷心大叫一声，以最快的传送速度向林风冲去。

　　但是，无论东方冷心多么快，林风都会出现在她的身后。

　　东方冷心抓住了林风的传送轨迹，立即将力量改变，攻击自己的身后，但是改变方向之后，林风出现在自己的前面！

　　于是，前后都攻击，林风又出现在左右两侧！无论东方冷心怎么去捕捉林风的传送轨迹，都打不到林风。

　　林风道：“东方小姐，我就奇怪了，你的空间力量这么厉害，为什么你没有赢过月无命呢？”

　　东方冷心道：“那时候我的空间力量还没有大成，在空间波动的情况下不能传送，最近几年才可以了，不过，我感觉你并不是空间天赋体质，你的空间力量怎么会强过我？还有我从你的传送轨迹上捕捉到了不是空间力量的规则，那是什么力量？”

　　林风只所以和东方冷心在这里捉迷藏，那是林风在磨练自己的空间力量！好不容易碰到一个空间力量高手，林风怎么能错过这个机会？

　　如果林风真正的用全力用上空间力量和时间力量，早就把东方冷心打伤了。

　　林风道：“是时间力量！我承认你的空间力量比我强，但是我的时间力量和空间力量结合在一起，你根本不是我的对手，我要伤你轻而易举，要杀你也绝非无可能！”

　　时间力量？

　　东方冷心知道，时间力量和空间力量结合的话，肯定非常厉害，可是两种力量同修的人，东方冷心还是第一次见！

　　因为时间力量和空间力量是最难修炼的！

　　东方冷心大喝，“来吧，我倒要看看你到底有多强！”

　　东方冷心身上的鸿蒙真气徒然暴增，席卷数万里方圆，“我看你这次怎么躲！”

　　林风刚刚用真气将百米之内的真气打散，而四面八方的真气立刻向林风周围汇聚，而东方冷心的身影以不可思议的速度出现在林风头顶上方，几谷真气向林风天灵灌下！

　　林风立即传送，但是四面八方万里方圆都是东方冷心的真气和空间力量的气息，而真气还在快速的向远处蔓延，林风无论怎么传送都逃不出东方冷心的真气范围。

　　这些真气倒是伤不了林风，但是无论林风如何传送，东方冷心都能根据她散放的真气捕捉到林风的传送轨迹，从而紧紧的跟在林风的身边！


第543章 大能九转

　　林风连续传送十几次，东方冷心一直跟着林风，而东方冷心的攻击并没有因为传送而停下来！

　　这样也行？

　　林风急忙爆发出真气想上方冲去。

　　轰！

　　林风被砸到了下方，林风刚刚反应过来，一股强大真气从脚底板冲了上来，好像林风刚才这样对付东方冷心一样。

　　林风被打上了高空，林风这次乖了，直接向高空攻击而去，但是林风算错了，东方冷心的攻击在自己的身后！

　　林风再次被砸飞，神魂一阵震荡。

　　靠！

　　命运立即演算，东方冷心一直会捕捉林风的轨迹，让林风无法传送！不管怎么去传送都逃不开东方冷心的攻击！

　　命运演算到，东方冷心会在第二十八次攻击之下将林风打成重伤，而在第二十八次之时，林风受伤被压力压迫的突破九转！但是九转的天劫被东方冷心的传送力量和鸿蒙真气影响，加上林风重伤，林风会在天劫之中被劈死！

　　看到命运的演算，林风惊的一声冷汗。

　　而这已经是东方冷心的第二十次攻击了！

　　林风继续按照命运的演算的进行着。

　　第二十三次，林风又被打飞。

　　二十五次……

　　二十七次……

　　林风的压力越来越大，终于到了爆发的顶点。

　　第二十八次，东方冷心全面攻击，双手之中爆发出的数万道鸿蒙真气已经到了林风头顶的百米之处！

　　而这个时候，就算林风出手，也不可能将东方冷心的鸿蒙真气全部挡去！

　　这一击，林风必定重伤！

　　一阵阵的窒息感侵入了林风的神魂，林风感觉意识之内一阵阵的难受，在这巨大的压力之下，林风的突破点终于走到了最后一步，迈向了临界点。

　　眼看东方冷心的鸿蒙真气要侵入林风的神魂……

　　“万物吞噬！”

　　林风的眉心出现了一个无限的黑洞，黑洞的力量将数万里方圆游散的鸿蒙真气全部吸光！而东方冷心的攻击也被吞噬！

　　林风满头冷汗，天上的天劫终于降临！东方冷心大惊，立即飞退出天劫的范围。

　　东方冷心并没有去破坏天劫，因为她的身体没有真正到突破点承受不住九转天劫的攻击，一过去就会死！

　　九转天劫异常恐怖，一道道飘忽不定的天道力量从林风头顶灌顶而下！

　　林风的身体被天道力量劈的噼里啪啦，一道道天道力量在林风的身体表面流转，观战的所有人都能感受道这股天道力量的强大，强大到另所有人的神魂颤抖！

　　林风终于突破！

　　“东方冷心，这次你死定了！”

　　天劫终于过去，林风的身体早就被天池淬炼到极致，天劫肯定伤不了林风。

　　随着林风的移动，强大的压迫力压的东方冷心喘不过气来。

　　林风杀气腾腾，随手一挥，无限的鸿蒙真气从东方冷心的头顶罩下。

　　就这么随意的一击，东方冷心却发现自己的传送力量全部失效，整个身体好些被锁定一般，一动不动，唯一能动的就是全身的力量！

　　东方冷心一咬牙，爆发出全身的鸿蒙真气向林风的攻击抵挡而去！

　　生死只在一瞬间，东方冷心根本没有想到林风会在自己的压迫之下突破，既然对方已经突破了九转，九转的力量，绝对不是自己能抗衡的！

　　但是死，也要轰轰烈烈的死！

　　东方冷心是王，是守护者联盟的王！双方上千万观众都在看着双方交战，东方冷心肯定死都要拼命，死都不会认输！

　　这一刻，东方冷心知道自己死定了，于是爆发出前所未有的一击狠狠的向林风的攻击砸了过去！

　　在这一瞬间，东风冷心发现大能九转的突破点到了！可是对手的致命一击也随时到了！

　　这个时候突破，林风的攻击就会打乱天劫，加上东方冷心刚才爆发出全力一击，体内现在非常虚弱，正处于暂时的虚空阶段，就算一两秒的虚空，上面的天劫下来也能要她的命！

　　她的体质可不是三大本源之体，更没有在天池淬炼过，绝对无法承受天劫的攻击！

　　观战的所有人都认为东方冷心必死无疑！

　　但是，就在天劫临身之时，东方冷心的身影却消失不见，下一个出现在万米开外。

　　和东方冷心在一起的是林风。

　　“小心天劫，将天劫引向身体，不要让神魂损伤，我会看着你的……”

　　林风传音之后，人影再次消失不见，而万米之外的天劫好像长着眼睛一般向东方冷心劈了过去。

　　林风救走东方冷心只是一秒的时间，但是对于八转大能来说，一秒的时间够她恢复一大半的力量！

　　本来已经等死的东方冷心冲着远方的林风投以一个感激的眼神，她此刻才知道林风突破九转之后的一击是为了压迫自己突破！

　　林风明明可以杀了东方冷心，却恰恰相反救了东方冷心。

　　天劫终于降临，第一道天劫就劈的东方冷心七窍流血，东方冷心咬着牙，将天劫引导到身体的其他部分！

　　就像林风先前突破一般，将天道的力量流转于东方冷心的身体表面，但是东方冷心的体质根本没有办法和林风相比，天劫的力量快速侵蚀着东方冷心的身体！

　　东方冷心的表情一阵阵的痛苦，之后变的扭曲起来，但是东方冷心还是咬着牙死死的撑了下来。

　　天劫的力量将东方冷心的身体侵蚀的一片腐烂，但是所有的天劫力量东方冷心全部承受了！

　　天劫终于过去，看着浑身没有一丝完好皮肤的东方冷心，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　此刻东方冷心的身体就好像被大火烧过之后的干尸一样，感觉没有一点生气，异常的恐怖！

　　被九转天劫侵蚀，大能的身体强度恢复的非常慢，东方冷心没有几十年或者几百年又或者更长的时间是恢复不过来了。

　　东方冷心摇身一变又变成了本来的模样。

　　所有人知道，这不是化形，是创造。

　　先给自己创造一些新的肉体，掩盖全身的伤势，当然创造的这些皮肤组织和骨骼脏器都是非常脆弱的，和之前的根本无法相比。

　　两人都突破了九转，但是东方冷心身上的气息比林风弱的很多，这不是东方冷心受伤的原因，因为林风是三大本源之体！突破之后是三种天道突破，而东方冷心只是一种而已。

　　两人没有再交手，相视而笑。

　　东方冷心向远方飘去，飞到万米左右才转过头，目光温柔的看着林风，“谢谢你……”

　　之后，东方冷心飞向了守护者联盟的方向。

　　决战终于结束，大家都没有想到是这个结果，双方人马各自撤退。

　　“糟糕，忘了一件事！”

　　林风又追向了东方冷心。

　　“东方小姐，等等！”

　　林风传送了两次就挡住了东方冷心。

　　“哦？找我有什么事么？”

　　林风道：“东方小姐，是这样的，你们在一千多年前抓了我一个朋友，能不能卖个人情，将我这个朋友放了，她叫虞姬，她是我的女人。”

　　“这个……”东方冷心有些为难了，“林风，虞姬小姐可是三大本源之体，也是我们的贵宾，和我情同姐妹，我从来都没有听她说过，你是她的男人，而我们都知道你是月无情的男人。”

　　林风笑道：“我知道你是看重虞姬是三大本源之体，好吧，我答应你，我把你的身体改造成三大本源之体，你放了虞姬好么？”

　　“此话当真？”

　　东方冷心没有过多的惊讶，因为虞姬曾经告诉她，虞姬的身体就是被人改造的。

　　林风笑道：“你认为我会骗你吗？”

　　“好！我欠你一条命，我肯定相信你，你的身份现在不方便去我们的星球，要不这样，明天我们就在这里会面，我会将虞姬带过来……”

　　“好，明天就位你改造体质，告辞！”

　　“嗯，告辞！”

　　林风完全没有想到这次的决战会以一个欢喜的结局收场。

　　林风往回飞去，但是在路上看到了月无情和红衣。

　　两人都是目光狠狠的盯着林风。

　　月无情冷冰冰的道：“林风，你这是和敌人决战呢？还是和敌人打情骂俏呢？”

　　额？林风愕然？这又是什么情况？

　　红衣也是冷声道：“刚才救她的时候还抱着她，你以为我们两个看不到么？”

　　“就是！刚刚决战开始，你们两人就眉目传情，然后打着打着在那里聊天，聊的热火朝天！决战结束，最后走的时候，东方冷心恋恋不舍的回过头来，又对你眉目传情！”

　　“更可恶的是，你最后还追了过去！”

　　“你说，你是不是看上了人家？”

　　“我告诉你，除了我们四个，你休想和别的女人好！不然……”

　　林风满头黑线，“不是这样啊，你们听我解释……”

　　“闭嘴，被说话，解释就是掩饰！”

　　“我告诉你，你以后做出对不起我们的事，我们绝对不会饶了你！”

　　“对，休了他！”

　　林风现在好怀念自己的兄弟，以前有寒冰在身边的话，这些女人们还会给自己几分面子，可是现在呢？自己是身单力薄，完全不是几个女人的对手啊……

　　当然，女人这次绝对是吃醋了……

　　第二天，林风三人出去，终于见到了虞姬。

　　虞姬是和东风冷心边聊边过来的。

　　虞姬远远的看到林风之后，一下扑到了林风怀里。

　　近两千年没见，两人都感觉恍如昨日。

　　或许成为大能之后，每个人的心境也都随着永生不死这个概念给改变了。

　　对于永生来说，几千年算什么？在无限的生命里，几千年只是一刹那的事！

　　林风众人飞了很远，来到了隐秘之处，林风拿出了天池。

　　“东方小姐，你跳进池子，就可以改造体质了。”

　　“这么简单？”东方冷心有些疑惑。

　　“嗯，就这么简单！”

　　东方冷心没有怀疑什么，跳了下去。

　　天池兴奋的大叫，“林风，这个女人我喜欢！九转啊……”

　　林风无语，天池幸好不是个人，是个人的话，绝对是一个大色魔！

　　天池用了十几个时辰才为东方冷心改造了体质，而天池也累的沉睡了，可见境界越高，越难改造。

　　成为了三大本源之体，东风冷心对林风千恩万谢，而后东方冷心告别了众人。

　　回去之后，林风和重女继续闭关。

　　林风要帮助众女也突破到九转！

　　而林风向更高的境界继续努力。

　　可是，林风发现，自己将体内的鸿蒙真气修炼圆满之后，再也没有了进展，好像境界就止于此一般。

　　林风又去请教天池。

　　天池不满的道：“为什么你有事了就找我，没有事了，从来都不找我？”

　　林风撇着嘴，“我不是创造了这么多的美女来陪你么？你有什么不满意的？”

　　“好吧，说，什么事？是不是修炼又上不去了？”

　　“嗯……”

　　“真不知道说你笨还是聪明，修炼一途，无论多么复杂，其实都是非常简单的，就是练体和炼魂，现在你的力量没有地方存储了，就开始转移到神魂，然后，就可以真正修炼鸿蒙天道，等鸿蒙天道修炼到九转，就是我的境界了！”

　　林风问道：“这个境界叫做什么境界？”

　　天池道：“这个境界叫做‘天命’境界，也就是天道和命运的境界，所以才叫天命境界，天命境界，也是最难修炼的一个境界！要想真正的修炼到顶峰，只能去无尽星空的一个地方去修炼……”

　　天池说话老说到重要部分就打住了。

　　林风忙问，“什么地方？”

　　“魂魔星！”

　　这个星系林风听星辰空说过，大能是永生不死的，神魂爆碎之后也不会死，会去一个东方，这个地方就是——魂魔星！

　　星辰空说，魂魔星系就算是大能八转的强者也进不去！

　　林风将星辰空说的话告诉了天池。

　　天池道：“没错，大能死之后，神魂的确会进入魂魔星，但是魂魔星里面的人都是那些远古大神，修炼鸿蒙天道，就是要将鸿蒙真气引入神魂，进化神魂，而吞噬大能神魂无疑是最快的捷径！”

　　“远古大神？”

　　天池道：“是，每个宇宙的远古大神基本都达到了天命境界，他们都在魂魔星系里面，一旦进入魂魔星系，就永远出不来了，除非修炼到我的境界！”

　　林风终于知道了一些真相，就说每个宇宙开天辟地的大神都不知道去了哪里了，原来都在魂魔星系！

　　不过林风要进魂魔星之前，先要去解决一件事，就是杀天魔和九天玄女！

　　杀了天魔等人后，林风让自己的女人都突破到大能九转，然后一起进魂魔星。

　　以前找天魔和九天玄女还有天帝上帝四人不好找，但是现在，只要月无命下令，在整个无尽星空搜索；而林风和东方冷心的关系也不错，让东方冷心下令帮忙搜索几个人，绝对是没有问题的。

　　所以，在无尽星空两大势力的搜索之下，天魔等四人绝对无所遁形！

　　很快，两大势力的人几乎全体出动在寻找天魔等四人。

　　两个敌对关系的势力同时寻找四个人，这还是破天荒的头一次。

　　终于在三年之后，守护者联盟的人找到了天帝和上帝。

　　当然，只要找到他们人在哪里就好，并不需要杀了他们或者是把他们抓回来。

　　这两个人，林风要亲自动手杀。

　　找到天帝和上帝的时候，两人正在神情慌张的躲避后面的跟踪。

　　他们在无尽星空里每飞行一段路，就变幻相貌，然后创造出一些神帝境界的人迷惑视线。

　　这样的逃跑方法的确是非常高明，但是上帝和天帝的修为只是五转大能，在七转大能的搜索之下，他们无论怎么去掩饰和迷惑，都是没有用的。

　　“上帝、天帝，好久不见……”

　　一个似乎熟悉的声音传入了天帝和上帝耳内，天帝和上帝猛然一惊，已经发现一个黑色人影出现在他们面前百米之处。

　　两人一声冷汗，能字不知不觉之中靠近他们几百米之内，那么这个人要杀死他们两人的话，绝对是轻而易举！

　　看着这个人有些熟悉的面孔，上帝和天帝觉得好像在哪里见过。

　　眼前的人全身没有散发出任何的气息，就好像是一个普通人一样站在天帝和上帝面前。

　　可是眼前这人肯定不是普通人，而是一个逆天的强者！

　　看着上帝和天帝有些迷茫和惊恐的脸色，林风淡淡的道：“两位……怎么几千年不见，你们两人不认识我了？”

　　“阁下是……”

　　林风淡淡的一笑……

　　或许，上帝和天帝忘记了林风，但是这看起来平静憨厚，其实如恶魔一般的笑容上帝和天帝是不会忘记的。

　　两人几乎同时猛然一惊，纷纷后退，心中全是惊恐。

　　可是，无论天帝和上帝如何移动，都拉不开和林风之间的距离，林风如鬼魅一般始终在他们的面前。

　　林风冷笑，“你们逃不出我的手掌心的，告诉我，天魔和九天玄女在什么地方？”

　　天帝道：“我告诉你，你会放了我们么？”

　　林风冷哼一声，“你们两个现在还有和我讨价还价的余地么？告诉我，我会让你们两人死的痛快一点。”

　　上帝道：“林风，我们两人和你之间也算不上是生死大敌，以前在九天大陆，是你先惹我们两人的！”


第544章 绝命

　　天帝急忙道：“对！难道你忘了，诺亚是怎么死的么？是你亲手杀死的！我应该找你算账才对，而你却一次次的为难我们！何况，我们有共同的敌人就是天魔和九天玄女！”

　　“你们两个现在说什么都晚了，今天，就是你们的死期！”

　　林风正要动手，上帝突然大吼，“你再过来，我就杀了你儿子！”

　　我儿子？

　　这时，上帝从他的星球领域里放出来两个人。

　　林风瞳孔一阵收缩，方舟？

　　一个人正是方舟，可是方舟的手里抓了一个看起来二十出头的青年。

　　这青年看上去和林风有五分相似，身形修长笔直，面孔如刀削一般刚毅，而他的一双眼睛和诺亚的眼睛几乎长的一模一样！

　　此刻，青年的目光正阴狠的盯着林风。

　　方舟看着林风，冷笑，“林风，你这个恶魔，你当初杀了你的妻子，现在你连你的儿子都要杀么？”

　　林风的气息扫向了这个青年，林风心中有种血脉相连的感觉。

　　这种感觉不会错，眼前这个青年绝对和林风有血脉关系！

　　他一定是诺亚生的孩子……

　　方舟对青年道：“绝命，是我把你养大的，今天，终于让你见到了你的杀母仇人，就是眼前这个恶魔欺骗了你的母亲，最后杀死了你的母亲！”

　　绝命咬牙切齿，眼中一片血红！

　　“林风，你告诉我，是不是你杀死的我母亲！”

　　绝命期待着林风的答案，所有的一切都是方舟说的，绝命要从林风嘴里听到事实。

　　林风嘴巴动了一下，“是，绝命，是我对不起你母亲……所有的事情都是一场意外……”

　　绝命狠狠的打断了林风的话，“够了！我知道是你做的就好，其他的我都不想听！林风，我告诉你，我现在不是你的对手，如果你今天不杀我，我迟早会杀了你！”

　　方舟早就告诉了绝命，是林风杀了诺亚，杀了绝命的母亲！但不可否认，林风是绝命的父亲。

　　而方舟告诉绝命的是，林风欺骗了玩弄了诺亚，杀死了诺亚……

　　杀母之仇，怎能不报？

　　林风看到绝命的境界是神尊九转，天生神魔之体，突破大能是迟早的事。

　　林风从绝命的目光之中感受到了无尽的恨意，林风知道，绝命已经视自己为不死不休的死敌。

　　可是林风会杀绝命么？会杀自己的儿子么？

　　林风已经对不起诺亚，难道还要对不起绝命么？

　　林风肯定不会！

　　林风对方舟冷笑，“你们认为我儿子在你们手中，你们就能逃的出我的手掌心么？不怕告诉你们，我现在是大能九转顶峰的强者！横扫整个无尽星空的强者！你们无论如何挣扎，都是死路一条！”

　　林风的手中慢慢的凝聚着力量。

　　方舟怒吼道：“林风，你真是丧尽天良，要杀你的儿子？”

　　林风冷笑，“方舟，你杀死我的父亲，杀死我的楚妈妈，杀死我师父，杀光了我们龙家五万多人！你现在欺骗我的儿子，把我的儿子养大于我为敌！方舟，真是好狠的手段！”

　　方舟一愣，“我杀死你父亲？杀死你楚妈妈？你师父？我怎么不知道？”

　　方舟根本不知道，因为在神魔大陆林风成魔杀死诺亚之后，往魂兽谷外面飞去，龙家的三个强者给方舟打招呼，方舟看到是龙家的人，就一举把那里二十多万人都灭了，方舟根本不知道，那些人里面有林风的亲人。

　　林风咬牙，道：“在神魔大陆，你忘了么？那二十多万人都是你杀的！方舟，今天你必死无疑！”

　　方舟大笑，“我为什么杀那二十多万人？难道你忘了，曾几何时，我们还是兄弟，我们和诺亚三人结拜你还记得么？本来我们可以成为朋友，本来我们三人可以好好的在一起！可是，一切都是因为你杀死了诺亚！如果不是你的错，我会杀了你亲人么？你杀死了诺亚，杀死了我爱的女人，就算你身边所有的人陪葬都不为过！”

　　林风脸色铁青，林风不得不承认，方舟在这一方面和自己挺像的，只要有人动了林风在乎的人，林风也会想尽一切办法，不择手段的去报复！

　　“方舟，别说你爱诺亚！你爱的人可是我的老婆！诺亚的死完全是意外！你可知道，在天魔和九天玄女最初的计划里，我会死在神魔大陆，而你方舟会拿到五大魔种，那时候成魔的人是你！别说过了这么久了，你不知道这件事！或许你会杀死诺亚！但是我没有死，所以这件事没有发生！”

　　方舟冷笑：“就算我知道又怎么样？总之诺亚就是你杀死的，这是一个谁也都无法改变的事实！”

　　“对，是事实……”林风道：“可是，那时候我已经成魔，完全被魔种的魔性控制，杀死诺亚根本不是我的本意！你痛苦？你难受？难道我不痛苦么？我不难受么？我杀死了自己的老婆，我比你更痛苦！这一切都是天魔和九天玄女的计划，他们才是罪魁祸首！”

　　方舟大笑，“你是在推脱责任么？就算你是被利用的，可是人始终是你杀的！你不用狡辩了，没有任何意义的……”

　　林风苦笑，自己为什么要和他们说那么多呢？不想杀方舟么？不可能！

　　可是绝命是方舟养大的，两人情同父子，林风杀了方舟，绝命只会更恨林风！

　　林风想在这里说清楚所有的真相，让绝命对自己的恨意少一些，但是这样有用么？

　　“没有意义是吧？”林风狠狠的道：“那么，你们都死吧……”

　　方舟看到林风的杀意，瞳孔一阵收缩，他知道林风是一个重情重义的人，绝对不会杀自己的儿子，难道这些年来，他变了么？

　　“林风，你当真要杀你自己的儿子？”

　　“不！我是要杀你们三个！”

　　“时间停止！”

　　现在绝命在方舟手里，林风一动手的话，不敢保证方舟会不会对绝命下手，这个时候，这一招是救下绝命的最好办法！

　　整个空间停止了。

　　林风将绝命拉了过来，然后一把拍死了方舟。

　　方舟的境界也没有到大能境界，林风要杀死他，只是轻轻动下手指头，他就没命了。

　　“万物吞噬！”

　　林风的左右两手按在了天帝和上帝的天灵。

　　林风在搜寻俩人的记忆里关于天魔的记忆，林风终于找到了，天魔和九天玄女吸收了七彩宝莲的力量去了魂魔星！

　　得到了记忆，林风的手掌心出现了数百道鸿蒙真丝，直接没入了上帝和天帝的神魂。

　　下一刻，天帝和上帝爆成了一片虚无……

　　林风撤去了时间停止的力量，转过身，看着对面的绝命。

　　“绝命，跟父亲走吧，所有的一切父亲都会补偿你……”

　　绝命冷笑，眼神之中全是怨毒，“林风！你不配做我父亲！你现在杀了我师尊，杀了我两个师祖，你认为，我会跟你走么？”

　　林风感觉一阵虚弱无力，“绝命，以前的事是父亲身不由己，你母亲的死是父亲成魔之后无法控制才犯下的错……我给你看我的记忆，你会明白一切的……”

　　林风一动，人已经来到了绝命身边，右手按在了绝命的天灵。

　　一段段的记忆画面冲向了绝命的记忆里，绝命感觉这些记忆的碎片越开越清晰，好像是他自己的记忆一般……

　　许久之后，林风停止了记忆的传送，而绝命也明白了当时发生的一切……

　　绝命满脸是泪，“就算我能原谅你杀死我母亲又能怎么样？你知道我是谁养大的么？你知道是谁传授我功法的么？谁日日夜夜教导我的么？是师尊方舟，是师祖上帝和天帝！师尊对我如亲生骨肉一般，我所有的一切都是他们给的！你现在杀了他们，你要怎么办？让我怎么做人？要我不去报仇，还跟着你走？弄告诉我，你要我怎么去做？让我认你这个父亲么？让我和你在一起么？你说，这可能么？”

　　林风明白，绝命承受的苦太多了，林风想立即吞噬绝命那些痛苦的记忆，但是林风又不能这么做。

　　吞噬了绝命的记忆，意识有了缺口，就无法有很高的成就，会影响绝命的修炼。

　　可是现在的情况，让绝命怎么面对这一切？

　　一边是自己的父亲，一边是被父亲杀死的母亲，杀死的师尊和师祖的仇恨！

　　可是现在，林风不管绝命的话，以绝命现在的修为，在这无尽星空里，我无法生存的。

　　林风道：“绝命，我是你父亲，这是不可改变的事实！父亲是对不起你，但是以当时父亲的修为，根本改变不了这一切！绝命，我知道你不愿意跟父亲走，那么，父亲带你去一个地方吧，那里都是我们九天大陆的人……”

　　林风以后要去魂魔星，肯定不能将绝命安置在复仇者联盟或者守护者联盟，这两个势力无论现在关系好坏，战争迟早会爆发的，而且会一直永无止境的延续下去。

　　林风要将绝命安置在一个和平的环境里，那就是七彩星。

　　林风将天池放了出来，将绝命推了下去，天池只是用了一分钟不到的时间将绝命改造成了三大本源之体。

　　因为决定的修为只是神尊，对天池来说，改造这样境界之人的体质，没有一点难度。

　　绝命看到自己的体质成了三大本源之体，心中无比震撼和激动。

　　他知道，父亲是无敌的，可是他不能跟父亲走。

　　“我把《星辰诀》和《混沌诀》，时间力量、空间力量的功法都传授给你，带你去七彩星之后，你就在那里生活吧……”

　　去了七彩星，林风见了女娲娘娘，将绝命交给了女娲娘娘。

　　七彩星的人见到林风之后，都被林风身上的气息压制的神魂颤抖，当然，林风挑战东方冷心两人双双突破大能九转的事已经席卷整个无尽星空。

　　这件事，大家都是知道的。

　　“女娲娘娘，这是我儿子绝命，以后，我要去另外一个世界了，我儿子就交给你了……”

　　女娲娘娘笑道：“你放心吧，我一定会照顾好绝命。”

　　安顿好了绝命，林风回到了复仇者星系。

　　然后，林风给下面的人下令，无论发生什么事，谁也不能动七彩星！而两天之后，东方冷心也同样给九十九个星球的老大都下了命令，谁不能动七彩星！

　　林风绝对要把自己的儿子安排妥当，林风不知道自己以后去了魂魔星，还能不能出来。

　　其实林风对追求更高的境界已经没有了什么兴趣，不死不灭，横扫无尽星空，不是很好么？

　　在无尽星空，没有人能打得过林风！

　　和老婆生活在一起，不是很好么？

　　但是，有的仇始终是要报的，有的人始终是要杀的！而剑灵是必须要救的！

　　要修炼鸿蒙天道，就必须前去魂魔星，只有吞噬里面的那些大能死去的神魂碎片，就能进化神魂，这样的话，才能将鸿蒙真气引到神魂。

　　三女一直在闭关修炼，本来林风想一个人去魂魔星，天池说过，魂魔星里都是那些宇宙的大神，还有那些上古恶魔等等，里面凶险异常，但是三女非要跟着林风去。

　　林风告诉三女，你们要跟我去可以，但是必须要突破大能九转，我才带你们去。

　　这不，三女开始闭关了。

　　其实，林风想一个人去，林风不想三女去了什么危险，因为天池说过，只要达到天道的最高境界，就可以出入任何空间，任何宇宙！

　　更何况，三女一闭关，要突破九转，最少要两千年以上的时间，以林风的性格，是等不了那么久的……

　　林风也想把神魂分裂成一个分身来陪三女，但是突破大能之后，神魂永固，超脱生死，神魂是不能分裂的。

　　林风去找月无命，林风觉得找月无命去才是正确的选择。

　　月无命道：“魂魔星？怪不得我们再也无法突破，原来那里才是追求更高天道的地方，不过我没有兴趣去的，我在无尽星空已经无敌，在这里做一个无敌的王多好，为何还要去追求更高的天道呢？或许我去魂魔星，一进去，又要从零开始，这个，是我接受不了了……最重要的是，我去魂魔星没有我想要做的事，而你不一样，你有你做的事，或许你没有事的话，我相信，你也不想去那个地方吧？”

　　林风笑了笑，点了点头。

　　月无命已经看透了林风的想法，林风的确是有事。

　　林风孤身一人去了魂魔星系附近。

　　整个魂魔星系是一个非常大的星系，绝对要比守护者联星系大几十倍。

　　整个星系阴沉沉的，给人一种死亡和阴森的感觉。

　　林风站在魂魔星系的边缘，感受魂魔星系被一股奇异的力量包裹着，这种力量好像并没有攻击性，但是却给林风一种非常危险的感觉。

　　天池道：“林风，这些就是鸿蒙天道的力量，是一种封印，就好像是无尽星空的星球封印一样，但是这里的封印是只许进，不许出，进去之后除非你修炼到鸿蒙天道的顶峰，否则谁也出不来，反正在无数个岁月以来，里面的无数大神没有一个人出来过！不过，有我的帮助，你放心吧，肯定让你修炼到顶峰，因为我就是天道，对一切的天道都了如指掌！”

　　“别人修炼要亿万年，那是他们不能真正的掌握天道和理解天道，其实天道的运转就是密密麻麻交错的直线而已，修炼以直线上升是最快的，可是修炼者去理解天道，都是弯弯曲曲的去理解，非要把直线板的弯过来，无数条直线扭曲成一团去理解，这样能理解么？修炼能快么？其实天道的理解就是直线理解，你朝着一个方向，一个直线直接走向尽头，就达到了圆满，至于路上的任何障碍，和其他直线的感悟和诱惑，完全不用理会！天道就是一个直通车……”

　　天池突然说这么多，林风顿时明悟，林风在很多时候感悟天道，也是这样的感觉，本来捕捉到了一丝天道，延续着这个天道可以走向圆满的，但是在感悟这个天道的时候又会感悟到一些其他的东西，一些更好的东西，于是，轨迹就渐渐的偏离的这条天道的轨迹，之后越走越远……

　　就像一只猴子一样，得到了一个玉米，在前面发现了桃子之后，就拿了桃子丢掉了玉米，又走着走着，发现前面有个西瓜，又丢掉了桃子拿着西瓜，最后导致摔了一跤，西瓜掉河里了，什么都没了……

　　进这个封印很简单，只要将大能九转的力量和鸿蒙真气输入这个封印之上，就会将封印撕裂出一个缺口。

　　林风顺利的打开了封印，而后人影一闪，射了进去。

　　进去之后，里面的另一番天地，这里并不是茫茫星空，而是一个非常美丽的世界。

　　天空一片碧蓝，一尘不染，天上的太阳温暖的照射着整个空间无数个漂浮的大陆。

　　林风感觉，四周到处都是浓郁的鸿蒙真气，这些真气都是无属性的鸿蒙真气，就好像下层宇宙灵气充裕的空间一样。


第七部 鸿蒙神界 卷九


第545章 新的开始

　　林风全身有种无比舒坦的感觉，而林风更加惊奇的发现，周围的鸿蒙真气都可以吸收在自己体内！

　　林风震惊不已，在无尽星空里要炼化这么一丝的鸿蒙真气，有的人则需要千百年甚至更长的时间，而在这里，鸿蒙真气竟然就这么在空间飘散着？

　　天池道：“这有什么奇怪的？修炼鸿蒙天道就是要进化神魂，这真气的作用已经不大了，而且这里的鸿蒙真气是天地产生，到处都是，你想要多少就要多少！但是想要将鸿蒙真气转移到神魂，就必须拥有大能的神魂碎片，这才是好东西！”

　　“在哪里才能找到神魂碎片？”

　　林风发现这里环境优美，但是四周无人，神识散放了千万里，没有看到一个人。

　　天池道：“其实，先前你所在的无尽星空，只是无尽星空的一个角落，连无尽星空万分之一的面积都没有，那是因为很多星系之间的距离太远了，就算用传送通道去传送，也要用光年来计算，再者，那么远的距离，也根本没有人去建立传送通道，那样的强者，是不可能出现在无尽星空的……”

　　林风被天池的话惊的不轻，以前林风所在的无尽星空，连无尽星空的万分之一的面积都有没有？

　　天啊……

　　林风问道：“那无尽星空到底多大？没有边际么？”

　　天池道：“可以说是无边无际，也可以说是有面积！无尽星空也好像是一个球星空间一样，只要你不停的朝着一个方向飞，飞过无尽的岁月，你就可以回到原点，但是这个时间太长了，没有人去做这个试验，但是我知道，等你到达天道顶峰的时候，就会知道了，任何空间，任何宇宙都是一个圆形的，都是循环的，因为只有循环，才能生生不息……”

　　“额……你还没有告诉我，哪里能找到大能神魂碎片？”

　　天池道：“你着急什么？以你现在的修为，去和别人争神魂碎片，你一巴掌就会被人拍死！现在，我们首先要搞清楚这里的势力分布，然后我们加入哪个大势力，然后再慢慢的往上爬，再慢慢的变强！我在无数个岁月之前在这里呆过几百万年，这里每天都有无数个九转大能从各大无尽星空里进来，这里的厮杀非常恐怖，无尽星空里的战争和这里比起来，就是个屁……”

　　“这魂魔星，又叫做鸿蒙神界，这里才是真正的神界！万千宇宙开天辟地的大神们都在这里！你是从九天大陆来了，就必须加入盘古大神的势力！这么多年没来了，也不知道盘古大神的势力被人灭了没有，我们过去看看……”

　　林风震惊不已，“盘古大神被人灭？”

　　“你以为？这里是万千宇宙的主神，每个都是强大如斯，而九天大陆的主神也只是完全宇宙主神的一个势力而已！”

　　林风知道，这个地方又是一个新的开始，所有一切都是从零开始。

　　但是林风隐隐有种感觉，好像所有的一切似乎应该在这里结束，因为这里都是各大宇宙的主神了，林风认为，修炼到了鸿蒙天道的顶层，应该就是修炼的至高点了。

　　林风向天池指引的方向飞去，渐渐的，林风看到了远处又来来往往飞行的人，而这些人身上的气息，很明显都是不同种族的，但是都以人类的形体出现。

　　林风感觉，每个从不远处来来往往路过的人，身上自然散发的气息都压的林风气血上涌，几乎喘不过起来。

　　林风知道，这些人都是天命境界的人，而自己现在只是大能九转而已，也这些人相比，不在一个大境界！

　　这里好像没有战争，没有任何矛盾，大家都在和平相处。

　　天池道：“战争都在争夺大能神魂碎片的地方，其他地方，很少有人战斗的，当然，也有一些猎杀者，猎杀天命境界的强者，吞噬他们的神魂，吞噬一个天命强者的神魂，比吞噬几万个大能神魂碎片都要强，所以，这里，只要有神魂碎片出现的地方，到处都是杀戮和战争……”

　　在飞行了六十几个时辰之后，林风到达了盘古大神的地盘。

　　在这个空间，没有黑夜，只有白天，和无尽星空完全是一种反面的规则。

　　盘古大神的地盘在一个无比美丽的星系里，这个星系有数百颗星球。

　　林风向最近的一个星球飞去。

　　这里每个星球也都有自己的防御封印，和无尽星空里的星球差不多，只有一个小小的空间供大家出入。

　　林风刚刚过去，门口的十几个守卫迎了上来。

　　这些守卫都是东方人的面孔，林风感觉，这些人身上都留着九天大陆人类的血液。

　　这些守卫的气息，每个人的气息都要比林风强！这些人都是天命境界的强者！

　　林风愕然，九天大陆飞升上来那么多天命强者么？这里有数百个星球，有多少九天大陆的天命强者呢？

　　天池道：“这里的强者都是九天大陆那个宇宙周而复始的毁灭和重生之中上来的强者，九天大陆重生和毁灭已经有无数亿次了，有很多天命强者，很好奇么？”

　　林风终于明白了，天池以前说过，现在下层宇宙的九天大陆，只是另一次宇宙重生的一个初始期而已。

　　“阁下，你是刚从无尽星空进来的人吧？”

　　林风还没有说话，这守卫客气的迎了过来。

　　林风道：“是，我刚刚进来，我想加入你们的势力。”

　　林风直接说明了来意。

　　守卫道：“不错，你能找到我们这里算你运气好，如果误入了其他的地盘，可就不那么好过了，你现在在这里登记一下你的信息，然后跟我来。”

　　之后，林风被这守卫带了进去。

　　进去之后，林风吓了一跳，因为大陆之内阴森无比，好像来到了地狱一般。

　　这守卫看到林风吃惊的表情，道：“这里是‘五方鬼帝’所在的星球，就是这样，呆久了你就习惯了。”

　　五方鬼帝？怎么如此熟悉呢？好像林风在古代神话里听说过这个名字。

　　天池道：“五方鬼帝就是东方鬼帝蔡郁垒，西方鬼帝赵文和，北方鬼帝张衡、南方鬼帝杜子仁，在无数个岁月之前，就是你们九天大陆东方地府的人。”

　　林风总算明白了。

　　“天池，你好像什么都知道？”

　　天池无比得意的道：“那是肯定，天道无所不在，每个人身上都有天道，我肯定什么都知道了，任何的信息都逃不过我的法眼，哈哈……”

　　守卫将林风带到了一个大殿之内，然后将林风交给了一个管事模样的人，这个守卫就退去了。

　　这队长模样的人看着林风先前在水晶球里输入的信息，道：“林风，九天大陆来的，嗯……不错，我也是九天大陆上来的人，大家都是老乡，以后你就跟着我吧，我叫何威武，我的队伍里有九个兄弟，现在加上你正好十个了。记住，我们的老大的北方鬼帝张衡，以后无论做什么事，都不要给我们老大丢脸就好。”

　　何威武拿出了一个指甲盖大笑的黑色晶片递给了林风，“这个你拿好了，这是神魂碎片，以后吸收了，转移到自己的神魂，就可以修炼鸿蒙天道了，这里面有我们鬼帝的气息，以后你碰到这种气息的人，就知道是我们的人了……”

　　“嗯，你是新来的，就先去找个地方修炼吧，我们这里的山脉都可以修炼，等到你突破了天命境界，就来找我，我带你去做任务，如果万一你出来的时候我不在了，或者我已经死了，你就找其他负责人……”

　　做任务？死？

　　林风没有多问，告退之后，就在附近的山脉致之中修炼。

　　林风开始炼化神魂碎片。

　　按照天池的说法，林风将体内的鸿蒙真气都全部排列成直线的方式将神魂碎片包裹，然后慢慢的炼化。

　　神魂碎片在林风的控制之下快速的熔炼，变小，然后化作一道道能量和鸿蒙真气结合在一起进入了林风的丹田。

　　接下来，林风将这股和神魂碎片结合的已经进化的鸿蒙真气慢慢的向神魂之内引导而去，依旧是直线引导。

　　第一丝真气进入了神魂，没有任何的排斥，不适或者异常，一切都非常顺利。

　　接下来，第二道、第三道……

　　很快，林风将这些和神魂碎片能量融合的鸿蒙真气全部引导进入了神魂，神魂之内完全的适应鸿蒙真气的存在。

　　接下来，林风要将体内其他鸿蒙真气引导到神魂，这些鸿蒙真气没有神魂碎片的力量，这也是最难的，成功了就能突破到天命一转，不成功的话，又要寻找新的神魂碎片。

　　天池道：“不要那么紧张，你直接将神魂敞开，将神魂之内的那些和神魂碎片结合在一起的鸿蒙真气游荡在神魂和身体的接口之处，然后将体内的鸿蒙真气也引导在身体和神魂的接口之处，到时候两者一融合，你体内的鸿蒙真气自然会直接进入你的神魂，无需你去刻意的去引导……”

　　林风按照天池的话做，果然非常顺利，毫无压力的将体内的真气引导到了神魂之处。

　　一切都水到渠成，体内大能的鸿蒙真气开始涌进了神魂，不到十几分钟的时间，林风的体内已经空荡荡的，鸿蒙真气全部进入了神魂！

　　但是体内的真气无法将神魂填满！

　　这个空间，鸿蒙真气的来源非常简单，整个空间到处都是鸿蒙真气，林风开始将周围无尽的鸿蒙真气开始吸收，炼化，全部向神魂之处涌去。

　　三个多时辰之后，林风感觉神魂装满了。

　　当然，大能的神魂都是无边无际，林风感觉神魂之内的鸿蒙真气也是无边无际，但这只是感觉，其实就像天池说的一样，任何空间都是圆形！所谓的无边无际，只是你找不到边际而已！

　　神魂碎片的力量开始消散，消失在神魂之内。

　　林风没有半点突破的感觉。

　　天池道：“你的神魂比较奇特，就是那个黑洞！这种情况我也不知道是什么情况。本来，神魂不完整的人是不可能突破大能的，但是你的神魂不完整，有那么大的一个缺口，你却突破了，这一点，我从来没有见过。方才你炼化的神魂碎片的力量本来是够你的神魂进化一层，够你突破到天命一转，但是神魂碎片大多力量都被黑洞黑吸走了，才导致你没有突破，所以你要突破天命一转，还需要大量的神魂碎片，你去找你那个老大要吧。”

　　林风也不知道自己的神魂是什么情况，当初刚来到无尽星空，和星辰空一起买了那么多生魂丹，林风吃了，却没有什么作用。

　　生魂丹的作用就是补全神魂和扩大神魂的，可是对林风却没有用。

　　林风再次找到了何威武，说明了情况，当然，并没有说自己神魂之内的黑洞。

　　“什么？我刚才给你的那个神魂碎片你炼化了？”

　　林风道：“是，我是炼化了，力量也转移成功了，但是没有突破，我感觉神魂碎片的力量不够，还差的远，老大，你要给再给我几百个，估计我就突破了……”

　　何威武差点从椅子上掉下来。

　　一般人第一次炼化神魂碎片，最少要五十年以上的时间，而且要将鸿蒙真气转化到神魂，最快也需要三千年以上的时间，而这家伙出去没几个时辰，就将力量转化到神魂了，何威武能不震惊么？换成是任何人知道了这件事都会震惊的外焦里嫩！

　　“你说啥？几百个？有几百个的话我自己去修炼了，我还能留着么？我们出去每做一个任务，才得到那个几个神魂碎片，还不够兄弟们分的，我去哪里给你找几百个？”

　　何威武说的是事实，无论是那个势力的人，要得到神魂碎片，最简单的办法就去‘神圣之地’寻找神魂碎片。

　　无尽星空里的大能死了之后，神魂就会漂移到神圣之地，而神圣之地也是一个星球，这个星球到处都是大能死后飘散的无意识的神魂碎片，神魂碎片多，但是神圣之地的天命强者更多！每天都有各大势力的去寻找神魂碎片，也有很多势力开战，杀死对手，吞噬他们的神魂。

　　林风道：“老大，要不你和兄弟们去做任务的时候也带上我吧，我也去，我现在急需神魂碎片！”

　　何威武道：“你？你去了遇不到敌人就好，遇到了我们死对头势力的人，到时候人家一巴掌就怕死你！你以为神魂碎片那么好找么？有时候我和兄弟们去神圣之地，带上几年，一个都找不到！而我们这些人修为低，中心地方又不敢去，只能呆在外围寻找，而且还要防止其他势力的人盯上杀我们，你知道得到一个神魂碎片有多难么？”

　　林风为难了，“那……老大，也没有什么东西可以买到神魂碎片，或者兑换？”

　　何威武一愣，“没有，这里没有交易市场的，每个人需要的都是神魂碎片，我们这些人，吃的喝的用都可以自己创造，就算我们永远不吃东西也没事，我们还需要去兑换什么吗？”

　　这下林风也不知所措了。

　　何威武继续道：“好吧，谁让你是我的手下呢，这样吧，我去问我的几个老伙计去借几个，再问上面申请几个，你差不多就够了吧。”

　　林风不解的道：“这个东西还能申请？”

　　“是啊。”何威武道：“上面的人，神魂碎片多的是，有时候他们一次得到了很多神魂碎片，心情好了，也会送我们这些最底层的人一些，我就说我兄弟受伤了，我可以去上面的人那里要一些，虽然我们这些人对于上面的人来说几乎没啥用处，但是一点点的神魂碎片，他们还是会给的……”

　　林风还是不太了解这里的情况，继续问：“我先谢过老大了。那个……老大，如果我们这些人出了什么事，上面的人管不管？”

　　何威武轻叹一口气，道：“不管，上面的人只管他们的生存，谁还有心思管我们？像我们这边真正的帝王，北帝老大的势力之中，像我们这样的人，数以亿计，完全是在最底层挣扎，谁管我们干嘛？这里每个势力的管理制度，完全是按照实力说话！比如，我们十个兄弟，如果你突破的话，大家刚好是十个天命一转的人，而这里天命一转的人多如牛毛，大家都是十几个人一组去做任务，因为人太多的话，目标太大，去做任务会被敌人发现，弄不好会全军覆没，太小的话，被被人杀，十几个人刚好差不多。”

　　“当这些天命一转的人突破到天命两转的话，那么你去找上面的负责人，就可以融入天命两转的那个圈子，那个圈子都是天命两转的人，突破三转，就可以到三转的圈子，以此类推，这里，大家都是为了自己，为了提升战斗力，别的都不重要。”

　　林风又问，“这个空间最强的人，是天命几转？”


第546章 神魂碎片

　　何威武道：“最强的人，是天命九转！我们盘古大神就是天命九转！在这个空间就九个九转天命强者，分别的九个最大的势力！”

　　“九转是不是天道顶峰？”

　　何威武道：“这个问题我也不清楚，我想应该是吧，每个宇宙的大神基本都在这里，他们都是大宇宙初始的时候就存在的，在天道和命运运转的开始，他们都已经出现了，他们应该是最厉害的人！”

　　林风惊叹，他也知道天道和命运？

　　林风又问，“老大，那鸿蒙是谁？”

　　何威武道：“鸿蒙应该不是人类吧，传闻鸿蒙是大宇宙初始之时的一团气，而完全宇宙都是鸿蒙幻化而成，然后出现了一些大神开天辟地，创造宇宙。”

　　林风有些迷惑了，“可是我见过鸿蒙的弟子，在我们九天大陆……”

　　“哈哈……”何威武大笑，“你见过鸿蒙的弟子？开玩笑，就算鸿蒙有弟子也不会出现在九天大陆，绝对是在这个空间！”

　　天池不以为然的道：“你所见的乾坤和光明圣皇还有五行老祖的确是鸿蒙的弟子，只不过是鸿蒙在九天大陆收的弟子而已，他们都是九天大陆的顶峰强者！如果再强的话，还能呆在九天大陆么？”

　　林风明白了，天池的话绝对不会有假。

　　和何威武又聊了一会，何威武然后带着林风去找上面的两转天命境界的负责人，就说林风的神魂被敌人打碎了，修为也被打到天命境界以下了，问那些上面的人要一些神魂碎片。

　　上面的人都不高兴，但是还是给了何威武一小片。

　　就这样，何威武找了几十个两转的强者，这些人都是何威武认识的，因为两转的人也是从一转境界升上去的。

　　林风看到何威武每次问人要神魂碎片的时候低声下气，点头哈腰，说话非常恭敬，有的人不想给，何威武就差跪下来求人家了。

　　从这点上就可以看出，天命境界一转和两转之间的差距有多大！

　　林风本想阻止，但是没有，林风暗暗发誓，以后一定要好好报答何威武。

　　用了一个月时间，何威武拉下脸来一共为林风要了五十三个神魂碎片。

　　“你大概需要多少？”何威武问林风。

　　林风道：“我也不太清楚，反正我觉得需要很多。”

　　何威武道：“既然你炼化神魂碎片那么快，我就为你护法等你吧，你有什么不懂的可以问我。”

　　林风没有向何威武说一声谢谢，因为说谢谢是没有用的，林风把何威武对自己的帮助牢牢的记在了心里。

　　林风不明白何威武为何对自己那么好，但林风没有问，林风相信，何威武绝对不是想利用林风，因为这里完全是以实力说话的地方，这些天命强者那一个不是活了无数个岁月的人精？想利用别人，可能么？

　　再说，林风的修为这么低，有什么好利用的？

　　其实何威武对林风好，那是因为何威武这边的人手太少了，几千年前，这边有十八个人，在以后的任务之后。死了八个人，又没有新的人来补充，现在好不容易逮住一个，何威武自然要收纳进来。

　　林风在炼化神魂碎片，何威武在旁边看着。

　　一个神魂碎片，没有几分钟就炼化完毕了，何威武差点惊的叫了出来。

　　何威武要炼化一个神魂碎片，要闭关数百年！而眼前这家伙几分钟！而这家伙还没有突破天命境界！

　　而何威武更加惊奇的发现，林风在炼化神魂碎片之时，神魂碎片里的能量没有一丝的流失。

　　在其他人炼化神魂碎片之时，就算那些高阶天命强者，炼化时再小心翼翼，神魂碎片也会流失一部分力量，但是林风在炼化时却没有流失！

　　何威武直接看的呆了，内心久久不能平息。

　　就这样，在何威武的目惊口呆之中，林风用了两个多小时在炼化了第四十几个神魂碎片之后终于突破了天命一转！

　　突破之时，林风是在天池里突破的，何威武看到林风跳进了一个奇怪的池子里去突破，感觉惊奇不已，而看到突破之时的天劫力量，何威武更是震惊不已。

　　他看到天空之上的天劫或作的鸿蒙天道是三种不同的气息！何威武瞬间明白了，这小子是传说之中的三大本源之体！

　　天劫降临，何威武有发现，林风突破天劫之时的天道力量之强竟然是自己突破之时的十倍力量左右！

　　何威武赶紧闪的远远的，怕影响到林风突破，更怕天劫伤了自己。

　　几秒钟过去了，天劫应该停了，但是何威武发现天劫并没有停，还是源源不断的而下。

　　又过了十几秒，还是没有停？何威武郁闷了。

　　一分钟过去了，还没有停？何威武震惊了！

　　十分钟了，天劫还在继续？何威武感觉自己在做梦！

　　一个时辰了，天空还是噼里啪啦的，何威武感觉自己疯了……

　　其实，林风突破之时的天劫只有一两秒的时间，后面的天劫都是林风自己引动的，林风要用天池的力量淬炼身体，而天池也在不断的吸收鸿蒙天道的力量。

　　当然，何威武是不知道这些的。

　　何威武一直在这里呆呆的石化了三个月，天劫终于停了。

　　何威武看着天空，又看着上岸的林风，口中喃喃的道：“终于停了么？”

　　“老大，你怎么了？”

　　林风看到何威武好像被人定住在那里了，一动不动。

　　何威武这才活动了一下筋骨，他知道，天劫不可能连续降临三个月，天劫只有突破之时才有一次，以后，在想得到过去境界的天劫，那是不可能了，永远都不可能出现了，过去就没有了。

　　可是何威武看到林风的天劫降临了三个多月！何威武已经震惊的快麻木了。

　　当然，何威武已经猜测到，天劫的持续降临肯定和林风放出的这个池子有关系。

　　林风将这池子的作用告诉了何威武，何威武证实了自己的猜想是对的。

　　何威武惊道：“你是说这池子不但可以引来各种境界的天劫，还能将体质改造成三大本源之体？”

　　林风道：“是。但是老大你已经是鸿蒙真体了，改造了，也作用不大。”

　　“谁说作用不大？”何威武道：“我的鸿蒙真体只有一种属性，可是你有三种属性，三种属性结合就是圆满的属性！你的鸿蒙真体到达了最高体质就能修炼成传说之中的——鸿蒙真身！”

　　“鸿蒙真身？”林风不解。

　　天池道：“只有鸿蒙真身才能掌控天道或者命运，别的体质都不行。”

　　何威武道：“传说之中，拥有鸿蒙真身的人，修炼到天命九转，就可以掌控任何天道，真正的修炼到顶峰，纵横千万宇宙！”

　　林风为了报答何威武，让天池改造了何威武的体质。

　　改造何威武的体质并不是很难，因为天池已经吸收了三个月的天劫力量，进化到了另一种高度，只用了半个多小时就将何威武的体质改造成功。

　　何威武出来之后对林风也没有说什么致谢的话，和林风一样收了何威武的神魂碎片没有说谢谢，而是将这份恩情记在了心里。

　　何威武道：“林风，以后这个池子你就不要随便拿出来了，记住不要给其他任何人看到，如果走漏了风声，无论是任何人知道，都会找你麻烦！就算我们上面的人都不能知道！这种宝物本不该出现在这个世界上的……”

　　林风可没有想那么多，就算别人知道了这件事，跳进了池子，林风让天池关闭所有力量，任何人下到池子里，都不会引动天劫的，所以林风是不担心的。

　　两个多月之后，何威武带着林风去做任务。

　　神圣之地是一个灰暗的星球，这个星球要比盘古大神地盘所在的星系每一个星球都要大数千倍以上，在无尽星空里战死之后所有的大能的神魂都会出现在这里。

　　而这些大能的神魂都是破碎的神魂之丝，就这些一丝丝的神魂收集起来用鸿蒙天道去凝聚，就会变成神魂碎片。

　　神圣之地中间的神圣祭坛，是出现大能神魂最为密集的地方，但是那里被鸿蒙神界九大主宰占据，除了那九个人，其他都不敢去神圣祭坛。

　　无论是谁去了，都会被九大主宰杀死。

　　从神圣祭坛为中心向外扩展的地盘，大能的神魂碎片也越来越少，而最神圣之地最外围的地盘，是神魂碎片最少的地方，但是却人最多地方。

　　在鸿蒙神界，天命一转的人是最多的，而这些人都是在外围寻找神魂碎片，越往深处，就是境界越高的天命强者。

　　一转境界的人，就在一转的地盘路寻找，绝对不敢去两转的地盘；同样，两转的人不敢去三转的地盘，三转的不敢去四转的地盘，以此类推。

　　如果有人超越了界限，去了别人的地盘，就会被杀！

　　当然，高阶的强者是不会来低阶强者的地盘，大不了只是路过而已。

　　外围地盘的神魂碎片那么少，大家都拼命的想去里面的地盘，里面没有任何人想来外面的地盘。

　　每个地盘之中的人都是无数个星系和无数的星球的人，每个地盘的范围内每天都有大批的人在厮杀，在吞噬其他人的神魂，但都是同境界之间的厮杀，没有高阶的人去杀低阶的人！

　　这是九大主宰制定的规则，只允许同境界的人之间战斗，绝对不允许高境界的人杀低境界的人！因为每一转的修为之间的差距是天帝之别！

　　一个两转天命强者就能杀死无数个一转天命强者！如果一个五转天命强者要杀死数以亿计的一转天命强者也是轻而易举！

　　所以九大主宰才制定了这个规则，而这个规则自古以来，没有任何一个人敢打破！

　　神魂碎片的等级由低到高分为：神魂碎片、神魂之精、神魂之髓、神魂之心、神魂之灵、神魂之魄、神魂之尊、神魂之天、神魂之命，九个等级。

　　每个等级之间转换率是一亿个单位，也就是说，一亿个神魂碎片才能凝聚成一个神魂之精；一亿个神魂之精才能凝聚成一个神魂之髓……以此类推。

　　而这九个等级就是天命一到九转所需神魂碎片的数量！

　　林风知道了这个数字之后，惊的一下给软了，也就是说突破天命两转就需要一个神魂之精，也就是说一亿个神魂碎片！而要突破三转就需要一亿个神魂之精，那是多少个神魂碎片？

　　像何威武说的，他一年收集几个还要运气好……

　　林风有些崩溃的感觉，林风现在才知道一转天命境界的人为什么会这么多了。

　　一年收集几个神魂碎片，你收集了几千万年才能收集一亿个，在这几千万年你还不能死，你还要每天都呆在神圣之地里……

　　所以，收集绝对是行不通的！杀人才是王道！

　　何威武带着九个兄弟轻车熟路的来到了一处黑沉沉的山脉，来到这里之后，周围都是密密麻麻的一转天命强者。

　　而林风从周围的一转天命强者身上都感受到了鬼帝的气息，林风知道，这里的人都是自己人。

　　何威武道：“这就是我们的地盘，也是我们在这里的大本营，这里是非常安全的，除了爆发全面的大战之外，平时没有人会来这里。当然，每一个势力的人都有他们的大本营，没有其他人会过去。但是每个势力的大本营之内，神魂碎片的出现率除非小，连亿分之一都不到，而这里时时刻刻都有无数个人在这里，守株待兔是没有用的，真正的出现神魂碎片的地方，是各大势力混战的区域，哪里不属于任何人的地盘，谁都可以去寻找神魂碎片，但是随时都可能送命！”

　　这里的人都很冷漠，似乎都是十几个人，二三十个人一个小团队，如果一个团队死的剩下了八个人以下，那么就可以和别的团队合并，加入别的团队。

　　在何威武介绍了一下这里的大本营的详细范围和各大通路之时，何威武带着众兄弟们前往混战区域，去做他们的任务。

　　“林风，在混战区域，我们随时要注意隐藏自己的身影和气息，到了之后，我们十个人的神识连接在一起，大家迅速散开，四处寻找神魂碎片，找到神魂碎片之后，立即收集，如果有危险，就立即用神识示警，我们其他人就会立即赶到支援，如果敌人太强，就要学会放弃，他们也是为了得到神魂碎片，只要放弃，很少有人杀人。如果碰到要杀人的，那么就第一时间逃，往我们的大本营逃！”

　　很快到了混战区域的边缘，林风本来认为里面人来人往，肯定人非常多，但是站在边缘之后，看到的是一望无际的山脉！

　　混战区域太大了，林风感觉比一个普通的星球都要大几倍！

　　“好了，我们这次的任务是十个神魂碎片，我们现在散开，林风记住了，我们十个人的神识连接，不要走太远，随时我们大家联系……”

　　“嗯！”

　　十个人向十个方向冲去，然和各自隐藏身影，变幻形体或者相貌和气息向没入了山脉之中。

　　大家的神识都是连接在一起的，林风能感受到其他九人的位置。

　　走了几分钟之后，林风才知道我们一个队伍是十几个人了，不能多也不能少。

　　十几个人的话，大家神识连接在一起，差不多刚刚好，神识之间的交流也不会混乱，都在大家的控制之内。

　　因为是大家都是在隐藏气息和在小心谨慎的状态之下前行，如果人太多的话，彼此之间的神识就会产生影响而导致大家混乱而暴露目标。

　　林风就这样大摇大摆的走了进去，只是隐藏了气息而已。

　　走了几分钟，没有看到一个人。

　　天池道：“我告诉你吧，林风，你现在周围有五个人！”

　　“什么？五个人？”

　　“是啊，你们这个境界都能千变万化，我告诉你，刚才从你身边飞过去的那个小鸟是一个人；你脚下的一颗大树是一个人；你三千米之外的那个巨石是一个人，咦？还有两个人已经不见了……”

　　林风用神识去感受，隐隐的发现了脚下百米之处的那大树的确隐隐散发着一种其他规则的气息，显然是人所化而成。

　　林风问道：“天池，你怎么会发现这几个人？”

　　天池道：“我不是说过么？我就是天道，只要什么地方有天道的存在，我就都能感受到，这里所有人的伪装都逃不过我的法眼！不过这些变成静止之物的人都是在这里守株待兔，也不想惹事，不想去伤害别人，那些不停在移动的家伙们，肯定是想伤人的！”

　　“这里的山脉没有尽头，这里的人也是数以亿计的，大家都在伪装，大家都想得到神魂碎片，但是神魂碎片太少了！每出现一个，运气好的话，你就能偷偷的收集，运气不好的话，很多人都会来抢，所以很多人都不愿意去打打杀杀，在这里守株待兔碰运气了。”


第547章 杀戮

　　林风道：“我要杀人！我可不想寻找神魂碎片，也不想在这里守株待兔！更不想去寻找一亿个神魂碎片！”

　　天池道：“你要小心了，你杀一个人的话，他们十几个人就会出现，这里人的战略方式应该都是一样的。”

　　林风冷笑，“他们来多少我杀多少！如今我的时间力量和空间力量打成，一转天命强者没有人是我的对手。”

　　天池道：“永远都不要小看自己的敌人！除非你真正的无敌了，你才有资格小看你的敌人！能来到鸿蒙神界的人，哪一个不是惊采绝艳之辈？到了这个境界的人，都已经知道了天道的力量和命运的力量，大家都在追求这两种力量，不只是你一个人！你只是拥有了真正命运的力量和我的力量而已，你就比这里的人多了这么一点优势！千万别掉以轻心！”

　　林风道：“我知道，你不用担心，你现在帮我找人，我杀人！”

　　此刻，林风已经来到了山脉深处，何威武等人呼唤林风不要深入，林风没有理会立即前行。

　　林风落在了地面，神识向四周疯狂席卷而去，这完全是对千里方圆全部的人一种挑衅。

　　其他人来这里都在隐藏气息，隐藏神识，而林风却故意将神识放了出来！

　　很快，不远处的四个天命强者现形，都用不善的目光看着林风。

　　其中一个冷冷的道：“阁下，你这是什么意思？要动手么？”

　　林风冷笑，“不是要动手，是要杀了你们。”

　　“就凭你？”

　　“本来我也不想杀人，但是这世道逼的人没有办法，死吧！”

　　林风并不是一个嗜杀之人，可是现在不杀人的话，难道要林风真的在这里收集神魂碎片么？

　　林风肯定做不到！

　　所以，林风必须杀人！

　　一个打四个人，林风非常有信心，就算是四十个人林风也有信心！

　　对于一般的同境界的天命强者来说，战斗力都是差不多的，就算战斗力有高有低，这都是于体质和对力量的掌控有一定的关系，但是这里的人都是人精，都是从无尽星空来的天纵之才，体质的影响也不是很大。

　　就像天池说的，天命强者追求的就是‘天道’和‘命运’的力量，几乎每个天命强者都懂，但是百分之九十九以上的人都追求的是天道，对于命运，那不但要天赋，而且要机缘，更需要合适的功法！

　　追求天道顶峰比登天还难，但是追求命运顶峰，更是难上加难！

　　当年，‘天道’可是没有打过‘命运’，被命运打成重伤，打散在万千宇宙，最后是鸿蒙出现杀死了命运。

　　而林风是新一代的天道掌控者，又是命运掌控者，同境界的战斗，没有人能打得过林风！

　　命运控制时间和空间，天道就是攻击，命运和天道结合，林风在同境界之中，无论是多少敌人，都会利于不败之地！

　　以前，林风的时间规则和空间规则，是在利用时间和空间规则在作战，而现在，林风已经开始学会了掌控！

　　掌控时间和空间，掌控力量！

　　掌控也利用完全是两个概念！

　　利用，就是利用你所拥有的力量去对战，而掌控，就是掌控全局！

　　任何人都是生活在空间和时间里的，只要掌控了时间和空间，整个世界都会为你所用！

　　这就是命运的力量，命运的最高境界，就是掌控千万宇宙，生罗万物的命运！

　　林风一动手，人已经出现在了四人的身后，四股无形的能量带着致命的气息向四人的头顶落下。

　　四人同时大吃一惊，但是以四人的速度，他们每个人都认为，他们能躲避过对方的偷袭。

　　但是四人失望了，四人感觉自己他们的神识在动，意识在动，大脑的命令已经下达了身体，什么都没有问题，但是他们的身体却动的非常缓慢！

　　四人好像同时感觉时间在变慢，他们的动作在变慢，可是敌人的攻击却没有变慢！

　　四人的眼神之中一阵阵的惊恐，而后神魂爆碎。

　　林风发现，这个空间的人，神魂爆碎之后并不会消失的无影无踪，而是变成了一丝丝破碎的神魂，林风立即拿出手机水晶球，将这些神魂全部收集。

　　附近在暗中隐藏的数百强者看到这一幕，都乖乖的隐藏退去……

　　适者生存，暗中的人都看到林风如此之强，没有人愿意出去和林风一战。

　　在这里每个人都是冷漠的，就算是一个势力的人，不是一个队伍的，没有人去关心别人的死活。

　　这四个人死了，四人根本不是一个队伍的人，也不是一个势力的人。

　　但四个队伍的人知道了同伴死亡的消息，纷纷向林风的方向飞了过来。

　　林风没有逃，也无需逃。

　　林风需要杀戮，他需要杀人，只有杀人才能成长，也只有杀人才能突破！

　　林风的神识一动，发现一共五十三个人向自己包围过来。

　　但是四面来的人都是不同势力的人，都不知道那个是敌是友，都在空中停了下来。

　　一方的老大道：“是谁杀了我们的人！”

　　这时，林风才飞向了高空，“是我杀了你们的人，你们四方势力的人，都是我一个人杀的！”

　　四方势力的人都是神色一变。

　　每个人都感受到林风是天命一转的气息，这里五十多个人，他还跳出来面不改色？

　　这是什么情况！

　　一方老大道：“阁下，你到底是什么势力的人？为什么要杀我们的人？”

　　林风淡淡的道：“在这里杀人，还需要问是什么势力么？至于为什么杀你们的人，这里的人除了得到神魂碎片之外，你觉得还会为了别的什么吗？”

　　在林风说话之间，命运已经控制了全局，这些人没有一个人能活着出去，而且下面在暗中隐藏的人，也没有一个人能活着走出去！

　　“上！”

　　随着一个老大下令，一方的人都冲了过来；其他三方的人看到这边的人动手也都纷纷动手。

　　他们心中都在想，杀死了这个人，立即抢夺这个人的神魂碎片！他们都没有想过，眼前这个人能杀死他们五十多个人！

　　不是他们小看林风，一个人能杀死四个人，他们能理解，一些到达一转顶峰快要达到两转的人完全可以做到这一点，但是同时面对五十多个人，这个人必死无疑！

　　可是命运的力量注定了这些人全部身亡！

　　时间可以快，可以慢，也可以停止；空间可以任由林风没有限制的穿梭，谁能挡得住林风的脚步？

　　在五十多个人出手之时，林风的身影已经不见，而一方人马是身后传来了一阵惨叫，当人们看到林风出现在一方人马身后杀死了五个人之后，其他的人才反应过来！

　　可见林风的速度是何等之快！

　　众人发现猎物已经到手之时，猎物却已经不见，而猎杀者和猎物完全调换了位置！

　　大家心中都惊恐不已，但是没有人逃，只有战！

　　可是，他们却悲哀的发现，他们根本就无法捕捉林风的一动轨迹！

　　空间传送，完全是瞬间一动，没有人知道他下一刻会出现在什么地方！

　　在空间和时间的交错之下，林风就是一个神出鬼没的幽魂。

　　“他是空间规则的修炼者，我们快走！”

　　五十多个人已经死了一半了，他们才发现林风是一个空间力量修炼者。

　　“你们谁也跑不了！”

　　那些纷纷逃散的十几个人，几乎是同一时间感觉眼前一花，下一刻，神魂之内一阵阵的刺痛，在一声声的惨叫之中，十几个人神魂爆碎！

　　剩下的九个人，都无比惊恐的看着林风，他们连逃走的勇气都没有了，更没有一战的勇气！

　　同是一转天命境界，为何差距会这么大！

　　其中一个人道：“阁下，你是命运力量已经大成，何必要为难我们这些人呢？你的目标根本不在这里，为何要在我们一转的区域杀人？以你这样的能力在二转区域都能是顶级强者！”

　　林风道：“这里的规矩是同境界的人厮杀，我的境界只是一转初级，等我在这里突破了两转，我自然会离去！而且我每天都会在这里以杀人的方式吞噬其他人的神魂！”

　　林风极其狂傲，当然，他有狂傲的本钱，而后面的那句话，林风是说给暗中的那些人听的。

　　这些人也没有办法，规矩是高境界的人不能来到低境界的区域，从来没有说低境界的人不允许去高境界的区域，但是低境界的人去高境界的区域不是找死么？

　　林风不同，绝对是一个列外！修炼天道的人之中，同样修炼命运的人也不少，但是那些人好不就选择空间力量，要不就是时间力量，两者同修的人，根本就没有！

　　剩下的这九个人被林风轻而易举的灭杀，林风吞噬了他们的神魂。

　　杀了这些人后，那些暗中的人早就逃的无影无踪。

　　林风刚要去找其他的人猎杀，这个时候，神识里突然之间少了五个神识。

　　林风一惊，少了五个神识，那就代表那五个人已经死了！

　　接着神魂传来了何威武的求救信息，林风立即赶了过去。

　　林风是用空间力量传送了过去，身影只闪了三下就到了何威武的万米开外。

　　林风看到何威武这边已经剩下了四个人，而对方那边有十八个人！

　　原来有一个化形的人在暗中发现了一个大能的神魂碎片，刚要去收集，却被何威武抢了过去，这个人怒了，立即召集同伴过来。

　　何威武拿到东西立即就跑，而后面追的人越来越多，之后，何威武变跑边召集同伴，但是何威武刚刚召集到五个同伴，就被对方十八个人堵住，那五个人被对方围攻而死。

　　看到对方有十八个人，何威武只能叫神魂碎片交出来，但是对方的人不肯罢休要杀了何威武！

　　因为林风刚才在战斗，神识一直在使用空间力量和时间力量，根本没有接收到何威武的求救信息，刚刚战斗完毕，林风就赶了过来。

　　林风看到何威武等四个在和敌方的人死战。

　　不得不说，何威武自从改造成三大本源之体之后，战斗力增强了好多，一个人顶五个人都能抗的住！

　　而其他三人也是比较厉害，但是在十八个人的包围下，四人也只有死路一条！

　　正在何威武等人的阵型要被对方破开之时，林风动了。

　　林风的身影只是在战场之中闪了几下，化成了十八个残影，几乎每个残影都是同时汇聚着力量向近在咫尺的敌人头顶猛然轰下！

　　十八个人都不知道发生了什么事，然后就是一声声惨叫，神魂被侵蚀破碎的滋味，那种难以忍受的痛苦，就算是天命强者也忍受不住。

　　十八人神魂爆碎。

　　何威武一惊，然后是大喜，“林风……”

　　何威武和剩下的三人怎么都想不到林风会这么厉害！一次秒杀十八人，就算是两转大能也做不到！

　　此刻，四人也知道了，林风是个空间力量修炼者，只有空间力量修炼到大成，才能在不稳定的空间之下瞬移传送。

　　林风淡淡的道：“老大，这些神魂碎片全收了吧！”

　　何威武并木收，而是道：“林风，你还是做老大吧，以我的能力已经没有资格做这个老大了。”

　　林风淡淡的道：“老大，我有我自己的路，我也不会长久的留在这里，在我还在这里的时候，我一定会帮助大家，让大家尽快的修炼，如果大家能跟得上我的脚步，就跟我一起走，如果大家跟不上，我只能在前面等大家了……”

　　何威武知道，林风不想做这个老大，或许他根本就不屑做这个老大！以林风现在的能力绝对在二转地区都是顶级强者，根本不会在一转区域长久的混下去的。

　　大家都是聪明人，都明白林风的意思。

　　不是林风不想和何威武做兄弟，林风觉得，有些事情，自己要学会放弃。

　　林风喜欢交朋友，喜欢和兄弟们并肩作战，但是有的时候，兄弟和朋友会成为自己的累赘，也会成为林风的弱点。

　　就像现在这样的情况，林风非常厉害，来上成千上万个何威武也是赶不上林风的，林风和他们的距离会越来越远，或许林风去了五转的区域，他们还在一转吧，这个时候他们就会成为两个世界的人，如果何威武被人杀在一转的区域，难道林风要去找那个人报仇么？

　　这是不允许的！

　　难道让林风无限的提供给何威武神魂碎片么？如果这样‘养’着他，他的修为能提升么？

　　很多事情，都要自己去做！

　　林风只能保证，在林风没有去两转区域之前，在这一转区域，绝对保证何威武的安全！

　　林风说完，又去猎杀其他人了，而何威武已经剩下这几个人，他明白，他和林风已经不是同路人了，他要走自己的路！

　　何威武心里很清楚，林风带给他的已经够多了，把他的体质改造成了三大本源之体，让他的力量和境界都增加了好多，以前，何威武一个人打两个人绝对很吃力，可是现在，一个人能抗四五个人或者七八个人！

　　何威武已经满足了。

　　林风一路狂杀，在十个小时内杀了八千余人！

　　当然，在这里数以亿计的人数之中杀八千人并不多，但是林风是将神识完全散发出来，只要找到人就开杀，好像是发疯一般！

　　死八千个人没什么，但是以一人之力去杀八千人，这种情况从来没有出现过！

　　就算是天命两转的人都没有这个能力！

　　但是林风却做到了，而且是毫发无伤的做到了，随着林风杀人越多，命运的力量伴随着杀戮的进行继续进化，继续强大！

　　随着林风的杀戮，那些远处的人感受到林风的神识之后都是疯狂逃散！

　　一开始的时候，很多人都商议联合起来对付林风，但是当他们冲过去自后，发现没有人能挡得住林风的一招！

　　后来，没有人敢惹林风了，凡是林风经过的地方，所有人都是落荒而逃。

　　林风调查到，一转区域里的人大概有百亿以上，地盘太大了，每天都有百万以上的人死亡，也有百万以上的人进来，林风每天都在不同区域消灭一万多人，死这么点人，真的是九牛一毛。

　　林风在这里呆了半年，命运的力量已经进化到了另一种高度，以前每天杀一万多人是林风的极限，而现在每天都杀五万以上！

　　不知道从什么时候起，林风已经变的漠然。

　　天命境界的人，不需要吃饭，不需要睡觉，累了只是精神疲惫，恢复一下精神力就好。

　　林风感觉自己就像是一台杀人机器一般，而被杀死的人好像都不是生命，就好像踩死一群蚂蚁一般，杀死再多的人，林风的情绪都是心如止水。

　　偶尔，林风也会想起封存在心底已久的记忆，想起那个嫉恶如仇的平民天王……

　　可是现在，林风完全是一个杀人不眨眼的恶魔！

　　是的，林风变的，自从初入修炼界之后林风就一直在变，可是现在变成这样，连林风自己都没有想到。


第548章  慕容忘语

　　有时候林风在想，自己是为了找天魔和九天玄女报仇，为了救回剑灵，那么这些被自己杀死的人，他们的朋友，兄弟，亲人要找自己报仇呢？

　　是不是自己太执着了？还是林风本身就是一个漠然的人，又或者是，林风只在乎自己在乎的人，至于其他的人，林风根本不在意！

　　林风继续杀人，每天都在沉浸在杀戮之中。

　　在下层宇宙，如果每天都沉浸在这里的杀戮之中，心中一定会魔性大发，或者留下心魔。

　　可是天命境界的强者，杀再多的人都不会有心魔，做任何事也不会有心魔！

　　超脱生死轮回，不死不灭的人，岂能会有心魔？

　　很快，半年已经过去，林风还是一直在杀人，林风不知道自己要杀多少人，而收集的所有神魂碎片林风都没有吸收，因为想要突破两转，是要将收集的神魂碎片炼化成‘神魂之精’，再将神魂之精炼化吸收之后才能突破。

　　一亿个神魂碎片才能炼化成一个神魂之精，林风现在只收集了三分之一神魂碎片而已。

　　有一天，林风碰见了一个人，这个人也在杀人，他和林风一样，是一个独行侠，杀人手法和林风同出一辙，但林风发现，他用的是空间力量，而没有时间力量。

　　这个独行侠杀光了几千个人，然后转过身，看到了万米开外的林风，正准备冲上去，但是却又停了下来。

　　因为他看到林风正看着自己，嘴角挂着一丝轻蔑的弧度。

　　这人傻了么？眼睁睁看着我杀光了几千个人也不跑？

　　独行侠当然不是笨蛋，这个人不跑，肯定是和自己有一战之力！而且从他嘴角的那一丝轻蔑可以看出来，这个人有把握对付自己！

　　所以，独行侠停了下来，白皙而帅气的面孔之上带着淡淡的笑容，“阁下，莫非你也是空间力量修炼者？”

　　这个并不难猜，因为独行侠知道林风一直在看自己杀人，也只有空间力量的修炼者敢看到自己杀人还不跑。

　　林风道：“没错，可惜，我比你厉害多了。”

　　独行侠心中一凉，现在已经非常肯定，眼前这个人一定有把握杀了自己。

　　独行侠急忙道：“哦？比我厉害？要不我们比一比？”

　　林风笑道：“正有此意。”

　　说完，林风准备动手。

　　独行侠急忙道：“阁下且慢，我的意思是说我不是和你打，而是换一种比试方法。”

　　林风顿时有了兴趣，因为这半年，每天都在杀人，很少跟人说话，而且没有遇到一个对手，现在好不容易碰到一个能有一战之力的对手，林风肯定不想错过。

　　独行侠道：“我们比赛杀人！在一个时辰之内，谁杀的人多，谁收集的神魂碎片多，谁就是胜利者！一个时辰之后，我们就在这里见面。”

　　林风想了想，感觉这个主意还不错，“好，等我赢了，我再来杀你，如果你在比赛之中想跑的话也可以，这个歪主意，你还是不要想的好。”

　　“杀我？”独行侠道：“我们无冤无仇，杀了我有什么意思？少杀一个人和多杀一个人有区别么？我们既然是打赌，肯定要有赌约，但是赌命对我们这样的人来说太无聊了，太没意思了，我们可以找点别的乐趣去赌，这样才有意思。”

　　林风道：“你说的没错，少杀一个人真的无所谓，那你说赌什么？如果你的赌约内容没有意思的话，我也会杀了你。”

　　独行侠道：“如果我输了，我就做你的小弟，如果我赢了，你做我小弟……哎，无论输赢，你好像都占了便宜……”

　　林风冷笑，“占便宜？你又不是美女我占你什么便宜？我看你是怕死吧？”

　　独行侠笑道：“是我怕死啊，难道你不怕么？我可不像你们这些人一样，都活了亿万年了，我才活了几千年而已，大好时光都没有享受，我怎么舍得死呢？何况我妻妾成群，我死了，我那些老婆怎么办？”

　　几千年？林风以为只有自己才能用几千年的时间来到鸿蒙神界，原来眼前这位也是这样的天才，他说他妻妾成群，看起来也是将老婆带上来的人。

　　林风道：“哦？我告诉你吧，我也只活了几天年，我像是那么老的人么？”

　　独行侠一愣，“你也是这个鸿蒙神界里出生的人么？”

　　林风现在才明白了，方才自己猜想错了，这家伙是土生土长的人。

　　天池这时候急忙道：“先不要急着杀这个人，他是这里出生的人，先搞清楚他的身份，如果是那些强者的儿子，你杀了他，从这里就走不出去了……”

　　林风突然想起，他刚才说的赌约，说无论输赢，林风都占了便宜。

　　这点，足以证明，这家伙的亲人肯定是个高阶天命强者！

　　这下，林风心中有了底，幸好没有杀这个人。

　　林风道：“我不是，我是从最底层的宇宙上来的人。”

　　“最底层的宇宙？哈哈……”独行侠大笑道：“你骗人！虽然我没有去过其他的宇宙，但是我知道，从最底层的宇宙上来的人都是活了一大把年纪的老头子……”

　　林风郁闷，“我有必要骗你么？我骗你有什么好处么？废话少说，打赌开始！”

　　林风说着，转身向后冲去，而独行侠也转身向后冲去，两人都向相反的方向冲杀而去。

　　一个时辰之后，林风和独行侠都返回，两人再次见面。

　　独行侠输了，而且输的一塌糊涂。

　　当然，比赛是不能作假的，从收集到水晶球里神魂碎片的活性就能判断出收集这个神魂的时间。因为两人杀的都是活人，而不是飘散的大能神魂。

　　林风道：“我还以为你会逃的无影无踪，你还敢回来？”

　　独行侠道：“如果你想杀我的话，就不会和我打赌了，一看到我就出手杀了，为何还要和我说话，还答应和我打赌？这就说明，你不想杀我，既然不想杀我，我为何要逃呢？”

　　这家伙心思还真缜密。

　　林风道：“以后就跟着我，做我的小弟吧，以后有你陪着我杀人，我一个人也不就那么闷了。”

　　“这个……”独行侠道：“愿赌服输我承认，可是……就算我让你做我大哥，你也不敢做！”

　　“哦？”林风道：“这是为何？”

　　独行侠道：“我是我老爸最小的儿子，也是我老爸最疼爱的儿子，如果我老爸知道了我做了其他势力一个一转天命强者的小弟，我老爸一定会杀了你，所以，为了你的安全着想，我想还是算了吧……”

　　林风无语，“你老爸是谁，难不成是鸿蒙神界九大主宰之一么？”

　　独行侠惊讶的道：“这次还真被你猜对了，我老爸的确是九大主宰之一，不过我可不能告诉你是谁，要不然，你会被吓倒的……”

　　“吓到我？”林风冷笑：“我管你老爸是谁，以后我就是你大哥了，以后你每天都跟在我身边，哪里都不许去，如果让你老爸知道了这件事，你老爸找我算账之前，我绝对先杀了你！”

　　独行侠道：“你以为我在骗你么？我老爸真的是九大主宰之一，我没骗你！”

　　独行侠看到自己说老爸是九大主宰之一，林风一点惊恐之色都没有，还以为林风不相信他。

　　林风道：“我没说你骗我，你老爸是吓不到我的，何况，我有资格做你大哥！当然，你不想的话，我也不会勉强你，我也只是每天杀人感觉非常闷而已，你走吧……”

　　走？

　　独行侠本来是想走的，但是被林风这么一说，他还不想走了。

　　以为他一直在杀人也很无聊，现在有个伴陪自己不是很好么？而且对方也是一个空间力量强者，两个人还可以共同交流，进步。

　　至于认对方是大哥的事，他自己不说，老爸会知道么？

　　独行侠道：“大哥，愿赌服输，既然我输了，就甘愿做你的小弟，从今以后，我就跟着大哥你了，不突破天命六转，我是不会从这里出去的！”

　　“六转？”林风看着独行侠。

　　独行侠得意的道：“怎么？吓着了吧？”

　　林风撇着嘴巴，“是吓着了，这么点出息，我吓个不轻啊……”

　　独行侠一头黑线，“那大哥的目标呢？”

　　“九转以上！”

　　林风是认真的，独行侠认为林风在看玩笑。

　　两人很快都熟了，林风知道了，这家伙叫做慕容忘语，他跟母亲姓的，至于他老爸是哪个主宰，这家伙闭口不提。

　　于是，林风就和慕容忘语在一起，每天，两个人都比赛着杀人，两个人联手杀人的速度要比一个人快很多。

　　或许是一个人杀人无趣，或许是两个人一起杀人就有一种竞争的关系，每次杀人的时候，两人都比赛谁杀的多，虽然慕容忘语每次都输，但是随着时间的推移，两人对力量的控制更加的完美，慕容忘语的进步非常快，但是林风的进步更快！

　　天才非常多，而天才之中的天才更多！

　　这天，两人又遇到了一个时间规则修炼者。

　　林风和慕容忘语在杀人，而这个人在旁边看着，看了很久，等林风两人杀完这片区域的人，这人才走了过去。

　　“你们两个一起上吧。”

　　这人非常嚣张，非常狂傲，眼神之中爆发者一种阴狠之色。

　　林风细细的大量着这人，面貌看上去有四五十岁的样子，一身金色的龙牌加身，上面绣着九龙戏珠，隐隐给人一种王者的气息。

　　慕容忘语道：“阁下，你应该是九龙皇室的人吧？”

　　“没错，既然要杀你们两个，就让你们死个明白，我是九龙惊天，我父亲是八转天命强者九龙惊宇！”

　　慕容忘语微怒，“九龙惊天，传闻你是一个两转天命强者，你竟然来到一转地区来杀人？这件事弱是传出去，你死路一条！”

　　九龙惊天冷笑，“规矩和规则只是约束那些普通天命强者的条约，对我们那些高高在上的人根本就没有约束！在两转地区杀人多慢，而且还会遇到难以抗衡的敌人，在这里，我就是无敌的，想要得到神魂碎片多快，只有那些笨蛋才遵守规则，不怕告诉你们，自从我突破到两转之后，我在这里已经呆了几万年了！”

　　慕容忘语大怒，“好！很好！非常好！不过，九龙惊天，你这次死定了，而且你们九龙家族迟早也会完蛋！你他妈给我讲身份讲地位，我的老爸是主宰，我都不敢违规，你丫的你老爸只是一个八转天命强者，你就这么嚣张？你丫的就是个屁！”

　　慕容忘语话落，九龙惊天一惊，主宰？

　　“那你父亲是哪一个主宰？”

　　慕容忘语道：“我为何要告诉你，你算什么东西？”

　　“哈哈哈……”九龙惊天狂笑，“说不出来了吧？不要试图用主宰的身份压的，没用的，你们以为这样骗我，我就会放过你们么？今天，老子就让你们见识见识时间力量的厉害！”

　　林风对慕容忘语道：“你不是他的对手，闪远一点，我来！”

　　慕容忘语知道自己打不过九龙惊天，光是境界上的差距，九龙惊天就压制了林风和慕容忘语一级，加上时间规则力量是空间规则力量的克星，慕容忘语估计在九龙惊天的手里连十招都走不过。

　　林风飞向前去，淡淡的道：“九龙惊天，遇到我，你今天死定了！”

　　林风话落，率先出手，命运的力量全面爆发，直接将九龙惊天笼罩在里面。

　　对方境界上的确压制着林风，所以林风要率先出手，也要全力出手。

　　九龙惊天本来自信满满，他知道空间力量强者也非常厉害，这样的人也非常少，而这两个人也勉强能做自己的对手，也好好磨练一下自己的时间力量，所以他不急，他在等对方出手，可是对方现在出手了，九龙惊天才知道，对方也是一个时间力量修炼者！

　　下一秒，林风已经出现在了九龙惊天的身后，一股股实质化的鸿蒙真气向九龙惊天罩了下去。

　　九龙惊天明明用神识笼罩着林风，而且捕捉到了林风的传送轨迹，他能感觉的到林风传送的坐标点是距离自己三千米左右的地方，根本没有想到林风会出现在他的身后。

　　没错，林风本来传送的坐标点就是九龙惊天用时间力量捕捉到的那个位置，但是林风能在空间力量的基础上叠加时间力量，用‘慢’的力量去改变坐标点！

　　九龙惊天根本就无法知道林风能改变坐标点！

　　九龙惊天一惊之下立即使用‘快’的力量，向左下方射去。

　　林风冷笑，“没用的！”

　　九龙惊天发现，自己的时间力量失效，他的速度还是他原有的速度！

　　不过九龙惊天还是险险的避开了，林风的攻击只是砸到了九龙惊天的身上，将九龙惊天砸飞。

　　九龙惊天的时间力量之所以会失效，那是林风用了慢的力量将九龙惊天快的力量完全中和，所以，他的时间力量才会失效！

　　林风的时间力量远远的在九龙惊天之上，林风方才和慕容忘语比赛杀人，完全没有用时间力量，两人只是在空间力量的基础之上比试而已，所以，九龙惊天根本就没有发现林风会时间力量。

　　再者，时间力量和空间力量是最难修炼的力量，九龙惊天怎么会想到林风两种力量都会呢？

　　九龙惊天被打飞，身体只是受了一些轻伤，对于天命强者来说，身体之上的伤并无大碍，只要神魂不受伤就没事。

　　九龙惊天吃了个闷亏，这次再也不敢轻敌，全力运转时间力量，而后爆发者天命两转的力量向林风冲去。

　　九龙惊天之所以还有时间攻击，是林风故意这么做的，如果林风方才打伤九龙惊天的时候，立即乘胜追击，绝对会打的九龙惊天没有还手的余地。

　　但是林风给他时间，因为林风要磨练自己！

　　这么久以来，林风没有遇到一个真正的能和自己抗衡的对手，而九龙惊天也勉强能算得上是林风的对手，所以林风不想错过这个磨练的机会，想好好的和九龙惊天打一架。

　　九龙惊天开始的时候也是这个想法，想利用这两个人磨练自己，完全不知道，对方也是这个想法。

　　两转天命强者的压力，的确将林风的力量压制了三成，敌涨我消，林风顿时感觉到了强烈的压力。

　　当然，林风要的就是压力，没有压力，那还磨练什么？

　　这次，九龙惊天使用的是‘慢’的力量，他用力量压制住对手，再用慢的力量控制空间，然后一举将对手灭杀！

　　在九龙惊天放出慢的力量之时，林风立即放出了快的力量！而且是九龙惊天时间力量的几倍！

　　快的力量立即将慢的力量击溃，而林风快的力量立即转换成了慢的力量向九龙惊天压了过去！

　　九龙惊天一惊，立即使用快的力量想去对抗林风慢的力量，但是他悲哀的发现，自己的时间力量好像是失效一般，使用多少，崩溃多少，完全在对手的压制之下使用不出来！


第549章 九龙惊天

　　此刻，九龙惊天才发现，对方的时间力量比自己的高明的多！

　　九龙惊讶大吼一声，爆发者两转力量的攻击向林风砸去，他想用鸿蒙真气的力量打散林风的控制。

　　林风嘴角挂着一丝弧度，身影一闪，人已经消失不见，下一刻，已经出现在了九龙惊天的头顶。

　　九龙惊天非常郁闷，他捕捉到林风会出现在自己的身后，为何会出现在头顶？

　　九龙惊天没有时间都想，林风的攻击已经落了下来，九龙惊天再次被林风击飞。

　　不得不说，两转的速度和力量比一转要强几倍，林风用上命运的力量才能稳稳的掌控全局，打的九龙惊天无还手之力。

　　林风虽然每次都能将九龙惊天打飞，但是九龙惊天都能躲避过要害位置，每次林风都打不中九龙惊天的大脑。

　　而这样长久的持续下去，九龙惊天绝对会被杀死！

　　九龙惊天在一次次的躲避林风的攻击，如果一次躲避不及的话，就会神魂重创！

　　当然，林风并没有去用时间停止的力量，要不然九龙惊天早就挂了。

　　如果九龙惊天能正面击中林风的话，林风绝对无法承受两转天命强者的一击，但是九龙惊天是没有这个机会的，命运一直控制着他，他根本伤不到林风。

　　林风只所以暂时不杀九龙惊天，是因为林风不停的使用空间力量和时间力量，两种力量相互交错不停的使用，这样对力量的磨练和进化非常有好处。

　　九龙惊天一次次被打飞，没有还手之力，他好像也不着急了，就全心全意的躲避林风的攻击，只要打不中头部就可以。

　　九龙惊天也想逃走，但是在林风的掌控之下，九龙惊天是上天无门，下地无路！

　　九龙惊天在想，使用时间力量和空间力量非常消耗精神力，对方不停地使用空间力量和时间力量，精神力肯定是一个非常大的消耗，等他消耗的差不多了，自己在全力反击，一举将对手杀死！

　　但是，九龙惊天不知道，时间力量和空间力量结合的话是一种完美的循环，命运本来就是生生不息，根本就不消耗精神力！就算一直打下去，林风也不会累！

　　所以，九龙惊天注定是悲剧了……

　　林风就这样一直的磨练，林风发现随着自己的磨练，开始的时候，命运的力量增强和进化了许多，林风能清晰的感觉到，而渐渐的越来越少，最后，已经逐渐的消失。

　　既然没有效果了，这个试验品也就没有存在的价值了。

　　而林风在这里一直磨练了几个时辰了。

　　“时间停止！”

　　林风终于使用了杀招，时间只是停止了两秒！

　　林风知道，敌人的境界越高的话，时间停止的时间就越短。

　　但是两秒时间足够了，不要说两秒了，就算是一秒时间的百分之一的时间，林风也能将九龙惊天杀死。

　　在九龙惊天死的刹那间，他才明白了，原来对手早就将时间力量修炼到了如此的高度，他在时间停止的范围之中，好像也瞬间领悟到了时间停止这一招的窍门，或许，假以时日，他也能修炼出这招，但是，他永远都没有这个机会了……

　　杀死九龙惊天，林风收了他的神魂。

　　慕容忘语冲了过来，淡淡的道：“大哥，这次你可惹麻烦了，你杀死了九龙惊天，他老爸一定会知道，只要你从神圣之地走出去，绝对是死路一条！或许他老爸会派人暗中在这里灭杀你！”

　　林风不解，“他老爸怎么会知道是我杀的？就算他老爸把他的气息留在儿子的身上，儿子一死他能感受到，他能知道是谁杀的么？”

　　慕容忘语道：“那是你不了解高阶天命强者的强大！五转以上的天命强者，就能捕捉道一定的天道运转的规则，他儿子一死，身上的天道就会消失，他老爸肯定能知道，通道天道气息的感应，稍微一判断，就追寻到了你身上的天道运转的规则气息，就知道是你杀的了，要不然，那些强者的儿女和主宰的儿女怎么敢出来一个人在这里乱转？”

　　林风沉思，现在才知道自己闯了祸，如果九龙惊天的老爸派出一个五转以上的天命强者杀自己，自己只有死路一条！

　　看着林风的脸色不好看，慕容忘语笑道：“大哥，别担心，这件事我也有份，他老爸也能推算到我身上，他知道是我们做的，也不敢派人暗杀我，有我罩着你，你什么都不用怕。但是，他们不敢动我，绝对会动你，而在这里，有规则限制，他们也不敢动，到时候我出面告诉我几个老哥，说他们违反规则，他们吃不了兜着走。只要大哥你呆在神圣之地和我在一起，不从这里出去，保证没事！改天，我见了我老爸，在我老爸面前参上他们一本，我就说九龙皇室的人想杀我，稍微加上一点料，嘿嘿，我老爸肯定一怒之下就会灭了他们九龙皇室，到时候什么事都就没了，但是在我见到我老爸之前，你必须和我在一起。”

　　林风道：“你什么时候能见到你老爸？”

　　“这个……”慕容忘语道：“我老爸和其他八大主宰都在神圣之地的中心神圣祭坛，他们很少从这里出去的，我妈妈说，我出生的时候，我老爸回来了一次，给我身上下了一道我老爸的气息，然后亲了我一口就走了，你要知道，我老爸的老婆无数，但是最疼的就是我老妈了，我老爸肯定最疼我了……”

　　林风汗颜，“你是说，你真正的没有见过你的老爸？”

　　“是啊，基本就是这样，我要见我老爸的话，就要去神圣祭坛，要不然，等我老爸下次回去，不知道是多少亿年以后了……”

　　林风郁闷。

　　慕容忘语道：“以后，无论到那个区域，肯定每天都有九龙皇室的人追杀你！这是肯定的！因为他们能用天道推算出你不是我们的人！”

　　林风冷笑：“他们来多少我就杀多少，反正没有超出那个区域规则的人就好，怕什么？何况有你这个护身符，我还怕什么？”

　　慕容忘语道：“好吧，但是我的修为跟不上你，或许你突破三转了，我还是一转呢，难道你一直在这个地方不突破，等我么？”

　　林风道：“你的资质这么好，这个非常好办！如果你相信我的话，我可以把我对空间力量和时间力量的感悟都给你！”

　　林风的意思很明白，就是让慕容忘语敞开神魂，林风将自己对时间力量和空间力量感悟的记忆输给慕容忘语，让他能快速的进步！

　　慕容忘语想了想道：“我当然相信你，就算不相信你，你也不敢杀我，如果你真杀了我，我保证在半个小时之内，你就死在这里了。”

　　林风笑道：“没错，你现在可是我的护身符，我保护你都来不及呢，怎么敢杀你呢？”

　　两人相视大笑。

　　接下来，林风将自己的感悟全部给了慕容忘语，就算全部给他，他也不一定能全部消化，因为命运的力量太难理解了，但是慕容忘语的空间力量绝对会全面进化！

　　而林风也把时间力量教给了慕容忘语。

　　最后，林风想了想，也将自己对天道的感悟也给了慕容忘语。

　　虽然说，林风和慕容忘语的境界一样，但是对于天道的感悟，绝对是一个天一个地！

　　林风对于天道的感悟，是天池给予林风的最完美的感悟，而慕容忘语对天道的感悟，最多就是他自己感悟的和他老爸给的，就算是他老爸给的，也不可能和天池的天道相比！

　　林风几乎将自己所有的知识详细的，全部给了慕容忘语，这让慕容忘语对林风感激涕零。

　　而慕容忘语发现，林风给他的空间力量的领悟和时间力量已经是完美的领悟，只是需要不停的修炼和联系，就能达到最高境界！

　　一般修炼者，感悟和力量是平衡进步的，月就是在一种平行的起跑线上，感悟到了，力量就到了，两者是紧密连接，一起进步的。

　　但林风这种情况，就是感悟已经完美了，只是力量上没有到达！现在，就像一个干枯的大海一般，只要你容纳海水就好，对于地盘早就是现成的！海水已满，自然就是大海了！

　　对于天道的感悟，慕容忘语更是震惊的快晕了，林风的天道就是完美的循环，生生不息，链接非常的完美，没有半点的瑕疵！而相比于自己的天道，简直是东却西少，惨不忍睹！

　　慕容忘语知道，林风把他的一切都毫无保留的给自己了！这份大恩如同再造！

　　说谢谢吗？这样的大恩能用谢谢两个字来回报吗？

　　在这个世界里，生命不重要，但是境界和修为和实力是最重要的！

　　现在，林风将自己最重要的全部给了慕容忘语，慕容忘语真的不知道怎么去报答林风了。

　　“大哥……”慕容忘语满脸的激动，“那个……啥……以前和大哥在一起，说实话，是大哥的实力让我折服，所以我才喊你一声大哥，其实心里面根本就没有把你当做大哥……”

　　这点，林风懂的，他是主宰的儿子，什么身份？在鸿蒙神界没有人敢惹的人，林风是什么？随便来个高阶天命强者就敢一巴掌拍死的人，两个人的身份就不能相提并论，一个天上一个地下！

　　慕容忘语怎么可能真正的认林风为大哥？

　　当时，慕容忘语只是怕林风一冲到杀了自己，他当时也想立即说出自己是主宰的儿子，但是这样的话，谁会相信？九龙惊天都不相信，林风会相信么？

　　但是两人慢慢的相处之下，再告诉林风他是主宰的儿子，林风肯定会相信了。

　　慕容忘语继续道：“虽然说我的大哥的护身符，大哥也有利用我之嫌，但是大哥却毫无保留的将自己所有的天道都给了我，无论是什么原因，但这是一个事实！就算我老爸也没有毫无保留的将自己的天道都给我，给我的天道都是残缺不全，说是让我自己去领悟，自己去感悟出来的才是真正的天道！”

　　“其实根本不是这样的，已经达到了我们这个境界的人，所追求的天道都是天道的终点，每个人修炼的天道都是一样的，就像大哥给我的天道是完美的，完全完美无缺的！这才是真正的天道，我老爸都藏私不全给我，而大哥你全给我了！”

　　“这份大礼，小弟我收下了，我也能感觉到大哥把我当做兄弟了，因为没有把兄弟的话，怎么可能把一切都给我呢？所以，从现在开始，你就是我的真正的大哥！我向大哥保证，只要我活着，就没有人敢动你！九龙皇室的人，他们来多少人，我都能以我的身份喝退！”

　　其实，林风也有私心，因为林风知道，就算自己把所有的天道和命运的力量都给了其他人，他们也不可能真正的修炼到圆满！

　　因为，天道在林风的掌握之中，其他人怎么可能修炼到真正的圆满呢？而林风是新一代的命运掌控者，其他人没有真正命运的力量，怎么可能圆满？

　　林风感觉的道，慕容忘语这次是真正的把自己当兄弟了。

　　林风笑道：“好，既然大家都是兄弟了，那么大个再送你一个大礼！”

　　“啊？大哥，你还有大礼？”

　　林风神秘的笑道：“是啊，这次大礼比刚才的大礼还大，你打算怎么报答大哥呢？”

　　慕容忘语愕然，“那个……大哥，如果我是女人的话，我就以身相许了……”

　　“呸！你千万别，好了，不需要你报答我了……”

　　接下来，林风带着慕容忘语找到了一处隐蔽之处，然后用神识封闭了周围的空间。

　　林风将天池拿了出来。

　　慕容忘语道：“大哥啊，你就是说这池子能改造三大本源之体？可能么？”

　　慕容忘语一脸的怀疑。

　　“丫的，少废话，下去！”

　　林风一脚将慕容忘语踹了下去。

　　天池大叫，“美女啊，极品美女啊！”

　　林风愕然，“你这个色魔，你丫的想美女想疯了么？”

　　天池本来想告诉林风，这慕容忘语是个女人，但是想了想，林风并不知道，还是不告诉他的好，以后就有好戏看了。

　　林风没有再理会天池，天池在疯狂的改造着慕容忘语的体质。

　　改造成功之后，林风让慕容忘语继续留在天池里用天道的力量淬炼身体。

　　林风也想将天池搬进乾坤袋里让慕容忘语淬炼身体，但是乾坤袋里的规则是承受不了天命强者的天劫，一旦启动，一下就把乾坤袋劈碎。

　　乾坤袋以前经过天池的改造过，但乾坤袋始终是下层宇宙的神器，上次天池的改造已经是乾坤袋的极限，乾坤袋再也无法进化了，已经到达了终极状态了。

　　林风在天池旁边开始炼化和融合神魂碎片。

　　在三天时间之后，林风终于融合了一颗神魂之精，但林风知道，一颗神魂之精能让普通的一转天命强者突破两转，但是对于自己来说，一颗根本不够，至少要三颗！

　　在半个月后，天池就将慕容忘语的身体淬炼成完美状态。

　　林风纳闷了，林风记得当初给月无命淬炼身体的时候，淬炼了几年，现在怎么这么快？

　　天池是这样解释的，“我看你一个人呆在这里无聊，几年时间，你呆得住么？难道你把他一个人丢在这里自己去杀人么？”

　　其实林风不知道，天池只所以这么拼命，完全是用自己最强最大的力量为慕容忘语淬炼身体，因为慕容忘语是一个超级美女，所以天池才这么拼命，而月无情是一个糟老头子，在月无命淬炼身体之时，天池是在沉睡着，完全不理他，他自己在里面搞去……

　　慕容忘语从天池出来之后，道：“大哥，还有好东西一并拿出来吧，要不你过一段时间又拿出来一个，我真怕我心脏承受不了，现在呢，乘着我的心情还在打击之中，你顺便一次把我打击够吧……”

　　林风无语，“没了……”

　　“真的没了？”

　　“真的……”

　　“我不信，快点拿出来……”

　　“贪得无厌，真的没了，我发誓……”

　　两人闹了一会，慕容忘语道：“大哥，现在我天命一转的天道也圆满了，体质也圆满了，现在，我们两人突破吧……”

　　林风道：“神魂之精还不够，三大本源之体修炼成鸿蒙真体，并不是普通的鸿蒙真体，而是鸿蒙真身，我们要突破两转，则需要三个神魂之精，我现在只有一个……”

　　林风说着说着，眼睛突然直了，因为慕容忘语手中出现了一大堆神魂之精。

　　慕容忘语笑着，“这些够不够呢？”

　　林风惊叹，“你怎么这么多？”

　　慕容忘语道：“肯定是我老爸给的，我老爸这样的东西一大堆的！这是我出生的时候，我老爸给我的礼物！我还有神魂之髓，神魂之心、神魂之灵呢，在往上的就没了……”


第550章 你无耻！

　　林风明白，人家是主宰的儿子，这些东西肯定是一大把的，这样一想，林风也就不震惊了。

　　慕容忘语道：“因为我才活了几千年，我的力量大多都是母亲和几位老哥强行提升的，虽然突破了天命一转，但是天道残缺，力量也没有磨练到到达突破的境界，体质也是强行提升的，差的可怜，所以，我才没有突破两转，现在呢，我什么都圆满了，可以突破了！”

　　于是，林风最好了突破前的准备。

　　林风先跳进了天池突破。

　　林风只是花了十几分钟时间就将三个神魂之精炼化，转移到了神魂。

　　神魂之精的能量进入神魂之后立即向神魂四面八方散发而去，无边无际的神魂在吸收着神魂之精的力量，林风能感受到，神魂在慢慢的进化。

　　但是林风又发现，神魂之精三分之二的力量被林风神魂之内的黑洞黑吸了过去，神魂之精的能量没入了黑洞之中，消失的无影无踪，但是林风却感觉得到，黑洞也在进化，和神魂一起在进化！

　　这黑洞需要神魂之精的能量比神魂还多！林风可是大吃一惊！

　　三个神魂之精的力量吸收完了，但是林风还没有突破！

　　“小弟，再给几个，还不够！”

　　慕容忘语非常吃惊，一般的天命强者一个神魂之精就突破了，大哥三个了还不够！

　　天啊，这什么情况？

　　林风一直在吸，吸了九个之后，终于到达了突破的边缘！

　　呼！

　　林风终于突破，天池将林风突破之时的天道调整到最完美的状态，向林风轰击而去！

　　林风顺利的得到了所有的天道力量，天道力量攻击在林风的身上，林风只是全身发麻而已，根本伤不了林风。

　　林风突破之后，感觉自己的力量提升了一个大的台阶，而神魂更是由进化了一层，林风感觉，神魂之内的黑洞也进化了。

　　黑洞太神秘了，林风不知道这是什么状况，连天池也不知道！但是林风知道，自己神魂内的东西绝对不会伤害自己！就像是自己的手脚一样，完全是自己控制着。

　　突破之后，林风没有急着去淬炼身体，而是让慕容忘语突破。

　　慕容忘语也顺利的突破，身上也没有受什么伤，可见天池为慕容忘语改造身体之时，真的是全力以赴了。

　　接下来，两人一起跳进了天池，继续用天劫的力量淬炼身体。

　　半个月之后，两人出发，去天命两转的区域。

　　出发之前，林风找到了何威武，问慕容忘语要了几个神魂之精给了何威武。

　　何威武感激不已，但是何威武知道，以后，自己和林风的距离只会越来越远了。

　　不是林风真的不想带何威武走，天池说过，何威武虽然被改造成了三大本源之体，但是他的资质有限，就算用最大的努力，最终只能停止在三转的境界。

　　所以，林风不会带何威武走的。

　　而慕容忘语不一样，虽然他的力量开始的时候是强行提升的，但是他是天命九转强者的子女，获得了天命九转强者的遗传，天生的体质就比其他人高出很多！

　　天赋在这里，只要稍加培养，就能成为绝顶强者！

　　两人刚刚进入两转区域，就被几百个两转顶峰天命强者包围。

　　慕容忘语道：“是九龙皇朝的人，老大，我喝退他们，只要我出面，说你是我的弟弟，他们肯定不敢动！”

　　林风无语，“我可是你大哥，怎么能是你的弟弟？不用你帮忙，我自己来，你一遍呆着去！”

　　说完，林风就冲进了人群。

　　看到林风冲了过去，慕容忘语也冲了过去，就算慕容忘语打不过这里的人，这里的人不敢伤慕容忘语。

　　这些人早就接到了命令，是来杀林风的，而这些人都知道慕容忘语是主宰的子女，他们肯定不敢动。

　　主宰的子女，他们杀了的话，他们整个九龙皇朝绝对会覆灭。

　　九龙皇朝是另一个主宰之下的一流势力，在呢个势力权威也非常大，但是杀死了另一个主宰的子女的话，这个主宰也保不住九龙皇朝。

　　九龙皇朝老大的儿子是死了，但是你的儿子的性命能和主宰的女儿比么？这完全不是一个档次的！

　　所以，他们也只能杀死林风，却不敢动慕容忘语。

　　如果一个主宰的人杀死了另一个主宰的一个手下或者其他人的话，主宰肯定不会出面，但是杀死了主宰的子女，主宰百分百会出面！

　　弄不好，两大主宰就会交战！

　　如果两大主宰交战的话，就代表着两大主宰下面所有的势力都会打起来，到时候后果不堪设想。

　　对于林风来说，三百多人根本没有任何压力。

　　虽然这些人都是两转顶峰，根本逃不开命运的控制。

　　和在一转区域一样，没有人能挡得住林风！

　　九龙皇朝不敢派出高阶的天命强者，因为九龙惊天已经违反了规则去一转的区域杀人，本来就是他们的错，如果一错再错，谁也保不住九龙家族了。

　　三百多个人，林风用了十几分钟就杀完了，所有的神魂被林风吞噬。

　　期间，慕容忘语也在杀人，但是这些人好像不敢对慕容忘语真正出手，看到慕容忘语就跑，弄的慕容忘语非常郁闷。

　　这样下去的话，慕容忘语怎么去提升实力？

　　慕容忘语手中有很多神魂之髓，但是力量的磨练不够的话，有再多的神魂之髓都突破不了！

　　当然，这里也只有九龙皇朝的人知道慕容忘语是主宰的女儿，其他人根本不知道。

　　于是，林风和慕容忘语两人又展开了一场大屠杀！

　　在九龙皇朝的人围杀了林风那一次失败之后，林风也没有遇到九龙皇室的人来围杀自己。

　　两转的区域和一转的区域作战模式差不多，但是两转区域的人，都是五十个人一个小队，比一转区域的人多增加的几倍。

　　林风也到处能看到厮杀，就算是两转区域，人数也在上亿以上，大多人都不愿意在寻找神魂碎片，都选择厮杀吞噬别人的神魂。

　　林风和慕容忘语一路狂杀，没有人能挡得住两人的脚步。

　　在厮杀过程之中，两人对两转力量的控制力和熟练度疯狂增长，而时间力量和空间力量也直线式的强化。

　　林风发现，慕容忘语对于时间力量和空间力量的领悟非常快，在短短的三年之间，几乎已经能追上自己了。

　　这让林风诧异不已。这就是天赋和体质！

　　天池道：“忘语天生的体质和天赋非常好，他老爸是天命九转的强者，老妈肯定也是一个高阶天命强者，所以他的体质非常好，他在娘胎里已经被改造了，他的体质，是你飞着都赶不上的，或许，没过多久，他就会超越你……”

　　林风愕然，“超越我？”

　　天池道：“你以为呢？人家获得的遗传基因好，你的遗传基因大不了就是天魔和九天玄女的，能和天命九转强者比么？”

　　林风这次真正的受打击了，看来起点高，就是不一样。

　　天池继续道：“虽然他天赋好，但是你的机缘大！在你出生的时候，你的出生地就是一个福缘之地，还有龙神将他的机缘和气运都给了你，后来在下界地球，还没有成为修炼者时候，至尊麒麟就把他的大福缘给了你。麒麟的福缘非常之大，麒麟本来就是一个福兽，他的福缘和大运带给你很多的好处，所以你的运气才那么好……”

　　“当然，气运和福缘也是在不断的进化，你的运气就会随着你的修炼和境界的提升越来越好，现在，你的气运已经达到了‘人缘’、‘地缘’、‘天缘’合一的境界，所以你的运气一直会这么好，如果不是你运气好的话，你根本就不会得到我，也不会成为新的命运掌控者，真正比你天赋好的人多的去了。但是慕容忘语如果不是遇见你这个拥有大机缘的人，就算他天赋再好，也没有多大的成就，就是遇到了你，帮他改造了体质，有给了他完美的天道，所以，他的天赋才发挥了最大的作用……”

　　天池说的没错，在六年之后，慕容忘语的力量已经磨练的圆满，但是林风还差那么一点点，慕容忘语的确超过了林风。

　　当然，慕容忘语只是两转境界的力量磨练圆满，在空间和时间力量之上远远的跟不上林风，林风是命运掌控者，他的提升速度是慕容忘语赶不上的。

　　慕容忘语在等待林风，因为两人要一起去上面的区域。

　　两年多之后，林风对两转境界的力量终于磨练圆满，两人一起突破。

　　林风是先突破，但是林风发现，自己突破三转之时，足足用了九十个‘神魂之髓’。

　　有六十个神魂之髓的能量被黑洞吸走了，而神魂进化只用了三十个！

　　如果不是慕容忘语这边有存货，林风这些年杀人得到的神魂之髓肯定不够。

　　突破之后，林风所有的力量和神魂再次进化，而毁灭真气有种实质化的感觉，比两转之时的力量要强几十倍不止！

　　林风终于突破完毕，慕容忘语看的目惊口呆。

　　“大哥，你用了九十个？那我怎么办？我现在只剩下了十几个神魂之髓了？”

　　林风一阵愕然，“要不你去找你个老哥，让你老哥给你一些。对了，你不是有几颗神魂之心么？让你老哥帮你将神魂之心的力量分化，那颗是一亿颗神魂之髓啊，还不够你吸的么……”

　　当然，神魂之心是天命四转才能吸收的力量，三转的人强行吸收的话，会被力量撑爆！

　　慕容忘语无语的道：“我去哪里找我老哥？我老哥都在五转以上的区域，你认为我现在去的了么？我们家族的人，除了我老妈之外，其他的人都在神圣之地这个鸟地方！如果我不是找我六转的六哥有事，我才懒得来这里！”

　　“怪不得你经常说突破六转是你的终极目标，原来是你去找你六哥？”

　　“是，就是为了找我六哥，因为我六哥最疼我了，我记得小时候，我六哥陪了我一百多年呢，几乎是我六哥把我带大的……”

　　“哦？你们家族高阶强者那么多，随便找个六转的人去把你六哥找回来不就是了么？干嘛还要你亲自来？”林风不解。

　　慕容忘语道：“因为我和我老妈吵架了，我跑出来了！我离家出走不行么？我没有地方去啊，我去别的地方，我老妈都能找到我，会把我抓回去，我几个朋友那里也不敢去，他们会打小报告……所以，我只能找我六哥。我老妈绝对想不到，我一个人敢来这里，嘿嘿……”

　　离家出走？

　　林风被震惊了，天命强者也玩离家出走？

　　如果是在地球上，那些十三四岁的小孩子和父母吵架离家出走还能说的过去，可是这些永生不死的天命强者也玩这一套？

　　林风问道：“到底发生什么事了，你给大哥说说。”

　　慕容忘语想了想道：“其实，是我的终身大事……”

　　“哦？终生大事？”

　　“是啊……”慕容忘语道：“我老妈逼着我嫁人……哦，不是，是逼着我娶一个其他主宰的女儿，和那个主宰联盟，而且家族所有人都赞成，但是我不喜欢那个女人，所以我离家出走。”

　　林风郁闷，“我说小弟啊，你以前不是说你妻妾成群的么？多娶一个也没事啊？难道她长的很丑么？丑的话没关系，我们可以千变万化，变漂亮一点就行了，我们都是男人嘛，你懂得……”

　　慕容忘语微怒，“大哥，你说什么？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！我以前说妻妾成群，都是骗你的，我一个老婆都没有！我还没玩够呢，我不想嫁……娶老婆！”

　　林风看得出，慕容忘语非常认真。

　　“这个，大哥给你出一个好主意！”

　　慕容忘语凑近了些，“什么主意？”

　　“这非常简单……”林风道：“现在，你的家族其他人都同意你娶那个女人，如果你反对，这样做肯定压不住其他人的，就算那个女人不喜欢你，她也会嫁过来，因为这是你们两个主宰势力的联盟！说难听一点，就是利益的牺牲品，说好听一点，就是为了大局着想，隔壁是拗不过大腿的……”

　　慕容忘语道：“这个我知道，你说重点，到底是什么办法？”

　　林风道：“兄弟，不就一个女人么，不喜欢就不喜欢，你把她娶进来门来，不理她就是啊，你可以选择去外面不回来，可以和她千万年不见面，反正两大主宰都是为了你们家族的利益才牺牲你们的，你们结婚了就好，他们都已经达到了自己的目的，至于你们两人的婚后感情怎么样，没有人会管的！到时候，你还想做什么就做什么，再遇到喜欢的，再娶一个就是了啊，反正三妻四妾都很正常的，你大哥我啊，老婆一大把的，女人如衣服，兄弟如手足，嘿嘿，你懂得……”

　　林风这个主意绝对没错，但是对象是男人的话肯定没错，但是林风不知道慕容忘语是个女的！

　　慕容忘语听到林风的话，双目之中寒光四射，头顶冒着黑线，脸色变幻莫测，勃然大怒，“林风，你无耻！”

　　林风被慕容忘语一巴掌给抽飞了。

　　林风根本没有想到慕容忘语会突然出手，两人在一起站着，林风发现慕容忘语生气的时候，感觉有些不对，但是刚刚感觉不对的时候，等待林风的是一只大手……

　　林风无比郁闷的飞了过来，看到慕容忘语双眼冒火，不知道自己哪里得罪他了。

　　林风怒气冲冲的道：“喂，你打我干嘛？我出的主意不对么？就算不对，你也不应该打我！我是你大哥！”

　　慕容忘语当仁不让，看起来比林风还要愤怒，很明显，打了林风一巴掌还没有解去他的心头之恨。

　　“你是我大哥怎么了？大哥难道说错话了就不应该打么？你说的话，什么叫做女人是衣服？你给我说清楚了！”

　　其实林风也只是说说而已，就像大多数男同胞都知道这句话，听了也没什么，林风虽然说自己老婆一大把，其实对每个老婆都很好的，很爱她们，完全不像林风说的那样。

　　林风无语了，“就为这件事？难道你没有听说过这句话么？”

　　“没有！我是第一次听到！大哥真是好文采，这样的话也说的出！”

　　或许其他人都听过，但是慕容忘语是主宰的女儿，每天生活在深宫大院，以她的身份，哪个男人敢在她旁边说这样的话？

　　林风知道慕容忘语怎的动怒了，林风压根就搞不明白，慕容忘语为什么要动怒！

　　“好了，大哥也只是随口说说而已，我还不是为了你给出个好主意？你何必动怒呢？不想娶就不要娶了，等你的修为高了，成为九转强者了，就没有人管的住你了，到时候你老爸也不会逼着你娶哪个女人了……”

　　慕容忘语冷冰冰的道：“大哥，你说，你有几个女人？”


第551章 你是女人？

　　林风道：“我啊，我四个女人，不过，一个在最底层的那个宇宙，不知道这辈子还能不能看到她，剩下三个，在无尽星空，也不知道她们现在过的怎么样……”

　　林风突然想起了四个女人，确实很想她们……

　　“四个？嗯，也不算多，我老爸几百个呢……”

　　“啥？”林风被吓了，“几百个？”

　　“是啊，几百个，对了，大哥，你能不能把你的感情史说给小弟听呢？我告诉你啊，我还没有谈过恋爱呢，还有，你把外面的世界给我说一说吧，我非常好奇……”

　　林风看着慕容忘语已经不生气了，而是目光好奇的盯着自己。

　　林风道：“好吧，我就给你讲讲外面的故事吧，想当初我还不是一个修炼者的时候……”

　　林风和慕容忘语在一片幽静的山谷里聊天，林风一直把自己从初入修炼界里的事说到了现在……

　　林风在边说边回忆着过去的快乐和痛苦，忧伤于幸福。

　　慕容忘语一点都不厌烦，而且非常的好奇，不停的再提各种问题问林风……

　　两人聊了一个多月。

　　很多时候，有些事都压在了林风的记忆深处，很少去翻阅，就算去翻阅，也是一瞬间的想起一些事，想起那些记忆的碎片。

　　但是将自己全部的记忆完整的调了出来，说出来，讲出来，林风觉得心中非常舒坦，好像整个人都精神了许多。

　　这是一种非常奇妙的感觉，林风这样境界的人，身体和精神一点点的进化，都能捕捉到，而林风给慕容忘语讲完自己所有的事情之后，林风感觉自己的精神力再次的进化了。

　　这让林风不解，而天池也不知道是什么情况。

　　好像是一种微妙的情绪宣泄一样，也好像某种心底压抑的东西完全发泄了出来，让人感觉一阵阵的舒坦和轻松。

　　“嗯，你的故事太长了，我们都聊了一个月了，大哥，你的经历太丰富了，每个故事都那么惊心动魄，如果我的人生有大哥十分之一那么精彩就好了，可是我没有，我天生出生在这种地方，去不了外面的世界，每天都在我老爸的势力之中，生活了这么多年，大门不出，二门不迈，这次，也是我长这么大第一次出来。我刚刚来到这里的时候，在一转区域里，好多人都要杀我，还好我比较厉害，都杀了他们，之后，我就一路杀人，其实我根本不想杀人，但我也知道，只有不停的杀人，不停的磨练，我才能突破，于是我就杀人，每天沉浸在杀戮之中……”

　　“还好遇见大哥你了，要不然我就闷死了，其实开始的时候我也想在一转区域交几个朋友，但是没有人愿意和我做朋友，因为不同势力的人是不能在一起的，而我们势力的人都不敢和我做朋友，他们很多人感受到我身上的气息就知道我是谁了，谁敢和我做朋友？所以，我非常郁闷，不过现在有大哥，大哥对我这么好，我感觉好多了……”

　　林风皱眉，“我听你说话的语气，怎么感觉你像一个小孩子一样，而且跟个小女孩似的，跟个娘们似的，真是搞不懂！”

　　慕容忘语心里一惊，难道他看出来了，不可能啊。

　　“哼！你才是娘们呢，我是正儿八经的纯爷们！”

　　林风道：“好了，说了这么多了，都一个多月了，我们快想办法让你突破吧！”

　　慕容忘语道：“就这十几个神魂之髓，我怎么突破？”

　　“你先在天池里试试，我的神魂是有点问题，所以才需要那么多神魂之髓，你应该不需要那么多的。”

　　慕容忘语冷声道：“如果突破到了一半，然后停了下来，我神魂出了什么问题，你负责！”

　　林风检查过过慕容忘语的神魂，这些神魂之髓应该够了。

　　慕容忘语开始突破。

　　在吸收了三个神魂之髓之时，天劫就降临了。

　　顺利的突破之后，慕容忘语非常郁闷，“大哥，你需要九十个，我就要三个？”

　　林风道：“其他人还只需要一个呢！好了，我们两人淬炼身体！”

　　接下来，两人一起淬炼体质，直到淬炼到圆满，才离开了天池。

　　两人成功突破了三转之后，来到了三转的区域。

　　接下来，又是周而复始的杀人！

　　慕容忘语手中的神魂之心只有五个，林风也判断，慕容忘语突破四转的话，肯定只需要三个就够了。三大本源体质，一个体质一个。

　　而林风的神魂进化，肯定三个是不够的！林风自己也没有一个准，不知道要多少个。

　　所以，林风在这里的三转区域，就要不停的杀人，等收集一千个以上的神魂之心再突破。

　　一个神魂之心要一亿个神魂之髓才能炼化而成，那一千个要一千亿……

　　这个数字非常的恐怖……

　　随着林风境界的提高，林风发现，自己比同境界的战斗力要强几倍不止！

　　就像林风和慕容忘语对战，两人的境界一样，都是修炼时间规则和空间规则的修炼者，但是，慕容忘语在林风手里走不过三招！

　　林风杀其他三转天命强者，基本都是秒杀！

　　而慕容忘语也非常厉害，一个人单挑数百人都没有问题，但是林风无论遇到多少人，只要林风一路狂杀过去，绝对没有一个活口！

　　林风不知道自己每天要杀多少人，十万？还是五六十万？还是一百万？

　　这些好像已经不是人了，而是一堆数字了。

　　有时候林风在问自己，难道天道的顶峰，命运的顶峰，就是杀戮么？必须通过这样一个方式去追求天道么？

　　难道真的没有其他办法么？

　　天池的回答是：没有。

　　很多时候，林风杀人杀的厌倦了，真的非常厌倦，每天看到那么多人死在自己手里，那种惊恐的目光，绝望的眼神，和幽怨的恨意，这些让林风想起来很不是滋味。

　　当然，这些反面的情绪是影响不了林风现在的心境，但是有选择的话，林风不会杀人。

　　但是，林风没有选择。

　　起初，来到鸿蒙神界，是为了找天魔和九天玄女报仇，但是现在，林风觉得杀不杀这两个人真的好像无所谓了，而天魔和九天玄女都是从九天大陆来的人，林风也是，在这鸿蒙神界，只要是从同一个下层宇宙来的人，无论以前是敌人还是朋友，好像都有一种亲切感。

　　是的，在九天大陆之时，林风非常恨天魔和九天玄女，在无尽星空的时候，这种恨意已经很淡了，林风更多的想救出剑灵。

　　看是现在，林风感觉杀不杀天魔和九天玄女真的无所谓了。

　　自己杀了那么多人，数以亿计的人，如果这些人的朋友都如林风这么执着，来找林风报仇的话，那林风有多少麻烦？

　　或许，人的心境是随着环境而改变的，是随着修为的提升而改变的，或许，自己的最初的性格也会由于时间的流逝而慢慢的改变……

　　有时候，林风迷茫了，杀戮到底什么时候是尽头？

　　就算自己杀了天魔和九天玄女，救出了剑灵，那么，自己还会选择冲击更高的境界呢？

　　难道自己又要从这一场无尽的杀戮卷进另一场杀戮么？

　　人的生命，在天命强者眼里什么都不是！

　　林风在想，人类都是为了永生不死，现在大家都永生不死了，都有无限的生命，可是，为什么每个人都不能安静的去生活呢？

　　林风知道，就算有些人选择去安静的生活，开始的时候，是很满意这样的决定，但是慢慢的，安静的神魂也会变得烦躁，变的无聊，变的没有了意义……

　　没意思了，无聊了，那就找点事做，那这些不死不灭的人，不用吃饭，不用睡觉，不用休息，除了杀戮？还能做什么？

　　林风感觉到，这些天命强者，很少有人怕死，大多人都把生死看的非常无所谓，或许，多余很多人来说，死也是一种解脱吧……

　　这就是永生的痛苦！

　　或许生死轮回才是真正的天道，死了，投胎转世，又是一个崭新的开始，没有记忆的开始，为了生存努力，为了梦想而努力，或者说，有的人为了永生而努力……

　　可是现在，永生的代价，死亡之后就是永远的消失……

　　或许很多人后悔了，但是后悔已经没有了任何意义……

　　林风继续杀人，继续收集神魂碎片，但是林风不知道这样做，真正的意义是什么了。

　　在一个空间到达了顶峰，去另一个空间就是一个新的开始，这个开始的最后又是顶峰，去另外一个空间，又是一个新的开始！

　　好像，这是一种循环，谁都无法改变的循环！

　　林风想到这里之时，天池道：“天道本来就是一种循环，就像你的时间力量一样，快的极致就是慢，慢的极致就是快，那可以说，快就是慢，慢就是快了，本来就是一体的；就像黑夜白天，黑夜的尽头就是白天，白天的尽头就是黑夜，也是一体的；就像宇宙的初始和毁灭，初始的尽头就是毁灭，毁灭的尽头又是一个新的开始……万物都是循环的……当天道和命运到达了最后的顶峰，也是毁灭，然后就会产生新的命运和天道，这都是一样的……循环生生不息，永不停止的！就像鸿蒙神界的每个人，他们都是永生不死，但是他们都不会停止修炼……”

　　“鸿蒙神界，每个人都出不去，那些九转的强者肯定想出去，如果到了一个更大的世界，他们如果出不去的话，他们就会寻找边缘，又想出去！但是无论任何人怎么去努力，都逃不开这个循环，因为任何的循环都是圆形的，起点就是终点，无论你怎么走，都逃不开循环，就算逃开，也是从一种循环的范围走向了另一个循环的范围……”

　　林风听的似懂非懂，但是也明悟了很多，天命境界对于理解这些虚无缥缈的东西非常容易理解，只是现在林风的境界还不够而已，等林风到达了五转以上，慢慢随着境界的再一次次的提升，一定会明白这些道理。

　　林风慕容忘语继续杀人。

　　不知道过了多久，林风终于得到了一千个神魂之心。

　　或许是一千年，或许是一万年，又或许是十万年、百万年……

　　林风没有去计算时间，因为时间是没有意义的，如果你永生不死了，或许你也不会去计算那些没有意义的东西……

　　林风突破四转之时，用了四百多个神魂之心，神魂里面只吸收了几十个而已，而大部分能量都被黑洞吸收去了。

　　慕容忘语突破之时，只用了三个。

　　两人都到达了四转境界。这些年以来，两人一直在一起。

　　每次杀人完毕休息之时，慕容忘语都会拉着林风说很多话，好像慕容忘语永远都有说不完的话题。

　　或许，有慕容忘语这些年陪着林风，林风才能好过一些，如果是自己一个人在这里待下去，林风不知道自己受得了还是受不了。

　　虽然天命强者能制造出其他人陪着自己聊天，但是自己制造出来的人就算再完美，也没有那种真实感，好像给人的感觉就是假的一样。

　　进入四转的区域，杀戮继续……

　　不知道又过了多少年，两人又突破了五转。

　　和先前每次突破一样，林风用了数百个神魂之灵，三分之二都让神魂之处的黑洞吸收了。

　　五转的区域，两人继续杀人！疯狂的杀人！麻木的杀人！

　　这些年来，随着不断的杀人，慕容忘语也开始变的不喜欢说话了，很多时候都是选择沉默，只是默默的陪伴在林风身边。

　　有一天，两人碰到了一个奇怪的人，这人从数万米之外就喊着慕容忘语的名字。

　　来人一身紫色长袍，整个面孔棱角分明，长发飘逸，眼神之中带着玩世不恭的样子，给人一种潇洒和洒脱不羁的感觉。

　　“慕容忘语，这些年来，我找了你那么久都找不到你，原来你在这里！让我好找……你……”

　　紫色长袍的青年突然脸色一阵惊愕，“你……你突破到五转了？”

　　慕容忘语冷冰冰的道：“紫天烁，现在我突破到了五转，所以我们之间的事不用说也泡汤了，你还是走吧……”

　　紫天烁冷声道：“走？我为什么要走？我紫天烁想得到的东西，一定就要得到！而且这件事，我们双方家族都同意，而且你父亲已经公告你是我们紫家的人了，这已经是不可改变的事实，你还是跟我回去吧……”

　　慕容忘语冷笑，“跟你回去？我看你有没有那个本事！”

　　紫天烁瞳孔一阵收缩，“怎么，你想跟我打么？你打不过我的！就算你打得过我，你也改变不了这个事实！你已经是我紫天烁的人了！你是我的第三十八任老婆！乖乖的跟老公回去吧！”

　　啥？老婆？难道是激情四射么？

　　林风愕然，目光闪烁不定，在慕容忘语的脸上和紫天烁的脸上来回闪过。

　　慕容忘语道：“我不会跟你走的，因为我已经有了心爱的男人！”

　　慕容忘语说着，直接过去挽住了林风的胳膊。

　　林风全身起着鸡皮疙瘩，一把推开了慕容忘语，“你离我远一点，我不好这口的……”

　　慕容忘语气的不行，“林风，你……难道你不想负责了么，我和你在一起那么久……”

　　林风哭笑不得，这是什么情况？

　　天池的狂笑在林风的意识里响了起来，笑的上气不接下气。

　　林风冷声道：“天池，你笑什么？”

　　“哈哈啊哈哈哈……我笑你傻啊，太傻了，太天真可爱了……”

　　林风突然一愣，目光扫向了茫然忘语，难道她是个女人？

　　天池大笑不已，“你才发现么？哈哈，我见她第一次的时候，我就知道了……”

　　林风大怒，“天池，你为什么不早告诉我！”

　　天池道：“我不是告诉你了么？第一次见到她，我说超级美女啊，你还骂我是色魔了，你忘记了吗？”

　　林风突然想起来了，天池的确这么说过，可是林风那时候认为天池是想女人想疯了，所以才这么说的。

　　慕容忘语盯着林风，“林风，不要说这么久了，你不知道我是个女人？”

　　林风表示无语，“我真的不知道，我一直感觉你的相貌是真的，所以，从来都没有感觉到你是女的，虽然你有时候说话像个娘们……哦，不，像个女人，但是我认为是你的性格如此而已……”

　　紫天烁大笑，“哈哈哈哈……他都不知道你是一个女的，你还说他是你男人？真是笑死我了，哈啊哈……”

　　慕容忘语脸上一红，“我说他是我男人，他就是我男人，反正我喜欢他，不行么？我就是不喜欢你，想让我嫁给你？门都没有！”

　　紫天烁道：“这可由不得你，你身边这个男人根本不是九大主宰的子女，只是一个普通身份的人而已，他配的上你么？我知道你是想拉着他做你的挡箭牌而已，但是没有用的！”

　　慕容忘语大声道：“我是真心喜欢他的！”


第552章 两大天王

　　说着，慕容忘语在林风的脸颊上轻轻的亲了一口。

　　这猛如其来的一下直接让林风给愣住了。

　　难道她真喜欢我？不可能啊，难道我真有那么大魅力么？

　　有个主宰的女儿喜欢我肯定是好事，可是其他几位老婆那里怎么去交代？

　　眼前这事怎么解决？紫天烁也是主宰的儿子，慕容忘语这么做完全是挑衅紫天烁的底线！

　　紫天烁大怒，“好，很好！既然这样，我就杀了这个男人，然后带你回去！”

　　“来人，杀了他！”

　　紫天烁话落，暗中冲出来数百五转强者，向林风冲去。

　　林风淡淡的笑着，正要动手，被慕容忘语拉住，“这件事是我的事，我来处理吧！”

　　林风点头，“好吧，小心一点。”

　　“放心吧，这么点人，我还真没有放在眼里。”

　　林风当然不用担心慕容忘语，就算给这些人一万个胆子，他们也不敢杀慕容忘语。

　　而慕容忘语用时间力量和空间力量去杀五百多个人，绝对能做到，只是时间会久一点而已。

　　慕容忘语之所以这么做，完全是为了林风着想，她不想林风得罪紫家的人，不想林风杀死主宰儿子的手下，如果真的杀了，这样会非常麻烦。

　　林风用空间力量退向了远方，慕容忘语和这五百多人战在了一起。

　　这五百多个人看到林风退去，纷纷杀来，但是全部被慕容忘语截住了。

　　远处的紫天烁瞳孔一阵收缩，他根本没有想到慕容忘语的空间力量已经修炼到了如此之高的境界，而且还从空间力量之中隐隐的感觉到了时间力量。

　　一个人能堵住五百人，就算那五百人不敢对慕容忘语怎么样，但是紫天烁自问，他是挡不住五百个同境界的强者，就算一百个也挡不住！

　　“你们不要畏首畏尾，打伤没有关系，死不了就好，将夫人抓回去！”

　　紫天烁下了命令之下，目光扫向了另一边的林风，立即向林风飞了过去，他要亲手杀了这个可恶的男人，抢走了自己女人的男人！

　　慕容忘语一愣，正想向林风的那边飞去，但是被几百人缠住，现在几百人放手和慕容忘语大战，完全不留后手！

　　坏了！慕容忘语是知道林风的性格，只要有人想杀他，他绝对不会留手。

　　慕容忘语向林风大喊，“林风，不要杀他！”

　　林风道：“我自有分寸！”

　　林风当然不是鲁莽之人，紫天烁是主宰的儿子，给林风一万个胆子，林风也不敢杀。

　　紫天烁给林风传音，“小子，我很喜欢这个女人，从小时候第一眼看到她我就喜欢她，可是她一直不喜欢我，看得出她很喜欢你，如果我杀了你，她只会更恨我，要不我们做个交易如何，我不但不杀你，我还可以给你一些神魂之灵！”

　　林风道：“说来听听。”

　　紫天烁道：“这丫头喜欢你，看得出，你连她是女人都不知道，你肯定不喜欢她。况且，以她的身份，你和她在一起是没有结果的，就算我不杀你，她老爹也不会放过你，你现在过去告诉她不喜欢她，让她死了那条心就好，然后让我带走她，你也无需插手。我看的出你很厉害，你最好不要卷入我们之间的纠纷，两个主宰，你谁都得罪不起，你明白我的意思么？”

　　林风道：“我明白你的意思，你这也是一翻好意，她喜欢我，我也是刚刚知道，如果我现在过去说，我不喜欢她，那不是伤害她么？就算我不喜欢她，我会给她说，但绝对不是这个时候！还有，现在你下令对她动武，不好意思，她现在是我兄弟，谁动我兄弟，下场只有一个就是——死！”

　　紫天烁脸色非常难看，从小到大，还没有人敢在他面前这样说话！

　　“好，很好！果然有些骨气，怪不得慕容忘语会喜欢你，不过在这个世界里，像你这样的人，只会死的早！那我倒要看看你怎么杀我，你怎么杀主宰的儿子！”

　　林风冷笑，“不就是你老爸是主宰么？如果你老爸不是主宰的话，你说你是什么？你是拿你老爸的本钱来嚣张，而不是你！老子是嚣张，但是老子是凭借着自己的实力嚣张！杀你，三招足够！”

　　林风说完，率先出手，紫天烁只感觉眼前一片幻影，他神识覆盖之处全是敌人的气息！

　　方圆几千米之内似乎有无数个林风的身影，但是在神识的感应之中，每一个身影都是真的！

　　紫天烁大惊，他知道对手很厉害，根本没有想到这么厉害。

　　紫天烁没有办法，分不清真假，只能采取最笨的办法——大面积攻击。

　　大面积攻击是非常耗费力量的，尤其是天命强者的作战距离一般都是一万米以外，这样大面积的攻击，来上几十下就会力量枯竭。

　　紫天烁的攻击非常有效，密密麻麻的幻影全部被砸碎，但是，每一个人都是假的，没有一个人真的。

　　人呢？

　　紫天烁发现，神识覆盖之下，没有林风的身影！

　　林风人呢？早就跑过去给慕容忘语帮忙去了，他可不想慕容忘语有什么事。

　　当紫天烁找到林风之时，他的数百手下都已经化为了一片片粉末……

　　林风对紫天烁冷冷的道：“你走吧，我不杀你！只所以不杀你是因为你老爸是主宰，我告诉你，不要试图对付我，如果你真的要这么做，就不要让我有翻身的机会！”

　　紫天烁咬牙切齿，“好！你好像是叫林风吧，我记住你了，你们两个在一起的事，我很快就会回报给紫家和慕容家，你就准备着承受紫霞天王和慕容天王的怒火吧！”

　　紫天烁说完，向远处飞去。

　　慕容忘语道：“林风，是我连累了你，以后，恐怕我们的路更难走了，如果我老爸和紫天烁的老爸来找我们，我们就死定了！”

　　林风道：“九转天命强者应该不会杀我一个五转的天命强者吧？这里的规矩高阶的强者是不能来到低阶区域的。”

　　慕容忘语道：“规矩是九大天王制定的，他们九人就是规矩！规矩是用来约束别人的，不是用来约束九大天王的！规矩就是为了减少杀戮，要不然，整个鸿蒙神界大乱，高阶的强者杀低阶的强者谁能挡得住？或者说大家都躲避在自己的星球之内，不敢出来，大家没有神魂碎片，境界怎么提升？到时候‘天命潮汐’降临，谁来抵挡那些‘天命兽’？”

　　林风问道：“什么？天命潮汐？天命兽？是什么东西？”

　　慕容忘语道：“你不知道？”

　　林风翻着白眼，“我怎么知道？我鸿蒙神界没有几天，就来这里了，然后和你在一起了，这里很多事情我都不知道。”

　　慕容忘语道：“天命潮汐就是异时空被封印的天命兽，每个无数个岁月，这些天命兽就会突破封印入侵我们的鸿蒙神界，天命兽非常厉害，都是天命境界的怪兽，防御力强，战斗力比我们人来还要强，到时候，九大天王就会带领所有人抵抗天命兽！每次天命兽入侵鸿蒙神界，我们鸿蒙神界就是一场灾难，几乎一半以上的人都会死。所以九大天王才在神圣之地制定规则，减少我们毁灭神界的杀戮，这样做是为了保存我们的实力，到时候迎接天命兽的入侵……”

　　林风问道：“那天命兽多少年入侵一次鸿蒙神界？”

　　慕容忘语道：“没有固定时间，但是每次入侵都是一亿年以上的时间吧，我告诉你的这些都是我老爸告诉我的，我没见过天命兽。”

　　林风道：“我们先不要管这个了，我问你，你老爸真的会来杀我么？如果你老爸要来的话，我觉得我们应该分头行动！你老爸肯定有办法找到你，但是他不一定能找到我。”

　　“不行！”慕容忘语道：“你不了解九转天命强者有多厉害，九转强者已经能感应和捕捉任何人的天道，紫天烁肯定有办法直接和他老爸联系，我估计的没错的话，我老爸现在已经这件事了，我太了解我老爸了，我身上有我老爸留的气息，我估计的没错的话，我老爸现在已经往这边赶来了，最迟几分钟就找到我们了……”

　　“现在赶来？？不是吧？那你岂不是害死我了？”

　　林风心中一阵惊恐，林风自认在同境界之中是无敌的，也能挑战高一级或者高两级的强者，但是九转天命强者，林风拿什么来挡？

　　慕容忘语道：“对不起，林风……不过……你放心吧，如果我老爸要杀你，我就以死威胁，我老爸最疼我了，肯定舍不得死，到时候我老爸不会为难你的……”

　　“哈哈哈……慕容天王，你女儿可以死威胁你啊，看来这次我有好戏看了，说不定我们真的做不成亲家了吧，哈哈……”

　　一阵阵尖利的笑声传了过来，刺的林风和慕容忘语耳膜发痛，这个人的声音证明她是个女人，林风知道，这是紫霞天王。

　　“哼！我倒要看看是那个天才把我女儿迷的神魂颠倒的，连老爸都不要了……”

　　随着一声冷哼，林风和慕容忘语的千米开外站着一男一女两个人。

　　林风目光平静的看向了两人。

　　两人似乎身上没有半点的气息，就好像两个普通人一般，而两人的相貌也没有什么奇特之处，男的不帅，但是身材笔直，面孔刚毅，眼神看起来非常清澈；女的一脸慵懒之相，而且还有些稍稍肥胖，这让林风诧异不已。

　　两大天王，看起来非常的普通，真的跟两个平民一样。

　　“咦？”慕容天王看着女儿的目光有些惊讶，“女儿，紫天烁说你已经突破五转了，我本来还不信，看到你站在这个区域，我信了，但是你的体质是怎么回事？好像有种鸿蒙真身的迹象，这是怎么回事？你的空间力量好像已经修炼大成，你还修炼了时间力量？告诉老爸，这是怎么回事？”

　　慕容天王的内心其实已经震惊的惊涛骇浪，他根本就不敢相信眼前的这一切都是真的，女儿突破了五转可以认为是天赋好，自己是主宰，女儿短时间内成为五转不足为奇，但是鸿蒙真身，这样的体质，九大天王研究了无数个岁月也都无法成为鸿蒙真身，可是现在，自己的女儿的身上却有鸿蒙真身的迹象，他能不激动？

　　再者，女儿的天赋力量是空间力量，空间力量非常难修炼，但是女儿现在的境界居然已经大成！现在缺少的只是磨练而已！

　　而时间力量，是最难修炼的力量，女儿竟然似乎也是大成！

　　这一切慕容天王如做梦一般，而旁边的紫霞天王也如做梦一般。

　　紫霞天王口中喃喃的道：“这小子的体质和力量跟你女儿的一样，也是鸿蒙真体，好像比你女儿的还好，天啊……”

　　“快告诉老爸，这怎么回事？这些年来，到底发生了什么事？”慕容天王的声音有些失控。

　　慕容忘语想了想，她绝对不能说出林风的天池，要不然父亲一定会将林风的天池要走，说不定还会杀了林风。

　　慕容忘语脑子之中灵光一闪，道：“老爸，我的时间力量是林风教给我的，空间力量能修为能大成也是林风指导我的，至于我的体质，也是林风帮忙改造的。这些年来，林风一直在照顾我，我一直和林风在一起，如果不是林风，我都不知道死了多少次了……”

　　慕容忘语之所以这样说，就是告诉她老爸，这林风非常有能力，对我很好，到时候可以让老爸放过林风。

　　慕容天王继续问女儿，“改造体质？怎么改造？”

　　林风看了慕容忘语一眼，慕容无语明白林风的意思，绝对不能说实话。

　　慕容忘语道：“老爸，林风只能改造和他境界一样或者境界比他低的人，像父亲这样的九转强者，恐怕林风也无能为力。”

　　慕容天王道：“女儿，你不说实话也罢……林风，告诉我，这是怎么回事？为什么你的身体是鸿蒙真身，为什么你的天道圆满的没有一点残缺？不要试图对我撒谎！”

　　林风道：“两位前辈，鸿蒙真身，就是三大本源之体突破天命境界之后，自然就是初级的鸿蒙真身，而一般人只是拥有三大本源之体其一的一种体质，所以突破天命境界之后，只是鸿蒙真体而已。”

　　慕容天王和紫霞天王都是一愣，两人当然是从大能境界过来的人，自然明白林风的话，可是他们从来都没有见过三大本源之体！因为三大本源之间的力量都是冲突的！虽然三种本源力量结合就是一种循环，但是一个人要拥有三种体质几乎是不可能的事！因为天赋已经决定了一切，除非从修为很低的时候就修炼了本源力量，但是修为低的时候，谁能接触到本源力量？

　　一旦修为高了，体质已经定型了，再要去改变，根本不可能了，就像是一个房子一样，都已经盖好了，然后你要往房子的整体去融合其他的材料，要让房子全面改造，那只有一个办法，就是把房子拆了，把地基挖起来，重新盖房！

　　但是谁会把自己修炼来的力量和体质废掉，重新开始？

　　林风本身就是一个特殊的例子，在下界地球的时候，林风就是天生魔之体，然后修炼《五行诀》，造就了神魔之体；在无尽之海上空得到幽冥魔羽之后冲向星空，被星辰力量改造成为星辰之体。

　　在那个时候，林风的修为非常低，就已经是神魔之体和星辰之体了，后来，九天魔火将林风的神魔之体和星辰之体融合在一起了，最后和红衣双休《混沌诀》，林风的身体本来是不会接受混沌力量的，但是《天一神功》是双休之法，红衣的体质和林风的体质可以结合为一，红衣的混沌力量在林风的身体里完全没有排斥，而造就了林风的三大本源之体。

　　在成为大能之前，体质还没有完全定型，但是成为大能之后，身体就完全定型，除了天池有能力改造体质之外，其他人，没有任何人有这个能力！

　　两大天王听了林风的话，以他们的境界和理解能力很快就明白了，他们已经没有希望了……

　　林风继续道：“至于天道圆满，非常好理解，圆满就是两个字，‘圆’和‘满’，完全可以用字面意思去理解。在修炼的时候，天道轨迹的运转是一个直线，我们感悟任何天道之时，只要顺着直线去感悟，勇往直前没有杂念的感悟，然后天道就会很快感悟成功，直线的头尾相接，就会形成一个‘圆’，就像我们在一个位置直线飞行一样，到了极致，终点就会变成起点，再次就会回到这个东方，就好像我们的修为还是最底层的时候，要运转大小周天，从丹田开始，最后回归于丹田！所以，我的天道就是圆满的，我感悟到的任何天道，都是直线运行，最后形成了一个圆。”


第553章 盘古

　　林风继续道：“至于‘满’更容易理解了，把所有感悟的天道一丝丝的全部直线运行，等到全部形成了一个圈之后，自然就满了，这就是圆满。大多人修炼的时候，都是把直线打成了曲线，绕城了一团，他们想找捷径去感悟，在感悟这个天道的时候被其他更好的感悟影响，还以为自己感悟又提升了，其实这样做，就是把密密麻麻的直线都搞的弯曲了，然后搅在一起了，直线都找不到自己的头尾了，怎么形成圆？然后，大家都在哪里连接，乱拼，最后就算突破了，但是天道损伤了，留下了许多残留的碎片！这些碎片，无法收拾，无法感悟彻底，无法炼化，就成为了以后突破的最大障碍！只要有一个残留的碎片，就达不到最高境界！”

　　林风的话让两位天王震惊了！林风把所有的天道说的这么透彻，如此简单明了，通俗易懂！

　　天道感悟是吧？抓住一条往前冲，形成圆，搞定，剩下的按照顺序冲就好了，天道都冲完了，不就圆满了么？

　　两位天王一头冷汗，慕容忘语如看一个怪物似的看着林风，而远处那些暗中隐藏的数万五转天命强者都听到了林风的话，顿时恍然大悟！

　　没有人质疑林风的话，天命强者的理解力和感悟力都能判断出林风的话是真的！

　　两大天王同时对林风做礼道：“受教了！”

　　所有人都一愣，包括林风，两位天王向人低头，这还是破天荒头一次！

　　当然，两位天王都是被林风的知识和理解力完全折服了！

　　慕容天王道：“林风，再请教一个问题，我们的感悟世界里以前留下的天道碎片，能清除么？”

　　两位天王都是呆呆的看着林风，如果能清除的话，他们说不定能突破九转，到达更高的境界！

　　就算达不到更好的境界，绝对也是实力大增！

　　所有人都是震惊的下巴都掉了，天王说话，用请教两个字？

　　本来这些人看到天王来了，不知道发生了什么事，不知道那位得罪了天王，本来是来看热闹的，谁也没有想到会看着这么令人不敢置信的一幕。

　　天池当然有办法清除，可是，林风不能暴露天池！

　　“能！”林风肯定的回答。

　　两位天王一阵兴奋。

　　“不过……我现在修为低，还没有这个能力。”

　　紫霞天王道：“你的意思是说，等你境界提高了，就可以为我们清除残留天道碎片了？”

　　“是，等我的修为超越你们，我才有能力为你们清除天道残留碎片。”

　　两位天王心中都是一怔，超于我们？超越我们了，那我们都不是你的对手了，你还会帮我们？你肯定会踩在我们头上！

　　慕容天王不动声色的道：“林风阁下，我们九大天王已经是鸿蒙神界最高的境界，我们九人的实力也都是不相上下，难道我们之上，还有更高的境界么？”

　　这个问题，其实是很多人心中共有的问题，就算是九大天王着的强者也不能肯定，慕容天王觉得林风神秘莫测，既然可以将天道窥视到如此之高的境界，连九大天王都望尘莫及，所以他想听听林风的见解。

　　林风肯定的回答：“有，我们现在修炼的是鸿蒙天道，据我所知，鸿蒙天道之上还有一个境界……”

　　两位天王急忙齐声道：“什么境界？”

　　林风淡淡的道：“这个境界是两个不同的境界，分别是‘天道’和‘命运’！只要修炼两者其一，就可以掌控一切！如果九大天王都能突破，肯定是会突破真正的天道境界。”

　　天道？命运？

　　两位天王明白了，林风所说的就是最终的境界！也就是说，只要突破，就可以到达修炼的终点！

　　紫霞天王问道：“是不是我们就人突破了，就是修炼的终点？真正的至高无上？”

　　林风淡淡的道：“难道方才忘了我说的话么？所有的天道就是‘圆’的，起点就是终点，天道没有终点！更没有什么至高无上！就算你们突破了，也是另一个开始，另一个起点而已！天道是圆的，星球是圆的，所有的东西都是交替循环，没有终点，也没有起点……”

　　两大天王听了后面的话难免有些失望。

　　慕容天王突然冷声道：“阁下到底是什么人？为何会知道这些？”

　　林风道：“因为我修炼的不止是天道，我还修炼了命运！所以我知道这么多。”

　　紫霞天王道：“阁下，到底什么是命运？难道时间力量和空间力量，两种力量就是命运么？”

　　林风神秘莫测的道：“是，也不是……”

　　说是，那肯定是，但是其他人修炼时间和空间的力量，只是利用时间和空间的力量去对敌而已，林风拥有真正命运的力量，那是掌控，而不是利用！不是一个概念的！

　　林风可以利用命运的力量去演算去推断，其他人根本不可能有这种力量。

　　因为真正的命运掌控者只有一个！

　　紫霞天王道：“你这算是什么回答？到底是，还是不是？”

　　林风道：“大家都是追求天道的修炼者，而大家都是用天道来修炼，杀人，其实，大家都是在利用自己的力量和天道来杀人，而不是真正的掌控！六转以上的天命境界强者，就学会了对天道的初步掌控，就能简单的捕捉到天道的轨迹去判断一个人的实力和境界还有所拥有的力量，而且能轻松的在鸿蒙神界任何地方找到一个人。这就是初步的掌控，但是你们永远都无法真正的掌控！真正的掌控，是掌控万千宇宙的天道！直接可以掌控任何天道，世间万物的天道运转！”

　　两位天王的脸色有些苍白。

　　慕容天王道：“那阁下修炼的天道，最终恐怕就是这种境界吧？”

　　林风道：“我不知道，其实我对修炼没有什么兴趣，我来鸿蒙神界之是为杀两个人，为了得到一把最底层宇宙一把神器而已。”

　　紫霞天王问道：“阁下想杀谁？”

　　林风道：“我想杀的人只是从九天大陆来的两个小人物而已，这件事我自己会解决。”

　　慕容天王道：“九天大陆上来的人都在盘古天王的地盘，你说出来这两个人是谁，或许我能帮上你的忙。”

　　林风笑道：“我也是九天大陆来的，我和那两个人的恩怨，还是我自己来解决吧，不麻烦两位前辈了。”

　　慕容天王又道：“既然阁下喜欢小女，小女也对阁下一片真心，你们两人情投意合，我就在这里当着这么多人的面，将小女许配给阁下……”

　　所有人听得出来，慕容天王要拉拢林风，拉拢这个如妖孽一般的天才！

　　紫霞天王闻言微怒，“慕容，你说什么？你早已经通告整个鸿蒙神界，将你女儿许配给我儿子了，你现在是什么意思？难道你女儿要嫁二夫么？这次你和我前来说好是要杀这小子的，现在，你竟然说把你女儿许配给他？”

　　慕容天王道：“紫霞天王，你这是什么意思？我以前是答应将女儿许配给你儿子了，但是我女儿不愿意，为了这事都离家出走了，原来我女儿是另有心上人了。我当时是通告天下说将我女儿许配你儿子了，但是，第一，我女儿和你儿子没有订婚；第二，也是最重要的，我女儿不喜欢你儿子！大不了就是我女儿和你儿子谈了一场恋爱，我女儿把你儿子甩了而已，这小辈的事情，难道我们两个身为主宰，也要去插手么？”

　　“你……”

　　紫霞天王被气的满脸通红，明明是慕容天王的不过，但是他说的振振有词，好像处处占理。

　　慕容天王道：“紫霞，你也别生气，男女双方最重要的是情投意合，现在林风和我女儿是真心相爱的，我们刚来的时候你也听到了，我女儿说我敢动林风的话，就以性命威胁，可见他们两人的情意……所以，小孩子的事，我们大人都不要操心了，我们为人父母的，哪一个不希望自己的儿女幸福？难道我忍心去破坏我女儿的幸福么？我女儿看是我的心头肉啊……”

　　紫霞天王脸色一片铁青。

　　林风则是一脸的黑线，冷汗直流，全身鸡皮疙瘩。现场的很多人的状况和林风差多不……

　　最无语的就是慕容忘语，以前她老爸老给她说，把你嫁出去是为了大局，为了整个家族着想，为了你以后的归宿着想，整个家族才是最重要的，我们每个人都要为家族出力！没有感情不要紧，感情是可以慢慢培养的……

　　现在呢？立马变成了女儿的幸福是最重要的！男女在一起一定要情投意合！儿女感情的事，大人不能参合……

　　慕容无语好像感觉老爸说的‘黑’也是对的，‘白’也是对的。

　　紫霞天王冷声道：“慕容，我知道你是看上了这小子的天赋，你这样做我也不怪你，因为换成我，我也会动心，我也会这么做！但是，你这样做，毁了我儿子的名誉，毁了我的名誉！毁了我整个家族和整个势力的名誉！现在整个鸿蒙神界的人都知道你把女儿许配了我儿子，现在你又改口！别人都会认为你们慕容家将我们紫家没有放在眼里，将我们玩弄于鼓掌之中！这件事，你必须要给我一个交代！要不然我在这里杀了这个小子！”

　　慕容天王冷笑：“紫霞，你真的是为了面子么？像我们这样境界的人，面子是什么？呵呵……话说白了，你就是怕我得到了林风，林风以后的境界超越了我们现在的境界，你怕林风帮我清除了体内的天道碎片，怕我以后压你们几个人一头，是吧？我告诉你，今天，林风我要定了！”

　　林风根本没有想到，慕容天王还不掩饰，将话说的这么白。其实这里的人，那一个不是寿命悠长的人精？就算慕容天王不说白，大家也都能猜的出来。

　　紫霞天王道：“可惜，你得不到了！”

　　紫霞天王说完，突然毫无征兆的出手，实质化的鸿蒙真气化作一道鸿蒙之光想林风直接射了过去。

　　所有人大吃一惊。

　　一霎那之间，林风感觉身体被定在了空中无法移动，空间力量也无法传送，全身鸿蒙真气也无法运转！

　　而此刻只能用时间力量！可是时间力量快和慢的力量都是没有用的，时间停止更没有用，因为时间停止了，林风的身体也无法移动！时间停止的力量一过，林风已经会死！

　　六转境界以上，鸿蒙真气会化成鸿蒙之光，杀伤力极其强大，九转的一道攻击，就能使林风神魂破碎！

　　而慕容天王一没有时间去抵挡！因为万米的距离，对于九转天命强者来说，就跟零距离没有什么区别！

　　慕容天王根本没有时间去挡住紫霞天王的攻击，就有时间也迟了，因为紫霞天王已经神识狠狠的砸星了慕容天王，拖住了慕容天王一秒时间。

　　一秒时间，紫霞天王能杀林风几千次！

　　林风使用了慢的力量在想办法，命运立即推算出来，只有一条活路！

　　“万物吞噬！”

　　林风的眉心出现了一个黑洞，黑洞立即扩大成千百米方圆，立即将紫霞天王的攻击吞噬了进去。

　　轰隆隆！

　　林风神魂之内的黑洞的边缘一阵阵震荡，有种崩溃的感觉，但是就要在崩溃的边缘，却又慢慢的安静了下来。

　　林风倒吸了一口凉气，林风真没有想到黑洞会这么厉害。

　　每次林风突破之时，所吸收的神魂之精、神魂之髓、神魂之心、神魂之灵的力量都被黑洞吞噬了三分之二的力量，别人突破需要一个，林风突破需要成百上千个！

　　林风现在才明白，黑洞真的没有白白吸收，如果不是黑洞的力量，这次林风死定了。

　　所有人都震惊了！

　　九转竟然杀不了一个五转？而那个五转看起来什么事都没有？而且把九转攻击吞噬了！

　　刚才，紫霞天王如果爆发出更多的鸿蒙之光，或者铺天盖地的鸿蒙之光，林风肯定死定了，但是林风是和慕容忘语站在一起的，这样大面积攻击绝对会连慕容忘语一起杀死，所以，紫霞天王才不敢，杀死慕容忘语的话，那么两大天王会真正的撕破脸皮，到时候一发不可收拾。

　　而紫霞天王包括所有人都认为，九转天命强者要杀五转的人，随便一招就够！大家都认为林风死定了，但是林风却没有死。

　　林风冷冰冰的盯着紫霞天王，“你想杀我？而且是以九转的身份偷袭我一个五转的人，好，很好，呵呵……方才那一击，我记下了，告诉你，紫霞天王，我这个人只有一个优点，就是睚眦必报！我为了追九天大陆上来的两个仇人，一个叫天魔，一个叫九天玄女，一直从最底层的宇宙追到了鸿蒙神界，就是为了杀这两个人！而你今天得罪了我，如果我今天不死，日后，你们紫家将永远从鸿蒙神界除名！”

　　林风在威胁一个主宰！五转的人在威胁鸿蒙神界高高在上的主宰！这是鸿蒙神界从来都没有发生过的事！

　　此刻，那些盘古大神势力的人看到自己的势力有这么一个牛人，真的佩服的五体投地！甚至很多人在想，他今天不死的话，他日，做林风的小弟。

　　“放肆！”紫霞天王大怒，“林风，你是什么身份，你威胁我！本王今天一定将你斩杀于此！”

　　这次，慕容天王挡住了紫霞天王，微怒，“紫霞，你真要跟我翻脸么？我说过林风已经是我的人！你要杀他，就先过我这一关！”

　　紫霞笑道：“好啊，慕容，你现在为了一个外人要跟我翻脸？我们九大天王之间的盟约你都忘了么？一会，其他七大天王马上就到，我看你护得住他么？”

　　九大天王的盟约就是，有人威胁到九大天王的地位或者统治，就要一起杀了这个人！

　　慕容忘语悄悄的将盟约告诉了林风，林风听了以后吓的不轻。

　　不过，林风在想，以自己现在的实力还威胁不了九大天王吧？

　　林风只所以在这里说这么多，在这里全力的表现自己，完全是在表现自己的价值，因为这样，才能为自己找出一条活路，只有这样那些天王才会觉得林风有价值，他们认为林风对他们有很大用处，可以解开他们心中的谜题，更可以让他们的修为更进一步的提升，所以，他们才不会杀林风。

　　“哈哈哈……有谁敢动我盘古的人！我就要他死！”

　　一阵粗狂的笑声从天际传来，很快，一个高大魁梧的大神出现在众人的视线里，他手中抓了一男一女两个人，然后飞到林风的身边，将两个人丢在了林风的脚下。

　　盘古！

　　林风终于看到了这个传说之中的大神！

　　身材有两米以上，全身都是结实的肌肉，整个面孔刚正有力，一双虎目精光四射，此刻正看着林风，探测着林风的身体。


第554章 天道圆满

　　盘古道：“林风，这两个人就是你要的人，我给你带来了。”

　　丢在林风眼前的正是天魔和九天玄女，看来这里早就有人通知了盘古，将这里发生的一切都详细告诉了盘古。

　　盘古探测完林风的身体，眼神之中出现了惊讶之色，很显然已经知道给他暗中送话的人说的都是真的。

　　林风看着盘古，有种不自然的感觉，难免有些激动的感觉，因为盘古可是林风在下界之时知道的开天辟地的神话人物！

　　可是这种感觉也只是一闪而逝，因为林风相信，自己终有一天会超越这个大神！

　　林风的目光看向了天魔和九天玄女，两人的功力都被封印，神识也被屏蔽，连说话都不能。

　　林风道：“盘古大神，麻烦你解开他的封印吧。”

　　盘古笑道：“大神？还是有人第一次这样叫我。”

　　林风也笑道：“在下层宇宙的时候，所有人都知道你是开天辟地的神，所以大家都尊称你为大神。”

　　盘古解开了天魔和九天玄女的封印。

　　林风发现，两人身上的气息比自己的还强。

　　林风看着天魔和九天玄女，“两位，想不到我们又见面了吧？”

　　九天玄女和天魔知道这次他们完蛋了，这次是盘古大神要他们的命！

　　九天玄女急忙道：“林风，不管怎么样，我和天魔都是你的亲生父母，你为什么从九天大陆一直追我们两人到这里，为何你不放过我们？”

　　九天玄女的话让所有人一愣，他们是林风的亲生父母？

　　林风冷声道：“到了这个时候，你们还要说是我的亲生父母么？我的亲生父母是龙绝天和寒若舞，养我的是楚玉香和清风子！”

　　没有人听过这几个陌生的名字，但是大家都听的出来，这几个人对于林风都非常重要。

　　无论过多少个岁月，林风永远都不会忘记自己的亲人。

　　“你们两个是什么东西？用你们炼化的精血控制我，按照你们的计划，把我一手制造成你们的棋子，一步一步至于我于死地，利用我来满足你们的欲望！满足你们的永生！”

　　“你们好意思说是我的父母？有做父母的将自己的儿子一步一步置于死地的么？”

　　“你们知道么，如果不是你们两个，我只是一个小市民，一个在地球上浑浑噩噩过日子的平民，没有你们，我已经轮回无数次了！我现在的一切都是你们造成的，都是你们给予的！所以，我要你们死！”

　　“在你们死之前，你们把九天魔剑交给我吧，我可以给你们一个公平决战的机会，你们打赢了我，我放你们走，保证以后再也不会找你们办法，你们输了，死路一条！”

　　现在天魔和九天玄女还不太清楚状况，为什么盘古大神会亲自抓他们两个交给林风呢？而其他两位高高在上的天王都出现在这里呢？

　　但是他们知道，盘古大神要他们死！现在林风说这样的话，和他们公平决战，他们两人看到林风只有五转境界，他们两人都六转了，自然愿意用九天魔剑来换取这个宝贵的机会。

　　九天玄女将九天魔剑拿了出来，然后解除了九天魔剑的封印，丢给了林风。

　　林风大怒，“九天玄女，你竟然封印了剑灵！”

　　九天玄女道：“九天魔剑背叛了我，这是最他永生永世的惩罚！我已经封印了他无数个岁月，现在我已经解开了封印给你了。”

　　九天玄女根本就不知道林风和剑灵之间的感情，在九天玄女眼里，九天魔剑只是一个下层宇宙的神器，现在一点作用都没有了，本来早就想杀死剑灵，毁灭九天魔剑，但是想起九天魔剑的背叛，九天玄女就将剑灵用一种恶毒的封印封住，让剑灵承受永生永世的折磨！

　　林风的手轻轻的抚摸着上面全是裂痕的九天魔剑，然后滴出了一滴血和剑灵以最普通的方式认主。

　　这一幕所有人都不解，在他们眼里，武器已经没有了任何作用，因为任何武器都承受不住鸿蒙真气的力量。

　　“剑灵……”

　　“额？林风……我又做梦了，呵呵，我老做这样的梦……林风，你会梦见我么？我好想你，好想小倩，我好想……好想见到你们……好想和你们在一起的日子……”

　　“林风，你知道么……只有你把我当兄弟……当朋友……”

　　“林风，我知道你会来救我的，这是我的感觉，真的，我知道你会和小倩一起来的……”

　　“小倩，在我死的那一刻，我终于知道了人类的全部感情……也包括爱情……我复活以后，我知道……我知道了你爱我……其实，我也爱你……”

　　“小倩……”

　　“林风……你来了吗……”

　　“林风……”

　　林风的眼睛湿润了，晶莹的泪水从眼眶流了下来，滴滴落在了九天魔剑的剑身之上。

　　一股无比悲伤和幸福的思念向四面八方散了开来，冲击在每个人的心灵深处……

　　一刹那之间，好像所有人都在翻阅着心底最深处的记忆，在寻找那一份属于他们的感情……

　　林风哭了，谁也没有想到一个天命强者会为一把神器而流泪！

　　没有人认为林风傻了，反而，所有人都能清晰的感受到林风的思念！对一把神器的思念！

　　也没有人鄙视林风，没有人嘲笑林风会为了没有一把没有用的武器而流泪。

　　这时，很多人都在想，当初修为低的时候，很多人都为了一把神器厮杀，得到了神器之后欣喜若狂的感觉，然后在神器的指引之下修炼，和神器在一起相处了很久很久……

　　而很多人，那时候都对神器非常恭敬，因为那时候神器的力量比他们自身的力量要强无数倍！

　　那时候，是剑在人在，剑亡人亡！

　　那时候，很多人都愿意为了一把武器去死！

　　可是……当主人修为提升了，用不上神器了，然后，很多人都抛弃了神器，将神器搁置在一个地方，然后永远都想不去来了……

　　还有很多人，离开的时候将神器交给了下层宇宙的其他人，也有很多残忍的人，将神器亲自毁灭……

　　剑灵的声音很虚弱，因为剑灵的灵气早已经枯竭，林风立即将丹田之内的生灵泉水的灵气源源不断的引入剑灵的剑身之内……

　　剑灵顿时精神了很多，有些模糊的意识逐渐的清晰起来，他感受到了剑身之上的裂缝在慢慢的愈合，而几处裂痕的缝隙里流进了几滴泪水，化成了一种悲伤的感觉，还有无尽的思念……

　　剑灵重新感受到了契约的力量，感觉自己的灵力在快速的恢复，猛然一下清醒了过来。

　　“林风……林风……你……你终于来了……”

　　“嗯，我来了……”

　　剑灵兴奋的大叫，“这次是真的，绝对不会是做梦！林风，我就知道你会来救我的，我们是最好的兄弟！我知道，哈哈，兄弟是最好的，哈哈哈……”

　　剑灵非常开心，兴奋，兴奋的有种想哭的感觉，但是剑灵不是人类，却无法流泪……

　　“剑灵，你放心，以后，我向你保证，任何人都不能把我们分开！”

　　“嗯，好了，我们兄弟以后慢慢聊！现在是我和小倩的二人世界了，林风，拜拜……”

　　奶奶滴，我跑了这么远来救你，一句谢谢都不说啊，还说兄弟是最好的，一见面说了两句就见色忘友！

　　林风一阵无语，有种想抽剑灵的冲动。

　　林风没有去打搅剑灵和小倩，现在，林风还有自己的事做，也没有时间和剑灵聊天。

　　本来，林风想拿着九天魔剑杀敌，但是这个世界却用不了神器，林风只能将九天魔剑丢进了乾坤袋。

　　林风冷冷的盯着九天玄女，“九天魔剑是你制造的神器，他跟随了你那么多年，你竟然用最恶毒的封印折磨他！九天玄女，本来我对你们两人的仇恨在很久以前就已经淡了，也想着，我们同是九天大陆的人，我有可能会放了你们！可是现在，你们两人受死吧！”

　　天魔冷笑：“林风，你现在只是天命五转，我们两人都是六转，你拿什么和我们斗！只要你答应放过我们，盘古大神是不会为难我们的，以后，我们两人也不会为难你，我们以后或许还是朋友。”

　　林风道：“天魔，九天玄女，我说过，你们打败我我放你们走，你们输了，就死路一条！”

　　天魔道：“好，现在这么多人都在这里听着，这里也有几位主宰，我想你也不敢反悔……”

　　林风道：“你们两人认定能打败我么？哈哈哈……”

　　林风大笑着，人已经消失不见。

　　“时间停止！”

　　下一秒，所有人看到林风身影一闪，天魔和九天玄女两人被轰飞。

　　两人满头冷汗，他们反应都没有反应过来，就被击中，这是什么情况？

　　两人连发生什么事都不知道，下一秒，又被击飞。

　　天魔和九天玄女的身体在层层爆碎，大家都看的出来，林风是想慢慢的将两人折磨死。

　　五转对六转的人，竟然打的两个六转的人毫无还收之力！

　　不一会时间，林风将两人打的全身血肉模糊，但是两人又重新创造了身体。

　　林风知道这样是没有用的，只能轻伤他们，但是林风憋了这么多年的一肚子恶气，想起九天玄女把剑灵折磨了这么多年，林风就想慢慢的将他们杀死。

　　天魔冷笑，“林风，你就这么点能耐吗？你这样能杀的了我们么？”

　　“天魔，你还真以为我杀不了你们么？死！”

　　这次，林风没有留手，目标是两人的天灵！

　　林风利用命运的力量一直将两人掌控，两人根本就逃不开命运的掌控范围，但是林风就要得手之时，命运推算出了一个可怕的结果……

　　林风看到命运演算到天魔和九天玄女身上爆发出一种毁灭一切的气息，直接将自己灭杀！

　　这怎么可能？

　　林风正要击毙两人之时，突然放弃了攻击，立即使用空间传送。

　　下一秒，林风的身体已经出现在千万米之外，林风看到天魔和九天玄女两人身上爆发的一种无影无形的毁灭气息，不过这种力量好像是一种极为强大的封印力量。

　　天魔和九天玄女都是一阵惊讶，他们两人以为林风这次死定了，没有想到的是，林风攻击他们的时候，立即已经发出，人却传送后退了。

　　天池道：“这是七彩神石的封印力量，里面还有鸿蒙的真正力量，当年女娲补天之时，就是这种力量补全的天道，这力量非常可怕，林风，你是对抗不了的，不过……你不用担心，这种力量是有限的，他们维持不了几下就用完了……”

　　所有人和三大天王感受到天魔和九天玄女身上的力量都为之一愣，而后是震惊。

　　盘古大神眯着眼睛，“天魔，这是什么力量？”

　　盘古大神感觉这种力量好像能威胁自己！

　　天魔道：“这是女娲娘娘七彩宝莲的力量，已经被我和九天玄女吸收了，我们之所以修炼的这么快，因为我们修炼是不需要神魂碎片，直接用七彩宝莲的力量就可以突破！而且，七彩宝莲的力量还可以清除体内残留的天道碎片！”

　　天魔和九天玄女本来不想暴露七彩宝莲的神秘力量，但是他们两人被林风逼的没有办法，只能亮出他们的底牌。

　　三大天王的眼中都出现了炽热的光芒，此刻，他们觉得七彩宝莲的力量绝对比林风的价值还要大！

　　九天玄女道：“盘古大神，如果您帮我们杀了林风，我们就会将七彩宝莲的力量送给盘古大神一些，并且帮助盘古大神您清除体内的天道碎片！”

　　盘古大神纠结了，这次前来的目的就是将林风带回去，以后林风就是自己人了，所以，盘古大神才帮忙将九天玄女和天魔抓来，让林风处置。

　　可是现在，却变成这样的情况。

　　慕容天王冷笑，“盘古，林风是我的女婿，你敢动他，就是跟我翻脸！而且，以我们主宰的身份，难道要去杀一个天命五转的人么？”

　　慕容天王明白，盘古杀了林风，绝对会带着天魔和九天玄女走，到时候盘古力量提升了，或者突破了，压住其他天王怎么办？

　　而林风是一个人，慕容天王认为，一个人的价值和他的感悟、知识等等绝对要比一种力量的价值要高非常多，这是不能比的！

　　力量是死的，人是活的！

　　慕容天王相信，在这里他救了林风，加上林风和自己女儿在一起，林风以后肯定会死心塌地的成为自己人。

　　盘古道：“慕容天王，你也看到了，这件事非常明白，我杀林风绝对是最好的选择！如果换成你是我现在的位置，面对这样的局面，你也会这么做的，所以，林风必须死！”

　　听到盘古的话，林风的心彻底的凉透了……

　　这位大神的形象一下在林风的心里从云端掉进了低谷……

　　林风急忙道：“等等！盘古大神，你要杀我可以，但是你要弄清楚状况！如果天魔和九天玄女真的有那么厉害，他们两人早就杀了我了，还需要你来动手么？他们两人身上的力量只是一个假象而已！他们两人只是说说能帮你清除天道碎片而已，他们能证明么？”

　　盘古冷笑：“难道他们敢骗本神？没有人敢欺骗主宰的！林风，你别妄想能逃出本座的手掌心！”

　　“哈哈哈哈……”林风大笑，“清除天道碎片，我能证明我能做到！但是只能清除同境界的人活着比我境界低的人！我现场就能证明！如果我能做到，九天玄女和天魔也能做到，那你可以杀了我，我没有什么怨言！我敢保证他们做不到！”

　　林风说着，对远处看热闹的一个人道：“你，过来……”

　　这人指着自己的鼻子，“我？”

　　“是的，就是你，还不过来？”

　　这人一阵欣喜，立即飞了过去。

　　林风道：“我要为你清楚体内天道碎片，你把神魂敞开，神识屏蔽，不能有一点反抗，记住了么？”

　　神魂敞开？那对方要杀我，动一下念头就杀了……

　　不过，这里的人都是聪明人，这人可不相信林风要杀自己。

　　这五转强者立即按照林风的话去做，小心翼翼的敞开神魂，然后身体渐渐的放松到最佳状态。

　　“好，很好，就保持这样的状态，几秒钟时间就好。”

　　林风立即对天池道：“天池，这次靠你了……”

　　天池不满的道：“丫的，找人也不知道找个美女……”

　　林风无语，都什么时候了，还想着美女。

　　林风的右手按向了这个人的天灵，只是过了一秒时间就搞定了。

　　林风惊讶道：“天池，这么快？”

　　天池道：“这次已经算慢的了……”

　　林风无语。

　　对于天池来说，可以掌控一切天道，只是天池现在的进化和林风是同境界，也只能改变五转和五转之下所有人的天道轨迹。

　　对于天道残留碎片，天池只是一吸，就完全吸没了。

　　这人感受了一下自己的天道，兴奋的大叫，“哈哈……我体内的天道碎片没了，而且……我的天道也圆满了，哈哈……”


第555章 大仇得报

　　“谢谢你，林风，谢谢你……”

　　这人对林风感激涕零，千恩万谢。他没有想到在这里会得到这么大的机缘，其他观战的人眼中都是羡慕嫉妒恨。

　　林风道：“这样够不够？不够的话我还可以再证明！”

　　所有人都被惊呆了，不等其他人说话，林风手里一变，立即创造出一个人，一个非常普普通通的人，然后将这个人立即丢进了乾坤袋的天池里，然后，下一秒，这个人又出现了。

　　所有人感受到这个人的体质变成了三大本源之体！

　　改造一个普通人的体质，天池一下就搞定！

　　林风的证明，完全证实了自己有这个能力，自己可以完全清楚其他人体内的天道碎片，也可以将别人的体质改造成三大本源之体！

　　所有人都相信了林风。

　　盘古大神的目光盯着天魔和九天玄女，“该你们两个了……”

　　天魔和九天玄女一脸死灰，他们的确可以清除其他人体内的天道，但是他们所拥有的力量只能为一个人清除体内的天道碎片，就算是盘古大神的也可以！但问题是，只有一次。

　　而且他们清除碎片的时候，需要两个人联手，而且时间非常漫长，没有几个月的时间是不可能完成的！

　　天池早就把这些消息告诉了林风，知道他们只有一次机会，所以，林风采用这种办法让两人下不了台。

　　天魔和九天玄女不知所措。

　　九天玄女道：“盘古大神，要不，我们两人为您清除体内碎片吧，我们为您清除的话，可能时间会久一些，差不多要三四个月时间，而这里也不方便，等我们回去之后，我们再从长计议。”

　　盘古的脸色一冷，“我现在只是让你们两位做一个试验而已！就在这里做，就算是三四个月也可以，我们在这里等，我们有的是时间，只要能证明你们两人可以就行了！”

　　林风笑道：“我需要一秒时间，而他们两个需要三四个月，你说，一个人的神魂敞开三四个月给对方，万一这三四个月出上一点差错呢？到时候导致天道混乱，就算是九转强者也会走回入魔，神魂爆碎！！”

　　盘古立即步步紧逼，对天魔和九天玄女道：“让你们两个人做实验，你们两人还不动手？这里观战的人，你随便挑！”

　　天魔和九天玄女汗如雨下，天魔道：“盘古大神，实不相瞒，其实我们所拥有的力量，只剩下了一次为其他人清除天道碎片的机会了，本来是三次机会，我和玄女各自用了一次机会……”

　　“一次？”盘古大神的脸色更冷了，“你们两人是不是说谎？”

　　九天玄女道：“盘古大神，我们怎么敢骗您呢？我们的确有这个能力！我们骗您不是自己找死么？七彩宝莲的力量并不是我们两人的力量，而是女娲娘娘当年补天的力量，本来就所剩不多，现在只有一点了……”

　　盘古现在肠子都悔青了，一次机会，一点力量，万一力量用到一半不够了呢？还要为我清除天道碎片，清除到了一半没有力量了怎么办？到时候只有一个结果，天道混乱，神魂爆碎！

　　盘古吓了一声冷汗，还好林风揭穿了天魔和九天玄女，要不然自己鲁莽出手，杀了林风，到时候自己不是搬着石头砸自己的脚么？

　　盘古大神大怒，他已经知道，这两个人已经没有什么价值了！

　　“你们两个敢骗我！！”

　　盘古身上的气息徒然爆发，直接压的天魔和九天玄女猛退。

　　九天玄女和天魔一脸死灰，两人都有一种感觉，这是林风阴了他们，可是林风怎么知道他们只有一次机会呢？

　　九天玄女急忙解释，“盘古大神，我们真的可以成功的！我们有百分百的把握能为您清除天道碎片的！我们真的没有骗你！你要相信我们……”

　　换成是谁，谁也不会相信，力量不够，最后一次机会，谁会相信？

　　最重要的是，天魔和九天玄女开始的时候就没有说实话，如果在刚开始的时候说只有一次机会，可以成功，可能大家都会信的。

　　现在，这情况是被林风逼的说出来的，还有什么可信而言？

　　盘古大神怒了，一巴掌拍了过去，天魔和九天玄女身上的力量自然爆发向盘古大神爆发而去。

　　轰！

　　所有人看到，九天玄女和天魔的力量竟然挡住了盘古大神的攻击！但是两人身上七彩神石的力量也被打散！两人已经失去了七彩神石的力量。

　　盘古大神更加愤怒，“你们两个竟然敢还手！”

　　盘古大神刚要动手，林风急忙道：“这两个人是我的仇人，还我由我来解决吧！”

　　没有了七彩神石的力量，天魔和九天玄女哪里能挡得住林风？

　　林风只是身影闪动了几下，就扰乱了天魔和九天玄女的神识。

　　然后，林风一掌向九天玄女的天灵盖了过去。

　　而九天玄女正要死在林风手里之时，旁边的天魔不知道哪里来的极限的速度，一下冲到了九天玄女面前，砸飞了九天玄女，替代了九天玄女的位置。

　　“玄女，我先走一步了……”

　　天魔为九天玄女挡住了致命一击，林风直接爆碎了天魔的神魂。

　　“天魔……”

　　九天玄女泪如雨下，伤心欲绝。

　　林风感受的到，九天玄女深爱着天魔，而天魔也深爱着九天玄女。

　　天魔是一个魔头，九天魔界的主宰！世人憎恨的魔头！他为了永生，为了追求更高的境界，他什么事都可以做的出来！

　　但是，他可以为了自己心爱的女人死！而且不会眨一下眉头！自己所追求的任何东西都没有他的女人重要！

　　因为，在林风要杀九天玄女之时，林风判断，天魔不可能以他的速度将九天玄女推开！命运也演算过，那是不可能的事！

　　不得不说，天魔在临死之前出现了奇迹，改变了命运，但是，他还是死了……

　　林风看到九天玄女的眼神之中一片死灰，她已经不想战斗了，她在等林风杀自己。

　　不知道怎么了，林风不想杀这个女人了。

　　天魔和九天玄女纵有千错万错，但是他们之间的感情绝对是真的！

　　就像当年，天魔成魔，神魂五分，九天玄女也将自己的神魂五分去陪着天魔！

　　“你走吧……”

　　林风知道，不杀九天玄女，绝对是放虎归山，绝对以后是自己的大敌，但是林风还是决定放了这个女人。

　　因为这时，九天玄女已经完全放弃了抵抗，她在等林风杀自己，似乎在祈求林风杀自己。

　　九天玄女淡淡的道：“你觉得我一个人活下去还有意义么？我和天魔相爱以来一直都没有分开过，我们说过，生，我们一起生，死，我们一起死！我绝对不会丢下他独活的……”

　　九天玄女说完，一掌击向了自己的天灵，直接将自己神魂爆碎……

　　林风恨天魔和九天玄女，一直想杀死他们，但是林风尊重他们的感情！因为他们的感情是真的！

　　天魔和九天玄女死了，剑灵也救了回来，林风总算完成了自己的心愿。

　　可是，现在林风又卷入了另一场纷争之中，林风现在自身的危机还没有解除。

　　盘古大神这时道：“林风，方才我们之间可能有些误会，而这些误会全是天魔和九天玄女挑拨离间所造成，现在这两个人已经杀了，我想我们之间的那些小小的误会应该不会影响我们的感情。”

　　误会，你想杀我也算是误会么？

　　盘古继续道：“林风，你是我们九天大陆的人，跟我走吧，其实的势力都不适合你。”

　　林风还没有回答，慕容天王怒道：“盘古，你这是什么意思？你非要和我抢人么？方才你要杀了林风，现在你又立马变脸，你认为林风会跟你走么？我这里才是林风的家！”

　　盘古冷笑：“慕容，林风是我们九天大陆的人，凭什么去你的地盘？就算你女儿要嫁人，也是要嫁过来！要走的话，也是你女儿跟我们走，难道你不懂规矩么？”

　　“哈哈……这里可真热闹啊，为了一个小子竟然这么多人都吵起来了……”

　　“是啊，这小子又那么神奇么？”

　　“我也在考虑这个问题，要不要将这小子抓走。”

　　“你抓走？那我呢？我也要这小子……”

　　随着一阵阵声音，六个身影出现在大家的视线里。

　　来人正是剩下的六大天王！

　　九龙天王，五极天王，北斗天王，战宇天王，万佛天王，轮回天王。

　　六大天王的相貌都非常平凡，身上的气息也都非常平淡，身材有高有矮，有胖有瘦，而他们的外形，没有一个地方是修饰过的。

　　大能境界以上的人，都有创造能力，很多男人都喜欢用创造能力将自己的外表修饰一下，男的成为帅哥，女的成为美女，这样看起来也养眼。

　　而九大天王，根本没有任何的修饰，完全是他们真实的相貌。

　　对于这种境界的人来说，修饰是没有用的，实力才是王道！

　　九龙天王目光平淡的看着林风，“林风，好像就是你杀了我们九龙皇朝一个八转强者的儿子吧？”

　　林风道：“没错，我杀的那个人叫九龙惊天，他违反规则该死！”

　　九龙天王冷笑，“不错，很有趣的小子，这里发生的事情，我们九大天王都知道了，而你是一个威胁我们的存在，所以，今天，我们只好杀了你！”

　　慕容天王怒道：“九龙，你这是什么意思？林风只是天命五转，能威胁到我们吗？你好意思去杀一个五转的人么？”

　　九龙道：“他现在是五转，但是用不了多久就能超越我们！再者，他现在只是五转，就能让我们九兄弟吵了起来，差点打了起来，谁敢保证，他的力量超越了我们，还会做出什么样的事？”

　　盘古道：“九龙，你这是什么话？林风是我们的人，我可以向各位兄弟保证，他绝对不会做出危急到我们九人的事！”

　　九龙冷笑，“盘古，你保证？你拿什么来保证？你们那点私心大家谁看不出来？我们这里的人都想提升境界，都想再次突破，我们的境界已经停止了无数个岁月了……但是你们想想，我们九大天王统治了鸿蒙神界无数个岁月，以前出现过的所有威胁到我们地位的人，我们都杀了他们！而这次，也不能例外！不管林风能给我们带来多少好处，带来多大的诱惑，就算他能保住我们突破，我们也要杀了他！”

　　盘古道：“九龙，林风是我们突破下一个境界唯一的机会！我们这么多年以来，想得到最高的境界，想从鸿蒙神界出去，我们一直在努力着，但是没有任何结果！现在，我们的机会来了，你却要杀了他？你这是什么意思？你要断绝大家的后路么？”

　　九龙道：“你要这样理解我也没有办法，我是为了大家着想，这小子的体质已经超越了我们，他对天道的理解也远远的超越了我们，也就代表着，他以后的境界也会超越我们，到时候会发生什么事我们也不知道，总之，我们九个人的地位绝对就没有了！他一定会踩在我们的头上！”

　　这些道理，九大天王都懂，现在九个人都面临一个难题，留着这小子，等林风超越了他们，如果林风帮助他们的话，他们九人可能境界会再次提升；但是林风选择不帮助的话，那绝对将他们九人踩在脚下，或者杀死！

　　还有林风只有一个，九个人都不能私自得到，如果一个人得到林风，现在是等于救了林风，不管怎么样，林风肯定以后不会杀这个人的，无论这里的人如何冷漠，但是救命之恩，大家都会报答的。到时候，这个人肯定会踩着其他人！

　　所以，九个人都为难了。

　　五极天王这时道：“我赞成杀了他！”

　　北斗天王也道：“我也同意杀了他！”

　　战宇天王道：“嗯，杀了他是最好的选择！大家谁也别想打什么歪主意！”

　　万佛天王道：“我不同意！我们再此已经呆了无数个岁月，我就呆够了，我要从这里出去，而林风是唯一有可能从这里出去的人！”

　　轮回天王道：“我也不同意杀他！林风的出现可能就是我们九个人的希望，而且是唯一的希望，杀了他，我们什么希望都没有了，又继续守着神圣祭坛，那样有意思么？这样活下去有意思么？”

　　盘古道：“我的立场很明确，留下他，他万万杀不得！”

　　慕容天王立即道：“我也赞成留下林风！他可是我的女婿！”

　　紫霞天王道：“他必须死！你们这些想留着林风的人，你们都有私心！”

　　九龙天王道：“我也赞成杀他，现在五极天王、战宇天王、万佛天王、紫霞天王和我都同意杀他，我们五个人赞成杀他，你们四人赞成不杀。长久以来，我们九个人解决不了的问题，都是投票解决，现在非常明确了，杀了他！”

　　盘古、慕容天王、万佛天王、轮回天王立即一动，来到了林风的身边，将林风保护住。

　　九龙天王道：“你们四个是什么意思？难道真的要我们兄弟反目么？”

　　万佛天王冷声道：“九龙，你目光短浅，为了暂时的利益而放弃了以后的前途！林风一死的话，我们又会陷入周而复始的生活，每天都是在做同样的事，你觉得有意思么？”

　　轮回天王道：“万佛说的没错，我们活了这么久，难道你们不累么？现在好不容易看到了希望，看到了我们从这里走出去的希望，你们却要将这么一点希望破灭！你们还说我们有私心，有私心的是你们！”

　　北斗天王冷笑，“累？我们谁不累？但是你们有没有想清楚？为什么我们是九大主宰？你们看看我们下面的那些人，每天都生活在一个什么样的世界里？我们都在追求永生，追求天道，可是我们的追求说白了就是杀戮！只有无限的杀戮我们才走向了顶峰，于是我们几个顶峰的人制定了规则！而现在，如果有人踩在了我们头上，就会立即把我们九个人打进了地狱！我们制定的所有规则就会被打破，到时候整个鸿蒙神界就会大乱！难道你不明白么？下层宇宙的王朝更替会大乱，中层宇宙和顶层宇宙的主宰要更替，肯定也会大乱！鸿蒙神界的历史，这里的大多人都知道，每次主宰更换是一个什么样的情况，大家心里都不知道么？主宰的更换，比天命潮汐还可怕！死的人更多！林风必须除去，如果不除去，就是我们以后的心腹大患，就是鸿蒙神界再次大乱的源头！”

　　战宇天王道：“北斗说的没错，鸿蒙神界现在在我们九大天王的控制之下还算完美，我不想有人踩在我们头上，更不想有人打乱现在的秩序，这里的规则是我们定的，规则一乱，神界大乱，到时候生灵涂炭，是也控制不住的……”


第556章 时空穿梭

　　万佛天王冷冷的道：“难道你们认为我们能做永远的主宰么？这根本是不可能的！随着时间的推移，历史的变迁，每一个朝代的更替那是必然的！任何人的统治都有衰竭期！就算我们九大主宰也不列外！更替也是一个新的开始！就算林风更替了我们的规则又怎么样？万一他又制定一个完美的规则呢？或许他不会打乱我们的规则呢？总之林风不能杀，他是我们的希望！”

　　“他不是我们的希望，他是毁灭我们的源头！”

　　“老不死的，你真固执！我们九个人要突破，全靠林风的，他一死，我们再也没有机会了！”

　　“你个老东西，他突破了，超越我们了，鸿蒙射界还有我们九个的位置吗？”

　　……

　　九人开始是讲道理的争论，渐渐的，各个争的面红耳赤，都纷纷忍不住骂了起来……

　　林风非常无语，难道我的命运由你们九个人控制么？我就没有选择的余地么？

　　双方越吵越厉害，林风知道，这样吵下去，迟早会打起来。

　　林风听的明白，双方说的都有道理，赞成杀死林风的那五个人，是为了稳住他们的地位，他们怕林风突破之后踩在他们头上，或者直接踩死他们，让他们没有反抗的余地，这样的话，他们就不是主宰了，和其他人一样了，他们岂能甘心？

　　赞成留下林风的四个人，是想看到林风突破之后到底是达到什么样的境界，或许能从这里出去，或者他们几个人也能突破！

　　大家都有自己的想法，这里没有对错，只有利益！

　　本来林风只是想稍微表现一下自己，让慕容天王觉得自己有点价值，就不杀林风了，林风起初的做法只是想保住自己的性命而已，如果慕容忘语以性命相逼的话，或许也能救了林风，但是只是暂时的，慕容天王就会更加的想杀死林风。

　　一个主宰想杀死林风的话，机会非常多，也非常简单。

　　所以林风才决定自己解决这件事情，但是林风也没有想到，他玩过火了，更没有想到九大天王一半人认为自己是一个威胁，另一半人认为自己是一种希望。

　　总之，就个人都相信，林风的境界以后绝对能超越他们！

　　林风这时用上功力道：“大家还是先不要吵了，听我一言吧！”

　　林风的话落，所有人都停止了争吵，目光齐刷刷的看向了林风。

　　林风道：“我也不想看到九位为了我反目成仇，我也不想我的命运被九位天王控制，因为我本身就是命运的修炼者，我的命运是你们控制不住的，我对主宰之位没有任何兴趣，我说过，我来这里只是为了报仇，如今我已经报了仇，我也救回了我的兄弟，也就这把神器，我的心愿已经了了，现在，我只想做的就是从鸿蒙神界出去，因为我还有几位老婆在无尽星空里等我，我只想和我老婆在一起过着平静的生活。”

　　九龙天王冷笑：“你现在说的这么好听，无非是让我们放了你而已！你说的再多就没有用，今天我们必须杀了你！在你没有成长之前，你必须死！”

　　“哈哈哈……”林风大笑。

　　九龙天王冷声道：“你笑什么？”

　　林风道：“我在下层宇宙的时候，十八岁那年进入了修炼界，开始真正的修炼，一路以来走到这里，那些想杀死我的人都死了……我在笑你们这些想杀死我的人，我可以明确的告诉你们五个想杀死我的主宰，今天你们杀不死我，来日，你们五大主宰，包括你们手下的所有人，我都会毁灭！”

　　反正逃不了，四个主宰不一定能护住林风，林风现在反而不怕了。

　　紫霞天王道：“好大的口气！今天我们五大主宰要杀你，你能逃的了？”

　　在五大主宰的压力之下，林风脑中突然灵光一闪，想到了一个杀死五大主宰的办法！

　　天池感觉到了林风的想法，急忙大叫道：“林风，你想都别想！”

　　林风道：“天池，你先被激动，看看情况再说吧，我真的逃不了了，就算我死，我也要拉上他们下地狱！”

　　林风冷冰冰的笑着，“你们是五大主宰，不要忘记我这里还有四大主宰帮我们！再说了，就算四大主宰不帮我们，我也有能力杀了你们五个！”

　　五极天王大笑，“哈哈哈……你杀我们五个？我好像听到了天大的笑话！你倒是杀杀给我们看？哈哈哈……”

　　林风向前飞了万千米，飞出了四大主宰的保护范围，正面对着五大主宰，异常平静的道：“你们五个不要逼我！我不想使出这一招！如果我真的使出这一招，可能会影响万千宇宙的天道运转，到时候是什么后果，我自己也不知道，但是杀你们五个，足够了，就算杀现场所有的人，我都能做到！你们可要想清楚了！”

　　林风已经准备好了时间停止的力量，林风要穿越过去杀人！使用时间停止的力量穿越过去，过去一直是停止的！五大主宰停止不动的话，还不任由林风宰割？

　　五大天王看着林风平静的面孔，都不出声了，难道他真的有这么强大的绝招？

　　此刻，林风已经完全走出了四大主宰保护的范围，五大主宰要杀林风的话，四大天王也保不住了，现在五个人随便一个人动手就能杀死林风，但是却没有人动手。

　　五极天王冷笑，像看笑话一样看着林风，“林风，我不相信你能杀死我们五大主宰！就让我见识见识你的绝招吧！”

　　“好，既然你们想见识见识，我就让你见识见识我真正的力量！”

　　“时间停止！”

　　“时空穿梭！”

　　下一刻，林风穿梭到了十几分钟之前，整个画面都是静止的，这里所有人的动作，表情和意识，所有的一切都是静止的！

　　而能动的，只有林风一个人！

　　天池大叫，“林风，你要做什么！你真的在这里杀人，如果你改变了这个空间一点点的规则，后面的世界就会形成连锁反应，后果不堪设想！”

　　林风道：“我不这样做，你认为我还有出路么？你当着认为四大主宰能保住我么？五个人打四个人，他们打起来，就算是战场的余波都会把我杀死！现在我必须杀死五大主宰！不杀死五个人也行，杀死三个，或者四个，留下来一个……”

　　天池急忙道：“不行！你一杀人，就要用天道的力量，你把那个时间段的天道带到了这里，天道就会大乱！就会缺失！你还记得你们九天大陆宇宙有个缺口么？当时女娲补天你还记得么？就是天道大乱造成的缺口，那个缺口不补的话，会越来越大，造成你们宇宙的毁灭，最后会慢慢向上延续，吞噬所有的宇宙，吞噬无尽星空，吞噬鸿蒙神界……”

　　“天道可大乱，但是不能缺失，缺失一点点的天道，宇宙就会出现一个小小的天道缺口，就算是针尖那般大小，最后也会慢慢扩大毁灭万千宇宙！无数岁月以前，就是命运造成了这个结果，另天道缺失，鸿蒙才杀死他的！难道你要走向命运那一条不归路么？”

　　林风道：“那我现在有什么办法？我还有别的办法么？”

　　天池道：“你杀人肯定是不行的，就算不用天道杀死了他们也不行，因为他们死后，他们身上的天道都会留在这里的时间段，那个时间段的天道也会缺失，我可以教你一个办法，绝对可以保住你的性命，而且他们以后没有人敢找你麻烦！”

　　林风眼睛一亮，“什么办法？”

　　天池道：“你可以这样，嗯，对，这样……”

　　林风无语，“这也行？”

　　天池有些幸灾乐祸的笑着，“肯定行，我们的目的并不是杀他们，是他们怕了你，他们还敢找你麻烦吗？这样的话，问题也解决了，天道也不会流失……”

　　“好！”

　　……

　　下一秒，林风又回到了起初的时间段。

　　所有人的目光看着林风，等待着林风使出他的神秘大招。

　　林风道：“我的招数已经使完了……”

　　完了？

　　所有人都纳闷，五极天王的话落之后，都看到林风在哪里没动，他说他使完了？

　　神秘事情都没有发生啊？哪里使完了？

　　五极天王怒道：“林风，你这是什么意思，耍我们么？”

　　林风不动声色的笑道：“五大主宰，你们五个人相互看一下，你们的脖子之上有没有一条红线？”

　　红线？

　　这时，所有人的目光扫向了五大主宰的脖子，大家都清晰的看到了五大主宰的脖子之上都有一掉细细的红线！

　　众人大惊，都不知道这是什么情况？

　　五大主宰的脖子上怎么会有红线呢？

　　九龙天王道：“林风，这些能证明什么？证明你动手了吗？证明你杀了我们吗？我们脖子之上就算有红线，也是你在不知不觉之中稍稍的动用了一下神识，创造上去的！”

　　林风笑道：“我创造东西在你们身上？我告诉你们，我方才拿着九天魔剑在你们的脖子上稍稍的划了一下，你竟然说是我创造的？难道我一个五转的人创造东西在你们身上，你们五大主宰发现不了么？”

　　“哈哈……”九龙冷笑，“那你的意思是，你方才没有杀我们五个，你手下留情了？”

　　林风道：“是，如果你不相信的话，你把你右臂的袖子挽起来，你看看你隔壁之上些的是什么？”

　　九龙天王照做，挽起了袖子，看到了胳膊之上的五个大字：九龙是王八蛋。

　　九龙气的脸色铁青，这是刀刻上去的！他的身体这么点小伤，肯定感应不到什么。

　　所有人都惊异不已，这是什么情况？

　　林风道：“你们还不相信是吧？五极天王，你的内裤呢？”

　　“内裤？”

　　五极天王一愣，顺着这个思路想了下去，突然感觉下面的确凉飕飕的，突然感觉自己真的没有穿内裤！这不可能啊，自己的内裤可是金丝甲内裤，除了做那个事情以外一直就没有脱过，怎么会不见了呢？

　　五极天王惊骇失色，“林风，是你偷了我的内裤？”

　　从一个主宰身上偷内裤？可是内裤怎么偷？他是穿在身上的！可是所有人都看到林风从始至终都在原地站着，根本没有动！

　　林风道：“我可没有偷你得内裤，因为你的内裤被紫霞天王穿走了！如果你们不相信的话，可以叫紫霞天王脱掉裤子检查一下！”

　　紫霞天王是一个女的，让她脱裤子检查？让一个主宰当着这么多人的面脱裤子？

　　紫霞天王满脸通红，她正要大怒，突然感觉自己穿的内裤的确不是自己的！

　　这到底是什么情况？

　　紫霞天王咬牙切齿，对众人道：“没错，我身上的内裤的确不是我的，是一个金丝甲内裤！”

　　此刻还是承认的好，难道真的要脱裤子？

　　五极天王无比郁闷的道：“没错，我的内裤的确是金丝甲内裤……”

　　“哈哈哈哈……”天池在林风的意识里大笑。

　　这就是天池出的主意，够损的，当时林风脱几个人的内裤之时，林风可是比死还难受，不过，这样的事只有林风和天池知道，但是外面的这些主宰，他们丢人的话，可是在众人面前丢人！

　　紫霞天王穿走了五极天王的内裤，本来这是一件非常好笑的事，但是没有人敢笑！

　　主宰的内裤被神不知鬼不觉的被换了，这件事，已经超出了所有人的理解之外，大家都已经震惊的外焦里嫩，谁还有心情笑？

　　林风笑道：“紫霞天王，你不想知道自己的内裤被谁穿走了么？”

　　这时，剩下的三大天王的表情都非常奇怪，他们发现自己的内裤都不是自己的……

　　九龙天王的脸色最为精彩，他发现自己的内裤特别紧，绝对是女人穿的！

　　紫霞天王怒道：“不用了！林风，你到底在耍什么把戏？”

　　林风道：“没什么把戏，其实你们五个人的内裤都被我换了，还有，你们五个人的身上都被我刻了字！除了脸和手，全身都是字！不相信的话，你们回去之后慢慢的研究……我的意思很明白，杀你们五个人，轻而易举，我只是不想杀你们而已！”

　　林风是不想，只是暂时不想，等林风的境界超越了他们，林风一定会报仇！

　　五大主宰沉默了，此刻他们都感觉到全身都是被人刻的字，而且全是骂人的字！

　　林风继续道：“怎么？你们还不相信的话，我可以杀一个人让你们看看！”

　　紫霞天王先道：“我信！能在不知不觉之中换了我们五个人的内裤，在我们脖子上抹了一刀，还有在我们身上刻满了字，这些，足以证明你有能力杀我们，而且有时间杀我们千百次！但是……我们不明白，你哪里来的那么多时间来做这些事情？而且你做的事情瞒住了在场所有人的眼睛！方才你说你要使用大招，我们所有人的神识都在你身上锁定着，你根本就没有动！这些你是怎么做到的！”

　　林风开始装逼了，“我动了，只是我的速度已经超出了你们理解的极限！我又动了，我说上一话话的时候，我已经动了几百次了，紫霞天王，你有没有发现，你的右手里多了一个东西？是我后面观战者手里拿着的一个小小的水晶球，我塞在你手里了……”

　　林风在说话期间，使用了时间规则，穿梭过去，将那个人手里的水晶球塞到了紫霞天王的手里。

　　林风回来之后，又连续的说话，其他人根本感觉不到有什么不对劲！

　　紫霞天王吓了一跳，她的右手里本来是空荡荡的，可是现在的确多了一个水晶球！

　　这时，后面一个五转的人飞了过来，惊恐的对紫霞天王道：“主宰大人，这个水晶球对我来说有非常特殊的意义，非常重要，还请主宰大人还给我……”

　　这下，五大主宰震惊的快崩溃了！

　　一切都如做梦一般，大家都不知道是什么情况！

　　林风道：“如果大家还怀疑的话，我可以把你们五个人都脱光！让这么多人都看看五大主宰的身材怎么样！”

　　五大主宰的脸一脸给绿了，人家连内裤都能换，脱衣服肯定比换内裤简单！因为换内裤，还要去拖裤子，还要穿裤子……

　　五大主宰这下再也不敢威风了，每个人心中都惊恐不已，他们现在都为自己的小命着想。

　　“林风阁下，我们五人知错了，不该冒犯阁下，还请阁下大人有大量……”

　　“林风阁下，还请原谅我们五人的冒犯……”

　　五大主宰纷纷给林风道歉。

　　主宰给五转天命强者道歉，这是鸿蒙神界有史以来破天荒的头一次！

　　林风道：“我这个人一向比较善良的，这是你们九大主宰的世界，本来和我没有关系，我也从来都没有想过要和九大主宰为敌！我来这里只是想报仇，只是想出去，你们的规则与我也没有关系，就算我的修为远远的超越了你们，我也不会杀你们！当然，你们冒犯了我，这件事不能这么算了……”


第557章 六公子

　　“林大人，您有什么事尽管吩咐，我们五人一定马首是瞻！”

　　“林大人，您要惩罚我们的话，我们一一接受！”

　　……

　　林风道：“其实也没什么，把你们手里的神魂之魄、神魂之尊、神魂之天、神魂之命全部都交出来给我，我要突破！”

　　五大主宰一阵阵的肉疼，而其他四大主宰心中都在暗笑，也同时都在庆幸，幸好自己站对了队伍。

　　而盘古大神心中是冷汗直流，如果听了九天玄女的话和林风动手的话，自己现在还能站在这里么？

　　九龙天王道：“大人，其实突破到九转的话，每一转只需要一个突破的神魂材料，大人您要这么多，也没有用，都白白浪费了……”

　　林风知道，他们不想给。

　　“哦？没有用是吧？那你们都是九转主宰了，你们的修为已经到顶尖了，你们要那些东西干嘛？不是也没有用么？再说了，你们突破是用一个，我突破需要成千上万！你们能和我比么？拿出来吧……”

　　五人只能乖乖的拿出来，林风看到每种材料都是数以亿计！就算是这些，林风也知道，他们肯定没有全部拿出来！

　　因为九大主宰每天都在神圣祭坛那边守着，哪里是大能神魂碎片最为密集的东方，空间到处都是，他们每天都在无时无刻的收集神魂碎片，肯定是一个非常庞大的数量！

　　当然，林风也不贪心，这些都够自己以后突破到九转了。

　　“好了，见你们这么有诚意，这次的事就算了，你们走吧！”

　　五人闻言立即散去。

　　剩下的四大主宰都目光火热的看着林风，他们相信，只要林风的境界超越了他们，肯定会帮助他们。

　　林风淡淡的道：“你们四个放心，如果我真的能突破到九转以上，我会帮你们的，你们走吧……”

　　三位主宰走了，慕容天王没有走，而是对林风道：“大人，您和小女的事……”

　　林风道：“这件事以后再说，你走吧……”

　　慕容天王不敢多言，只能退走。

　　那些围观的观众也都纷纷散去，本来有些人开始的时候，想林风如果活下来，就做林风的小弟，可是现在呢？林风暴漏出了被九大主宰还强的实力，他们那里还敢找人家做人家的小弟？

　　感觉到周围的人走光之后，林风全身一阵脱力，晕了过去。

　　连续使用了两次穿梭过去，而且在那个时间段停止了那么长的时间，林风的精神力已经透支！

　　但是林风撑下来了，一直撑到了现在，看到所有人都离开了，林风才放松了下来，但是这一放松，那种虚弱和疲倦的感觉铺天盖地的席卷而来，林风承受不住，晕了过去。

　　慕容忘语将林风抱在怀里，带着林风飞向了一个幽静的山林。

　　慕容忘语心中非常矛盾，以前，她喜欢上了林风，她怕父亲反对，因为林风的身份太低微了，可是现在呢？林风的身份突然之间比他老爸还高，这让慕容忘语怎么去面对林风？

　　以前，慕容忘语很少去考虑林风喜欢不喜欢自己，因为她是主宰的女儿，她相信林风一定会喜欢自己，无论自己的外表，心性还有地位，林风绝对不会拒绝。

　　可是现在呢？慕容忘语有些担心了，何况林风还有其他四个老婆……

　　半个月之后，林风才醒了过来。

　　虽然醒来了，但是精神力透支的太严重了，一时半会根本恢复不了。

　　慕容忘语看着林风，林风看着慕容忘语，两人不知道说什么了。

　　以前，慕容忘语的话非常多，每天都拉着林风说个不停，可是现在，慕容忘语心中好乱，她好像有很多话给林风说，但是到了嘴边，又全部咽了下去。

　　林风想了想，自己以前就是对感情拖泥带水，现在绝对不能这样了。

　　林风对慕容忘语道：“忘语，我们该好好的谈一谈了……”

　　“嗯……”

　　林风道：“和你在一起那么久，真的很开心，但是，一直以来，我都不知道你是一个女孩子，我把你当做兄弟，当做好朋友，我也从来没有想过你是一个女孩，我更不知道你会喜欢我。你当着紫天烁的面说喜欢我，说我是你的男人，我真的没有一点心理准备。你也知道，我有四个老婆，你也知道，我是不属于这里的，我对你的感情一直以来都是兄弟之情，你明白么？”

　　“好了，大哥，我明白了，我们永远都是兄弟。”

　　慕容忘语微笑着，看不出有任何的哀伤。

　　“好了，大哥，我去杀人磨练，你先休息吧……”

　　慕容忘语转头冲天而去。

　　刚转身的一瞬间，慕容忘语的眼眶里就噙着眼泪，之后，豆大的泪滴滴滴而落……

　　林风知道慕容忘语会伤心，但是这样的事，挺过一段日子就好了。

　　林风问过自己的心，他的确将慕容忘语一直当做兄弟，从来都没有想过什么爱情。

　　林风有四个女人，他觉得自己的心已经装满了，装不下别人了。

　　休息了几个月，精神力恢复之后，林风继续杀人。

　　依旧和慕容忘语在一起，两人的关系依旧向以前一样，但是林风总觉得那里不对劲。

　　好像，林风在刻意的逃避，慕容忘语在刻意的伪装。

　　反正，两人都觉得很累。

　　“大哥，我想，我们还是分开磨练吧，等我们要突破的时候，我们在见面吧。”

　　慕容忘语提出的要求，林风点头答应，或许这样才是最好的。

　　面对自己喜欢的男人，他心里没有你，每天在一起，真的很累。

　　真的能和自己喜欢的人做兄弟么？当做什么都没有发生过？

　　这可能么？

　　所以，慕容忘语选择了离开，或许等她放下了，俩人才能真正的在一起，没有心结。

　　林风继续杀人，在上次的主宰事件之后，很多人都认出了林风，大家看到林风出现杀人，都逃的一干二净！

　　连主宰都能搞定的人，五转的人，谁敢和林风动手？

　　林风也很郁闷，现在手里突破需要的材料全部都够了，他不想杀人，但是力量磨练不到的话，肯定无法突破！

　　于是，林风每天出去的时候都换一个相貌，换一副新面孔杀人！

　　……

　　“月姐姐，我们终于到鸿蒙神界了，鸿蒙神界好漂亮哦，月姐姐，你看那边，彩虹，我都不知道多少年没有见过蓝色的天空，没有见过美丽的彩虹了，好美啊……”

　　月无情也是一脸迷醉的样子，“是啊，好美，真没有想到鸿蒙神界是这么美丽的地方，怪不得林风也不等我们一个人偷偷跑来了，这次我们找到他，一定要和他好好算账！”

　　红衣点头，“恩恩，算账是必须滴，咦……月姐姐，你感觉到了这里四周都是鸿蒙真气，而且我们都可以吸收，天啊……这里真是一个好地方，我太喜欢这里了……”

　　月无情道：“我们在无尽星空千辛万苦得到一点鸿蒙真气都那么难，在这里，竟然整个空间都是……红衣，我们要小心了，这里肯定有比我们厉害的强者！”

　　“嗯！或许，这又是一个新的开始……”

　　红衣和月无情也来到了鸿蒙神界，而虞姬还没有突破，所以留在了无尽星空。

　　两人对鸿蒙神界一无所知，只能漫无目的飞行。

　　“月姐姐，这里这么大，有无数个星球，我们去哪里找风哥哥？”

　　月无情道：“林风一直是一个不安静的人，他的人生几乎都是在杀戮之中度过，哪里的杀戮最多，哪里就能找到他们！”

　　“月姐姐，那边有人，我们过去问一下吧……”

　　红衣和月无情挡住了一个正在急速飞行的人。

　　红衣道：“前辈，你好，我们是从无尽星空来的，刚来到这里，对这里一无所知，还请前辈告知一些这里的事情，我们两人感激不尽。”

　　这人道：“新来的是吧？这里的每个星球，每个大陆，你们都可以去加入他们，加入哪个都是一样的，会有人告诉你们一切的，我有急事，走了……”

　　两人飞行了很久，渐渐的看到了很多人，每个人身上散发的气息都比两人强上数倍！

　　月无情和红衣也明白，这里又是另一个新的开始了。

　　两位问了好几个人，他们都说可以加入任何势力，而九天大陆的人，加入盘古的势力最合适。

　　盘古？

　　当两人问起天外域魔的势力之时，这里的每个人都表示不知道，没有听说过这个势力。

　　在下层宇宙的时候，天外域魔的那个宇宙是成熟期，在无尽星空里，天外域魔也是两大霸主的其中之一，但是在这里，为什么会没有天外域魔的势力呢？

　　月无情不相信！但是问了好多人，都表示没有听说过。

　　或许真的有，这些人也不知道而已……

　　于是，两人去加入盘古的势力，可是进入盘古势力的那个星球之后，两人立即飞了出来，表示不答应。

　　两人去的星球正是林风来的时候去的那个星球，是属于鬼帝的星球，里面阴森无比，接待两女的人正是何威武，两个女人当然喜欢外面的美丽环境，肯定无法适应里面恐怖阴森的感觉。

　　盘古的地盘，那些刚来报到的人，都是在五大鬼帝的地盘，如果境界高了，自然可以去其他一些美丽的星球，但是红衣和虞姬刚来，只能在这里，既然她们不喜欢，也只有去别的势力了。

　　如果红衣和月无情加入盘古的势力，肯定会很快知道林风的下落，但是就是因为这个原因，她们于林风的消息失之交臂。

　　两人继续飞行，想找一个美丽一点的星球。

　　“月姐姐，你看那个星球的封印，九龙戏珠，好美哦，我们就去那个星球吧？”

　　月无情道：“嗯，没错，那个星球确实和其他的不一样，我们先去里面看看，里面的环境也美了，我们就加入那个势力。”

　　这个势力，正是九龙皇朝的势力！

　　红衣和月无情顺利的加入了九龙皇朝……

　　两位绝顶美女加入任何一个势力，大家都是欢迎的，尤其是那些土生土长的公子哥们，很快都会盯上那些美女……

　　两人加入的时候，和林风加入盘古那边势力一样，门卫让两人填了一下信息，看到是九天大陆来的，也没有问什么。

　　选择任何势力是每个人的权利，你想去那个势力就去那个势力，只是一个身份而已，没有别的什么用意。

　　到时候还不是一样，和大家一起去做任务，去寻找收集神魂碎片。

　　红衣和月无情加入了一个十人的小队伍，这个队伍除了红衣和月无情之外肯定都是男的。

　　老大给红衣和月无情将这个世界的势力分布和一些简单的情况介绍给两人，而后交给了红衣和月无情一个小小的神魂碎片，然后指导两人突破，但是红衣和月无情一个神魂碎片肯定是不够的！于是这个老大带着红衣和月无情跑腿，去上面的人要一点神魂碎片。

　　结果，红衣和月无情被一公子哥盯上了……

　　正在这位老大向一个两转大天命强者索要神魂碎片之时，一个身材修长的黑色身影来到了红衣和月无情面前。

　　“见过六公子……”

　　很多人都向这个年轻人行礼。

　　“好了，你们都忙你们的吧，这两个新来的就交给我了。”

　　其他人散去。

　　六公子道：“我就九龙城，是九龙主宰的六儿子，大家都叫我六公子，你们也叫我六公子吧。”

　　“六公子好！”

　　九龙城看着月无情和红衣的信息，然后目光平静的打量着两人，“月无情，红衣，呵呵，好名字，你们两人是九天大陆上来的人，为何不加入盘古大神的地盘，而要加入我们的势力呢？这一点，我非常好奇。”

　　红衣道：“因为你们的星球比盘古大神的星球美丽多了，那里阴森森的吓人，这里多美丽，呵呵……”

　　九龙城笑道：“以后，你们两人就跟着我吧，你们所需的神魂碎片，我会提供给你们，你们去神圣之地试炼的话，我会给你们一面令牌，碰到能打过的人，就杀，打不过的，拿出令牌就好，没有人敢动你们！”

　　“谢六公子！”

　　九龙城当然没有那么好心，因为九龙城看得出，这两个人都是三大本源之体！

　　当然，九龙城不可能去直接问两人的体质是怎么得来的，更不能来强的，他要慢慢的对她们好，然后再弄清楚是什么情况。

　　而九龙城更知道，自鸿蒙神界有史以来，只出现过一个真正的三大本源之体，那就是那次击退五大主宰的林风！而慕容忘语的三大本源之体是林风改造的！

　　如果这两个女人和林风有关系的话，以后这两个女人有很大的用途。

　　两女突破的时候，九龙城在旁边看着，他看到两女各自用了三个神魂碎片突破到了天命一转。

　　九龙城感觉，他们两人身上一转的气息比其他一转强者的气息要强上很多。

　　顺利突破之后，两女再次感谢九龙城。

　　九龙城将两女安排在一个幽静的住处，告诉两女十天之后安排两人去试炼，而后离去。

　　九龙城走后，月无情和红衣看着九龙城的背影，两人都深思。

　　月无情道：“他是主宰的儿子，为何对我们这么好？”

　　红衣笑道：“那是月姐姐长的太漂亮了，那家伙被迷住了呗……”

　　“去……我跟你说正经呢，他身为主宰的儿子，根本没有道理对我们好，主宰的儿子会缺女人么？我们的身份和地位，主宰的儿子能看上我们么？”

　　红衣道：“无事献殷勤，非奸即盗，我们以后小心点就好。”

　　“嗯……”月无情道：“看起来他对我们没有恶意，对我们挺好，我们还是快点找到林风就好，我估计的没错的话，林风肯定是神圣之地！所以，我们两个现在有免费的神魂碎片用，我们只要杀人磨练，就可以很快找到林风了……”

　　“是啊，反正我们有九龙城这个免费的保护伞，谁也不用怕，只要一路直追，肯定能找到林风。”

　　……

　　林风一直在杀人，有一天，慕容忘语来找林风，她已经到了突破的边缘，而林风的力量好像只磨练了三分之一。

　　这次，慕容忘语是女装，也是她真正的容颜。

　　清丽脱俗，整个面孔给人一阵单纯和唯美的感觉，目光之中一片清澈，似乎没有一点的杂质。

　　每天都在杀人，要在这杀戮的世界里保持这一份纯洁和纯净，非常不容易。

　　因为，大家杀的都是人！

　　不可否认，慕容忘语的美和林风其他几个老婆都不同，但是林风却不能去接受慕容忘语。

　　很多年没有见，慕容忘语看起来很轻松，或许她已经放下了那一段感情。

　　“老大，我已经到达了突破的边缘，你说你怎么那么慢？”

　　林风道：“可能这和我的神魂有关系吧，或许与我的战斗力太强也有很大的关系，杀的人多，但是磨练的经验却少吧。”

　　林风杀的人绝对要比慕容忘语多几倍，但是却没有到突破的边缘，这让林风郁闷不已。


第558章 突破六转

　　林风并不喜欢这枯燥乏味的杀戮，但是这是唯一晋级的办法！

　　慕容忘语道：“大哥，要不这样吧，我先突破，然后我们一起去六转的区域，反正你的战斗力这么强，杀五转的人没有什么压力，肯定磨练的太慢了，去六转的地方，我罩着你，到时候你有压力了，很定会磨练的很快！”

　　“切，去就去，谁让你罩我？五大主宰见了我都只有逃跑的份，那些六转的人能伤的了我么？”

　　慕容忘语一脸的逼视，“你还真以为你能打败五大主宰么？是谁上次晕倒了？是谁几个月都恢复不过来？如果当时五大主宰当时出手的话，你压根早就没命了！你只是用一些其他方式吓住了五大主宰，将五大主宰震慑住了，把他们吓跑了而已，别人不知情，我看是目击者，亲眼看到你最后晕倒的……”

　　林风撇着嘴巴，“是么？那你把你老爸叫来试试？保证打的你老爸找不到北！还有啊……嘿嘿，要不要把你老爸内裤也偷走……”

　　内裤？

　　“你……”慕容忘语直接气的无语了，好久之后道：“大哥，你说，上次你杀退五大主宰的力量杀不死时间力量和空间力量？”

　　“额？”林风一愣，这丫头好聪明。

　　慕容忘语继续道：“在你发功的时候，我感觉到了一点点的时间规则力量，但只是一点点的，不仔细感觉我也感觉不到，其他人没有修炼时间力量肯定感受不到，我感觉当时的环境在一瞬间好像有种微妙的变化，但是我又找不到那种微妙的变化在哪里，所以，我才想问问你，到底是怎么一回事？”

　　林风道：“我以前不是把我的感悟都给你了吗？你自己慢慢想吧……”

　　慕容忘语白了林风一眼，“真是小气鬼，你以为我不知道么，肯定是时间力量之中的回到过去和穿梭未来的力量！”

　　林风一惊，“好吧，你猜对了，没错，当时是我的回到了过去，脱了他们的衣服，换了他们的内裤……”

　　“你说重点，不要老说内裤！”

　　“内裤不是重点吗？难道你不穿内裤么？”

　　“你……我打死你……”

　　“嘿嘿，小心我回到过去那个啥……哈啊哈……”

　　“别跑，林风不要让我抓到你……”

　　……

　　慕容忘语突破到了天命六转，林风没有突破，和慕容忘语去了六转的区域。

　　九大主宰定制的规则，高阶强者不能去低阶区域，但是并没有说低阶强者不能去高阶区域，当然，低阶强者去高阶区域根本就是找死！

　　但是林风不同，林风虽然是天命五转，杀天命六转的人也是轻而易举。

　　去了六转区域，林风和慕容忘语一直在一起，或许两人都解开了心结，关系又像以前的兄弟一般。

　　林风感觉，在六转区域杀人压力非常大，但是林风磨练的速度随之提升的非常快。

　　而林风来到六转区域的第六天，碰到了五十多个七转强者，这些七转强者很明显都伪装了相貌和气息，而且是统一的黑色长袍，根本分不清是哪一个势力的人。

　　这些人是冲林风来的。

　　每次林风和慕容忘语杀人的时候，大家都是落荒而逃，四处奔散，但是这五十六个人，将林风和慕容忘语包围。

　　林风冷笑，“七转强者来到六转的区域，伪装杀人，怎么，你们不敢以真面目视人么？”

　　为首的道：“林风，我们的人已经观察了你数千年，你根本就没有传说中的那么厉害，你吓退五大主宰的事只是装腔作势，肯定另有蹊跷，根据我们这些年跟踪你，对你的判断，你根本不可能打败五大主宰！就连我们这些人，你都打不过！林风，今天就是你的死期！”

　　林风现在是五转境界，还没有突破六转，五十六个七转强者，林风也感觉压力非常大！

　　慕容忘语怒道：“你们这些人，不用藏头露尾了，你们不是九龙家的人，就是紫家的人！你们死定了！”

　　“丫头，你倒会猜？我们的确是以前想杀死林风的五大主宰其中之一，但是我们出发之前已经改变了天道轨迹，你们永远都不知道我们是谁！你胡乱猜测是没有用的！”

　　“呵呵……”林风冷笑，“我不用知道你们是谁，既然你承认是五大主宰之一就行，到时候，五个主宰，我全灭了就是，死！”

　　林风率先出手，冲进了人群之中。

　　这些人的目标竟然是林风和慕容忘语两人！

　　看到十个人杀向了慕容忘语，林风一下急了，立即传送到慕容忘语身边。

　　“进我的乾坤袋，快！”

　　轰！

　　慕容忘语刚刚进了林风的乾坤袋，林风立即被轰飞！

　　乾坤袋里面一阵震荡，天池大骂，“我靠！林风，快将这些人杀完，幸好我在乾坤袋里，要不然乾坤袋被毁了！”

　　在慕容忘语进入乾坤袋之时，几道鸿蒙之光也跟着射了进来，这些强大的天道力量幸好被天池的天道挡了下来，完全中和了，才没有破坏乾坤袋的规则，要不然，乾坤袋方才被一下震成碎片了！

　　七转的攻击是鸿蒙真气进化的鸿蒙之光，而且七转的强者已经能捕捉和控制一点点的天道，林风利用空间力量传送非常困难。

　　面对密集的攻击，如果不是林风的空间力量和时间力量交替，可以让七转强者对天道的控制判断错误，恐怕林风早就被杀了！

　　林风是五转，杀六转的人绝对没有问题，但是面对七转的人压力太大了！

　　如果不是命运的力量帮助林风，林风根本在密密麻麻的鸿蒙之光的攻击之下早就变成碎片！

　　“林风，我看你能躲多久！你的空间是没有用的，我们已经用天道和神识封锁了你的每一个移动点，只要控制了你传送的初始点，你传送到任何位置都在我们的掌控之下！你死定了！”

　　林风在密密麻麻的鸿蒙之光之中穿搜，时不时的身上会挨上一下，以林风的体质，就算是七转强者的攻击也伤不了林风的身体，林风主要护住头部就好，只要鸿蒙之光伤不了神魂，就永远杀不死林风！

　　在五十多人的包围之下，林风只能不停的躲避，根本连出手的时间都没有！就算自己出手，鸿蒙真气的力量根本就挡不住鸿蒙之光，完全是没有用的！

　　这次，林风完全被敌人压制，非常被动！

　　林风明白，这样持续下去，自己迟早被杀死！

　　那只好用这招了……

　　“万物吞噬！”

　　两万米之内的鸿蒙之光被林风一下吸成了真空！

　　五十多个七转强者的天道控制被立即破坏，林风忍受住神魂之中黑洞的震荡，直接传送到了十几个人的面全，一道鸿蒙真气化作的光幕向十几个人头部扫了过去。

　　所有人都没有想到会出现这么诡异的一幕！

　　密集的攻击和天道的掌控被直接吸成了真空，那十几个人还没有反应过来，就被林风近身杀死！

　　一阵阵的惨叫过后，一切变成了虚无。

　　林风也不好受！一次吸收了千万道鸿蒙之光，黑洞之内如地震一般在崩裂，黑洞边缘开始出现裂缝，裂缝渐渐的扩大，直接吞噬者林风的神魂！

　　黑洞在迅速的在林风神魂之内扩大，在震动了一阵阵之后，还是安静了下来。

　　而林风发现，自己神魂之内的黑洞扩大了五分之一！

　　但是林风有一种奇怪的感觉，黑洞扩大之后，好像进化了，进化成了另外一种高度！

　　林风又有一种感觉，这黑洞好像非常渴望力量，好像在给林风一种信息，让林风不断的吞噬力量！只要不断的吞噬，黑洞就能无限的扩大！

　　这样的感觉把林风吓了一跳，如果神魂完全被黑洞吞噬了，那么自己还能活么？

　　显然，现在不是想这个问题的时候，剩下的四十一个七转强者又杀了过来。

　　林风一咬牙，既然黑洞需要吸收力量，自己也没有什么不适，那么就按照黑洞的意思，吞噬！

　　黑洞已经救了林风好多次了，林风在想，黑洞肯定不会伤害自己！如果自己挂了，黑洞能存在么？

　　“万物吞噬！”

　　“我吸！”

　　所有的攻击再次被吸收，但是这次，黑洞吸进去连一点反应都没有！

　　林风明白，这可能是黑洞变大了，容纳面积也变大了，所以吞噬进去的力量没什么反应了。

　　四十一个七转强者全部傻眼了，目惊口呆。

　　“林风，你这是什么妖法！”

　　林风冷笑，“妖法？呵呵……连五大主宰都不敢动老子，就你们几个垃圾还想杀我？你以为你们伪装和改变气息和体内的天道我就不知道你们是什么人了么？天道可以改变，但是记忆不会改变的，你们是九龙家的人！是九龙惊宇的人，九龙惊宇是为了给他儿子报仇才派你们出来杀我！”

　　林风方才在杀人的时候，顺便吞噬了一个人的记忆，林风已经知道一切了。

　　四十一人的脸色都变的，各个一脸死灰，谁都想不到林风能得到其他人的记忆，现在被对方知道了他们的底细，如果杀不死这个人，九龙家族就完了！

　　“上！”

　　四十一个人再次包围了林风，而林风一直开启着黑洞，所有的攻击再次被林风吞噬。

　　林风所过之处一阵阵的真空！

　　林风完全不用管敌人的攻击使用空间传送一直向前冲去，冲到人群里就是猛攻！

　　敌人的攻击已经完全失效，没有任何作用，而林风的传送他们已经捕捉不到林风的传送轨迹，林风每次近身，一招就可以秒杀一个人！

　　转眼之间，十几个人又死了，又是几秒过后，敌人只剩下了十个人！

　　这十个人立即向四周奔散。

　　“想要走么？呵呵……”

　　林风身影一动，一个人神魂爆碎，又身影一动，出现在另一个人的身边……

　　他们的飞行速度再快，都不可能快过空间传送！

　　杀完了所有人，林风嘴角挂着冷酷的笑，“呵呵……九龙皇朝，呵呵……”

　　九龙皇朝已经被林风列入了黑名单。

　　接下来，林风疯狂杀人，直接席卷着黑洞，见到人就是一路狂杀，完全不理会任何人的攻击！

　　不知道过了多少年了，慕容忘语又到了突破边缘，而林风还是五转，离六转的力量磨练还有三分之一！

　　不过，这些年，林风每天都用黑洞吞噬着别人的力量，黑洞被之前整整大几十倍！

　　黑洞的力量越来越强大，而林风感觉，只要黑洞这样一直进化下去，就将自己的神魂完全吞噬！

　　将自己的神魂变成黑洞？

　　剑灵知道了林风的想法之后大叫，“林风，不是我说你，黑洞虽然强，但是要适可而止！你每天都在不停的用黑洞吸收能量，黑洞在不断的扩大，将你的神魂一点点的吞噬，如果有一天真的将你的神魂完全吞噬了，小心连你的命都吞噬进去！这黑洞到底是什么东西，你知道么？你的神识都进不去！你现在是利用黑洞的力量战斗，而不是掌控黑洞的力量！黑洞的力量你还是先放一放吧，好好的突破你自己的境界吧，等你突破到九转以上，慢慢的再了解黑洞吧……”

　　天池道：“我赞成剑灵的说法，对于我们不了解的东西，自己没有把握去掌控的东西，我们还是不要碰的好，等我们有力量了解它和掌控它的时候，我们再慢慢的研究它，林风，暂时放弃黑洞吧。”

　　林风听了两个人的意见。

　　天池和剑灵的关系非常好，虽然说天池身为高高在上的天道，而剑灵只是一个小小的下层宇宙的神器，但是两个人的性格非常相像，而且天池一直对剑灵非常好奇，一个小小的神器竟然能让主人为了救他从九天神界一直追杀到仇人到这里！

　　林风和剑灵的感情是天池最为感动的，在知道剑灵和林风的事以后，天池才真真的，完完全全的知道自己跟对了人！

　　天池知道，如果有人要伤害自己，林风绝对会像保护亲人，保护兄弟一样保护自己！

　　慕容忘语又突破了，成为七转强者，而林风还在五转！

　　于是，林风和慕容忘语去了七转的区域。

　　这次，林风放弃了使用黑洞，而和七转强者对抗，上次林风已经和五十多个七转强者交过手了，林风明白七转强者的厉害，也不敢一次性的挑战几十个人，只是见到落单的或者五六个人去猎杀和磨练。

　　碰到十人以上，林风就开始作弊了，利用黑洞的力量杀死几个，然后又关闭黑洞猎杀他们。

　　于是，一个天命五转的人在七转区域猎杀强者的事很快传了出去，很多人看到五转的人就跑！

　　当然区域那么大，不是每个人都认识林风，也不是每个人都知道这个五转强者能打得过七转强者的。

　　过了六十多年之后，林风终于突破到了六转。

　　而这次突破之时，林风竟然用了十几万个神魂之魄！别人用一个，林风用十几万？

　　这把自己震惊了半天都反应不过来。

　　慕容忘语看到林风将一大堆神魂之魄炼化，震惊的表情如见鬼一般……

　　当然，和前几次突破一样，黑洞吸收了一大半的力量，其他完好的神魂之稀少了一少许而已。

　　突破六转之后，真气渐渐的光化，林风知道，到达七转的话，鸿蒙真气就会完全成为鸿蒙之光。

　　终于六转了，林风长长了吸了一口气。

　　突破六转之后，林风的所有的力量再次进化，在七转的区域基本已经无敌！

　　没过几年，慕容忘语八转了。

　　林风还是六转！但是慕容忘语虽然八转了，但是根本不是林风的对手！

　　林风只有十几招，就能将慕容忘语控制。

　　和以前一样，林风和慕容忘语进了八转的区域。

　　八转区域，神魂碎片已经非常密集，这里没有人厮杀，因为八转的人根本就不多，基本都是九大势力家族的人，都是和九大主宰沾了一点关系的人。

　　这里，没有人会为了抢几个神魂碎片去厮杀，空间密密麻麻的神魂碎片都没有人去收集，谁还抢干嘛？

　　林风杀了一个八转强者之后，吞噬了这个人的记忆，知道了这里的八转强者一共才有一千多万！

　　八转以下区域的人都是数以亿计，百亿计、千亿计，怎么杀都杀不完，这里只有一千万，够林风杀的么？

　　原来林风从记忆里得知，八转的人，他们交手都是切磋行交手，当然也是全力以赴，不过这个全力以赴是不打脑袋，不伤神魂的，打中身体，就算将身体爆碎，都可以创造出来，恢复也只是时间问题。

　　这样做的话，大家的力量得到了磨练，也不会杀死人。

　　这个办法的确很好，但是其他区域的人却不会用，因为下面区域人多，神魂碎片少，神魂碎片的数量根本就不够！他们只能选择去杀人得到神魂碎片，如果他们神魂碎片够的话，谁愿意整天沉浸在杀戮之中？


第559章 九龙皇朝

　　林风刚刚进来就杀了一个人，而这个人死之后，他们家族的人感受不到了这个人的天道气息，就知道这个人出事了。

　　林风和慕容忘语还没有走多久，就被十五个八转强者挡住了去路。

　　“你们两个是哪一个势力的人？竟然敢杀了我们战宇天王的人！”

　　这为首的问是看着慕容忘语问话，他认为是慕容忘语杀了他们的人，因为林风只是一个六转的人而已。

　　当然，他们不认识慕容忘语，当然不是两人伪装相貌，两人都是原装正货，但是主宰的子女那么多，都成百上千的，而慕容忘语之前也是大门不出二门不迈的，在深宫大院里呆着，而这些八转的强者也基本都在这片区域，根本就不出去，谁知道外面是什么情况？谁会认识主宰的子女？他们自己势力的主宰的子女很多他们都不认识。

　　当然，这些人刚来，并没有立即动手，而是要问清楚之后再动手，他们怕万一碰到了主宰的子女，杀了的话，麻烦就大了，如果不是主宰的子女，其他人杀了都无所谓。

　　因为这里的八转强者都是在每个势力之中都高高在上的，其他势力的八转强者都和这些人的身份地位都差不多。

　　林风先前不知道情况才在这里杀人，知道情况的话肯定不会杀人，因为林风觉得把这里的杀光了，自己都突破不了七转！

　　现在吞噬了别人的记忆，知道了情况，林风有些不知道该怎么解决这些事情了。

　　林风直接道：“人是我杀的，我叫林风！相比诸位都听说过我的名字吧？”

　　林风，众人一惊，或许叫林风的人多了，但是这个名字非常的响亮！整个鸿蒙神界的人都知道一个叫林风的人打败五大主宰！

　　当然，林风是喝退的，但是这种消息一传十十传百，传的多了，就变样了……

　　为首的人脸色一变，“阁下就是一招击败五大主宰的那个林风么？”

　　一招击败五大主宰？有这么夸张么？

　　林风索性承认，“没错，就是我。”

　　这首领已经没有了怒意，“听闻阁下是在天命五转之时就一招击败了五大主宰，说句冒犯阁下的话，我确实有点不信，感觉阁下的气息，现在是六转强者，阁下能不能给我一个机会，我想向阁下请教一下，还请阁下指导指导我。”

　　这人说话非常的委婉，而且放下面子，说是请教和指导。

　　林风一口答应，“好，请！”

　　“请！”

　　林风一动，人已经不见了踪影，这首领冷笑，空间力量对他来说已经没有用了，如果是一个八转的空间力量强者绝对会立即打败他，因为同等级的天道轨迹是不好捕捉的，但是林风只有六转，他能顺利的捕捉到林风的天道轨迹。

　　可是他不知道，林风可以改变传送的终点，可以用‘慢’的力量将传送的坐标点改变到任何一个位置。

　　他捕捉到林风在他的身后三千米之处，首领立即转身，向前方三千米之处用鸿蒙之光猛烈的砸了过去。

　　可是，当他刚刚转身出手，就暗叫不好，在他出手之时，林风已经出现在了他后面千米之处，千万道若隐若现的鸿蒙之光向首领笼罩而去。

　　林风出手之后，继续传送，而后，首领的四面八方出现了数百个林风的身影，每一个林风都爆发出猛烈的攻击将首领所有的落线封锁！

　　“破！”

　　首领强行用八转的力量将林风所有的攻击破开，残影也全部粉碎。

　　首领看着五千米之外的林风，笑道：“阁下的空间力量的确修炼到了最高境界，连我都捕捉不到阁下传送的轨迹，我承认阁下非常厉害，能将我逼的处于下风，但是阁下的力量没有我强，我可以轻易破开阁下的所有攻击……阁下，还是拿出你真正的本事让我见识一下吧。”

　　林风道：“好！”

　　林风承认，这人非常厉害，比方才自己杀死的那个八转强者强一倍不止！杀死那个八转强者的时候，林风只是用了命运的力量和鸿蒙之光就杀死了，显然，这个八转强者非常难缠，林风必须用黑洞的力量。

　　林风的眉心出现了一个剧烈旋转的黑洞，而后空间力量传送，直线的向八转强者冲去。

　　首领一愣，看到对方根本没有防御措施，就这么直线冲击，他想找死么？但是当他看到林风眉心的黑洞突然爆发成几千米的巨型黑洞之时，首领的脸色一下给变了。

　　黑洞的吞噬里异常的强大，似乎要将世间万物卷进去一般，首领立即爆发出千万道鸿蒙之光向黑洞砸去，他想将黑洞的力量砸散。

　　但是，下一刻首领失望了，他所有的力量都被黑洞完全吞噬！

　　此刻，林风的黑洞距离首领只有千米距离，首领感觉到了一种无法抵抗的吞噬力量向自己吞噬而来，首领立即向前冲去，想从黑洞的吞噬力量之下逃到远处。

　　但是，他再次失望了，吞噬力距离他太近了，那种巨大无比的吸力已经完全锁定和控制了首领，首领根本就逃不走！

　　正首领要被黑洞吞噬之时，黑洞突然消失不见，首领感觉一只大手按在了自己的天灵。

　　猛然回头，首领看到林风正冲着自己淡淡的笑着。

　　首领全身冷汗，这才长长的吐了一口气，想起方才在生死边缘的一幕和感受到的那种不可抵抗的吞噬力，一阵阵的心悸和后怕……

　　首领输了。

　　林风黑洞强大无比，一直以来吞噬的只是鸿蒙力量而已，从来都没有吞噬过活人进去，林风不敢吞噬活人。

　　林风现在还不能完全掌控黑洞，根本不知道黑洞是一个什么样的存在，吞噬一个活人进自己的神魂？这个想法，林风自己都接受不了。

　　活人能进神魂么？

　　这根本就无法理解！

　　所以林风怕自己的神魂出什么意外，不敢去吞噬活人。

　　别说活人了，死人也不敢！除了力量之外，其他的什么都没有往里面吞噬过。

　　“林风阁下，我输得心服口服，对于我方势力的那个八转强者的死，既然是阁下杀的，我们也不能过问了，告辞！”

　　首领说完就要带着人走，没有办法，林风连五大主宰都能击败，谁敢惹他？

　　接下来，林风和慕容忘语去找慕容家族的地盘，林风想和慕容家族的人切磋磨练，等到突破了八转，林风去找九龙家的人算账。

　　根据被林风杀死的那个八转强者的记忆，两人很快找到了慕容家族的地盘，这里也是一座黑沉沉的山脉，山脉里到处都是密密麻麻的人。

　　有人进来也没有人理会，没有人管。

　　“慕容小姐好……”

　　有些认识慕容忘语的人开始给慕容忘语打招呼。

　　“慕容小姐好，天啊，我看错了吗？慕容小姐是八转了……”

　　“偶的神啊，真的是，天啊，怎么这么快……”

　　“那和慕容小姐在一起的那个人肯定就是林风了！”

　　“嗯，绝对是他，咦，他怎么才六转？”

　　“六转怎么了？传闻他五转的时候就一拳砸飞了五大主宰，现在是六转了，只能说明更强了，你奇怪什么？”

　　“慕容小姐可是有福气啊，跟着林风这位逆天的强，这么快就成了八转强者了……”

　　“是啊，在慕容小姐还没出生的时候我是八转，现在慕容小姐都是八转了，我他妈还是八转，我不想活了……”

　　……

　　“六哥……”

　　慕容忘语在下面看到了一个人，立即飞了过去，然后冲向前去，紧紧的抱住了那个男人。

　　“哈哈，忘语，你怎么来了？啊，八转了？”

　　“这……这怎么可能？你是不是我妹妹？”

　　“你是不是谁变的？来忽悠我了？你到底是谁？”

　　慕容忘情直接本震惊的胡言乱语了。

　　慕容忘语冷着脸，狠狠的在慕容忘情的头上敲了一下，“你说我是谁？你连你妹妹都不认识了？你找打！”

　　慕容忘情还是一脸的震惊，“妹妹，上次见你的实话，你是大能三转，这才多久没有见，你成了天命八转了，和你哥哥我一样厉害了，这也太假了吧？”

　　慕容忘语道：“我上次见哥哥的时候，哥哥是六转啊，我在六转区域找哥哥找了好久都没有找到哥哥，然后碰到我们的人说哥哥你早就突破了，然后在七转的区域又找哥哥找了好久好久，没有找到哥哥，我就知道哥哥在八转区域，哥哥突破的也很快啊……”

　　“我快？”慕容忘情无语的道：“我快又你快么？我感觉你身上的气息比我还强大！天啊，我打不过妹妹了……”

　　慕容忘语笑道：“没事啊，六哥，以后小妹我罩着你，只要有我吃的，你绝对能喝着汤，嘻嘻……”

　　慕容忘情满脸黑线。

　　林风看得出，兄妹两人的感情非常好。

　　“小妹，你突破的这么快，是不是与那个叫林风的有关。”

　　“对呀对呀，林风我都带过来了……”

　　慕容忘语转头看向空中的林风，“你飞那么高干嘛，快下来啊，我介绍我六哥给你认识，我六哥可是最疼我的人了……”

　　林风飞那么高，就是不想打搅兄妹两人叙旧。

　　慕容忘语介绍着，“林风大哥，这就是我经常给你提起的我六哥，从小到大最疼最疼我的六哥，这位就是林风，也是我的结拜大哥。”

　　双方认识时候，慕容忘情一愣，“小妹，你刚才说啥？林风是你的结拜大哥？？”

　　慕容忘语道：“是啊，有问题吗？我在一转区域遇到林风之后，我们就心意相通，那时候，我们是女扮男装，他一直不知道，我们就结拜称谓兄弟了，所以，到现在一直是好兄弟！”

　　现在整个鸿蒙神界都知道林风和慕容忘语是一对情侣，现在怎么成兄弟了？

　　慕容忘情没有多问，因为林风的身份比较特殊，慕容忘情是不能随便乱问的。

　　慕容忘情笑道：“既然大家都是兄弟，大家以后都是自己人了，林兄，既然来到我们这里了，就在我们这里多呆几天吧，我这里没有什么好招待林兄的，如果林兄想要在这里磨练，我这里的兄弟一大把的，肯定能帮到林兄。”

　　林风笑道：“既然慕容兄这么说，我就厚颜呆在慕容兄的地盘了……”

　　慕容忘情巴不得林风呆在慕容家的地盘。

　　很快，整个慕容家族地盘上的人都知道了林风要在这里磨练，每个人都是激动不已，都迫不及待的想和林风交手，和这位击败五大主宰的强者交手！

　　切磋磨练，反正又不死人，没有人会害怕的，大不了被打的全身爆碎，反正神魂没有事就好了。

　　林风和两兄妹聊了一阵之后，就开始出来磨练了。

　　在林风要磨练的时候，整个山脉一百万左右的强者都前来观战！

　　林风无语了。

　　林风知道自己的名气太大了，已经超越了九大主宰的名气，在很多人眼里，林风现在才是鸿蒙神界真正的王！只是林风的修为还没有提升上去而已。

　　林风开始和一个人对战，只是稍微用了一下命运的力量就一下将这个人打败了。

　　接下来是两个人，林风用了五招，将这两个人打飞。

　　在增加到五个人的时候，林风感觉到了一点点的压力，但十几分钟之后，林风还是赢了。

　　观战的人都看到林风也没有什么特别之处，就是会空间力量和时间力量而已，就是凭借着这两种力量的优势取胜。

　　用这样的力量去打败八转的人很容易，但是九转，很多人都开始怀疑了，而大多人都认为林风只是在磨练，没有用真正的杀招。

　　就这样，林风在这里每天都在磨练，渐渐的，观战的人也都失去了兴趣。

　　林风只能脚踏实地，一步步的去磨练自己的所有力量，所以大家没有看到林风真正的力量，才失去了观看的兴趣。

　　林风就这样一直磨练，渐渐的增加对战的人数，给自己压力，这样才能让自己快速的增长着经验。

　　八转到九转，也是最难突破的！

　　一千多万八转的强者，都呆在这里无数个岁月了，大家手里的‘神魂之命’早就足够了，力量也磨练的足够了，但是天道不完美，所有人都被卡到了天道这一关！

　　所以，大家都在这里闭关感悟天道，这里很少有人去厮杀的。

　　当然，林风要磨练，大家都是积极配合的，和这位逆天的强搞好关系，以后肯定有好处。

　　不知道过了多少个岁月，林风终于突破到了七转。

　　突破七转之时，林风用了一百多万个神魂之尊才突破！

　　终于到七转了，但七转要突破到八转就更难了。

　　命运的力量已经进化到了另一种高度，现在林风已经在八转强者之中无敌了！

　　于是，林风放下命运的力量，就单纯的拿自己的鸿蒙之光和八转强者切磋磨练，这样以来，林风发现，自己磨练的经验非常的快。

　　就这样，林风每天继续过着打打杀杀的生活，打上几个时辰，找上一大群人喝酒，喝完酒继续打，这样也很有乐趣，总不在其他七个区域里杀人要好多了。

　　终于有一天，林风突破了八转，突破八转之时，林风吸收炼化了几千万个‘神魂之天’，林风的‘神魂之天’不够了，慕容家族就提供，最后，林风不知道吸收了多少，但是还是不够，林风神魂之内的黑洞就像是一个无底洞一样，怎么吸都吸不够！

　　于是，林风火了，直接去吸收突破九转需要的‘神魂之命’，而林风的神魂竟然承受了神魂之命的恐怖力量！

　　一个神魂之命等于一亿个神魂之天！而林风吸收了三百多个神魂之命之后，才突破了八转！

　　这次，慕容无语并没有那么快突破，要突破到九转太难了，就算慕容忘语天赋再高，天道再感悟的圆满，总是有一种无法逾越的障碍在当着她。

　　这么多年了，慕容忘语还是无法去参透属于九转的最后一道障碍。

　　她好像看到了九转的那扇门，门好像已经打开了，但是无论你怎么走，就是走不进去！

　　这是一种非常奇怪而奇妙的感觉。

　　当然，这种感觉是无法描述的，也是无法叙述的，如果真的可以叙述的话，她告诉林风，林风告诉天池，天池肯定能解决这个问题！

　　但是天池检查过慕容忘语，没有任何问题，力量和境界，还有天道的感悟都到了突破九转的临界点，就是突破不了。

　　八转之后，林风在八转无语无敌了，接下来，林风去找九龙皇朝的人算账。

　　当然，这件事是林风一个人去做的，林风要将九龙家族连根拔起！这样做的话，如果慕容忘语参与，毁灭九龙皇朝，杀死九龙天王，绝对会引起其他的天王对慕容家的不满，其他天王就会认为慕容家想把其他天王全部杀死，如果他们联手对付慕容家族，后果不堪设想。

　　林风直接飞到了九龙皇朝的地盘。

　　这里依旧是阴沉沉的山脉，但是和其他势力地盘不同的是，这里建造了很多金灿灿的宫殿，让这个山脉看起来气势磅礴。


第560章 威胁

　　林风飞进去的时候也没有人管，大家都忙各自的，没有人已经知道，他们这里已经来一个不速之客。

　　“阁下，请问一下九龙惊宇在什么地方？”

　　林风问了一个看起来是一个首领打扮模样的人。

　　当然，林风也想这么直接杀进去，但是想了想，还是先找到九龙惊宇，了解了这件事之后再说。

　　“哦，里面第六个宫殿就是九龙惊宇的地盘。”

　　林风正要走时，这人给林风传音道：“我奉劝阁下一句，九龙皇室的人都不好惹，我感觉到你身上有淡淡的杀气，如果你和他有什么过节，你最好能放下还是放下，还是不要去惹他的好，要不然你会没命的，当然，如果你觉得你有实力杀了他，最好还是做干净一点，他的手下有两百多八转强者……”

　　林风一愣，看来这个人很不喜欢九龙惊宇。

　　“多谢阁下提醒。”

　　林风向远方金碧辉煌的宫殿飞了过去。

　　宫殿门口，是几个守卫，这些守卫的修为都非常弱，只是大能境界而已，很明显，都是这些八转强者创造的而已。

　　守卫挡住了林风，“阁下请留步，这里是九龙大人的地方，九龙大人吩咐过了，最近半年之内是不见任何客人的。”

　　林风淡淡的道：“这么说来，九龙惊宇是在里面了？”

　　“阁下，大人这些年来一直在宫殿里，不过大人是不见客的，阁下请回。”

　　林风没有说话，直接捏碎了几个人的神魂。

　　林风杀人毫无声息，几个大能对于林风来说就如踩死几只蚂蚁那么简单。

　　但是，林风杀人还是惊动了里面的人。

　　因为这些守卫是里面的人创造的，和他们有一定的联系，这些守卫死了，他们肯定会在第一时间知道。

　　很快，六个八转强者出现在林风的视线里。

　　为首的道：“阁下，你是什么人？竟然敢来到我们的地盘杀我们的人？”

　　林风淡淡的道：“我找九龙惊宇，很明显，我是他的仇人，今天我是来报仇的。”

　　六人一下愣住了，这人有病么？一个人跑到别人的总部说去报仇？那不是找死么？

　　当然，这人不是有病就是一个超级强者，但是在六人眼里，眼前这人也是八转强者，只是孤身一人，难道他有病么？是来找死的么？但怎么看都不像。

　　“报仇？哈哈……”为首的人大笑，“说吧，说明你的来历，你最好识相点！”

　　六人只所以没有动手，就害怕万一对方是主宰的儿子，他们杀了可就惹大祸了。

　　林风没有在说话，他懒得说话，武力才是解决一切的最好办法。

　　下一秒，林风已经出现在这个八转强者的面前，右手已经按在了八转强者的天灵之上，猛然一用力，这个八转强者整个人都爆成碎片。

　　其他五人大惊，此刻，他五人离林风只有十米不到的距离！

　　五人本来要出手，但是看到林风冰冷的眼神直接吓呆了。

　　毫无声息的来到一个八转强者面前，一招就秒杀这个人，除了九转强者，其他人根本做不到！

　　林风淡淡的对五人道：“去叫你们的主子出来吧，我现在还没有兴趣杀你们。”

　　五人浑身是汗，虽然林风身上没有散发什么压力，但是他们自己带着的心里压力把他们自己压垮了！

　　面对林风，他们连一战的勇气都没有！

　　五人立即向大殿内冲去。

　　一分钟之后，一个神着黑色龙袍之人带着两百多个八转强者从大殿上一层漂了下来。

　　林风目光淡淡的看着这个黑袍之人，他知道这人肯定是九龙惊宇。

　　九龙惊宇给人的感觉非常平静，好像就是一座大山一般，静静的坐落在那里，给人一种有些压抑的气息。

　　“你是什么人？”

　　九龙惊宇的语气非常平静。

　　林风比就龙惊宇的语气更为平静，“杀你儿子的人。”

　　林风回答的非常直接。

　　这下，林风的话冲击着九龙惊宇的神经，九龙惊宇泰山崩溃于眼前都不变的神色猛然有些泛白，眼神闪烁不定，带着一丝丝不为人觉的惊恐。

　　九龙惊宇压制了一下自己的情绪淡淡的道：“你杀了我儿子，这件事我也派人找你为我儿子报仇了，但是失败了。而之后，这么多年了，我也没有找过你麻烦，之后，我也没有想过再为我儿子报仇，我真没有想到，你会杀上门来……我认为这件事我们化干戈为玉帛，就这么算了，如何？”

　　“算了？”林风冷笑，“当初是你儿子违反规则不说，你儿子看到我就要杀，我才杀了你儿子！至于后面你又违反规则，派人杀我，你说这件事能算了么？如果不是我强，我现在还有机会站在这里和你说话么？”

　　九龙惊宇面色难看至极，“那你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”林风冷笑，“本来我杀了你儿子，也没什么，这里本来就是杀戮的世界！你错就错在还找人杀我！你明明知道连五大主宰看到我都给我面子，你算什么东西？你还想至我于死地？如果你现在自裁的话，或许我会绕过这里所有人，如果你要和我打，呵呵……我就杀光这里所有人！”

　　九龙惊宇冷笑，“林风，本来我给你面子，给九大主宰面子，这件事就这么算了，既然你这样大言不惭，还敢一个人单枪匹马来我们的总部，今天，你就留在这里吧！”

　　林风冷笑，“五大主宰都留不住我，就凭你？”

　　“五大主宰是留不住你，只是五大主宰上了你的当而已！你们之间根本就没有交手！这件事大家当初都想不明白，后来仔细想一下，都能想明白，你只是用一些旁门左道吓退五大主宰而已！你以为你真能对抗九大主宰吗？”

　　林风平静的道：“给你机会你不珍惜，既然你执迷不悟，我就让你们九龙皇朝消失！”

　　“上！”

　　九龙惊宇一声令下，两百多手下先是愣了一下，才冲向了林风。

　　他们只所以愣了一下，是因为他们知道，眼前这个林风是传闻当年一拳砸飞五大主宰的人！

　　当然，很多人都知道这传闻肯定有些言过其实了，但是无风不起浪，林风肯定当时是用了办法逼走五大主宰的，无论是什么方法，但五大主宰当时绝对是栽了！

　　面对这样一个人，这些冲上来的人还没有打，在气势之上就已经败了。

　　当然，对于林风来说，这些人无论怎么挣扎，都是死路一条！

　　双方一交手，就之间战场之内人影翻飞，这个空间本来就不大，但是这丝毫都不影响林风的发挥。

　　林风一出手，四周的惨叫之声连连，在同境界之中，林风是无敌的，杀死这里的人，林风没有半点压力。

　　一分钟时间不到，两百多八转强者都已经倒下。

　　九龙惊宇没有逃，或许他在一分钟的时间里可以逃走，但是他不能逃。

　　这里是九龙皇朝的总部，在这里被人杀的逃，他的面子往哪里搁？

　　他也可以出去求救，但是他没有求救，虽然都是同一个势力的人，大家也都是只管好自己的人，做好自己的事。

　　如果一个人杀的九龙惊宇去求救，那么这里的人都会知道，这个人已经杀光了九龙惊宇的人，很快，大家就会知道这个人是谁，以林风现在如日中天的名气，没有人敢惹林风的。

　　九龙惊宇怒道：“林风，你杀了我，我大哥不会放过你的！”

　　林风冷笑，“我知道你大哥是九龙天王，我调查过，你的人品在这里非常差劲，而你大哥最不喜欢的人就是你！你大哥巴不得你去死呢，你认为他会管这件事么？还有你大哥见了我也只有逃的份，你认为他管的了么？”

　　九龙惊宇的脸色一阵惨白，“林风，我大哥是不喜欢我，但是我始终是他的弟弟！这里的人都不喜欢我，但是我还是高高在上的！你杀了我，我大哥一定会为我报仇！”

　　“呵呵，你大哥没有那个能力的！死！”

　　在九龙惊宇抵挡了林风两招之后，九龙惊宇的眼神之中闪过了无限的恐惧，之后，被林风拍的神魂爆碎……

　　林风大摇大摆的走了出去，外面的人都知道里面的情况，都知道林风灭了九龙惊宇和他的所有手下，但是没有人敢动林风。

　　林风在等这里的人动手，只要一动，林风就会毫不犹豫的大开杀戒！

　　但是，所有人都看着林风走了出去，没有人动手。

　　既然没有人动手，林风也没有杀这里的人，向高空飞去。

　　此刻，九大主宰在神圣祭坛周围闭关，无数个岁月以来，他们都在神圣之门附近，而所有大能的神魂碎片都是从神圣祭坛之中的封印之上传出来的。

　　传说，只要破开了神圣之门的封印，就能打开神圣之门，而这神圣之门都是通向外面世界的出口。

　　但是经历了无数个岁月，九大主宰想尽了所有办法，都无法打开神圣之门。

　　这时，九龙天王突然感觉到了一股强烈的气息从神魂之内消失，然后大惊。

　　“竟然有人敢在我的地盘杀了我那该死的弟弟！”

　　九龙天王睚呲欲裂，虽然他不喜欢他的弟弟，但是始终是九龙天王唯一活到现在的亲弟弟！

　　其他的八大主宰闻言，也都是一愣。他们都知道九龙惊余是八转顶峰强者，谁能杀的了他？还有在九龙皇朝的地盘杀人？

　　除了九大天王之外，谁还能做到？可是九大天王就在这里。

　　九大天王心中同时都想到了一个人——林风。

　　九龙天王的身影很快消失不见，而其他八大天王也是跟随而去。

　　林风刚刚飞出了九龙皇朝的地盘不久，就遇到了向这边飞来的九大天王。

　　九大天王看到林风是从九龙王朝的地方飞过来的，都已经明白了，九龙惊宇绝对是林风杀的。

　　九大天王看到林风已经突破到了八转，心中都震惊不已，上次见林风的时候是五转，现在是八转！

　　九龙天王的脸色很不好看，如果是别人杀的，他直接过去一巴掌拍死就行，但是林风，是他也惹不起的。

　　“林风，你为何要杀我的亲弟弟？”

　　九龙天王不敢惹林风，但是他还是想知道事情的真相。

　　林风淡淡的道：“之前在六转区域，你弟弟派出了五十六个七转强者杀我，所以，我现在来的报仇的，我现在心情好，才只杀了你弟弟和他的人，如果我心情不好的话，恐怕你们整个九龙皇朝早就没了！如果你想要为你亲弟弟报仇，你尽管来吧！”

　　“你！”

　　九龙天王并没有怀疑林风的话，他知道，自己弟弟的儿子是林风杀的，以弟弟的性格绝对会找林风报仇的。

　　面对林风的威胁，九龙气的七窍生烟，“林风，你当真敢把我们九龙一族毁灭？”

　　林风道：“我有何不敢！对于仇人，我一向是斩草除根！九龙，以后你最好不要有什么歪心思，要不然，我拿你开刀！”

　　九龙天王心中愤恨不已，但是没有办法，只能冷哼一声，悻然离去。

　　其他天王也向林风告别离去。

　　九大天王回去之后，心中都在想林风的话。

　　九龙天王冷声道：“现在大家看到了吧？我当初说他留不得，留下来以后绝对会骑在我们的头上！现在，他杀我弟弟，还威胁我，还说要灭了九龙皇朝！他现在是八转，如果突破九转的话，他一定会对付我们！”

　　紫霞天王道：“九龙说的没错，林风最后一句话是说是拿九龙开刀，他的意思已经很明白了，就是拿九龙第一个开刀，最后慢慢的对付我们！”

　　慕容天王道：“紫霞，你不要危言耸听！这件事完全是九龙家的人不对在先，惹怒了林风，林风才这么做的，他只是警告九龙，不要做出对他不利的事，我们不惹林风，林风绝对不会对付我们！”

　　战宇天王冷笑，“我说慕容，你还以为林风是你家女婿么？早传说消息，林风把你女儿甩了，让你女儿做他妹妹了，而你女儿还跟着他，每天都和他在一起，这算什么事？玩了你的女儿，还不放你女儿走？整个鸿蒙神界都知道你女儿和林风的事，现在却变成了这样，你女儿以后怎么嫁人？你仔细想想吧，如果林风真的喜欢你女儿，他会这么做么？”

　　慕容天王的脸色很不好看，他也知道这件事，林风和他女儿是兄妹之事，整个鸿蒙神界都传的沸沸扬扬，这件事的确是等于在慕容天王的脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　盘古道：“我觉得林风心性还不错，并不是那种嗜杀之人，这件事的确是九龙家的错，林风报仇杀人，也没有赶尽杀绝，他只是杀死了想杀死他的人而已，并没有什么不妥。”

　　北斗天王道：“盘古，你说林风不是嗜杀之人？你知道林风在其他几个区域杀人的时候，杀了多少人么？绝对杀的人比我们过来的人还要多几百倍！他不但是一个嗜杀之人，而且还是睚眦必报！盘古，记得当初你听信了天魔和九天玄女的话，想杀死林风，虽然最后你们和解了，你认为林风会忘记这件事吗？你想杀他，他绝对不会忘记！就像九龙家的人一样，九龙家那次派人围杀林风失败，之后九龙惊宇也放下了这件事，准备不再惹林风，林风也一直没有动手，可是当他的修为提升了之后，立即就去报仇！盘古，我觉得林风迟早会对付你的……”

　　盘古沉默了。

　　五极天王这时道：“当初，我们五个人要杀林风，而所有人都没有看到林风出手，只是在我们身上刻字还做出其他伤大雅的事情，但是我们都没有看到他是怎么出手的！我们五人要杀他，而林风说他杀我们轻而易举，他却放过了我们，为什么？以林风的处事行为，想杀他的人，他一定不会放过，可是当初为什么？我觉得这一面一定有什么问题！或者说，林风根本就杀不了我们，而是使用了一些我们都无法发现和理解的障眼法吓退了我们而已！”

　　现在，其他几大天王现在都在想当初的情形，想来想去，都觉得里面有问题。

　　九龙天王道：“五极天王说的没错，如果林风真的有杀死我们的本事，为什么在一开始的时候不以力量压制我们？而是被我们逼的没有退路了，才说他很厉害，能杀死我们，的确，当时的情况我到现在还不理解，但是这里面一定有问题！”

　　战宇天王道：“两位都说的有理，如果林风真的那么厉害，我们一出现就把我们打跑了，还需要找理由，找借口为自己争取活路么？他一开始说了他对天道的理解，还有他能清除天道碎片，制造三大本源之体，这么大的秘密，他为什么要说出来？换成大家，你们会么？这完全是为了给他自己脸上贴金，让我们觉得他非常有价值，这样以来，我们就不会杀他！也就是说，在开始的时候，林风是怕慕容和紫霞杀死他，他才这么做！而后来，我们五个人要杀林风，林风被逼的五路可走了，才想出了这种障眼法耍了我们，逼退了我们！”


第561章 预谋杀林风

　　九龙天王又道：“如果林风真的那么厉害，早就去找九龙天宇报仇了，为何还要等到境界八转了才去？以上所有的一切都证明，我们被林风耍了！”

　　五个天王的分析都环环相扣，无懈可击，所有的事情结合在一起，都证明了林风耍了他们！

　　如果林风真有那么厉害，那还试炼什么？早就把九个人踩在救下了！

　　紫霞天王道：“我估计林风现在都不是我们的对手，如果真的能打过我们的话，他就会毫不顾忌的将九龙皇朝全部灭掉！你们想，林风在试炼的时候，杀死了多少亿人？还差那么一百万吗？为什么他不杀，他怕把九龙皇朝灭了激怒了九龙天王，到时候九龙天王和他拼命，他怎么办？所以他才为自己留了一手，方才我们看到林风，林风为威胁九龙天王，其实他根本就打不过九龙天王！”

　　万佛天王这时道：“以上的种种情况，你们分析的都非常合理，但是，这只是你们的推测而已！就算我们都认为上次是林风耍了所有人，但是万一林风真的有那么厉害呢？如果你们五位想去杀林风，我没有意见，但是我不参与，你们要杀就杀，双方无论哪一方死人了，都不管我的事！”

　　轮回天王道：“我也是那么认为，如果你们要杀人，尽管去，我当做不知道，反正我又没惹林风，我觉得林风不会对付我。”

　　慕容天王道：“我也是这个意思，无论林风做过什么有损我们小女名誉的事，这都是两个小辈之间的事，我是不会去参与的，而且这些年来，林风一直和小女都在一起，而在八转区域的时候，林风也一直在我的地盘，我相信林风对我的没有恶意的。”

　　九龙天王怒哼一声，“你们三人想明哲自保吗？万一我们打起来，你们两方都不得罪？无论哪一方胜了，你们都会没事是吧？很好！你们还记得我们的‘主宰盟约’吗？大事意见不统一之时都是投票决定！上次杀林风的时候，有四个人违反了盟约，而这次，你们还想置身事外？有那么便宜的事么？如果你们三人这次真的这样做了，那我们九兄弟之间的感情就会荡然无存！我们兄弟之间就此决裂！”

　　九龙天王说的非常难听，但是却也是一个事实。

　　慕容天王道：“九龙，你们五个真的要杀林风？”

　　“没错！这次一定要将林风置于死地，永绝后患！”

　　九龙天王、战宇天王、紫霞天王、五极天王、北斗天王都同意杀林风。

　　紫霞天王冷冷的道：“慕容、盘古、万佛、轮回，你们四个还要想上次那样执迷不悟么？你们想置身事外，那是不可能的！这次，你们必须选择一个阵营，要不，你们跟我们一起杀林风，要不我们就兄弟见面，不死不休！”

　　盘古这时候纠结了，他曾经想杀过林风，当时的确对林风动了杀意！那么林风会不会找自己算账呢？

　　盘古想了想，一咬牙，“好，我答应你们！”

　　盘古也想明白了，九兄弟在一起已经经历了无数个漫长的岁月，当时就是因为九人齐心才坐上了主宰的位置。

　　但是随着时间的推移，九人的关系都没有以前那么好了，大家都想把对方踩在脚下，自己一个人做主宰！

　　但是九大天王的战斗力都相差无几，谁也打不过谁，谁也杀不了谁，所以，九个人就一直做主宰到现在。

　　以前很多事，大家意见不合的时候，都会投票决定，少数服从多数，但是这件事情，搞的九兄弟内部分裂了。

　　九龙和紫霞说的非常绝情，现在盘古也加入了，剩下的慕容天王、万佛天王和轮回天王纠结了。

　　他们不想杀林风，但是其他人想杀！如果加入林风的阵营，就要于自己的兄弟为敌！

　　这让他们怎么去选择？难道为了这件事和兄弟决裂么？

　　剩下的三大天王脸上变幻不定，感觉非常为难。

　　慕容天王道：“给我们一些世间考虑考虑如何？你们也仔细的在想一想，我觉得这件事都是在大家在一时冲动之下做出的决定，以前无论什么事，大家都要商议上很久，有的时候是好几年，现在，你们让我们这么快做决定，我们真的无法做出选择，给我们几年时间吧……”

　　九龙天王道：“好，给你们几年时间，林风那小子虽然突破的快，但是他刚刚突破八转，想要突破九转，一定是个非常漫长的岁月，几年时间他玩不出什么花样，我们不急……”

　　……

　　几个月之后，一个惊天的消息席卷整个慕容家的地盘，紧接着席卷整个八转区域，然后以更快的速度向外蔓延，一直到整个神圣之地，最后席卷整个鸿蒙神界！

　　“慕容天王的女儿慕容忘语要突破九转了！”

　　“你才得到消息？我两个时辰之前就知道了！”

　　“哎，其实人家早就突破了，只是突破之后放出消息了。”

　　“慕容家现在两个九转强者了，慕容忘语位列天王这位了！”

　　“九天天王的统治终于被打破了，不知道会发生什么事……”

　　“听说那个林风也在慕容家，现在慕容家坐大了……”

　　“是啊，林风可是慕容家的女婿，慕容天王的运气真是好啊……”

　　“什么好？难道你还不知道林风玩弄了这个女人，然后把这个女人给甩了么？”

　　……

　　五转区域，月无情和红衣正听着旁边的人谈论关于林风的事，两人听的一愣一愣的。

　　这些人都是九龙城派来保护月无情和红衣的人，月无情和红衣两人从一转区域开始，就一直在九龙城的保护之下磨练，两人从来都没有遇到什么危险，这么一路以来已经突破到了五转。

　　红衣道：“月姐姐，他们口中的林风是不是我们要找的人？”

　　月无情冷冰冰的道：“除了他还有谁那么爱出风头？他在这里又勾搭了一个女的，这次找到他，一定要好好的教训他！”

　　“嗯！”红衣道：“可是，风哥哥绝对不是那种玩弄别人感情的人啊？这其中是不是有什么误会？”

　　“到时候自然就知道了……”

　　两女正在谈论之时，几个人影从天而降，落在了两女的面前。

　　红衣和月无情从来人才穿着上看的出，这几个人是九龙家族皇室的人。

　　“两位小姐，六公子请你们回去。”

　　回去？两人都是不解，才来到五转区域没有几天，六公子怎么叫他们回去呢？

　　两人也没有多问，就跟着这些人回去了。

　　九龙星之上，月无情和红衣两人见到了六公子，而六公子站在了一个黑袍老者的身边，这老者的长相和六公子有几分相似，红衣和月无情知道，这就是主宰九龙天王。

　　九龙天王的身上没有任何气息，就好像是一个普通的老人，他的目光锋利的从月无情和红衣的身上扫过。

　　月无情和红衣见过九龙天王之后，九龙天王道，“想必你们已经知道了我的身份，这次我找你们来，是想问你们几个问题。”

　　月无情淡淡的道：“大人请讲。”

　　九龙天王道：“你们是不是一直好奇为什么六公子对你们两人格外照顾，让你们一步步的安全成长，现在我可以告诉你们了，因为你们是三大本源之体，现在是鸿蒙真身，所以，我们才这么照顾你们，我们九龙家族正是需要像你们这样的人才，不过，加入了我们九龙家族，就要誓死效忠我们九龙家族，你们可明白？”

　　月无情道：“我们既然选择了九龙家族，自然会效忠九龙家族，而这些年以来，承蒙大人和六公子照顾，如果不是六公子照顾着我们，恐怕我们两人早就死了无数次了，这份大恩，我们两人已铭记在心。”

　　九龙天王不动声色的道：“好，很好。那么，我问你们，你们两人是林风的什么人？”

　　九龙天王之所以这么问，就是从两人的鸿蒙真身之上推断而出，而只有林风才能给别人改造体质，所以稍加推测，就能知道这两女和林风有关系。

　　两女一阵激动，红衣道：“我们两人是林风的妻子，我们来鸿蒙神界就是为了寻找林风，大人认识林风，那真是太好了……”

　　好？太好？没错就是好！九龙天王知道这两女和林风有着密切的关系，而两人都是绝世美女，一猜就能猜测到和林风的关系，得到两女的亲口承认，九龙天王得到了他想要的答案，心中一阵冷笑。

　　九龙天王脸上不动声色，笑道：“既然你们两人是来寻找林风的，那么以后你们就跟在我的身边吧，或许哪天能碰到林风也说不定。”

　　“多谢大人。”

　　九龙天王之所以让两女跟在他身边，是要让两女做他的护身符。

　　从那次林风能为一把神器流泪，九龙天王知道林风是一个重情重义之人，有他的两个老婆在手里，这次灭杀林风是百分百的胜利！

　　同时，九龙天王给自己买了双保险，他对两女一直非常好，完全可以对她们两人像亲生子女一样，万一林风到时候要杀自己，到时候两女出面，一定会保住自己，保住九龙家族！

　　红衣道：“大人，那您现在知道林风在哪里么？以您主宰无上能力，找到林风并不难吧？而且我听传闻，林风在慕容家族，和慕容主宰的女儿慕容忘语在一起。”

　　“这个……”九龙天王道：“传闻林风是和慕容忘语在一起，但这是传闻而已，他们两人行踪飘忽不定，我也找不到他，但是你们和我在一起，遇到他的几率很高，相信用不了多久，你们就会见面的。”

　　……

　　两年之后，九大天王再次在神圣祭坛召开会议。

　　九龙天王的目光有些冷淡的扫过万佛天王、轮回天王和慕容天王，道：“两年了，你们三人想好了没有？别说再给你们时间，我们准备五天之后就去杀林风！我们不能再等了！”

　　万佛天王缓缓的道：“我们早就想好了，想我们九兄弟当初一起从无尽星空杀了进来，我们兄弟齐心，其利断金，没有我们做不到的事！可是这些年来，大家都变了，大家坐上了高高在上的位置之后都变了，都在想方设法保住自己的地位，而防着身边的其他人，或者想将其他人踩在脚下，每个人都是为了自己的利益而战，我们兄弟的感情越来越淡了。以前我们兄弟之间可以为彼此去死，愿意为兄弟付出一些，甚至去做任何事！可是现在呢？谁愿意？每个人都巴不得其他人去死！倒是什么改变了我们？利益么？权位么？对我们这些永生不死的人来说，这些都是过眼烟云，可是为什么我们还要去争权夺利，为什么还摆脱不了命运的束缠？那是我们变了，所有人的心都变了……”

　　“而这次，我同意加入你们，我同意和兄弟们在一起战斗！但是，这次是我最后一次战斗，最后一次和兄弟们并肩作战！我当每个兄弟都是很久以前在无尽时空里的那些兄弟，但是这一战之后，我们胜了，我就放弃主宰的位置，我去自己创造一个星球，创造一个世界，我会封印自己功力，封印自己的记忆，我想去寻找那些我们已经失去的东西……”

　　万佛天王的话触动了大家心底最为柔软的地方，他们曾经都是兄弟，可是现在兄弟感情几乎已经荡然无存，以前，九个人在一起，从来不说兄弟这两个字，大家都知道，彼此都把其他人当做兄弟，兄弟的感情是无需说出来的，大家都记在心里！可是现在呢？整天把兄弟挂在嘴边，每天把兄弟之间的感情都挂在嘴边，其实呢？早就没有感情了，只剩下各自的利益了，嘴上说再多的感情，心里没有，这还有用么？

　　其他人都感慨了一翻，但是又恢复了冷酷的模样，这些都已经是过去了，已经找不到那种感觉了，追求变了，目标变了，感情也随之变了……

　　或许，对于很多人来说，人心都是善变的，因为很多事，都会在不知不觉之中改变，当自己发现自己变了的时候，已经晚了，找不回来以前那个自己了……

　　轮回天王道：“这些年来，我一直是想从鸿蒙神界出去，我们大家也都想从这里出去，但是我们没有能力破开神圣祭坛的封印，而我从林风身上看到了希望，看到了我们的未来，所以我才不主张杀林风。可如今看来，我也只能和兄弟们站在一起了，我不想因为我个人的希望去和兄弟们反目，成为兄弟们的背叛者，所以，我加入！这场战争，如果我们败了，肯定我们九兄弟会死在一起，这也算是我们九人之间的美好结局吧，于其看到这些年以来我们这样斗下去，还不如我们九人死在一起圆满！如果我们赢了，我就和万佛天王说的一样，会制造一个星球，然后去寻找一些东西，这样的日子，真的太累了，或许真的该好好的休息一下了……”

　　万佛天王和轮回天王都加入了，现在只剩下慕容天王。

　　九龙天王道：“慕容兄，现在就剩下你一个人了，你表个态吧？”

　　表态？慕容天王说自己不愿意么？现在自己的女儿都已经成了九转强者了，这完全是林风早就了自己的女儿！

　　而前几次回去见到女儿和林风在一起，慕容天王也从女儿那里得知了和林风之间的关系，慕容忘语完全将所有事情的来龙去脉都告诉了慕容天王，而且林风一直生活在慕容家的地盘，和慕容家上下的关系都处理的很好，现在自己要去杀林风么？

　　慕容天王道：“相信你们大概也知道林风和我们慕容家走的很近，而且林风和我女儿的关系一直都很好，至于外面的传言都是空巢来风，而林风对我们慕容家的人都非常好，我现在跟着你们去我们慕容家杀林风，我怎么面对我女儿？我怎么去面对林风？”

　　紫霞天王冷冰冰的道：“慕容，难道你的意思是，你要战在林风那边了？”

　　慕容天王非常为难，他一咬牙，道：“我不想对不起各位兄弟，我也不想对不起林风和我女儿，你们想想，我和你们一起去我们慕容家杀人？这和引狼入室有什么区别？”

　　九龙天王怒道：“慕容天王，我们兄弟无数个岁月的感情重要，还是一个外人重要！如果你要背叛兄弟，我们今天就大义灭亲！”

　　九龙天王的话让所有人都是一愣，对慕容天王出手，其他人肯定做不到。

　　慕容天王一下火了，“九龙，你这是什么意思？难道你要杀了我？”

　　“没错！”九龙天王恶狠狠的道：“你不跟我们站在一起，就是我们的敌人，现在不杀你，等待何时？”

　　慕容天王气极反笑，“哈哈哈……九龙，这样的话你也说的出来？好，很好！有本事你就来吧，杀了我？来啊？”


第562章 大战八大主宰

　　九龙天王突然目光之中一片血红，强烈的杀气从他身上爆发而出，“你找死！”

　　说完，九龙天王化作一道流光，将慕容天王击飞。

　　当然，九龙天王之所以能将慕容天王一招击飞，那是因为慕容天王根本就没有躲避，也没有还手。

　　慕容天王从远处飞了过来，嘴角溢出了一丝鲜血，怒道：“九龙！你当真对我动手！”

　　九龙天王冷笑，“难道我要现在放你走么？就算放你走了，到时候我们还是敌人！还是要一战，现在杀了你是最好的时机！”

　　慕容天王听到这些话，心底一阵阵的悲哀。

　　慕容天王大声道：“好，九龙，你杀吧！我绝对不会闪避，曾经在无尽星空里，你救过我三次，我本来就欠你的，你杀了我就当我还你的！但是你要答应我一件事，不要动我女儿！”

　　九龙冷笑，“你女儿？你女儿用那么短的时间已经突破了九转，你认为我会放过你女儿，让你女儿成长起来为你报仇么？”

　　“你……你丧心病狂！”慕容天王咬牙切齿，“难道你忘了，我们是兄弟……”

　　“兄弟？”九龙天王道：“如果你还把我们当兄弟，就跟我们在一起，站在同一战线之上！你现在这是背叛，赤裸裸的背叛！你还好意思说我们是兄弟？”

　　“哈哈哈哈……”慕容天王大笑，“好！无需多言！你杀我吧，我差点忘了，我女儿是和林风在一起的！你杀的了我女儿么？我的命今天给你了，但是很快，就轮到你们！”

　　九龙天王浑身力量暴涨，这次完全是全力一击，而慕容天王却是神魂敞开，没有一点防御。

　　慕容天王不想死，但是他不想欠别人的！尤其是不想欠九龙的！

　　兄弟既然要反目，那么就还请欠他的一切！

　　“九龙，今天的就和你恩断义绝！所有的一切，我都还给你了！”

　　慕容天王闭目待死。

　　正在这关键时刻，万佛天王突然挡在了慕容天王面前，全力出手，挡住了九龙天王的攻击。

　　轰！

　　两人的力量相互抵消，很快化为乌有。

　　九龙天王大怒，“万佛，你这是什么意思？你也想死么？”

　　万佛天王道：“慕容欠你的命，但是我却欠慕容的命，你要杀就杀了我吧！”

　　这时轮回也走了出来，淡淡的道：“我也欠慕容的命，你要杀慕容，连我一起杀了吧！”

　　大家都觉得九龙做的太过分了，几个人已经看不过去了。

　　就算慕容要站在林风那边，到时候杀了林风，不杀慕容便是，大家始终都是兄弟！就算现在感情淡了，但是心中的那些美好的记忆是永远都无法磨灭的！

　　盘古这时深深的叹了一口气，也走了出来，“九龙，你这次做的太过分了，我也欠慕容一条命，要杀，你就动手吧！不过，我会还手的，我绝对不会呆呆的站在这里让你杀！”

　　现在的情况变成这样，九龙已经无法掌控了。

　　“好！”九龙天王咬着牙，狠狠的道：“我放慕容走，你们满意了么？”

　　慕容天王向盘古、万佛天王和轮回天王投以感激的眼神，而后飞身离去。

　　慕容天王回到家族总部之后，立即找到了林风和慕容忘语。

　　慕容忘语看到父亲的气色不对，很明显是神魂受创，急忙道：“老爸，到底怎么了？谁打伤你了？”

　　慕容天王道：“能打伤我的人，肯定是其他主宰了……我今天来这里是告诉你们一件事，五天之后，剩下的八大主宰会来杀你们！”

　　林风和慕容忘语同时一愣。

　　慕容天王将所有事情都告诉了林风。

　　林风听完之后，冷声道：“八大主宰？呵呵，好，很好，我本来不想对付他们，他们竟然想至我于死地！既然他们敢来，我就让八大主宰都成为历史！”

　　慕容天王看着林风这么有信心，顿时心安，“林风，你有几成把握？”

　　林风淡淡的道：“十成！上次我饶了五个主宰，他们竟然不知悔改！哼！不用他们五天之后来杀我了，我现在就去找他们算账！”

　　慕容天王愕然，不过林风的决定让慕容天王更加心安，他相信林风一定能将八大天王打败！

　　“我和你一起去。”

　　“大哥，我也去！”

　　父女两人都要跟林风去。

　　林风道：“好吧，不过倒是你们不要出手，我一个人就够，我不想你们两人出事。”

　　三人化作三道流光向神圣祭坛的方向飞去。

　　这是林风第一次来到神圣祭坛，这是一个古老的祭坛，共有九层，像一个金字塔式的建筑，整个祭坛有万米方圆，呈现出一种淡淡的古铜色，祭坛之上的各种奇异复杂的建筑物之上散发着某种神秘的力量，林风感受到，这是一种封印，这封印无影无形，封印的力量之中散发着某种天道的轨迹，而这种天道轨迹异常神秘，连林风都不知道是什么天道。

　　密密麻麻无尽的大能神魂碎片散布在整个空间，这里的神魂碎片的密度和数量是八转区域的亿万倍！

　　天池道：“看到没，第九层那个百米之高的巨门，那个就是‘天命’之门，也就是天道和命运之门，只有真正的掌控了天道和命运，才能穿越那道门，我去过里面，当时我被命运打伤之后，是鸿蒙带着我进了那个门……”

　　林风的目光扫视着那道门，那好像是一扇非常普通的门，上面好像没有半点封印的力量，整个铜门好像就那么自然的，轻轻的闭合着，好像随手一推就能打开。

　　这种感觉非常奇怪。

　　任何人都知道，那道门肯定不是一扇普通的门，鸿蒙神界的任何人也推不开那道门！

　　林风问道：“门后面是什么？”

　　天池道：“门后面就是终点……”

　　林风急忙道：“终点？什么终点？修炼的终点吗？”

　　天池道：“我也不清楚，当初我进去之后，门后面什么都没有，就是一片虚无，但是我又有一种感觉，门后面就是一切！我感觉道天道和命运的力量的初始点好像就在那道门后面！那道门后面好像能看到万千宇宙，好像能感受到时间万物的气息，但是……又是一片虚无……”

　　林风听的一塌糊涂，但是又好像触摸到了一点什么，有些说不清道不明的感觉。

　　天池继续道：“林风，我以上告诉你的只是我的感觉而已，我看到的只是虚无，等你修为到达了我的高度，我们进去了，你自然就知道了……”

　　林风飞到了神圣祭坛上空，慕容天王父女两人没有跟上来。

　　当然，这是林风的决定，林风要以一人之力抗衡八大天王！

　　八大天王几乎同时感觉到了杀气，纷纷现身，八人看到林风都一愣，他们还没有去杀人，人家已经找上门来了。

　　林风淡淡的笑着，“我听说八位主宰想要我的命？我过来问一问，看是不是有这么一回事？”

　　看到林风平静的表情，有些玩味的笑容，八个都不知道怎么了，同时心中咯嘣一下。

　　九龙天王大声道：“林风，本来我们也不想与你为敌，但是你狂妄自大，目中无人，阴险狡诈，想将我们九大天王踩在脚下！上次让你给骗了，这次，你休想逃出我们的手掌心！”

　　林风依旧平静的笑着，“我说过，我从来没有想对付你们，至于九龙家族的事，完全是你们不对在先，再说了，我只是杀死了我要杀死的人，我并没有对其他人做什么！如果我要赶尽杀绝的话，我会将你们九龙皇朝毁灭！难道你们八个就为了这么点屁事要置我于死地么？”

　　战宇天王道：“林风，你不要装模作样了，没用的，这次，不是你死就是我们亡，我们不死不休！”

　　“哈哈哈……”林风大笑：“好一个你死我亡，不死不休！好啊，你们是一起上呢？还是一个个来？”

　　九龙天王道：“我们八人齐心，同生死，共存亡！我们八人是一体的，当然是同进退，肯定是一起上了。”

　　林风道：“你们八个人一死的话，整个鸿蒙神界就乱了，你们可要想清楚了？如果真要和我为敌，我不但会杀了你们，而你们底下所有的势力，所有的人，我都会杀的一干二净！到时候鸿蒙神界恐怕就没有几个人了，而等到‘天命潮汐’来临之时，恐怕就是鸿蒙神界毁灭之时！”

　　九龙天王冷笑，“林风，你是怕了吧？如果你怕了的话，你可以自废功力，我们可以饶你不死！”

　　“我怕？”林风不屑的道：“我只是为了整个鸿蒙神界着想而已，你竟然说我怕？是你们怕了吧？我告诉你们，我还可以给你们最后一次机会，现在收手还来得及，我就当什么都没有发生过，你们八人真的执迷不悟，我只好大开杀戒！”

　　“哈哈哈……”九龙天王狂笑，“如果你真能打得过我们，你会在这里废话么？就像上次一样，你耍了我们，你以为这次还能耍的了我们吗？”

　　林风轻轻的闭上了眼睛，而后双目猛然睁开，命运的力量开始全速运转。

　　林风立即启动空间力量向八大天王的方向传送了过去。

　　八大天王同时出手，方圆数万里之内都被鸿蒙之光和神识覆盖，这样做，林风无论如何传送都逃不开八大天王的封锁范围。

　　林风刚刚传送出现，三股强大的鸿蒙之光直接将林风劈飞！

　　九龙天王大笑，“林风，我们八人联手，神识和力量可以覆盖整个鸿蒙神界一半的地方，我们的神识笼罩范围之内，所有的天道就被我们掌控！你想往哪里传送，我们的力量就会跟随在哪里，你所有的攻击都会被我们破碎，你有什么力量杀我们？”

　　轰！

　　林风再次被击飞，连续十几次的传送，林风无论将传送的坐标点怎么去移动和转换，林风无论从哪里冒出来，都会受到两三个天王的攻击。

　　不过，林风的闪避速度在‘慢’的力量之下完全可以避开神魂的创伤，但是林风根本无法全身而退。

　　林风感觉，自己好像被困在了一个固定的房子里，这里没有门，没有窗户，怎么逃都逃不出去！

　　除非，将四面的墙壁飞砸碎！

　　林风并没有‘砸墙’，因为林风在八人的围攻之下磨练自己的时间力量和空间力量。

　　在如此巨大的压力之下，林风能清晰的感受到，命运的力量在快速的进化。

　　林风绝对不能错过这个千载难逢的好机会，因为只有这次机会才能让林风所有的力量得到最好的磨练，要突破九转的话，就必须在九转强者的压迫之下磨练！

　　林风虽然被一次次的轰飞，但以林风完美的体质，就算被轰飞万亿次身体都不会受伤。

　　八大主宰看到林风被他们打的毫无还手之力，都稍稍心安，虽然现在暂时伤不了林风，但是随着林风的力量消耗的差不多了，就是林风的死期！

　　但是他们不知道，林风是鸿蒙真体，三大本源天道的力量是生生不息，而命运的力量也是空间和时间相互交错，相互滋生，所有的力量都是无穷无尽！

　　八大主宰在消耗林风的力量，其实，他们是自己消耗自己的力量。

　　但是以八大主宰的力量，无数岁月的底蕴，以目前这样的作战方案，就算消耗上几十万年，力量都消耗不完。

　　所以，这场战斗，注定是一场持久战。

　　八大主宰也想将林风立即杀死，但是林风一直不停的在用空间传送，每秒之内就要传送上百次，这样的速度，就算八大主宰不停的同时出手，都有一种炮弹打苍蝇的感觉，但是每次八人出手之时，每招每式都是覆盖千里万里，逼的林风无处藏身！

　　八大主宰虽然逼的林风每时每刻都处于身死边缘，但是每个人对林风都无法近身，因为林风的空间传送在无时无刻的变换着，他们只能用神识和力量锁定林风！

　　就这样，八大主宰和林风在这里纠缠了三年多，而这三年来，林风在进步，一直在磨练，而八大主宰以为他们在消耗林风的力量，完全不知道林风把他们当做磨刀石。

　　渐渐的，八大主宰发现他们捕捉林风的身影和传送轨迹越来越难，他们发现随着时间的推移，林风的力量不但没有减弱或者衰竭，反而速度越来越快，整个空间都变成了密密麻麻的幻影，他们的力量每次打下去，都是无数个林风被砸碎，但是一瞬间，又有无数个林风重新出现！

　　而这时，八大主宰发现，任凭他们的速度多快，他们的力量多强，他们对天道掌控的多么完美，都捕捉不到林风的真身！

　　因为，千千万万个林风都是真身，没有一个是假的，这是速度达到了一个极限！八大主宰的神识都跟不上林风的速度！

　　林风感觉，命运的力量几乎磨练的已经完美，只差那么一点点就可以真正的圆满！

　　但是林风现在的境界才是天命八转，如果到达九转的话，林风相信，命运的力量就会完全圆满！

　　命运的力量已经磨练完毕，这时，林风继续磨练天道！

　　林风这才真正的出手了，结合着命运的力量，林风可以无限制的传送，就算在力量密不透风的攻击中心林风也能传送！

　　八大主宰渐渐的发现，林风已经开始脱离他们的掌控了，此刻，他们才发现，林风和他们对战多年以来，林风在一直的成长，而这种成长是借用八个人的力量！

　　林风冷笑，“你们打了我一百六十八年！现在该我出手了！”

　　没错，这场战争的确已经持续了一百六十八年，这一百六十八年以来，九人无时无刻的都在战斗，没有人感觉到疲惫，但是八大主宰是越打越艰难，林风是越打越轻松。

　　“万物吞噬！”

　　林风的眉心立即出现了一个黑色急速旋转的漩涡，将八大主宰联手在一起释放的天道掌控力量一下子吸了进去。

　　覆盖亿万里面积的力量被林风瞬间就吸收的干干净净，一丝不剩！

　　就在这一瞬间，林风神魂之内的黑洞再次进化，占据了林风神魂的一半！

　　林风觉得，自己变成了，变的更强！几乎已经强到了自身的极限！

　　这是一种非常奇妙的感觉，林风一半的神魂变成了黑洞，但是并没有什么影响，反而林风感觉自己更加的强大！

　　这种强大，只是林风的意识感觉强大，就好像是一种幻觉一般，又好像是一种奇妙的感悟，而不是以力量表现出的强大。

　　林风将八大主宰用力量覆盖的天道打碎，亿万里方圆成了一片真空！

　　在无限真空之中，规则完全失效，任凭八大主宰捕捉天道的力量和控制天道的力量多强，在真空里，一切都失效了！

　　八大主宰大惊，现在他们都明白，林风一直在隐藏实力！

　　看着林风面前千万里之长的无尽的黑洞，他们都想起了，曾经第一次和林风见面，紫霞天王偷袭林风之时，林风就是用这个黑洞吞噬了紫霞天王的攻击。


第563章 你们不配做主宰！

　　但是，那时候林风的黑洞非常非常小，可是此时的黑洞，竟然能席卷千万里！

　　八大主宰有种错觉，如果林风掌控的黑洞继续扩大下去，就能将整个神圣之地吞噬，或者将鸿蒙神界所有的星球吞噬！

　　林风自己也没有想到，黑洞的力量尽然进化到如此强大，如果不是林风及时收住，黑洞恐怕会继续疯狂蔓延，林风自己也不知道黑洞的到底有多大，也不知道黑洞到底有没有尽头！

　　黑洞横跨千万里，林风发现黑洞的力量不受自己的控制，将地面一片片的山脉、峡谷、河流还有其他几个区域密密麻麻的人类全部卷进了黑洞……

　　这是第一次林风用黑洞吸走除了能量之外的其他东西，林风没有惊慌，没有阻止，也没有收手，因为林风感觉，黑洞可以吞噬一切！

　　林风感觉，黑洞吞噬世间万物都不会影响自己的神魂！

　　别说几座山脉，林风感觉将鸿蒙神界都可以吞噬！

　　林风看到自己的黑洞力量，已经完全超越了自己的想象，林风感觉如此庞大的力量，就算八大主宰也只有死路一条！

　　千万里方圆已经被林风吞噬成了无尽真空，真空之内无法说话传播声音，九龙天王立即对其他七位主宰传音，“林风的力量太过恐怖，我们合力一击，将这个黑洞打散！”

　　黑洞弥漫千万里，如此之大的面积，林风也不好去掌控，拖动着如此巨大的力量去传送，那是不可能的，所以，八大主宰认为，他们合力一击，绝对能打散林风的黑洞！

　　八大主宰在林风黑洞的笼罩下一直飞退，他们都感觉，只要被黑洞吸进去，绝无生还的可能！

　　八人立即爆发出全部的力量向林风的黑洞疯狂的轰击而去，八大主宰联手的全力一击，绝对能将整个鸿蒙神界毁灭三分之一！

　　八大主宰的攻击覆盖的面积长达百亿里以上，他们的力量似乎完全能将黑洞的所有的力量笼罩！

　　但是林风的黑洞似乎随风而涨，几乎在八大主宰出手的瞬间，黑洞已经扩大了无数倍！

　　八大主宰所有的力量被林风吸进了黑洞，林风的神魂开始爆碎，但是爆碎之后的神魂又变成了黑洞的面积。

　　此刻，林风吸收了八大主宰联手一击之后，神魂之内的黑洞占据了整个神魂的三分之二！而林风的神魂只剩下三分之一的面积完好。

　　但是，林风没有感觉到任何的异常，而是感觉黑洞的力量再次进化！

　　主宰的攻击也是鸿蒙之光，就算他们联手再强，林风的黑洞也能吞噬他们的力量！

　　八大主宰每个人都是满脸冷汗，他们八人联手全力一击竟然如石沉大海，消失不见，既然八人联手全力一击，正面轰击林风的黑洞都无法杀死林风，那他们八人就再也没有机会杀死林风了。

　　等待他们的只有死亡。

　　林风岂会让他们这么容易死？

　　力量太强，反而成了林风天道磨练的阻滞，如果林风用黑洞杀死了八大主宰，自己拿什么磨练自己的天道力量？

　　于是，林风猛然将黑洞的范围缩小，缩小到万米方圆，让八大主宰可以承受。

　　八大主宰感受着黑洞不可抗拒的吞噬力之时，已经绝望之时，看到了林风黑洞却猛然缩小？

　　八人都是瞳孔一缩，然后似乎又看到了希望。

　　紫霞天王急道：“看来我们的攻击凑效了，我们一起上，解决了他！”

　　万佛天王道：“他的攻击范围只是变小了而已，力量并没有减弱，如果我没有看错的话，林风是想拿我们几个人做他的磨刀石！他是想和我们几个人一战磨练他的力量而已，似乎从我们一开始开战，一切都在林风的控制之中，也就是说，这次，我们依然被耍了，若是林风真的要杀死我们，是轻而易举之事！林风，是我们几个人不能抗衡的！”

　　轮回天王道：“或许就像林风说的那样，他根本不想和我们为敌，他走的是另一条路，和我们井水不犯河水，到时候就算林风突破了极致也不会伤害我们，也不会踩在我们头上，他只是需要他自己的东西，对于整个鸿蒙神界，或许他半点兴趣都没有，九龙，你们五个这次真的错了……”

　　盘古道：“现在想起来，在第一次见到林风之时，他的目光之中全是对我的尊敬之意，这种尊敬之意绝对不是伪装的。林风能为了一把神器流泪，可见林风是一个非常重情重义之人，既然他如此尊敬我，怎么可能加害于我呢？或许，林风真的无意于我们为敌……”

　　万佛又道：“没错，在我们开战之前，林风说了两次，再给我们回头的机会……九龙，其实我和万佛、轮回、盘古三人都没有和林风为敌的意思，当初，你给了我们两年考虑的时间，我们几个人都反对你的决定，但是我们是兄弟，一直以来，大家都是平起平坐，但是大家心里都一直以九龙为首，这次的战斗，我们都是真正的想和兄弟们联手最后一战！但是慕容退出了，九龙，慕容的事，是被你逼的！”

　　林风暂时没有动手，他已经截取了几个主宰的传音，他听听几个主宰想说什么。

　　轮回又道：“九龙，在你要杀慕容的那一刻，我已经知道，我们九兄弟之间的感情已经永远都无法回到从前了……”

　　九龙冷笑：“你们什么意思？难道这次的事情都怪我了？现在看到林风是我们无法抗衡的，都往我身上推？你们早干什么去了？你们当时大可以不答应我们和我们五个站在一起，为什么还要在一起？既然你们说我们兄弟的感情已经荡然无存了，那为何还要说出是为了和众兄弟最后一战？”

　　万佛微怒，“九龙，我们几人根本无惧生死，就算被林风杀死在这里又能怎样？只是我们整个鸿蒙神界就会大乱！你还不明白么？这次，你是大错特错，错的离谱！我们三个明明知道做错了，还跟着你和林风开战，是为了什么？我们只是想找回以前的那个你！就算死，我们兄弟死在一起！可是你竟然说出这样的话，你认为我们三人为了什么？为了利益？权位？这些对我们有用吗？这样周而复始，永生永世的活下去，有意思么？”

　　九龙天王笑道：“呵呵，现在，说再多已经没有用了，我们已经没有回头的余地了！况且，我们根本就不会败！”

　　林风平静的道：“你们几个不要说悄悄话好不好，这样很没礼貌的，你们的内部矛盾都这么大，根本不团结，你们没有一条心，怎么能杀的了我？就算你们团结一心也杀不了我，因为我的力量是你们无法抗衡的，多年以前我已经证明给你们看了，是你们怀疑我的力量而已，你们就准备好做我的磨刀石吧！”

　　八人都是一愣，他们没有想到林风会截取他们的传音。

　　九龙天王道：“林风，无论如何，你今天死定了！拿我们做磨刀石，恐怕会把你的刀刃给蹦了！”

　　“是么？”林风懒洋洋的道：“你们认为你们八人有和我抗衡的实力么？从一开始，我就借用你们的力量来磨练自己，因为除了和九大主宰对战之外，和其他人交手都无法磨练我的力量，所以，我就一直磨练，等我磨练圆满了，我就把你们一个个的杀死！命运的力量我已经磨练圆满了，现在该磨练天道的力量了，你们八个准备好了么？”

　　林风的话绝对是对八人的一种轻蔑和侮辱，完全没有把八个人放在眼里，林风就是直接告诉八人，老子就是要你们做我的磨刀石！慢慢的利用你们磨练自己的力量，最后杀死你们，但是你们还得按照我的意思去做，他们没有反抗的余地！

　　盘古这时道：“林风，我甘愿做你的磨刀石，而且会全力配合你，但是你能不能答应我，等你突破到了极限之后再杀我，因为我想看看神圣祭坛那道门后面，到底是什么，我相信你一定能穿越那道门！到时候你带我进去，让我见识见识，我看过了，到时候要杀要剐悉听尊便。”

　　林风道：“好，既然盘古大神这么有诚意，我只好答应了。”

　　万佛这时道：“我和轮回两人也一直期待的就是神圣之门的开启，林风，我们两人的意思和盘古的意思一样，我们也想去神圣之门后面看看，我们只想看那么一眼，也就了却了毕生了心愿，到时候，你再杀了我们。”

　　林风笑道：“万佛、轮回，我知道你们和盘古三人都是不想杀我的，只是念及曾经和九龙等人的兄弟感情，这些，慕容天王都告诉我了，我都知道，你们为了坚守心中的那一份对兄弟的情谊，而选择和我一战，这一点，我为这一份情意所感动。其实……看在这份情意的面子上，还有上次九龙等人要杀我之时，你们出面保护我的份上，从一开始，我根本就没有想杀你们三个，但是九龙等五个想杀我的主宰，必须死！我始终是一个要离开这里的人，我对这里也没有什么兴趣，如果我真的将你们全杀了，整个鸿蒙神界会因为你们的死而大乱！这是我不想看到的，但是想一次次置我于死地的人，我绝对不会放过！”

　　盘古、万佛、轮回三人闻言，心中有些安静，林风不杀他们三人固然是好，可是其他五人已经必死无疑。

　　现在，九龙等五人已经知道了林风从始至终都没有想过要真正的于九大主宰为敌，只是他们顾虑的太多了，才搬了石头砸了自己的脚。

　　九龙天王冷笑：“好，很好！万佛、轮回、盘古，你们三人是对我的背叛！死！”

　　九龙天王突然对身边不远处的万佛突然出手，而其他四人分别向轮回和盘古两人出手。

　　万佛、轮回、盘古三人根本就没有想到九龙等人突然会出手，对自己曾经的兄弟出手，先前对慕容出手，现在又对他们三人出手，这才是背叛，赤裸裸的背叛！

　　三个人根本就没有对九龙天王等人有丝毫的防备，现在就算林风饶他们三人不死，但是八个人现在还是在一个阵营，而且大家做了无数个岁月的兄弟，他们怎么可能出手？

　　但是不可能发生的事发生了！

　　林风立即使用命运的力量传送了过去，但是以林风的力量只能救出来一个人！

　　当然，林风选择了盘古，谁让林风是九天大陆的人，肯定要救这个九天大陆开天辟地的创世者。

　　当然，林风还欠自己兄弟厚土的一个人情，厚土是盘古的传人，林风当时成魔杀死了厚土，而在这个时候，林风就走盘古，就当是还了厚土这个人情。

　　盘古被林风就走，万佛、轮回两人直接被杀死，神魂爆碎。

　　盘古睚呲欲裂，“九龙、紫霞、战宇、北斗、五极，你们五个好狠，自己的兄弟你们都能杀！你们不配做主宰！”

　　九龙冷笑，“这只是计划之中的一部分而已，谁也没有想到会发生到这种兄弟相残的程度，我也不想，可是这一切都是林风逼我们这样做的，如果不是林风，这一切都不会发生，你要怪就怪林风吧，不要怪我们兄弟。”

　　盘古大怒，“九龙，你不要提兄弟两个字，我怕你侮辱了这两个字……你说什么？计划？什么计划？”

　　九龙笑道：“我们五个早就知道你们四个人不靠谱，你们三个和慕容根本就不想杀林风，所以，我们和林风大战，其实开始的计划就是想借用林风的手杀了你们几个，或者在战斗之中暗中偷袭你们几个，反正绝对让你们三个人死在林风的手里，到时候我们自然有办法制服林风，可是林风突然说要放过你们三个，那我们五兄弟自然要出手杀死你们三人了，要不然，我们没有机会了！”

　　盘古怒火冲天，“九龙，你们……你们好狠！原来你们早就算计我们三个，想置我们于死地！”

　　九龙天王冷声道：“没错，是你们几个两次违背‘主宰盟约’，是你们不对在先，那么就不要怪我心狠手辣了！”

　　盘古大笑，“计算你们这么做，又能怎么样？你们几个的实力和我的实力差不多，你们面对林风，还不是死路一条！”

　　林风感觉有些不对劲，看着九龙天王等五人自信满满有恃无恐的样子，难道他还有什么后招？

　　九龙天王道：“盘古，你笑的太早了，笑到最后的人才是最后的胜利者！你但林风要死，你们这里所有人都要死！”

　　林风淡淡的道：“九龙，你有什么后招，现在全部使出来吧，我倒要看看你拿什么来杀我？”

　　九龙天王眼中寒冰四射，冷笑，“林风，是时候让你死的瞑目了……”

　　九龙天王话落，手中出现了两个人，他将两个人交给了其他四大天王控制。

　　林风看到两人之后，脸色惊变。

　　“风哥哥……”

　　“林风……”

　　林风怎么都没有想到月无情和红衣会落在九龙天王手里！

　　九龙天王道：“林风，不要妄想耍什么花招，我知道你的时间力量能回到过去，穿梭未来，现在，如果我们感应到了你身上有一丝的气息变化，我就杀人！看看是你的时间停止的力量快，还是我们杀人的力量快！”

　　这些年来，九龙天王一直照顾着红衣和月无情，救了两人无数次的性命，这样的恩情，红衣和月无情不会忘记。

　　所以，九龙天王每次救了两女的性命之后，挑选最为恰当的时间，有意无意的询问林风的力量，两女根本不知道九龙天王和林风是敌人。

　　开始的时候两女也对九龙天王有一些戒心，不愿意说出什么，但是两女在战斗之中频繁的使用时间力量和空间力量，九龙天王就抓住讨论时间力量和空间力量这个话题，顺藤摸瓜询问下去，渐渐的掌握了林风的力量。

　　那就是时间力量，时间停止、回到过去和穿梭未来的力量！

　　当九龙天王知道了这些重要消息之后，终于明白第一次见林风之时，为什么他们的内裤被换了，身上刻字了。

　　九龙天王已经把林风了解透了，这次，他根本就不会给林风使用时间力量的机会，他也知道林风是一个重情重义的人，对一个神器的感情都那么深，就不用说对老婆的感情了。

　　所以，感情是林风最大弱点，九龙天王就抓住这次机会，抓住林风致命的弱点，让林风永不翻身！

　　五大天王的神识已经将林风锁定，如果林风稍微有些不对，四大天王就会立即下手杀了红衣和月无情。

　　这次，林风为难了，林风不敢赌，因为，月无情和红衣是林风的老婆。

　　命运已经自行运转推断了，五大天王出手杀人的速度绝对比林风使用时间规则的速度快！

　　就算快万分之一秒，五大天王也能杀了月无情和红衣！

　　林风没有任何机会！


第564章 林风输了

　　九龙天王目光淡淡的看着林风，“林风，你现在自刎吧，你死了，我就放了你们的女人，我可以给你时间考虑，很长时间都可以，我这个人最喜欢看戏了，哈哈……半个小时怎么样？你半个小时之后考虑不好的话，我就先杀一个，然后我再给你半个小时时间考虑……哈哈……”

　　自刎？

　　红衣咬牙切齿的盯着九龙天王，怒道：“九龙天王，原来这么多年以来，你都是在利用我们，你都是在骗我们！你们九龙家对我们两个人的好，全是欺骗我们的……我们只是你的棋子，只是等待你最后这一刻的计划！九龙，你好卑鄙！！”

　　九龙天王冷笑：“我是骗你们，是利用你们那又如何？你们两人不要忘记，我们九龙家的人救了你多少次？不要忘记我本人救了你们多少次？就算我骗你们，利用你们又能怎么样？我救你们的命是一个事实！如果不是我们九龙家保护你，你们两人早就死了千次万次了，现在还能站在这里和我说话么？”

　　月无情冷冷的道：“九龙，你们九龙家对我们两人好是没错，救了我们无数次也是没错，但是，你这是利用我们，不是真正的要救我们！你以为你们救了我们这么多次，我们就会领你的情么？如果当初我们不加入你们九龙家，以我们两个人的体质和战斗力，加入盘古的势力也会受到全面的保护和培养！另我伤心的是，九龙城这些年来对我们如亲妹妹一般百般照顾，而你九龙你对我们向父亲一般照顾，保护我们……但是这一切都是假的，你们只是想从我们两人嘴里套话，了解林风的战斗力，了解林风的底细，你们所做的一切都是为了对付我们的男人！九龙，我告诉你，你太小看我们的男人了，你以为知道了林风一切的信息就能打败他么？你错了，这次，你死定了，而且，我们的男人会让你受到永生永世的折磨！”

　　红衣冷笑，“九龙，你是永远都威胁不了我们的男人的，抓住我们两个人是没有用的，我们两人不会连累我们的男人！你计划到头来只是一个笑话而已……”

　　月无情冲着林风温柔的一笑，“林风，永别了……”

　　红衣满脸都是泪光，“风哥哥……”

　　林风脸色猛变，“无情，红衣，不要……”

　　林风已经感觉到了，红衣和月无情想自杀！

　　两女为了不连累林风想自杀！

　　但是下一刻，什么都没有发生，林风长长的出了一口气，脸色非常难看，满头的冷汗。

　　如果红衣和月无情真的死了，林风不会原谅自己！

　　九龙大笑，“哈哈……你们两人想自杀？想不拖累你们的男人？我早就料到了这一点，你们现在感觉你们有自杀的力量吗？”

　　月无情和红衣两人都明白，如果林风能救得了他们的话，早就出手了，根本就不可能在这里等，两女太了解林风了，他们了解自己的男人绝对不会让她们受半点的委屈，可是现在被敌人控制了，威胁了，还不动手，那肯定是没有办法！

　　所以，两女才决定自杀，决定不去拖累林风，因为两女知道，林风没有办法救她们的话，绝对会为了保全她们两个自杀！

　　但是此刻，月无情和红衣的力量全部被封印，她们想自杀也没有这个能力了。

　　月无情对林风道：“林风，不用管我们两个，杀吧，杀死这五个人！如果你不杀死他们，我会恨你一辈子的，我一辈子都不会原谅你！”

　　红衣的目光突然变的有些冰冷，“风哥哥，动手吧，就算我们死了，你杀了他们五个，给我们报仇就是。风哥哥……你不要忘记，你还有虞姬呢，你还有小雪呢，你还要照顾她们两个呢，小雪在九天神界等你呢，虞姬在无尽星空等你呢，风哥哥……你动手吧，我们不会怪你的……”

　　林风在挣扎，他从来都没有感觉到如此为难过，林风动手，五大天王一定会动手！他们这种连自己的兄弟都能杀的人，什么事还不敢做？

　　可是，月无情和红衣是林风的女人，是林风的老婆，她们死了，就算林风报仇了，林风也会内疚一辈子！

　　“天池……”

　　“剑灵……”

　　林风现在只能求助这两位大神。

　　剑灵道：“红玉和月无情的话没错，你现在动手是最好的选择，如果听了九龙的话，她们这些人连兄弟都能出卖，肯定不会遵守诺言，到时候把你的两个老婆杀死，把这里的人都会杀死！当然，你可以选择神魂契约来让她们放人，让他们不伤害周围的人，但是这样做也没有多大的用处，如果你死了，五大主宰在鸿蒙神界就是无敌的！其他人根本没有办法，没有实力为你报仇，而且他们都会生活在内疚和痛苦之中！”

　　天池道：“剑灵说的没错，我知道你是重情重义之人，但是凡事都要有一个度，在面临无法选择的危机之时，就要取对自己做大的好处和利益去做，你杀了五大主宰，你的两个老婆因为这件事死了，但是也报仇了，你会内疚，但是这是无法避免的！动手吧，如果你听了九龙的话，你就会白白的死了，没有人能杀的了五大主宰了。”

　　林风沉默，他还是不知道怎么去选择。

　　小倩这时突然道：“小九，如果我遇到这样的情况，被人劫持，威胁你的性命，然后对方要求你自杀才能救我，你会怎么做？”

　　剑灵想都没想，道：“我会自杀，我绝对不会让你有事！这点我可以保证！”

　　林风突然愣住了，剑灵劝自己动手，而剑灵面对这样的事，却选择自杀？这是什么情况？

　　小倩冷冰冰的道：“你说的好听，鬼才相信你的话，那你为什么劝林风动手呢？”

　　“那个……那个啥……今天的天气不错啊……”剑灵立即硬生生的扯开了话题。

　　小倩微怒，“小九，你说不说？你不说我和你绝交！这次我是来真的！”

　　“别别别……”剑灵急忙道：“我说实话吧，因为我不想林风死！林风为了我付出了那么多，我们的感情比亲兄弟还亲，我怎么舍得林风死？如果我的命能解决这场危机的话，我宁愿替林风去死！但是这不能……小倩，如果有人用你的生命来威胁你，我绝对愿意为你去死，我不管以后会发生什么，我首先要解决好眼前的事！我会选择保护我的女人！如果连自己的女人都保护不了，那还是男人么？”

　　剑灵急忙停止了说话，他知道自己说过了……

　　林风心中一怔……

　　对啊，连自己的女人都保护不了，那还是男人么？

　　林风记得，和虞姬在下界地球刚刚认识的时候，自己是何其勇敢，有一次虞姬被玄武门余光打成重伤，林风直接站在虞姬前面，会对敌人说：“要动我的女人，先从我的尸体上踩过去！”

　　明明知道自己不是余光的对手，明明知道余光一巴掌就会拍死自己，但是林风还是会选择这么做！

　　那个时候林风根本不怕死，只是想着去保护虞姬，保护身边的女人。

　　这个时候林风怕死么？林风怕，但是林风更怕自己的女人死。

　　就像剑灵说的，不管以后会发生什么，自己做好眼前的事就好！眼前都做不好，还谈什么以后呢？

　　林风决定自己死，保全自己的女人。

　　林风对九龙天王道：“我已经考虑好了，我自杀，你放过我的女人，还有这里的人你都不能动！但是我不能相信你，所以，你们五个人都要和我签订神魂契约！”

　　五大主宰终于感觉到心安，但是他们怕林风耍什么花招，还是没有放松警惕。

　　九龙天王笑道：“没问题，阁下光然是识时务之人，你现在有什么遗言，你就给你的两个老婆说吧，我们时间多的是，哈哈……但是你最好不好耍什么花招，你敢耍，我们就先杀死一个，反正我们有两个人质！”

　　月无情和红衣两人满脸是泪，或许她们早就猜到，林风会这么做。

　　“林风，你为什么要这么做！”

　　第一句说话的是慕容忘语，她和慕容天王从远处飞了过来。

　　林风淡淡的道：“忘语，我要保护我的女人，就算我死，我也不会让她们有任何事，但是我相信，她们有一天绝对会为我报仇！”

　　慕容忘语脸色非常难看，“林风，如果你死了，整个鸿蒙神界就会在五大主宰的统治之下，以后没有人能打得过五大主宰！你就白白死了！你现在杀了五大主宰是最好的选择！”

　　慕容天王也急道：“林风，我知道你是一个重情重义之人，但是任何事情都有缓急轻重之分，你这样做是保全了你的女人，但是你死了，损失的更大，没有人有能力为你报仇，况且，你是唯一一个有希望打开神圣之门的人，如果你死了，鸿蒙神界所有人的希望也就毁灭了……”

　　盘古这时道：“林风，杀了五大主宰是最好的选择，你的两个女人死了，你会内疚，但是你已经为她们报仇了，而且你还有别的女人要照顾，你死了，你对不起她们么？你会对不起所有人！”

　　林风断然道：“你们不用劝我了，我心意已决！我相信我死了绝对不会白死！我的兄弟还有很多，我的女人也有几个，如果他们知道我死了，总有一天他们全部会杀进鸿蒙神界，为我报仇！所以，我不会白死的！”

　　月无情和红衣两人看到林风心意已决，她们两人反而心里平静了许多。

　　红衣似乎又变成了以前那个极其冰冷的红衣，她的声音似乎没有任何感情，“风哥哥，你是男人，是我们的男人，你既然决定了，那我和月姐姐一定会好好的活下去！你放心，总有一天，我们会为你报仇！”

　　月无情的气息也随之变化，似乎她身上那属于天外域魔的杀戮和无情的气息再次涌现，“林风，我发誓，我不会让你白死的！这五个人，迟早会死！我们还有很多朋友，很多兄弟姐妹在另外两个空间，到时候我们大军压进，让整个鸿蒙神界永远的消失！”

　　月无情和红衣太了解林风了，她们知道林风做了决定，那么她们就尊重林风的决定，这也是对自己男人的爱！

　　这种告别方式让所有人都为之一呆，在开始的时候，在林风还没有决定的时候，两女都是满脸泪花，可是现在，两女都是一脸的无情和冷漠，两人的眼神冰冷的吓人！

　　她们之间的告别方式并没有哀伤，也没有痛苦，似乎是一种力量，似乎要毁灭一切的力量！

　　这个时候，似乎没有人怀疑红衣和月无情的话，就连五大主宰心里都有一种感觉，如果林风真的死了，这两个女人，还有她们口中所说的兄弟姐妹总有一天会杀进毁灭神界，摧毁鸿蒙神界！

　　林风目光平静的看着红衣和月无情，“对不起，我能做的只有这些了……”

　　林风不想死，但是，他更不想自己的女人死！

　　“忘语，你过来……”

　　慕容忘语靠近了林风。

　　林风立即和小倩强行解除了契约。

　　剑灵大叫，“林风，你要做什么？”

　　林风道：“我不会让我的女人死！当然不会让你和小倩死，也不会天池跟着我毁灭！”

　　剑灵和天池还要说什么，没等两人开口，林风直接强行解除了契约。

　　“忘语，这三样东西待会你交给我的两个老婆……”

　　慕容忘语点头，满脸泪水，而后轻轻的道：“林风，我能亲你一下么？”

　　林风一愣，已经到这个时候了，反正要死了，就满足一下慕容忘语这个小小的愿望吧。

　　慕容忘语轻轻的在林风的唇上点了一下。

　　月无情和红衣也想和林风吻别，但是她们没有这个机会了。

　　红衣突然道：“忘语妹妹，你代我和月姐姐也亲一下林风吧。”

　　额？

　　林风在愕然之中，慕容忘语道：“这一下是月姐姐的……”

　　说着，在林风的唇上又轻轻的吻了一下。

　　“这下是红衣姐姐的……”

　　慕容忘语再次在林风的唇上吻了一下。

　　月无情笑道：“林风，我们三人都吻你了，还不快吻我们？”

　　红衣看着林风有些为难的表情，轻柔一笑，“还不快吻……”

　　林风紧紧的将慕容忘语揽在了怀里，重重的吻向了慕容忘语的唇。

　　许久之后，林风才流连忘返的离开了慕容忘语的唇，而后在慕容忘语的耳边道：“忘语，其实我也喜欢你……”

　　慕容忘语一怔，他喜欢我……

　　林风在死之前向慕容忘语表白了，现在不说，以后就没有机会了。

　　在上次委婉的拒绝了慕容忘语之后，林风也纠结了很久，或许在那个时候事发突然，林风刚刚才知道慕容忘语是一个女的，慕容忘语也没有给林风一个适应的过程，一个男的突然变成了一个女的说喜欢你，是谁都一下无法接受的。林风一时半会没有想明白而已，也不知道自己喜欢不喜欢慕容忘语。

　　在和慕容忘语分开磨练的那段时间里，林风想了很久，想着和慕容忘语一起的那些无数个岁月，林风已经知道自己是喜欢慕容忘语的，可是自己已经拒绝了慕容忘语，现在回头说喜欢，这样的事，林风也不知道该怎么做。

　　而再次看到慕容忘语之时，林风感觉慕容忘语已经放下这段感情了，那林风就更不能开口了，所以，两人就一直以兄弟的身份在一起，谁也没有再提过这件事。

　　可是如今，林风要死了，在死之前，林风也没有打算说自己喜欢慕容忘语，但慕容忘语要亲一下林风，林风顿时明白，慕容忘语还没有放下，她还喜欢自己。

　　而在这个时候，月无情和红衣也接受了慕容忘语，所以，林风才向慕容忘语表白。

　　林风这时看向了五大天王，“我让你们五个人和我签订神魂契约，我死了之后，你们五个人不能伤害这里的每个人，虞姬、红衣、慕容天王、慕容忘语、盘古大神还有你们不能动慕容家族的任何一个人！如果有违神魂契约，神魂爆碎而亡！”

　　神魂契约，是天道最高契约，就算是强如天命九转的强者，也守着神魂契约的压制！

　　九龙天王痛快的道：“好，这么点要求我绝对会满足你们的，现在我们就拟定契约，我们五个人和你签订神魂契约……”

　　五个人都用自己掌控的天道轨迹拟定了神魂契约，而林风也拟定了自己的神魂契约，之后，六个神魂契约的力量快速的转移，最后融为一体，消失不见。

　　此刻，六个人都感受到了神魂深处，一种契约力量的存在，至高天道的契约力量，谁都无法去冲破！

　　九龙天王赢了，五大天王也怕林风杀了他们，他们只能和林风赌，而他们赌赢了，林风输了！


第565章 大军压进

　　或许林风的选择是错了，为大局着想的人都不会这么做，绝对不会为了两个女人去毁了自己的一切。

　　但是林风不一样，林风愿意为了自己的女人去死，愿意为了自己的女人去付出一切！

　　九龙天王冷笑：“林风，契约已经完成了，你还不快快自杀？如果还有别的什么遗言，你快点说吧……”

　　林风对盘古大神和慕容天王和慕容忘语三人道：“盘古大神，慕容天王，忘语，帮我好好的照顾我的女人，不要让她们受任何委屈……”

　　三人重重的点头。

　　“林风！！！”

　　林风深深的吸了一口气，从红衣、月无情和慕容忘语脸上深情的扫过了一眼，而后闭上了眼睛。

　　林风的意识里出现了许多清晰的画面，这些都是林风一直压在心底的记忆，从地球开始，林风的记忆开始开启，后来到魔幻大陆、神魔大陆、万神星、九天神界、无尽星空、鸿蒙神界……

　　所有的爱恨情仇、悲欢离合，所有的战斗杀戮，所有的眼泪、笑容从林风的脑海里清晰的划过……

　　自己在乎的那些人，每一个人的笑脸，每一个人的事情都无比清晰的从林风的记忆里出现……

　　林风想永远的留住这些美丽的笑脸，那些美好的时刻，但是林风知道，自己留不住了……

　　林风不想死，此刻，林风觉得他放不下的太多了……

　　但是，林风又必须死！

　　林风选择了神魂自爆，一阵阵无法忍受的痛苦在林风神魂深处蔓延，剩下的只有三分之一的完好的神魂全部炸的支碎破离……

　　林风闭上了双眼，倒了下去，从空中落下……

　　红衣和月无情两人心中猛然怔了一下，好像他们的意识里同时失去了一个非常重要的人，好像她们的心在这一刻都碎了……

　　九天大陆，九天妖界。

　　小五、小猫、小雪、小五四人正在努力的修炼，他们在冲击大能！

　　四人都在闭关，但是在某一刻，四人的眼睛突然同时的睁了开来，一股股悲伤的气息从四人身上同时散发而出。

　　小猫道：“我这是怎么了？我怎么莫名其妙的流泪了？我感觉好像失去了一个非常重要的人，这是怎么回事？咦，你们都醒了？妈妈……你怎么也流泪了？”

　　小雪的情绪好像有些时空，声音有些哽咽，“我……我不知道，我不知道怎么回事，我好像哭，我好像控制不住自己，小猫，我和你的感觉一样，好像失去生命之中最重要的人……”

　　小五和火翼同时表示，他们也是同样的感觉。

　　自从林风突破大能之后，小雪、小猫林风的精血和契约联系已经被天道力量冲散了，他们联系不上林风。

　　这时，寒冰和木婉秋突然出现在九天妖界，来到了四人面前。

　　寒冰感受着周围悲伤的气氛，而后奇怪的道：“我方才有种感觉，感觉好像失去了一个非常重要的人，我还以为你们谁出事了呢，急忙过来一看，看到大家都好，真是虚惊一场……不对啊，为什么我这种悲伤的感觉还在呢？”

　　寒冰的话一落，火翼问寒冰，“你最在乎的人是谁呢？你不会在乎我们几个吧？”

　　寒冰道：“呵呵……我最在乎的人，说实话，就是我大哥林风，还有我老婆婉儿喽……下来才是你们几位，别鄙视我，我说的是实话……大哥……难道……”

　　在寒冰说出林风这个名字的时候，所有人的心中都狠狠的一痛！

　　林风出事了！

　　这时，所有人都知道林风出事了！

　　寒冰的脸色一片灰白，“不可能！大哥怎么可能会出事！”

　　小猫脸上泪花四溅，“不！不可能，我爸爸那么强，怎么会出事！不可能……”

　　小雪道：“我想知道林风到底出了什么事，大家都马上要突破大能了，我们上去看看……”

　　……

　　在同一个时间，无尽星空。

　　闭关之中的虞姬突然感觉心情一阵阵的烦躁，而后心中一痛，眼泪哗啦啦的不由控制的流了下来……

　　“林风……”

　　虞姬在第一时间就想到了林风出事了，因为虞姬从来都没有感觉如此心痛过！

　　……

　　鸿蒙神界，神圣祭坛千万米高空。

　　慕容忘语急忙接住了从高空坠落的林风，眼泪唰唰而落……

　　盘古大神对九龙天王怒道：“九龙，你还不放人？”

　　九龙天王冷笑：“我怎么知道林风是真死还是诈死？”

　　九龙天王突然冲了过来，一掌向林风拍了过去。

　　慕容忘语身形猛然一动，接住了九龙天王的一掌。

　　慕容忘语被打的倒飞了三万米，虽然都是九转强者，但是九龙天王毕竟已经在九转顶峰无数个岁月，加上偷袭，慕容忘语肯定不是九龙天王的对手，但是接住九龙天王数万招绝对是没有问题的。

　　慕容忘语大怒，“九龙天王，你这是什么意思？”

　　九龙天王方才动手和慕容忘语对了一招，他突然感觉神魂之内的神魂契约开始压制自己的力量。

　　九龙天王已经明白，林风已经死了，因为只有林风死了，契约的力量才会生效。

　　当然，在林风自杀后，所有人的神识都感应到林风的神魂爆碎了，但是林风身上还有强烈的生命气息，而这种气息充满了林风的全身，所以，九龙天王才想来检查一下。

　　林风体内的生命气息是生命之树的力量，生命之树在林风的丹田之内种着，林风虽然神魂爆碎，但是身体还是充满了生命的气息。

　　九龙天王道：“我没有什么意思，我只是想知道林风死了没有，既然他已经死了，我觉得留着他的身体也没有用，顺便让他烟消云散不是更好？”

　　慕容忘语怒道：“九龙天王，你不要太过分了！林风已经死了，难道你神识感受不到他的神魂已经爆碎么？”

　　九龙天王道：“我知道林风已经死了，神魂爆碎了，但是他体内有种生命气息，相信大家都感觉到了吧？我怀疑他是炸死！所以，我要将他彻底毁灭！”

　　盘古大神大怒，“九龙，林风体内的生命力，只是高等的灵气而已！神魂已经爆碎，还能复活么？你到底放不放人？你再不放人，小心神魂契约引发的力量直接让你神魂爆碎！”

　　九龙天王道：“我不毁灭林风的身体也行，你们让我近身检查一下林风的身体，我确认他真的死了，确认他体内的生命力只是一种灵气，我就立即放人！”

　　慕容忘语大怒，但是还是妥协了，“好，你来检查！”

　　慕容天王、慕容忘语和盘古大神的神识都锁定着九龙天王，他稍有异动，三人就动手。

　　九龙天王的手按在了林风的脉门之上，神识散进了林风的身体。

　　他感受到了林风的神魂已经爆裂成了虚无，变成了黑漆漆的一片，确认林风已经死亡；而林风体内的生命力量的确只是一种神秘的灵力而已。

　　九龙天王检查过林风的身体之后，彻底的放下心来。

　　“放人！”

　　“我们走！”

　　在五大天王走后，林风神魂之内突然一阵微小的调动，那黑漆漆的一片虚无突然有一个点开始慢慢的旋转了起来，渐渐的形成了一个微小的黑色漩涡，这个漩涡太小了，小的甚至连神识都感应不到。

　　但是这个非常微小的漩涡在急速的旋转着，渐渐的扩大，漩涡边缘精致的黑色空间在随着漩涡的旋转，开始一点一点的被漩涡吞噬，随着漩涡的吞噬，漩涡开始迅速的扩大……

　　“林风！”

　　“风哥哥……”

　　月无情和红衣冲到了林风面前，两人将林风抱的好紧好紧。

　　“月姐姐，红衣姐姐，这是林风留给你们的东西。”

　　慕容忘语将乾坤袋、九天魔剑和天池交给了月无情和红衣。

　　之后，所有人带着林风去了慕容家族的地盘。

　　三女用极品水晶制造了一个美丽的水晶棺，将林风放在了里面。

　　天命境界的人死了，只要身体不毁，永远都不恢复腐烂。

　　三女有创造了一个美丽的蓝色宫殿，将林风放在了宫殿顶层。

　　每天，三女都会来看望林风。

　　……

　　五大主宰继续在鸿蒙神界做他们的主宰，他们以雷霆之势灭了轮回、万佛两大势力之中的所有人！

　　盘古和慕容并没有出手，这些是他们的力量阻挡不了的。

　　红衣和月无情在慕容忘语每天都在疯狂的磨练，当然，他们在慕容家族的地盘磨练，无需出去，只要慕容家族调一些五转六转的人过来就可以，只要力量不攻击神魂就行。

　　而慕容家直系血脉六千多人都被天池改造成了三大本源之体，用天池将体质淬炼到了完美。

　　于是这些人秘密疯狂修炼，经过天池的改造，这些人当中有三百多人以后可以突破九转。

　　五大主宰根本不关心慕容家族能折腾出什么来，他们认为林风可以改造人的体质，可以让人拥有完美的天道，现在林风死了，五大主宰都以为没有人再拥有这个能力。

　　五大主宰更想不到一个池子就能改变一切！

　　被改造过身体的人都突破的非常快，但是那些资质好的人也没有几千万年的时间，他们也无法突破九转。

　　几千万年，太漫长了。

　　其实月无情和红衣两人根本没有想过要用慕容家族的力量为林风报仇，她们两人想亲自去报仇！

　　两人疯狂的修炼，六转、七转、八转……

　　两人每天都会抽出时间去看林风，每次看到林风的时候，都会看到慕容忘语在水晶棺旁边守护者林风。

　　慕容忘语的境界已经到达了极限，她的境界和主宰一样，已经无法突破了。

　　不是慕容忘语没有提升的空间，而是找不出提升的方法而已。

　　所以，慕容忘语没事了就守护在林风的旁边，闭关感悟。

　　红衣和月无情突破八转之后，两人都遇到了瓶颈，两人感觉神魂之内被人下了某种封印！

　　两人想尽办法都破不开封印，最后去找盘古大神。

　　盘古大神检查了两人的身体之后，摇头道：“这是九龙天王很早以前就在你们两人体内下的封印，那时候，你们的修为还低，感觉不到封印的力量，而随着修为的提升，这种封印的力量也会增加，完全和你们的神魂结合在一起，现在你们的修为突破到了八转，封印的力量已经完全将你们两人的境界压制，也就是说，你们两人的修为终身止于此了……”

　　两女一脸的愤恨和沮丧。

　　月无情问道：“盘古大神，难道你也没有办法为我们解开封印么？”

　　盘古摇头，“不行，封印已经和你们的神魂融合在一起，如果强行解除的话，你们的神魂就会爆碎……”

　　月无情和红衣心如死灰，这些年来，两人为了给林风报仇拼命的努力，可的到头来却发现，他们早就被九龙天王给算计了……

　　而随着时间的推移，林风神魂之内的漩涡已经占据了林风神魂的一半，而林风的意识也在渐渐的苏醒……

　　但是这个苏醒过程非常缓慢，林风的意识是一片模糊，只是一段段的记忆碎片，根本无法完整的衔接起来。

　　终于有一天，五大主宰发现了慕容家出现了大批的拥有鸿蒙真身的天命强者。

　　这次，五大主宰慌了，他们以为林风死了，不会有其他人拥有鸿蒙真身了，林风之前将慕容忘语早就成了九转强者，五大主宰就是怕月无情和红衣两人以后也成了九转强者，所以才在两人体内暗中下了封印。

　　现在突然出现了几千个拥有鸿蒙真身的人，如果这些人都成了九转强者，五大主宰怎么混？

　　五大主宰认为林风是威胁他们的根源，现在看起来不是！

　　得到消息的第一时间，五大主宰在神圣祭坛周围商议。

　　五大主宰的脸色都很难看。

　　九龙天王咬牙道：“我们以为林风死了，一切都风平浪静了，可是我们的危机却更大了！看来，我们只好行动了！一定要将那些拥有鸿蒙真身的人全部杀死！这次我们要找出真正制造鸿蒙真身的东西，我觉得制造鸿蒙真身的并不是林风，而是林风拥有的一些宝物！”

　　北斗天王道：“九龙说的没错，看来改造鸿蒙真身的并非是林风本人修炼的天道，确实是一个宝物而已，我记得当初林风自杀之前将三件宝物交给了他老婆，一个是一把武器，一个是一个储物物品，这两个没有什么神秘，那第三个是一个小池子，这小池子看起来普通无奇，就是我们觉得普通，这才有种看不透的感觉，一个天命强者会收集一个普通的东西么？如果我猜的没错，问题一定出现在这个池子身上！”

　　众人都在思索两人的话。

　　五极天王道：“大家都知道，我们鸿蒙神界和无尽星空里是没有任何宝物的，我们已经超脱生死，直接追求的就是天道，任何宝贝对我们本源之体和本源力量已经没有用了。任何顶级神器都承受不住鸿蒙真气，林风的三样宝贝绝对是底层宇宙的宝贝而已，我问题不在这些宝贝身上。”

　　五极天王说的人人都知道，所以鸿蒙神界的强者都不使用武器和任何的宝物，因为宝物都已经失效了，没有用了，除了天道和力量之外，其他的都没有用。

　　难道一个下层宇宙的宝物能改变三大本源之体么？

　　紫霞天王道：“现在我们商议也没有结果，现在要做的就是杀进慕容家的地盘，将慕容家族毁灭！”

　　战宇天王道：“毁灭？我们五人有神魂契约限制，怎么去毁灭他们？”

　　九龙天王道：“神魂契约只是限制我们不杀盘古、慕容父女和林风的老婆那几个人，其他的人并没有限制！我们这次调动我们所有八转强者，直接进攻慕容家的地盘，将他们连根拔起，到时候只剩下他们五个，能折腾出什么？”

　　当初，五大主宰没有赶尽杀绝，是认为林风死了，没有人能威胁到他们，现在又有了威胁，他们肯定会这么做。

　　五大主宰调动了六百多万八转强者，大军压进了慕容家的地盘。

　　天上黑压压的一片，整个慕容家的地盘全部被封锁，任何人都逃不出去。

　　慕容天王和众人冲出来之后，大战已经开始，一声声的惨叫刺激着所有的神经，慕容天王的地盘只有一百多万八转强者，根本无法抵抗六百万人！

　　高空之中，慕容天王目光狠狠的盯着五大主宰，“你们五个不记得当初的契约了么？不记得当初答应林风的事了么？你们这样做是自掘坟墓！”

　　九龙天王冷笑，“我们当然记得，神魂契约的内容，是我们五个人不动你们的人，不动你们父女和林风的老婆还有盘古五人，放心吧，我们绝对不会动，但是不代表我们的手下不会动！今天你们慕容家势力就要从此从鸿蒙射界消失了！”

　　“你们真卑鄙！”慕容天王咬牙，“这些年来，我们一直安分守己在慕容家的地盘，你们如今还要赶尽杀绝！我当初真的眼睛瞎了，和你们几个做兄弟！”


第566章 你没有半点机会

　　紫霞天王冷笑：“慕容，如果你们真正的安分守己的话，我们绝对不会动你们的人，那你们慕容家的人出现了几千个拥有鸿蒙真身的人，这怎么解释？你们想修炼到九转对付我们？这是你们在自掘坟墓！”

　　慕容天王知道，消息迟早会传出去的，但是没有想到这么快而已，那些拥有鸿蒙真身的人，现在都是六转七转，他们无法八转强者抗衡的。

　　九龙天王又道：“慕容天王，或许你将怎么改造鸿蒙真身的方法告诉我们，我们可以给你们的人一条活路，不会做的那么绝。要不然，我们今天就让这里变成一片废墟！”

　　“休想！”说话的慕容忘语，她和月无情和红衣飞了上来。

　　九龙天王眯着眼睛，“不说是吧？你们看看周围的人已经死了多少了？我相信用不了半个时辰，你们的人就死光了！快点说吧，我们的耐心是很有限的！”

　　慕容忘语道：“你们让我们的人死光，我让你们的人也全部死在这里！”

　　慕容忘语说着，冲向了战场，如果一个九转天王参战的话，以一人之力就能扭转乾坤！

　　但没入忘语刚飞出去，北斗天王和战宇天王冲出去挡住了慕容忘语。

　　慕容忘语冷笑，“不要忘记了神魂契约！你们两个挡得住我么？”

　　北斗天王道：“丫头，我们不和你动手，我们两个挡住你还是可以的，契约力量虽然强，以我们这样境界的人用天道也可以压制一些！只要我们不杀死你就好，契约力量也只会限制我们的力量而已。”

　　“我看你们两个能压多久！”

　　轰轰！

　　双方对了三招，北斗天王和战宇天王突然发现，他们神魂之内的神魂契约并没有压制他们的力量，神魂并没有生效！

　　这是什么情况？

　　两人同时一惊，相互对视一眼之后，同时向慕容忘语出手，而出手的时候，神魂契约也没有反应！

　　神魂契约失效了！这怎么可能？神魂契约是天道的最高力量，怎么可能失效？

　　北斗天王急忙对九龙天王等人大吼，“神魂契约失效了，林风绝对没有死！！”

　　“什么？林风没有死？”

　　这个消息如千斤重锤一般重重的击在所有人心中，五大天王的神色均变，而慕容天王这边的人均脸上一阵激动。

　　“风哥哥真的没死么？”

　　“林风真的还活着么？”

　　红衣和月无情闻言，立即迫不及待的向林风所在的宫殿飞去。

　　九龙三人这时冲向了慕容天王，向慕容天王扑杀而去。

　　三人动手之时均发现神魂契约没有任何的压制！

　　神魂契约是天道最高契约，既然失效，就只有一个可能，林风还活着！

　　如果林风还活着，五大主宰只有死路一条！

　　九龙天王满心疑虑，对紫霞天王和五极天王道：“你们两个对付慕容，我去找林风！”

　　现在大军压入，已经打了这么久，林风还没有出现，那说明，林风虽然复活了，肯定力量没有复原！

　　九龙天王想了想，向红衣和月无情方才飞走的方向追了过去。

　　慕容父女联手对抗四大主宰，四大主宰逼的慕容父女节节败退，但是慕容忘语的时间力量和空间力量早已大成，四人想杀死慕容父女，一时半会根本做不到，但两人也撑不了多久。

　　这时，天空之上又飞来黑压压的百万人马，慕容父女看到前面冲过来之人，脸上一阵欣喜。

　　来人是盘古，盘古得到五大主宰经过慕容天王的地盘之后，第一时间调动所有八转强者赶了过来。

　　有了盘古的加入，和慕容父女联手和四大主宰对战，顿时稍稍的稳定了局势。

　　但是，八转强者的战斗，就算盘古带了一百多万人来支援，也只有失败和毁灭一途。

　　当然，主要的战场并不是八转强者的战争，而是九转！

　　……

　　红衣和月无情冲进宫殿，看到林风依旧静静的躺在水晶棺里。

　　两人神识一动，检测者林风的身体，而当两人的神识刚刚进入林风的神魂，一股不可抵挡的强大的吸力向两人的神识吸来，立即将两人的神识打断。

　　两女吓了一跳，急忙收回了神识。

　　两女发现，她们的神识肯定进不了林风的神魂。

　　林风没有呼吸，没有脉搏，体内只是生命之树的力量在循环不息，而神魂之内无法探测，两女不知道林风现在是什么情况。

　　红衣道：“月姐姐，风哥哥到底是生是死，如果是死了，我们的神魂为何无法探测风哥哥的神魂？如果是生，但是风哥哥的意识却不能复苏……”

　　月无情语气无比肯定的道：“林风绝对没有死，既然五大主宰和林风签订的神魂契约已经失效，唯一的可能就是林风没有死！或许林风在沉睡，我相信，总有一天他会醒来！”

　　“嗯。”红衣道：“我也相信，我相信风哥哥不会那么容易死，和风哥哥在一起经历了那么多事，风哥哥每次都是逢凶化吉，这次也是，一定是……”

　　红衣不知道为什么，说着说着眼泪有流了下来……

　　两人都相信林风不会死，但是林风神魂爆碎之时，两女都在林风的面前，大家都看到林风神魂爆碎而亡！

　　神魂爆碎，任何人都不可能复活，神魂爆碎就会消失，成为虚无……

　　但是两女都非常坚信，林风还活着！或许在她们心里，林风一直活着，真正的活着！

　　或许，这是一种奇怪的感觉，又或许是两女为了安慰自己……

　　但是，两女却一直这么坚信着，坚信林风没有死，坚信林风迟早有一天会再回到她们的身边……

　　这时，九龙天王冲了进来，他没有理会红衣和女无情，直接冲到了水晶棺跟前。

　　“林风，我要看看你到底有没有死！”

　　九龙天王一掌拍向了水晶棺，红衣想要冲过去阻止，被月无情拉住了。

　　面对一个愤怒之中的九转强者，这样冲上去是白白送死，林风用自己的命换回了两人的命，她们不能白白的死。

　　当然，九龙天王不动月无情和红衣，是怕林风真的没死，他想再次抓住红衣和月无情，威胁林风。

　　水晶棺被瞬间拍碎，庞大的鸿蒙之光将林风冲飞。

　　林风的身体完全能承受九转力量的攻击。

　　林风被直接被九龙天王的力量从宫殿顶层打到了第一层。

　　九龙天王和两女纷纷冲了下去。

　　林风躺在了一片废墟之中，九龙天王迅速凝聚着力量，这次他的力量完全向林风的神魂之内涌了进去。

　　咦？

　　九龙天王们然发现，林风神魂之内一股强大的吞噬力将自己的力量全部吞噬！

　　神识一动，下一刻，九龙天王的神识立即被截断！

　　“这……这到底怎么回事！”

　　九龙天王感觉林风没有心跳，没有呼吸，分明已经死了，但是神魂之内却是一股神秘的力量，神识都探测不进去！

　　他到底死了没有？

　　九龙天王再次攻击林风的神魂，可是进入林风神魂之内的力量全部消散不见！

　　九龙天王认为，如果林风真的死了，神魂早就破碎，自己如此强大的力量进入林风的大脑，大脑一定会被撑爆！

　　但是却没有，什么都没有发生！

　　林风还是静静的躺在那里，似乎在沉睡一般。

　　九龙天王突然想起了林风曾经和他们决战之时，那个恐怖的黑洞，可以吞噬一切的黑洞！

　　吸走自己力量的绝对是那个黑洞，对眼前的情况而言，这是唯一的解释！

　　可是，当初林风确实神魂自爆，所有人都看到林风死了，这一切能有假吗？

　　现在，感觉林风也是一个死人，那为什么神魂契约会失效呢？

　　九龙天王迷茫了。

　　九龙天王目光冰冷的盯着红衣和月无情，“告诉我，这是怎么回事？林风到底也没有死？”

　　红衣冷声道：“死没有死，你自己不会看吗？”

　　九龙天王气急，“说不说，不说我杀了你们两个！”

　　月无情道：“任何人，包括天命强者神魂爆碎，只有死路一条！当时林风自杀之时，我们都在现场，都看到林风神魂爆碎，这有假么？”

　　神魂爆碎？

　　九龙天王突然想到了一个可怕的问题，天命强者死之后，神魂爆碎会变成神魂碎片漂流在空中，当时林风死后，好像没有神魂碎片出来……

　　这个细节问题，九龙天王当时没有想到，也没有注意，因为神圣祭坛的整个空间，到处都是爆碎的神魂碎片，林风死后，神魂碎片和这些神魂碎片融合在一起也很正常，但是天命八转的神魂碎片绝对要比那些大能死后的神魂碎片要强！而且要强大无数倍！

　　当时五大主宰都在关心林风有没有死，每个人都没有注意这个细节！而林风的确神魂爆碎，九龙天王亲自检查林风已经死了，难道会有错？

　　可是现在仔细想起来，林风神魂爆碎之后，爆碎的神魂根本就没有脱体而出！天命强者死后，神魂绝对会游荡在空间，可是林风却没有！

　　九龙天王的脸色阴晴不定，然后手中的鸿蒙之光来回交替穿梭，最后化作一个神秘而强大的封印向林风的神魂没入！

　　这种封印非常强大，绝对可以封印任何人的神魂，九龙天王就不相信自己的封印封不住一个死人的神魂！

　　呼！

　　封印的力量瞬间就没入了林风的神魂，无尽的黑洞将所有封印的力量全部吸收，而此刻，黑洞再次得到力量之后面积徒然暴增，一种强大的气息从林风的身上爆发了出来。

　　林风猛然睁开了眼睛，目光刚好迎向了九龙天王。

　　九龙天王大吃一惊，他感觉封印的力量依旧消失不见，在碰触林风目光的一瞬间，九龙天王下意识的向旁边猛射而去。

　　九龙天王的神识立即将月无情和红衣笼罩，而后身影一动，已经将两女完全控制。

　　“我没有死么？”

　　“我不是死了么？怎么会没死？”

　　“这是怎么回事？”

　　林风记得清清楚楚，自己神魂爆碎，然后意识在瞬间崩溃，最后什么都不知道了。

　　可是现在，自己的意识非常完整，而且比以前更加的清晰，意识里所有的记忆画面都非常的真实和真切，就算那些已经淡忘和模糊的记忆都无比清晰的出现在林风的意识里，好像所有的记忆都是刚刚发生的事一般，无比的真实。

　　林风感觉自己浑身充满了力量，又好像感觉浑身没有半点的能量，这种形成反差的感觉让林风很不适应。

　　林风站了起来，感觉浑身轻飘飘的，好像轻轻的一动就能飘向整个鸿蒙神界的任何角落，又好像感觉自己的身体如巍巍大山一般，任何力量都搬不动。

　　林风有些无法适应这些感觉，非常努力的安静下来，探测自己的神魂。

　　探测之下，林风吓了一跳，他看到自己的摄魂是一个无边无际的巨大黑色旋涡，旋涡之中爆发者无边无际的吞噬力量，似乎要将世间万物吞噬一般！

　　再者，林风发现自己的天道力量无缘无故的消失，神魂之内已经没有了任何鸿蒙力量，完全被黑洞占据！

　　但是，林风发现，自己的修为还是天命八转，而黑洞却是另一种天道力量！这是一种感觉，非常真切的感觉，但是这种感觉却无法描述出来。

　　或许，这是一种连林风自己都无法理解的天道！

　　林风缓缓的向九龙天王移动着，林风感觉自己的脚步稍稍的动了一下，人已经到了九龙天王的百米之处。

　　林风大吃一惊，他感觉这力量随手而来，比传送的速度还要快！

　　九龙天王目光惊恐的盯着林风，左右两手控制着两女。

　　“林风，你不要过来，你过来，我就杀死这两个女人！”

　　这次，林风好像没有感觉到任何的为难，他有一种感觉，要救出这两女轻而易举。

　　林风淡淡的笑道：“九龙天王，你是不是想故技重施？想让我再次自杀？”

　　“没错！”九龙天王道：“上次你自杀之后，我一直遵守我们的约定，但是你却没有死！你又耍了我们！神魂契约已经失效没有了任何效用！你现在立即自杀，要不然，我就立即杀人！”

　　“自杀？”林风笑道：“上次我是自杀了，可是我感觉我已经死了，现在我却没有死，我现在想自杀也自杀不了了，我的神魂已经爆碎，你让我自杀？我告诉我一个方法，我立马自杀……”

　　林风说的没错，神魂已经爆碎一次了，现在神魂之内已经是另一种情况了，就算林风想神魂爆碎，没有神魂了，爆碎什么？

　　林风现在想死都死不了！

　　九龙天王的脸色一片惨白，“总之你立马给我死！或者你废除你的力量！我的耐心是有限度的……你还不动手！”

　　林风好像一点都不急，“九龙天王，你怕什么？你不要着急，我现在在想，我抓住了怎么折磨你，你害的我自杀，你两次抓住我的女人威胁我，我肯定不能让你那么便宜的死，我在想，有什么办法让你求生不得求死不能呢？你是天命九转强者，要想出怎么去折磨你的办法，真的很为难啊，要不，你帮我想想，我怎么折磨你好呢？”

　　九龙天王一下愣住了，现在是自己抓住他的女儿威胁林风，而林风却让自己帮他想办法？而且是想着如何折磨自己的办法？

　　这是什么情况？难道林风真的能从我手里救走他的老婆么？

　　不可能！我只需要神识一动，就能杀死这两个女人。

　　此刻林风的确是有恃无恐，命运已经推算了，以林风现在的力量和速度，是百分之百有几百种方法能从九龙天王手里救出红衣和月无情。

　　所以林风不担心，林风的确在想怎么去折磨九龙天王。

　　害的林风自杀了一次，两次抓住林风的老婆威胁林风，林风肯定不会让他那么容易死！

　　以前，林风杀人总是将敌人或者仇人杀死，从来没有想过去折磨谁，因为林风觉得只有杀死这个人才能以绝后患，所以林风从来不喜欢去折磨人，你折磨一个人，他就会越恨你，万一他有天跑了呢？

　　但是现在林风心里想折磨九龙天王！林风觉得让他死上一万次都不能解自己的心头之恨！

　　月无情这时道：“林风，你先抓住他吧，折磨他的事，就交给我和红衣了，他利用了我们两人那么久，还偷偷的在我们的神魂里下了封印，这些账，我们俩人要好好的和他算一算。”

　　九龙天王的浑身在发抖，他现在手里虽然挟持着两女，但是心中全是惊恐，他看得出，这些和上次的情况一点都不同！

　　“林风，你若真敢动手，我立即动手，一命换两命，非常划算！”

　　林风淡淡的笑着，“这次，你没有半点机会……”

　　话落，整个空间已经停止，林风慢慢的走向了九龙天王，而后将两女从九龙天王的手里救了出来。

　　下一刻，空间恢复了正常，九龙天王发现自己手中的两女不知道在什么时候已经到了林风的手里。

　　“风哥哥……”

　　“林风……”


第567章 死路一条

　　两女同时抱住了林风，林风感觉到一阵阵幸福和温暖的感觉冲击着自己的心灵。

　　林风轻轻的抚摸着两女的长发，“没事了，以后我答应你们，永远都不会离开你们身边了。”

　　“不离开？上次竟然乘着我们闭关瞒着我们一个人偷偷跑了！”

　　“就是，你偷偷跑了就算了，你还又勾搭了一个女人！”

　　两女说着，脸色立马变了，两人一人一脚将林风踹飞……

　　林风无语了。

　　“你……你怎么做到的？这……这是怎么回事？”

　　九龙天王一下吓呆了，自己用千分之一秒的时间就能杀死两女，而他的神识一直笼罩着林风，如果林风稍有妄动，就先杀死一个，可是现在林风好像根本就没有动，自己手上的两个女人已经消失了。

　　“呵呵……”林风依旧淡淡的笑着，但是眼神里的光芒如针一般刺向九龙天王的身上。

　　“九龙天王，我真的要谢谢你上次让我自杀，如果不是我自杀，我现在也不会拥有如此强大的力量！现在在我眼里，你就像一只蚂蚁一样，一脚就能踩死你几万次！”

　　蚂蚁？曾几何时，林风在九龙天王眼里就是一只蚂蚁，可是现在，九龙天王自己却成了一只蚂蚁。

　　林风的话落，手中出现了一道黑色的光芒，这不是鸿蒙之光，而是林风神魂里黑洞的力量！

　　黑色光芒似乎带着一种无上的天道，直接向九龙天王笼罩而去。

　　九龙天王一惊，立即全力出手，爆发出千万道鸿蒙之光迎向了林风的攻击。

　　而在九龙天王出手之后，目光之中全是惊恐，他看到林风的力量一瞬将就将自己爆发的鸿蒙之光吞噬的一干二净！

　　而吞噬了鸿蒙之光的黑色力量完全将鸿蒙之光的力量化为己有，瞬间暴涨，向九龙天王笼罩了过去。

　　九龙天王想逃，但是他悲哀的发现，这道黑光之中带着他也无法理解的天道力量已经将他所有逃走的路线封死！

　　他无论逃到哪里都躲不过这道黑色的光幕！

　　黑色的力量并没有杀死九龙天王，而是将他的全身笼罩，接下来，林风的右手轻轻一动，这黑色光幕爆发出无尽的吞噬力量开始吞噬九龙天王体内的天道力量。

　　九龙天王发现自己神魂内的天道力量在快速的流逝，只是眨眼之间就消失了三分之一！

　　“林风，求求你放了我，不要吞噬我的力量，求求你……”

　　林风冷笑，“你求我？当初你把我逼死的时候，你就应该想到你会有这么一天！我要将你的力量全部吞噬，将你的神魂完全封印，将你的体质完全破坏，让你变成一个不老不死，永生不死的废人！我要让你活着，承受无尽的折磨！”

　　林风没有杀九龙天王，废了他的力量，废了他的体质，将他的神魂彻底的封印，他就会变成一个没有任何力量的普通人，他依旧不老不死，但是他什么都做不了！他连自杀的力量都没有！

　　林风将九龙天王的力量吞噬之后，所有的力量回归于林风的神魂。

　　林风似乎感觉到，自己神魂之内黑洞的力量又增长了不少。

　　“我的力量呢？我的力量呢……”

　　“我的身体，为什么……为什么我的身体不是本源之体了，只是一般的灵体，为什么……”

　　“为什么我的神识消失了……”

　　“林风，你对我做了什么！”

　　林风道：“没做什么，只是彻底的废了你而已，以后你就这样的活着吧，你放心，我绝对不会让你死，我很快就会通告鸿蒙神界所有人，谁也不能动你！”

　　九龙天王一下软在了地上，表情痛苦的扭曲成了一团，“林风，你杀了我吧，求求你杀了我吧……”

　　此刻的九龙天王什么都没有了，这样活着的话，每天都在饱受着无穷无尽的折磨，还不如死了一切一了百了。

　　“你刚才求我不要杀你，我不杀你了，你又求我杀了你，你到底想怎么样？”

　　九龙天王被气的喷出了几两血，然后大脑一阵轰鸣，晕了过去。

　　林风没有理会九龙天王带着两女冲向了外面。

　　外面八转强者的战斗早已经结束，慕容家族的百万八转强者和盘古带来的百万八转强者都已经被杀的一干二净！

　　而五大主宰带来的六百多万八转强者也只剩下了一半，在远方的高空之中看着七个九转强者交手。

　　慕容父女和盘古大神被四大主宰逼的节节败退，虽然慕容忘语又时间和空间力量，但是对方始终是四个人，己方只有三人，普通九转强者的力量，一对一的话，绝对谁也奈何不了谁，但是以多对少的话，绝对打败人数少的那一方。

　　当然，四个九转强者要真正的杀死三个九转强者，也基本不可能，因为人家只是躲避和逃跑的话，大不了只会落入下风，根本就杀不死！

　　这样的战斗持续下去是没有意义的。

　　敌方的四大主宰的目的也不是杀死这几个人，是让手下们将慕容和盘古的人全部杀死，接下来，他们在等九龙天王的消息。

　　九龙天王去找林风了，如果真实林风死了的话，只有九龙天王过来，五人对三人，绝对可以渐渐压制三个九转强者，然后逐个突破，将他们一一杀死。

　　可是这时，四大主宰看到了远方飞来的人，脸色一下绿了。

　　紫霞天王目光闪烁，不可思议的盯着林风，眼神之中有些惊恐，“林风，你……你怎么没死？”

　　五极天王大声道：“这不可能……九龙呢？”

　　北斗天王愤怒不已，“林风，原来上次的自杀是假的，你又玩了我们！”

　　七个九转强者看到林风来了，都纷纷住手。

　　盘古、慕容父女飞到了林风这边。

　　慕容忘语目光温柔的看着林风，眼神之中全是激动和惊喜，但是她看了看林风身边的月无情和红衣，没有去林风的身边，已经伸出去的脚步又缩了回去。

　　林风看着四大主宰，轻轻的道：“你们不用怕，九龙并没有死，不过被我废了而已，接下来，轮到你们了！”

　　林风的右手一动，划出了一道黑色光芒向左边的北斗天王卷了过去。

　　所有人看到林风使用的力量根本不是鸿蒙之光，而是属于另一种天道的力量。

　　北斗天王大惊，他看到林风的攻击不强大，也感觉得到威胁不了自己，但是隐隐的觉得有些不对劲！

　　北斗天王冷哼一声，爆发出全力，全身所有的力量凝聚压缩成一道百米方圆的光幕向林风的力量席卷而去。

　　下一秒，两人的攻击相遇，所有人看到林风攻击直接冲到了北斗天王那一道光幕的中心。

　　没有发生爆炸，他们看到林风的力量虽然暴涨，化作无尽的吞噬质量一下将北斗天王所有的力量吞噬了进去！

　　下一刻，北斗天王和九龙天王当时的情况一样，他感受到一种神秘的天道封死了他所有的退路！

　　北斗天王不死心，继续爆发出一股力量之外，然后向后方猛然退去。

　　他再次爆发的力量依旧被林风的力量吞噬，黑色力量吞噬了鸿蒙之光后变的更加的强大，直接向北斗天王尾追而去。

　　北斗天王的速度再快，也快不过林风的攻击，北斗天王的身体已经被天道力量锁定，他逃到任何地方都躲不开林风的攻击！

　　而林风的攻击可以吞噬鸿蒙之光，谁都无法破开！

　　这是必死之局！

　　北斗天王刚逃出万米，突然感觉全身一滞，整个人已经被黑色力量笼罩。

　　黑色的天道力量向一个贪婪的魔鬼一般吞噬者北斗天王体内的力量。

　　“林风，不要吞噬我的力量，不要废了我，不要……”

　　林风没有理会他。

　　北斗天王突然眼中一狠，猛然往自己的神魂之内涌进了鸿蒙之光！

　　轰！

　　下一秒，北斗天王爆成了碎片！

　　所有人明白，北斗天王自爆而亡，这是一个非常明智的选择，与其被人废掉，这样或者还不如死了，寻求一个解脱。

　　“该你们了……”

　　林风的目光淡淡的从生下的三位主宰身上扫过。

　　三位主宰相互对视一眼，向三个方向逃窜而去。

　　“想跑？你们能跑的出我的手掌心么？”

　　“万物吞噬！”

　　一刹那之间，无穷无尽的黑色旋涡将千万里方圆笼罩，三位主宰猛然刹住了脚步，他们三人逃走的三个方向都被黑色的漩涡挡住。

　　漩涡之中的吞噬力量向三人猛然爆发而来，三人只能掉头就走。

　　但是，林风的包围圈是圆形的，三人掉头之后，圆形的包围圈立即跟在三人的身后快速缩小！

　　这时，高空数万里之外观战的三百多万八转强者看到下面的情况也纷纷逃散，但是他们刚刚行动，就被黑色旋涡笼罩在里面。

　　只是在一瞬间，几十万八转强者被卷进了黑色旋涡里面。

　　这些被卷进去的人，被黑色旋涡里无尽的能量瞬间绞成了碎片！剩下的人大惊，继续逃散。

　　随着黑色旋涡的缩小，这些八转强者根本无法逃脱，林风只是稍稍的动用了一下旋涡的力量，就将这些八转强者全部吸进了旋涡，之后，化成了一片片的虚无……

　　三大主宰继续疯狂逃窜，包围圈已经成了数千米大小，三大主宰又在空中碰面，他们又回到了林风等人的对面。

　　三大主宰没有路逃了，他们绝望了，逃，就会被无尽的黑洞吞噬；不逃，就会被林风废掉！

　　走不走都是死路一条！

　　紫霞天王急忙道：“林风，天命潮汐已经快来临了，你已经杀了那么多人，现在就打主宰手下的八转强者都已经死光了，现在就剩下了我们这里的人了，你不能杀我们，你杀了我们，天命潮汐来了，你们这么点人怎么去抵抗？”

　　林风淡淡的道：“紫霞，你觉得，以我现在的实力，还差你们三个人么？天命潮汐，无需其他人抵抗，我一个人足够！”

　　以林风现在的力量，杀几个九转强者都是秒杀，还会怕什么天命潮汐？以前的每次天命潮汐九大主宰都能挡下来，林风能挡不下来么？

　　五极天王道：“林风，你根本就不知道天命潮汐的强大，你没有见过天命潮汐是多么可怕，每次天命潮汐来临，我们鸿蒙射界的人就会死百分之八十以上！天命潮汐有三天时间，那些天命兽都是异时空的怪物，三天过后，那些天命兽就会退去，如果这三天撑不下来，鸿蒙神界就会灭亡！”

　　战宇天王道：“每次天命潮汐，那些天命兽会从神圣祭坛的前八层冲出来，我们九大天王无时无刻的都在守着神圣祭坛，守护者整个鸿蒙射界！我承认我们几个人放不下我们的地位，我也承认我们永远都想做鸿蒙神界的主宰，但是我们这无数个岁月，拯救了无数次鸿蒙神界！我们就算没有功劳也有苦劳！林风，你放过我们吧……”

　　林风冷笑：“你们说什么都是没有用的，鸿蒙神界的毁灭与否和我没有任何关系，我只在乎我在乎的人，其他的人和其他的事，我管不着，我也不想管！你们想杀我，你们就得死，我从来都不计较什么后果！”

　　林风说完，右手又是轻轻一动，一道黑色光幕向五极天王笼罩而去。

　　五极天王没有还手，也没有动，目光之中闪过一丝挣扎之后，选择了自爆。

　　当初，这些人逼着林风自杀，现在林风逼他们自杀！

　　林风淡淡的笑道：“紫霞天王、战宇天王，是我动手呢？还是你们自己自杀呢？”

　　林风这样做，完全是以彼之道还之彼身！

　　“好，林风，你狠！”

　　战宇天王说完，选择了自爆，因为自爆是最好的选择，他不可不想被林风废了，求生不得求死不能！

　　紫霞天王感觉全身一阵阵的虚脱，让她自杀，她没有这个勇气；但是被林风折磨，她更不想。

　　紫霞天王从来没有想过，有一天，自己会被人逼到这种程度！

　　“林风，你杀了我吧，干净利落一点！”

　　林风冷笑，“好吧，看你是个女人，我就不折磨你了！死！”

　　两道黑光过去，紫霞天王直接爆炸成一片虚无。

　　五大主宰四个四了，一个成了废人，而整个鸿蒙神界八转的强者一个都没有了。

　　前后两次的战斗，整个神圣之地也被摧毁了将近三分之一，不知道多少人死在了战斗的余波之下。

　　虽然九转强者的战斗是在无限的高空之中，其他的强者看到九转强者交手，都会回到地面，他们可不会认为自己能比九转强者飞的高。

　　但是就算是这样，战斗我余波也会波及到地面，将地面摧毁的满目疮痍。

　　林风转过身来，此刻，盘古和慕容两位天王连林风的目光都不敢接触。

　　复活之后的林风，面对主宰，完全是秒杀！此刻，在两位天王心里，林风已经是远远超越他们的存在。

　　林风对盘古和慕容天王道：“以后，鸿蒙神界就交给你们两个了，鸿蒙神界的事我是不会参与的，但是你们放心，我也不想看到鸿蒙神界毁灭，天命潮汐，我一定会出现的……”

　　说完，林风拉着月无情和红衣想高空射去。

　　慕容忘语一愣，正要追去，突然又止住了脚步。

　　慕容天王急忙道：“女儿，你还不追？再不追没有机会了！”

　　慕容忘语正要追，只看到林风再次出现在她的视线里。

　　“忘语，跟我走。”

　　不待慕容忘语回答，林风冲了下来，拉起了慕容忘语的手，冲向了高空。

　　林风重新和乾坤袋、九天魔剑、天池签订了契约。

　　天池，“咦？你怎么没死？”

　　小倩，“你不是死了吗？”

　　剑灵，“你怎么还不去死？”

　　林风一脸的黑线，这三个货不会是盼着我死吧？

　　林风知道，他们是开玩笑，林风能感受到三人那种激动和兴奋的情绪。

　　林风和三女决定自己创造一个星球，然后住在里面，但是林风悲哀的发现，自己失去了创造的能力！

　　三大本源的力量才可以创造，但是林风如今已经失去了鸿蒙力量，现在体内都是自己都不知道的力量。

　　林风问天池。

　　天池道：“我一不知道，你死而复生是一个谜，现在拥有的力量又是一个谜，但是我敢保证，你现在拥有的力量和我的力量同出本源，也是属于天道的力量，只是你拥有的天道力量和我的力量好像是一种截然相反的天道力量，这是我的感觉，我也不能肯定。”

　　既然相反？

　　林风不解，“天池，你不是说过，你掌握着万千宇宙的天道力量么？所有的天道力量不都是在你的掌控之中吗？为什么你会不认识我现在拥有的天道力量？”

　　天池道：“我也不清楚，你现在跳进天池里，我可能会判断出。”

　　林风跳进了天池。

　　林风开始运转自己的力量，可是刚刚运转，林风发现天池里的池水疯狂的澎湃起来，池子里所有的天道力量疯狂的往林风体内涌去。

　　天池大惊，“快停下来！”

　　林风也吓了一跳，“这……这是什么情况？”


第568章 抵抗天劫

　　天池道：“我不知道，我只知道你身上的天道是属于一种带有毁灭气息天道！我从来没有见过这种天道，以后你不要进入天池了，还有，你不可能成为天道掌控者了，你已经脱离了我掌控的天道范围，或者你已经变的比我最高的境界更加强大……”

　　天池也弄不明白的事，谁还能明白？难道是那个鸿蒙么？

　　林风想打开那个神圣祭坛门，这种欲望越来越强烈。

　　三女制造了一个美丽的星球，整个星球如仙境一般，到处都是美丽的奇花异草，鸟语花香，充满了浓郁的灵气，和清逸娴静的感觉。感受着周围的一切，让人感觉好象来到了一个幽雅恬静的境界，来到了一个晶莹透剔的童话般的世界。

　　林风和三女住了下来，没过几天，林风就按耐不住，孤身一人去了神圣祭坛。

　　林风在神圣祭坛周围见到了慕容天王和盘古，他们一直守在这里，如果天命潮汐来临，他们就会立即通知林风。

　　知道了林风的来意，慕容天王和盘古都一脸的期待。

　　慕容天王道：“神圣祭坛的前一层封印的全部是高阶的天命兽，这些天命兽是一种非常嗜杀的怪物，非常厉害，大多的天命兽都能化成人形，每次天命潮汐，神圣祭坛第一层的封印就会被破开，天命兽就会冲出来在鸿蒙神界疯狂杀戮，他们杀人好像也是为了吞噬神魂碎片。杀戮只有三天时间，三天时间过后，祭坛封印的力量就会把天命兽卷入了封印，封印会再次闭合。”

　　“但是每次天命潮汐，从封印里出来的天命兽都非常厉害，最强的是九转，有时候出来七八个九转，有时候十几个，不过这些九转的天命兽似乎每次不想和我们九大主宰交手，好像也不愿意伤害我们，他们只是拖住我们，将我们从神圣祭坛这里引走，然后放出了其他的天命兽从封印里出来，冲到神圣祭坛位置之外，猎杀我们人类。”

　　“所以，我们九大主宰一直就守护在神圣祭坛，因为天命潮汐的来临是没有固定时间的，我们也不知道什么时候来临，只能在这里守株待兔，一直以来，我们九大主宰之间虽然明争暗斗，其实大家都不愿意伤害对方，我们九大主宰也不愿意去理会其他区域的事，只是留在这里对抗天命兽而已。”

　　林风知道，九大主宰原来是兄弟，他们兄弟之间无论怎么去斗，在以前，都不会伤害彼此的性命，而九龙天王等五人也一直想坐着主宰的位置，不想他们的位置动摇。

　　如果不是林风出现威胁到了九龙天王五人的地位，九大主宰之间也不会出现矛盾，他们会一直维持现状这样一直持续下去，可是林风的出现完全打破了他们之间微妙的联系和平静，造成了兄弟相残。

　　林风也不想这样，可是有些事情是不可避免的。

　　其实他们九兄弟之间的感情本来已经被时间磨的很淡了，他们迟早会内乱，而林风只是一个导火索一样，点燃了，就将九兄弟之间的感情引爆了……

　　“至于我们制定的规则，也是顺着神圣祭坛的位置，这么以圆形一层层的将地域分布下去，我们这一层之外就是八转区域，下面就是七转、六转……一直到一转区域。这样的分布和制定规则，也是为了抵挡天命兽，我们将最强的人都布置在最前面这样以来，就能减少我们的损失，留下我们大量的人继续在各大区域磨练，慢慢的提升，等待下一次的天命潮汐……”

　　林风明白了，九大主宰为了保护鸿蒙神界的确费了不少心思。

　　盘古大神道：“神圣祭坛的封印是一种神秘的天道封印，我们九大主宰在这里研究了无数个岁月都无法理解这种天道，祭坛的九层都是被这种封印封闭，第一层，在天命潮汐来临之时封印就会自动打开，但是上面的八层，永远都在哪里封印着。”

　　林风闭上眼，神识在慢慢的探测者千万里方圆的神圣祭坛。

　　林风发现，这种封印是一种防御封印，并不是攻击封印，封印上面流散着一种神秘的天道，只所以认为是天道，这是一种感觉，纯粹的感觉而已。

　　天池道：“林风，这个封印是我的力量，也就是我终极状态的部分力量，天道已经将整个祭坛封印，形成了一种完美的循环，想要破开这个封印，必须拥有我完整的力量。”

　　“你的力量？”林风道：“那现在以我的黑洞力量，有没有你的终极力量强呢？”

　　“这个……”天池道：“反正这个封印只是防御封印，你试一下不就行了？”

　　林风右手一动，一道百米之长的黑色力量已经出现在林风手中。

　　慕容天王和盘古见状，大惊，两人急忙挡在林风面前阻止。

　　“林风，你要做什么？”

　　林风看到两人惊慌失措的样子不解，“我要试试看，能不能破开这封印，有问题么？”

　　慕容天王道：“林风，你千万不要这么做，你要破就去上面破第九层封印吧，千万不要破第一层，第一层破开的话，天魔潮汐立即就会来临！更何况，这封印攻击力非常大，我们曾经想尽千方百计去破开第九层的封印，每个人都被封印打个半死，这封印是遇强则强，遇弱则弱，以你现在的实力，恐怕会引发出天大的灾难！”

　　林风问道：“那你们为什么不去破第二层到第八层，为什么只破第九层？”

　　盘古道：“因为在一个古老的传说之中，前八层封印的都是怪物！第一层的怪物最弱，越往上的怪物越强，所以都不能破，第九层的那个大门才是通往大千世界的神圣之门！当然，以我们的实力连第一层都破不开，就别谈上面的几层了，但是现在以你的实力，我怕你能破开第一层，我们以防万一，还是不要破的好。”

　　“好吧，那我去第九层看看……”

　　林风飞到千万里的高空，来到了第九层附近。

　　天池道：“这个封印是一个整体，一切的力量都是由第九层控制，想要破除这个封印，就要一层层的从破除，从第一层破开，然后第二层，第三层……最后才能破第九层，而第九层也是最难破的，想直接破第九层是不可能的，因为这里的封印也是一个完美的循环，无懈可击的循环，第一层是最薄弱的，只有循序渐进的破除封印才能成功。当然，如果你的力量一下能破开第九层，那么，其他八层的封印都会瓦解、崩溃……当然，第九层的封印是最为强大的，前提是你能有这个实力，不过，你现在的实力远远不够，恐怕连第一层都破不开！”

　　林风用神识感受着封印表面的能量，然后右手出现了一个黑色的光刀，缓缓的向封印砸了过去。

　　轰！

　　随着黑色光刀的落下，封印突然爆发出了一种难以抵挡的力量将林风击飞。

　　林风被封印的力量砸飞到万里之外。

　　林风的胸口出现了一条条的裂缝。

　　“靠，这么强！”

　　林风的身体已经淬炼成连九转天命强者都无法破损的程度，而封印的力量竟然一下把林风砸飞。

　　还好这只是一个防御封印，只是被动攻击，如果是个攻击封印，林风的身体恐怕被砸烂了。

　　天池道：“你现在虽然拥有那个神秘的黑色天道力量，但是境界始终在天命八转，你还是等突破到九转以上再来破解这里的封印吧。”

　　林风再次来到了神圣祭坛，这次，林风来到了一层的封印面前。

　　林风要试一下看能不能破开一层封印，这次慕容和盘古没有阻挡，他们两人看到林风被九层的封印击飞了，已经明白林风破不开封印了。

　　林风依旧将力量幻化成一把百米之长的光刀，狠狠的劈向了封印。

　　轰！

　　林风再次被击飞，不过这次只击飞了数万米而已。

　　实验完毕，林风破不开封印。

　　林风听了天池的意见，准备突破九转。

　　九转力量需要‘神魂之命’，林风记得以前突破的时候，神魂之内的黑洞吸走了大部分突破需要的力量。

　　这次，林风直接将数亿神魂之命的力量炼化吸进了神魂，黑洞在继续进化，但是根本没有到突破边缘！

　　盘古和慕容天王傻眼了，他们突破的时候只需要一个神魂之命，林风现在吸收了数亿都不见突破！

　　林风感觉，自己的神魂就像一个无底洞一般，好像有多少神魂之命的力量都可以吞噬进去。

　　“万物吞噬！”

　　数万米之长的黑洞猛然爆发了出来，而后迅速向向四面八方延伸，两秒钟的时间就笼罩了整个神圣之地。

　　接着，整个神圣之地所有的神魂碎片迅速以林风为中心疯狂的聚集、融合！

　　不可计数的神魂碎片融合成神魂之精，而神魂之精融合成了神魂之髓接下来是神魂之心、神魂之灵……最后一直融合成了神魂之命。

　　林风的力量和控制力让盘古和慕容天王咂舌不已，目惊口呆。

　　整个神圣之地所有的神魂碎片一下被林风一个人全部吞噬！

　　这种力量，盘古和慕容天王是做不到的。

　　林风控制着无尽的力量在融合，就算是一秒钟融合数百个神魂之命，要将整个神圣之地所有的神魂碎片全部融合成神魂之命，这是一个非常漫长的过程。

　　而在林风融合的期间，大量的神魂碎片又会源源不断的出现在整个空间，林风就继续控制着神魂碎片融合。

　　神圣之地八大区域的人看到了这种情况，都落在地面躲避的严严实实，害怕天空的黑洞在吞噬神魂碎片之时连他们都吞噬了。

　　当然，林风的目标只是神魂碎片，他没有去伤害一个人，这可见，林风将力量的控制已经达到了一个极致的境界。

　　源源不断的神魂之命让林风炼化、吞噬、吸收，但是林风神魂之内的黑洞还像是一个无底洞一般。

　　林风能清晰的感觉到，神魂之内的天道力量在进化，似乎也在慢慢的形成一个完美的循环，只是这个循环似乎只是在初始的阶段，要循环完美，还需要一个漫长的时间。

　　林风有的是时间，有的是力量，有的是精力，就算林风这样一直吞噬下去，吞噬几万年力量都不会枯竭！

　　而现在，对于林风来说，时间已经没有概念了，对这些永生不死的天命强者来说，时间本身就是没有意义的，没有人可以的去计算时间，没有人去做这么无聊的事。

　　一个时辰过去了，林风还在融合、吞噬、炼化、吸收……

　　十个时辰过去了……

　　一个月过去了……

　　一年过去了……

　　盘古和慕容天王都已经麻木了，他们都不知道林风吸收了多少亿的神魂之命！

　　连林风自己都不知道什么时候才是一个头。

　　在三年过后，林风感觉自己距离突破边缘接近了三分之一。

　　三年三分之一，那么九年，林风就一定能突破九转！

　　时间过的很快，对于永生的人来说，九年时间好像弹指一瞬间一般。

　　而林风的心境不知道从什么时候也开始变了，以前，如果让林风在这里呆呆的用九年时间不停的去修炼，林风肯定会发疯的。

　　可是这次，林风的心境非常平静，一点都不浮躁，不要说九年时间，就算让林风在这里修炼九百年时间，林风都能淡定从容。

　　终于，在快十年的时候，林风突破了……

　　天劫降临！

　　而天劫的力量根本就不是鸿蒙天道！而是一种黑色的天劫，和林风神魂之内的黑洞一般！

　　天劫所带的力量并不是吞噬力量，而是属于毁灭的力量！

　　轰！

　　第一道天劫下来，直接将林风砸向下方数万里，林风的身体表面出现了层层的裂纹。

　　但是林风非常冷静再次控制着身体，用自己全身的力量将自己固定在空中！

　　林风以为这样就完了，但是第二道天劫紧跟而来，上次是一道毁灭之光，这次是两道！

　　轰！轰！

　　第二道天劫狠狠的冲击在林风的身体上，林风的身体表面开始爆碎，但是林风还是挺了下来，林风从天劫之中感悟到了一种种神秘的天道融合在自己的神魂之中。

　　神魂之中的黑洞并没有进化，但是那种神秘的天道开始循环……

　　第二道天劫过后，第三道天劫紧跟而来！

　　第三道天劫的力量是第二道天劫的十倍以上！

　　轰轰轰！

　　林风的身体又开始爆碎，整个右臂被天劫炸飞！

　　第三道天劫的余波冲击到了数万里之下的地面。

　　轰！

　　冲到地面的天劫化作一种无尽的吞噬力量，瞬间将神圣之地吞噬了十分之一！

　　这种力量恐怖的程度让所有人都无法理解，看似只有千米方圆的天劫力量冲到地面之后，立即化成了无尽的吞噬力量，周围的山脉、树林、人类和一切事物全部被吞噬的一干二净！

　　林风吓了一跳！林风不是担心自己的身体，而是地面，而是整个鸿蒙神界！

　　第三道天劫过后，很明显第四道天劫又开始凝聚，林风怕天劫的余波下去直接将神圣之地摧毁。

　　林风向亿万里的高空之上飞去。

　　这时第四道天劫迎头而下！

　　轰！

　　这次，林风的身体被炸的面目全非，而就算林风飞的再高，天劫的余波下去直接狠狠的砸向了神圣之地！

　　轰轰！

　　一阵阵爆碎声过后，整个神圣之地被毁灭了三分一！

　　不行，这样下去绝对不行！天劫的力量太恐怖了！

　　林风感觉，以自己的身体，最多承受住第五道天劫！第六道自己根本承受不住！

　　而第五道天劫的余波下去，绝对将整个神圣之地毁灭！

　　难道我要用自身的力量去抵挡么？

　　如果抵挡天劫的话，绝对会失去对这种神秘天道的感悟，天道会不完整，出现残留的天道碎片。

　　剑灵道：“林风，我怎么感觉，这种天魔和你之前在神魔大陆经历的魔界一样，好像你从来都没有经历过这种天道的天劫，然后，等力量达到顶峰之后，九次天劫就会一起出现！”

　　剑灵这么一说，林风顿时响起了魔劫的力量！

　　九次？林风根本无法承受九次！天劫的力量每一次比上一次都要强大十倍以上！

　　林风道：“剑灵，天池，你们说怎么办？第五次马上要来，我可以挡住，但是下面的神圣之地挡不住！我现在没有时间移动到神圣之地之外，天劫已经把我锁定了！而第六次我也挡不住！”

　　剑灵道：“我没有办法。要不你用自己的力量挡吧，绝对能挡道第九次天劫。”

　　可是林风不想挡！挡住的话，自己的天道就不会圆满！就算突破了，也达不到最高境界！

　　天池道：“你先挡住第五道天劫吧，不用担心神圣之地了，反正你老婆没在里面，盘古和慕容早就跑了，毁灭了就毁灭了……等第六次天劫，我为你恢复身体！”

　　“为我恢复身体？”


第569章 逆转天道

　　天池道：“是啊，你的鸿蒙真身是我改造的，肯定可以帮你恢复身体，不过要用真正的天道，我只能帮你修复一次，之后，我要沉睡无数个岁月，因为你的体质是高阶鸿蒙真身，非常消耗我的力量……”

　　林风道：“嗯！小倩，剑灵，天池，你们三个藏在我的神魂藏好了，小心天劫一下把你们劈碎！”

　　轰！

　　第五道天劫终于降临，林风的身体完全的崩溃，碎裂，只剩下了一个脑袋漂浮在空中。

　　我靠！

　　林风现在已经失去了创造之力，自己根本无法恢复创造身体，就这么一个脑袋在空中飞来飞去。

　　第五道天劫的余波冲击到了神圣之地，整个神圣之地开始崩溃，碎裂，被无尽的吞噬力量吞噬……

　　轰！

　　咦？

　　林风突然看到千万里的神圣祭坛并没有被吞噬，神圣祭坛之上的封印完全挡住了天劫的力量！但是整个封印的力量似乎小了些许。

　　林风眼睛一亮，冲到了祭坛的上空。

　　天池道：“快进来，我为你塑造身体！”

　　林风立即放出天池，脑袋冲进了天池。

　　轰！

　　林风刚刚进了天池，整个天池被林风脑袋表面所带的残留的天劫气息给炸了一个窟窿。

　　天池忍不住大骂，“靠！快出去，我没有办法改造！你神魂之内的天道和我的天道截然相反！两种天道好像是死敌一样！”

　　林风飞了出去，这时第六道天劫已经降临！

　　拼了！林风不相信自己会死！

　　“万物吞噬！”

　　无尽的黑洞向天劫吞噬而去！

　　如果命都没了，还感悟个屁天道，所以林风选择了抵抗！

　　在林风刚刚释放黑洞，林风的目光出现了一丝惊恐，因为林风发现，天劫直接穿越了黑洞，重重的击在了自己的头上！

　　轰！

　　林风的大脑立即破碎！

　　林风知道自己完了！

　　咦？

　　林风发现天劫下来只是击碎了自己的大脑，自己放出去的黑洞重新回到了自己的神魂之中。

　　此刻，林风的神魂就是一个半米多直径的半圆形，这个半圆，百分之六十的地方已经有了一个完整的边缘，但是百分之四十的四方是一个巨大的缺口，林风神魂之中无尽的力量似乎想从这个缺口冲出去，但是那百分之六十的边缘爆发出神秘而强大的天道力量将这些要冲出去的力量完全压制。

　　没有了大脑，没有了肉体，神魂依旧完整，而且第六道天劫的感悟依旧完美的前五道衔接在了一起。

　　而林风感觉，这个半圆之上，百分之六十的边缘就是六道天劫所感悟出的力量，林风觉得，剩下的三道天劫，就会补全这个半圆，让这个半圆形成一个完整的圆！

　　而这个圆就是完整的天道循环！

　　天劫的力量没有伤害神魂？这是什么情况？

　　林风发现了一个奇怪的问题，命运的力量一直可以推算一切，就连天池掌控的任何天道都可以推算，为何天劫的力量却什么都推算不出来！

　　林风使用命运的力量，命运给出的信息一直是一片虚无。

　　剑灵声音颤抖的道：“吓死我了，我以为我死了呢，这什么情况？”

　　小倩道：“天劫根本不会伤害林风的神魂，也不会伤害我们，因为我们和林风的神魂是有契约联系的。”

　　天池道：“我方才感受到了，天劫是在淬炼林风的神魂！天劫是故意要毁灭林风的身体！”

　　林风一愣，“故意毁灭我的身体？”

　　天池道：“对，我方才无比清晰的感觉到了这种天道的轨迹，六道天劫依旧让这种神秘的天道渐渐的循环，我从你的六道天劫的感悟之中看到，这种天道是一种属于毁灭的天道，这种天道的运转似乎和我的运转是完全相反的！我方才将自己的天道反过来感悟了一下，我感觉就是现在的天道！”

　　“反过来？什么意思？”

　　天池口中蹦出了四个字：“逆——转——天——道！”

　　林风一惊，“天池，你不是说过，天道逆转会造成万千宇宙毁灭么？”

　　天池道：“是，不过，没有毁灭，哪里有重生？我从这种毁灭天道之中感悟了很多东西，以前我没有感悟到的，还有一些难题，终于有了眉目，或许，等你经历了九次天劫，我一切都会明白的……”

　　天池的话刚落，第七道天劫已经降临，林风发现，天劫的力量全部冲进了自己的神魂，但是，林风不但没有感觉到任何的危险，而且感觉到天劫的力量非常的温暖，似乎方才六道天劫的愤怒，完全是为了毁灭林风的身体，好像在告诉林风，你的体质和你的力量是截然相反的！两者不能结合为一，必须毁灭！

　　这次终于清晰的感受到了天劫不会伤害自己，林风总算安心。

　　第七道天劫的感悟和前六道完美的衔接，完成衔接之后，天劫从空中落下，继续砸向了神圣祭坛的封印。

　　林风神识探测之下，神圣祭坛的封印力量再次减弱了许多。

　　有了神圣祭坛在这里，可以挡住天劫的力量，这样以来，林风就不用怕鸿蒙神界被天劫炸的满目疮痍或者有可能毁灭了。

　　第八转天劫漫天而下，这种恐怖的力量将空间撕开了一道道的裂缝！

　　林风知道，鸿蒙神界的空间规则是最高天道的规则，就算是天命九转的力量也不可能将这个空间撕开裂缝！

　　但是，天劫的力量竟然硬生生的将空间撕开了裂缝！

　　林风的神识立即抓住那一刹那的时间，钻进了一个小小的裂缝后面。

　　裂缝瞬间闭合，但是林风还是在一瞬间感受道了裂缝后面的世界。

　　那是一片虚无！什么都没有！

　　没有生命，没有任何灵气，没有任何存在的东西，似乎连空间和时间都不存在。

　　好像一切都是静止的！

　　这只是一种感觉，非常强烈而清晰的感觉，眼睛根本就看不到，只能用神识能感应到。

　　天池道：“这就是传说中的虚无！”

　　传说？天池本来就是一个传说，如果从‘传说’的口中说出的传说，这就是真正的传说中的传说了……

　　“虚无？”林风道：“什么是虚无？”

　　天池道：“我也不太清楚，我的最高境界能感应到一点虚无的气息，我只知道虚无就是什么都没有，虚无是不存在的！但是，却能清晰的感受到虚无的存在，这真的很矛盾……”

　　能感受到存在，其实是不存在的？难道是幻觉么？

　　这当然不可能是幻觉，林风清晰的感受到了虚无！并且能理解虚无，但是那里都没有，什么都是停止的！

　　现在不是考虑这个问题的时候，因为第九次天劫终于降临！

　　第九次天劫似乎爆发着毁天灭地的力量，九道千万里面积的天劫瞬间融合在一起凝聚成了一个半米直径的黑色光柱扯着千万里之长的时空裂缝向林风的神魂狠狠的砸了下来。

　　整个鸿蒙神界开始抖动，接着，林风看到，神圣之地周边无数个星球开始爆炸，崩塌！

　　天池震惊道：“整个鸿蒙神界的规则被天劫的力量破坏了！天啊……这到底是什么力量……”

　　林风看到，周围的空间开始扭曲、变形，有的地方的空间开始折叠，空间一旦折叠，将里面的星球完全硬生生的压碎！

　　林风看到，四面八方的空间开始折叠，折叠之后的空间变成了一个平行的平面！

　　整个鸿蒙神界大乱，空中漫天的四处逃窜的人影！

　　林风心中念叨着：“红衣、无情、忘语，千万不要出事……”

　　天池道：“那三个丫头都会空间力量和时间力量，现在空间规则开始改变，空间规则开始无限的释放，他们能顺利的捕捉空间规则，这个时候是对她们最好的磨练，她们怎么会出事呢？”

　　林风无语，“鸿蒙神界都快毁灭了，还磨练？”

　　天池道：“我告诉你吧，鸿蒙神界是鸿蒙所创造！能那么轻易毁灭么？其他的地方空间都在扭曲和折叠，你看下面的神圣祭坛周围的空间，一点都没有变！”

　　的确，神圣祭坛千万里周围的空间规则确实没有改变。

　　此刻，很多人看到神圣祭坛周围的空间没有改变，都纷纷的飞向这里。

　　可是随着第九次天劫的落下，这些人以为他们来到了安全之地，可是下一刻等待他们的是最恐怖的力量！

　　第九次天劫狠狠的砸了下去，直接将神圣祭坛的封印砸开！

　　轰！！！

　　封印一瞬间破碎，神圣祭坛周围所有人都变成了粉末……

　　这次，林风的神识从千万里的空间裂缝之中又感受到了虚无。

　　但是虚无就是虚无！林风的神识进去也是停止的！哪里什么都没有……

　　天劫消失，鸿蒙神界的规则再次恢复，而整个鸿蒙神界的星球有百分之九十以上已经被方才空间的扭曲和折叠毁灭……

　　天空之上依旧是密密麻麻的人影，这次浩劫，不知道死了多少人……

　　九次天劫终于圆满，林风的神魂终于九九归一！

　　这神秘天道的初始点和结束点终于圆满的链接在一起，林风一下子感悟到了这种完美的天道是何等的可怕！

　　这是毁灭天道！和天池说的一样，是天道逆转！

　　呼！

　　随着林风的神识一动，林风的身体重新出现！

　　神魂之内的力量立即冲进了林风的身体。

　　此刻，林风的身体里已经没有了丹田，没有了骨骼，没有了血管，没有了脏器，没有了经脉，没有了穴位……

　　除了表面的一层表皮之外，整个身体里面全部是毁灭天道的力量！

　　但是林风的身体依然有感觉，有触觉，如果不是刻意的去注意体内的状况，和以前根本没有什么两样，而体内的一切功能也和正常的人类完全一样。

　　林风总算心安，因为这身体不是自己创造的，而是毁灭天道创造的！

　　如果身体的功能失常的话，林风绝对会成为一个怪物！

　　还好，林风感受自己身体和正常人类一样，体内的一切组织都是存在的，只是变幻成了另外一种形态而已，以其他的方式存在于体内而已。

　　九转？终于九转了？那九转是极限么？

　　林风感受道，自己的力量绝对是一个极限，此刻，林风觉得要毁灭整个鸿蒙神界都是轻而易举！

　　命运的力量已经进化到了极致，此刻，林风能掌控到整个鸿蒙神界所有人的命运轨迹！

　　此刻，林风才感觉到，自己才是真正的神！

　　站在顶峰的神，能控制一切的神！

　　能掌控一切，能控制一切！

　　可是林风又发现了一个问题，天池不是说过，天道的最高境界就是掌控万千宇宙的天道么？命运的最高境界不是掌控万千宇宙的命运么？

　　而林风此刻的感觉，他掌握的天道，只是一种毁灭！林风可以瞬间就能毁灭整个鸿蒙神界一切的天道运转；而能掌控整个鸿蒙神界一切的命运！

　　但是，这个范围只是在鸿蒙神界，而并不是万千宇宙！

　　林风的力量，林风的人都被困在了鸿蒙神界！

　　林风没有多想这个问题，他看到神圣祭坛的封印被破之后，里面冲来了个无数个怪物，还有一些化成人形的怪物，疯狂的向四面八方飞去，寻找人类，猎杀人类……

　　天命潮汐终于来了，不过这些的天命潮汐是林风带来的。

　　而且，封印已经完全毁灭，没有了封印，这些天命兽就没有了任何的顾忌，再也不用回到神圣祭坛之内了。

　　林风没有管这些天命兽，而是去寻找自己的三个女人。

　　林风的神识一动，神识已经笼罩了整个鸿蒙神界，下一刻，林风的身影一动，人已经出现在了三个女人面前。

　　三女和盘古、慕容天王在一起，五人正往神圣祭坛的方向飞去。

　　众人的目光都在林风的身上探测，但是他们发现，林风好像和整个空间融为了一体，他们的神识全部毫无阻挡的穿过了林风的身体，好像林风只是一个幻影，就像一个不存在的人一般！

　　大家的脸色都出现了震骇之色，几个人都知道，林风已经到达了一个他们望尘莫及的境界。

　　“林风！”

　　“风哥哥，你突破了……”

　　林风点头，“我突破了，来，无情，红衣，我为你们两人解除你们体内的封印。”

　　两女神魂敞开，林风的力量直接进入了两女的神魂。

　　一阵阵的吞噬力量在两女的神魂之内爆发，两女神魂之内的封印被轻而易举的拿了出来。

　　呼！

　　在封印拿出来的那一刻，两女立即突破！

　　两女本来就到了突破的临界点，只是封印将他们的力量压制，她们无法突破而已，现在封印一祛除，就立即突破！

　　两女终于到达了九转。

　　红衣好奇的问林风，“风哥哥，方才鸿蒙神界空间规则大乱，是风哥哥突破的天劫带来的么？”

　　林风道：“是，天劫的力量已经破来了神圣祭坛的封印，天命兽已经攻入了鸿蒙神界！而且神圣祭坛所有的封印都已经没了，第二层和第八层之内也是异时空的人……”

　　盘古急忙道：“林风，还请你帮忙对抗亿时空的人，现在整个鸿蒙神界刚发生了灾难和大乱，神圣之内除了神圣祭坛之外，其他的地方都已经被毁，数百亿的人全部死在了神圣之地，现在鸿蒙神界除了你之外，没有力量可以抗衡异时空的人！”

　　慕容天王也道：“林风，这次你一定要帮忙，只有你的力量才能拯救整个鸿蒙神界！”

　　林风淡淡的道：“两位强放心，鸿蒙神界的灾难因我而起，绝对会因我而结束，跟我走吧……”

　　林风将命运的力量将几人笼罩，下一秒，大家都传送在了神圣祭坛的上空。

　　此刻，神圣祭坛下面，第一层天命兽疯狂涌出，整个神圣祭坛范围内的天命兽已经达到数百万！

　　而第二层到第八层都是人类，他们只是派出了少量的人马出来，大多的人都在祭坛的边缘，并没有出来。他们看起来对这个世界非常的好奇，林风能感觉到，他们是第一次来鸿蒙神界。

　　林风神识一动，再次笼罩整个鸿蒙神界，命运的力量已经将整个鸿蒙神界之内所有的天命兽笼罩和第二层到第八层的人类笼罩。

　　接下来，林风的神识再次一动，神魂之内毁灭天道的力量顺着命运的轨迹直接爆发而出，顺着林风的神识锁定的所有的位置而去！

　　在一瞬间，毁灭神界之内，神圣祭坛之外，所有的天命兽和那些神圣祭坛之内出来的人类在同一时间神魂爆碎，爆碎之后的神魂全部被林风的毁灭天道吞噬，之后又在同一时间回归林风的神魂。

　　那些正和天命兽交战的人类，被天命兽追赶的四处逃散的人类，都是眼前一呆，而后心中一阵阵的震惊，接着是一阵阵的兴奋。

　　他们看到了视线之内，神识覆盖之内，所有的天命兽都死了！

　　震天的喊杀之声，能量交错的战场很快安静了下来，接着是人类的欢呼声……

　　正准备再次从神圣祭坛前八层冲出来的天命兽们都纷纷止住了脚步，这时，一个人影出现了神圣祭坛第八层的外围。


第570章 虚无（全书终）

　　林风的神识之是轻轻一动，就覆盖了前八层祭坛，但是林风奇怪的发现，第九层的那道神秘之门挡住了林风的神识。

　　林风知道，一切的秘密肯定在第九层！或者说，第九层就是从鸿蒙神界出去的出口。

　　神圣祭坛八层空间是八个完美的世界，每一个空间像鸿蒙神界一样完美的空间。

　　林风的神识锁定了八层祭坛之内数千亿的人和所有的事物，所有的天命兽在林风无上的神识的压制之下都纷纷的底下了头颅，而八大空间所有的人类都被一时间被林风的力量镇住了，每个人都浑身颤抖，心中惊涛骇浪。

　　此刻，八大空间所有人都已经知道，他们派出去所有的人都是这个人杀的！

　　一个人类怎么肯能拥有这么强的力量！

　　在无人理解的恐怖力量之下，所有人心中只剩下了恐惧。

　　林风身影一闪，直接来到了第一层空间一片山脉之处，再一闪，人出现在一个宫殿的最顶层。

　　林风来找第一层空间的王。

　　整个王本来正和十几个高层在开会，先前感受到林风的神识压迫之后停止了会议，所有人被林风的强大震惊。

　　而现在，林风的出现，每个人都低着头，浑身颤抖，他们连抬头看林风的勇气都没有！

　　这是压制，全面性的压制！

　　这种力量之上的差距，就好像蚂蚁面对高高在上的神灵一般。

　　林风目光平静的看着第一层的王，而后右手猛然向王的天灵之上抓去。

　　所有人大惊，但是他们在林风的气息锁定之下，没有人敢反抗林风。

　　林风想知道一些事情，他没有去问，用直接的办法，在对方王的记忆之中了解。

　　林风得到了这个王的记忆，终于明白了失去的来龙去脉。

　　原来对方的世界也叫鸿蒙神界，他们也是从一个无尽星空来的，他们一直困在他们的空间之内寻找出口，但是他们找不到出口。

　　在他们的世界也有一个神圣祭坛，祭坛也有九层，而他们每隔无数个岁月用力量强行破开了第一层的封印，然后大军压入，去外面的世界吸收新的神魂碎片，他们的修炼体系和林风所在的鸿蒙神界的修炼体系都是一样的，但是他们世界的鸿蒙碎片太少了，因为他们的鸿蒙神界之外的无尽星空在无数个岁月之前已经被毁了只剩下了亿万分之一……

　　他们只有三天的时间去进攻异时空，因为三天过后，封印就会自动闭合。之后，他们的强者沉睡，恢复力量，等待下一次开启第一层的封印。

　　林风立即来到了异时空神圣祭坛下面，林风看到第一层的封印已经被打开，上面的几层依旧被封印。林风身影一闪进入了第一层的世界，而林风一愣，他惊奇的发现，林风又回到了原点！也就是林风所在的那个鸿蒙神界，不远处正是盘古、慕容和林风的三个女人。

　　“这是怎么回事？”

　　林风再次做了一个试验，林风再次进入了自己所在的鸿蒙神界的神圣祭坛的第一层，自己又出现在了异时空神圣祭坛的第一层的位置！

　　接下来，林风去了神圣祭坛的第二层，第二层同样的也叫鸿蒙神界，同样也有神圣祭坛！而不同的是，第二层的封印已经不见，第一层上面的封印也依旧被封印着。林风冲进了第二层，人又出现在了初始点，也就是林风所在的鸿蒙神界。

　　林风再次走进了第二层，人出现在了异时空的第二层异时空的神圣祭坛外面！当然其他鸿蒙神界的祭坛封印是挡不住林风的脚步，林风此刻的力量视封印为无物，可以自由的在任何封印之中穿梭！

　　林风又进了第三层，然后在第三层发生了同样的事……

　　走进了神圣祭坛的前八层，发生的都是同样的事……

　　天池感悟了很久，之后压制了一下自己的情绪，平静的道：“其实我们这一层也是祭坛的其中一层，也是最底层！其实祭坛有十层，无论从那一层进去或者出去，最后都会出现在我们第一层！祭坛的前九层就是九个鸿蒙神界，九九归一，也是天道的一种圆满，而第十层就是我们所有人看到的第九层！也是每个鸿蒙神界的第九层！九个鸿蒙神界神圣祭坛的那一道门，都是同一道门！”

　　“我们才是祭坛真正的第一层，我们这里的封印完全被破，但是其他八个鸿蒙神界的神圣祭坛之上的封印只破了一层，就是我们这一层！所以，其他八个鸿蒙神界的人都能来到我们这个世界！如果将其他八个鸿蒙神界神圣祭坛的封印全破了，那么九大鸿蒙神界就会立即形成一个空间，融为一体！”

　　“但是……我感觉到九大鸿蒙神界的天道虽然和我的天道都是相同的一种天道，天道轨迹也就是相同的，但是我发现，他们的天道是不属于我掌控的，也就是说九大鸿蒙神界，是九个最大的宇宙，有九个天道掌控者，我只是掌控了我们所在的这个大宇宙的天道……”

　　“如果任何的话，我们九个天道掌控者肯定会相互残杀！只有将九个大宇宙分开才是最好的选择……”

　　九大宇宙，很明显，这个连天池都不知道，天池一直认为自己是万千宇宙的唯一天道掌控者，可是现在却发现，还有八位和他一样的存在！

　　林风若有所思，到底是谁创造了九个大宇宙呢？又是谁创造了神圣祭坛呢？又是谁将九大宇宙分开呢？

　　九大宇宙，每个宇宙之下都有无尽星空，都有无数个小宇宙，那么这些宇宙永远都没有联系么？

　　林风明白，所有的秘密，都是那道门后面。

　　林风飞到了那道门前面，而后伸出了手，轻轻的向那道百米之高的大门之上推去。

　　没有任何阻碍，没有任何的力量反弹，但是林风的手按在了上面，整个大门却丝毫未动。

　　林风直接用上自己所有的力量向大门推了过去，但是……

　　大门依旧丝毫未动，大门之上没有出现任何的力量反抗或者伤害林风，但是大门依旧未动。

　　林风不解，除了自己，谁还能推开这道门？

　　林风喃喃自语，“九九归一，既然九个鸿蒙神界，九道门，其他的八道门都在封印之中，九道门是同一个门，怎么能推开呢？”

　　林风对天池道：“天池，我想要推开这道门，就应该将九大鸿蒙神界融合，这样才能真正的推开这道门……”

　　天池想了很久，“好吧，就算天道大乱，反正有你撑着，你所修炼的天道本来就已经逆转，违背了天道的存在，而且我相信，鸿蒙一定不会让天道大乱的……”

　　林风去了其他八大鸿蒙神界的神圣祭坛，用毁灭天道的力量轻而易举的破除了封印。

　　林风发现，毁灭天道的力量似乎是一切天道力量的克星，再强大的天道力量在毁灭天道之下只有毁灭一途！

　　八大空间的人都看到这位逆天之神将神圣祭坛的封印破除，每个人心中都没有惊恐的感觉，都是一阵阵兴奋，那些人都认为，只要这个逆天的强打开了那一道门，他们终于能从鸿蒙神界出去了！

　　在最后一座神圣祭坛的封印破除的瞬间，九大祭坛同时消失，九个空间开始接壤，融合！

　　林风神识散发出去，将九大空间笼罩，林风发现，九大空间在一种诡异的力量之下开始形成了一个‘圆’，就好像林风感悟天道之时，九次天道的感悟一次次的衔接在一起，形成了一个完美的循环。

　　天道转移，时空变迁，九九归一，无上天道！

　　九个空间接壤成功，林风面前的八层空间完全消失不见，变成了一个新的鸿蒙神界！

　　九个鸿蒙神界形成了九个点，组成了新的世界，而九个空间的九道神圣之门终于重叠、融合，坐落于新世界的中心！

　　九大空间形成了九个区域，这个时候，没有人动手，每个人都在适应着这个新的世界，而每个人的神识都在感应这个逆天的神走向了那道门！

　　所有人的神识一下都非常冷静，都紧紧的探测这一切，他们都在等待这个神开启这道神秘的神圣之门！

　　这次，林风的手轻轻的推向了大门，依旧毫无阻挡，而这次，大门沉重的响了一声，而后‘吱吱吱’慢慢的向后打开而去。

　　林风感觉，他好像只是轻轻的一推，就好像是在打开自己房间的门一样，就是这么随手一推，就这么简单，就打开了……

　　下一秒，所有人看到林风进入了那道门，随即，大门重新闭合。

　　林风进入了大门后面，他发现，整个大门后面只是一片无尽的虚无！

　　在这里，一切都是静止的！林风发现，除了自己的意识还是清醒意外，自己身上所有的力量都不受自己控制！完全静止！

　　神识也被屏蔽，半点都散放不出去！

　　这里，不能呼吸，不能动，一切停止！

　　林风感觉自己就像一个普通人一样被丢在了太空之中，完全不能控制身边的一切，就这么自由的飘散。

　　“天池？”

　　“剑灵？”

　　“小倩？”

　　林风呼唤三位伙伴，但是，他们三个的意识似乎已经停止，在这片虚无里，根本不可能苏醒。

　　林风突然发现，命运的力量在急速的运转，化作一道道奇异的数据化的能量在包裹着自己的意识。

　　咦？

　　林风感觉，只所以自己的意识清醒，完全是命运的力量在保护着自己的意识！

　　天道？命运？

　　命运？天道？

　　林风在一片虚无里飘荡，每天都在感悟命运和天道的力量……

　　命运和天道是死敌，那命运和天道有是相辅相成！

　　这些是虚无，一片虚无，这里没有命运也没有天道！

　　没有命运和天道的地方就是虚无！

　　天池曾经说过，命运的力量是顺着天道的轨迹去掌控万千宇宙，世间万物的命运。

　　如果没有天道，命运无法去捕捉天道的轨迹，根本无法做到这一点！没有天道，万千宇宙就会大乱，所有的规则都无法控制！

　　命运是时间和空间的结合，时间和空间才构成了世界，任何没有命运，就没有构成时间和空间最基本的规则，也不会出现宇宙，不会出现世界！既然没有宇宙，没有世界，天道怎么可能存在呢？

　　林风突然感觉，命运和天道本来就是一体的，谁都无法离开对方！如果一方消失，另一方也会随着消失！

　　天道和命运是并存的！

　　既然命运和天道是一体的，为何两者要分开？两者还会成为生死大敌？

　　林风不知道感悟了多少个岁月，似乎明白了一些，似乎一切又是一个谜团。

　　林风知道，自己没有能力从这里出去，大门闭合之后，这里就是一片虚无，永无止境的虚无！

　　这无数个岁月以来，林风的感悟一直徘徊在天道和命运之间。

　　有一天，林风在想，既然天道和命运是一体，为何我不试着将两种力量结合呢？

　　之前林风也想过这个问题，在刚进来虚无空间的时候，林风就在想要把命运和天道结合。

　　但是这种想法只是一逝而过，因为现在是命运的力量在保护着林风的意识在正常的运转，现在林风唯一能控制的就是命运的力量，如果将命运的力量分化，和天道融合的话，成功和失败还是个未知数，问题的，命运的力量一分化，林风的意识立即会失去保护，立即就会停止，和这无尽的虚无空间一样，永无止境的停止！

　　可是，已经过了无数个岁月，林风想不到其他的办法能让自己恢复自由，能从这无尽虚无空间出去。

　　现在林风的感悟又从终点跑到了初始点，就是——天道于命运的结合。

　　林风只有一次机会，如果失败，一切都会停止，林风就会像一个没有生命的尸体一样永远的迷失在无尽虚空。

　　如果成功，林风相信，天道和命运的力量结合，一定会让自己的境界更高一层！

　　或者，这就是修炼的终点！

　　林风终于做出了决定，将命运的力量一瞬间全部分化了出来，向身体之内所有的天道力量包裹而去……

　　在这一瞬间，命运分化的那一刻，林风的意识陷入了停止……

　　不知道过了多久，或许是一秒钟，或许是无尽的岁月。

　　林风醒了，意识逐渐的苏醒了，好像是在慢慢的苏醒，脑中记忆在如看看电影一般，所有的画面，所有经历的事好像在林风身上重新经历了一遍；又好像意识复苏的非常快，所有的东西在瞬间就被林风完全接受，消化，掌握……

　　这种反差的感觉让林风非常难受和痛苦，但是又让林风感觉非常欣喜和兴奋，但是随着这种说不出的痛苦和快乐的延续，林风感觉天道的力量和命运的力量已经完全融合！

　　而林风意识之中突然清晰的感觉到，无尽虚无空间就是‘无’和‘有’的力量！

　　你认为无尽虚空存在，它就真实的存在；你认为它不存在，它就什么都没有！

　　现在，这不但是一种感觉，而且是一种肯定！

　　林风已经完全恢复了身体的控制权，而命运的力量也不再是命运，林风感觉自己就是命运！而天道的力量也不再是天道，林风感觉自己就是天道！

　　天道和命运已经被林风完全掌控！

　　但是林风惊奇的发现，自己掌握的命运和天道，在无时无刻的传来一种毁灭的信息。

　　天道和命运都好像在告诉林风，你代表的就是毁灭！你就是毁灭！

　　这种感觉非常奇怪，但是林风却真实的能感受到，自己能毁灭一切！好像自己想要毁灭的东西，绝对能毁灭！就算是万千宇宙，林风也能轻易的毁灭！

　　林风喃喃自语，“我就是毁灭？毁灭一切？难道虚无空间我都能毁灭么？”

　　“你能……”

　　一个虚无缥缈的声音传入了林风的意识里。

　　这身份，林风分不清是男是女，是老是少，又好像就是男人的声音，又是女，又是老，又少……

　　好像这声音蕴含着一种生生不息的天道，而林风感觉这种天道的气息和自己天道的气息截然相反，甚至，林风感觉到这声音之后，心中有种不舒服的感觉。

　　林风的神识一动，下一秒，林风似乎跨越了无数个时间和空间，来到了‘一团气’面前。

　　对，看起来绝对是团气，一团只有几米方圆的一团气，而声音正是从这团气发出来，传入林风的脑海。

　　林风不用动神识，不用眼睛看，也不用感觉，命运的力量就直接知道了这团气是什么。

　　这团气之上全是另一种命运和天道的气息，而这种气息让林风非常的反感，林风甚至想冲上去将这团气暴打一顿！

　　对，就是暴打，但是林风绝对不想杀死这团气，好像打一顿就能解气一般。

　　这种感觉让林风诧异不已，以林风现在的境界，无上的境界，心境已经到达了一种极限的高度，心中怎么会有这种荒唐的想法？

　　“你就是鸿蒙吧？”

　　林风其实已经非常确定了，但还是忍不住问了一句。

　　这团气道：“既然知道，何必多问呢？我在这里等了你几分钟了，你终于来了。”

　　林风不解，“等我？几分钟？”

　　鸿蒙道：“是的，可以这么说，我在等待‘毁灭’的降临，而你就是‘毁灭’！至于我等你很久，其实一也不算太久，你现在也掌控了命运，随时都能控制万千宇宙的时间，你想让时间长就长，想让时间短就短，我用了几分钟的时间用命运推断出了你来的那个点，我出现在这个点，你就出现了，所以，我只等了你分钟。”

　　林风想了想，笑道：“我明白，你是‘创造’，我的‘毁灭’。”

　　鸿蒙也笑道：“你领悟的真快，‘毁灭’的选定者，在无数个岁月，无数个宇宙之中，我安排了千万亿个，而成功的只有你一个人。”

　　林风道：“并不是安排的，是我神魂破损没有死的时候，你注意到了我而已，着一切的力量都是我自己得来的，和你并没有关系！你只是在等待一个‘毁灭’的来临，从来不管那个人是谁，我说的对吧。”

　　“呵呵……”鸿蒙笑道：“你说的一点都没错，看来你对命运的掌控和我已经部分高下了，以后，我掌控‘生’，你掌控‘死’，万千宇宙再次平衡了，我的任务也完成了，我也终于自由了……但是，你要记住，虽然我们掌控生死，但是生死的力量是不能乱用，要不然打破了平衡，我们其中一个人会死！其中一个人死了，‘生’和‘死’失去平衡，万千宇宙又会大乱，到时候又是一大摊子麻烦要收拾……”

　　林风淡淡的道：“我知道，上一任的‘毁灭’，就是因为错误的使用了命运的力量，然后导致‘毁灭天道’逆转，变成了‘创造天道’，体内的天道和命运厮杀了起来，导致了万千宇宙毁灭和失衡，所以他死了，被自己的力量杀死了……我不会做这种傻事的，因为，我还没有活够……”

　　林风现在明白，天池只是‘毁灭天道’一部分意识和力量，而且是逆转过来的力量，鸿蒙当初救了‘毁灭天道’之后，将‘毁灭天道’分割成了无数份，化作无数个天池，落入万千宇宙的每一个空间，就是等待有缘人得到天池的力量淬炼，成就真正的‘毁灭天道’，毫无疑问，林风是唯一成功的一个。

　　鸿蒙道：“不错，这么快就推算了这么多事情，我还是有些小看你了，呵呵……”

　　林风突然道：“有没有兴趣和我打一架？”

　　鸿蒙一愣，“哦？为什么？我和你打架？我和你打起来，恐怕万千宇宙都会变成虚无的。我们是杀不死对方的，除非同归于尽！”

　　林风笑道：“开个玩笑而已，我只是有种想将你揍一顿的冲动，呵呵……”

　　鸿蒙道：“你出去找你的老婆吧，他们已经等不及了……”

　　林风冷声道：“别用你的力量推算我的命运，要不然我会让你后悔的！你创造的宇宙小心我一个个的毁灭！”

　　鸿蒙无语的道：“我的任务已经完成了，我终于自由了，我去制造几个宇宙玩，然后变成凡人封印自己的记忆和力量，去逗那些强者玩，很有意思的，这也是我打法无数岁月的时间……”

　　“等一下，先别走……”林风道：“我们两人是不是修炼的终点？”

　　鸿蒙想了想，道：“起点就是终点，终点就是起点，你知道的，很多人都知道的……”

　　林风苦笑，这个回答，永远都没有答案。

　　林风也不想知道答案了，因为一切已经在林风心里达到了终点。

　　只要自己认为是终点，就是终点！

　　林风的神识一动，人已经出现在了鸿蒙神界。

　　在一个美丽的如童话一般的星球之中，林风看到了一个个熟悉的身影。

　　“大哥……”

　　“爸爸……”

　　“风……”

　　虞姬、小雪、红衣、慕容忘语四女冲来抱住了林风。

　　小雪、小猫、小五、火翼、寒冰、木婉秋都已经来到了鸿蒙神界。

　　而虞姬也从无尽星空来到了鸿蒙神界。

　　林风的目光从众人身上扫过，而后微微一笑，“走，我带你们去环游宇宙……”

　　【全书终】
