
三国之超级召唤系统

作者：姜梵


内容简介：

　　现代历史系大学生穿越到汉末，成为刘辩。

　　刘边表示压力山大，此时董魔王已经入洛阳，皇位即将被废，要不了多久就要被一杯毒酒鸩杀。不怕，我有超级召唤系统。

　　第一任务，除董卓，保住皇位。

　　你有天下第一的吕布？我有白衣神将薛仁贵，天纵神威杨再兴。

　　不行，让我想想先召唤哪个！


第一卷 潜龙出困


第0001章 初临汉末

　　痛，剧烈的疼痛感传来，刘边只感觉自己的灵魂好似被撕裂了一般。

　　不知过了多久，刘边对这疼痛感渐渐麻木了，疼痛感渐渐淡去。

　　“水，我要喝水！”

　　沙哑的声音传来，刘边感觉喉咙里仿佛被火炙烤着。

　　迷迷糊糊的刘边，感觉身边一阵窸窸窣窣的声音响起。没过多久，一缕香气袭来，刘边感觉脑袋好像被什么东西撑起来了，一股清流缓缓流入喉咙里，喉咙剧烈的灼烧感终于得到缓解。

　　刘边再次沉沉睡去。

　　洛阳城，北宫的一座大殿！

　　刘边缓缓睁开双眼，撑起身子，环视四周，看着眼前陌生的大殿，眼中闪过一丝怪异。

　　“我这是在哪？”略显稚嫩的声音响起。

　　“我的声音？”刘边惊愕得看着自己的双手，为什么这么小？这双稚嫩的小手，明明是只有十二三岁的孩子才有的啊？

　　看着身上盖着的金丝锦被，以及装饰华丽的大殿，刘边一阵恐慌，这到底是怎么回事？

　　“陛下，你醒了？”

　　轻柔的声音响起，只见一位大约十五岁左右的女子向着床边走来，手里端着个碗，缓缓向着床边走来。

　　虽然才十五岁年纪，但是她的头发却已经高高盘起，用凤钗束着。一身华丽的宫装，容貌略显青涩，却也是难得的美人胚子。只是眉宇间却有着淡淡的忧愁。

　　“陛下，你一连昏迷了三天，都吓死臣妾了！高祖保佑，你总算是醒了，天佑大汉啊！”宫装女子走到床边坐下，看着床上坐着的刘边，欣喜道。

　　刘边眼神一阵惊疑不定，大汉？陛下，高祖保佑？

　　我这是穿越了？刘边再次看了一眼四周，大殿内，充满古代风格的装饰，以及眼前的女子，刘边一阵漠然。

　　身为大学历史系的大学生，刘边一眼就确定了眼前的景象，装饰风格不是作假，虽然崭新，却是古代的装束。

　　就变再次看了一眼白嫩的小手，我真的是穿越了？还是穿越到了大汉的皇帝身上？

　　那现在是西汉，还是东汉？若是西汉还好，若是东汉的话，外戚乱政，宦官干权，那可就麻烦了。

　　宫装女子看着刘边的小动作，好似早已经习以为常，她端起碗，又拿起一根汤勺，在碗里搅拌了几下，浓郁的米粥香气扑鼻而来。

　　刘边喉咙一阵耸动。

　　“陛下，你昏迷了三天，一定是饿了，我来喂你吧！”宫装女子柔声道。

　　“不用了，我自己来！”刘边接过宫装女子手中的粥碗，汤勺也不要了，直接端起碗，向着喉咙灌去。

　　宫装女子一愣，旋即叹了口气，自顾自道：“唉，那些阉党真是该死，杀了何大将军，还挟持陛下，还有那董卓，说是勤王，居然带兵入京，陛下身子本来就不好，被这么一吓……”

　　啪！

　　刘边手中的粥碗落地，手就那么僵着，脑海中还不断的响起宫装女子的话。

　　何大将军被杀？董卓带兵入京？

　　这个消息仿佛晴天霹雳般，击打在刘边心头。

　　这么说？我岂不是那汉少帝？当了几个月皇帝，就被要被董卓给废了，然后被李儒一杯毒酒鸠杀的汉少帝刘辩？

　　这是那个人命不如狗，易子相食的那个大动乱的汉末三国时代？

　　刘边，不，是刘辩，身上一阵恶寒直冲心头，不由得打了个冷颤。一股恐慌自刘辩心头油然而起。

　　老天啊，你让我穿越就穿越吧，为什么要穿越到刘辩身上呢？

　　穿越到刘辩身上也就罢了，为什么要穿越到这个时候？现在的刘辩，可是除了个皇位之外，什么都没有了啊。

　　若是早个几年，汉灵帝，我那个便宜爸爸没死，我还能有点机会做个快活皇帝。可是现在，你让我来玩毛啊？

　　我现在面对的可是董卓啊，董大魔王啊！

　　刘辩陷入深深的恐慌当中。

　　“陛下，你怎么了？不用怕，臣妾会一直陪在你身边的！”宫装女子连忙抱着刘辩，唤醒了恐慌当中的刘辩。

　　刘辩嘴角闪过一抹苦笑，若是依他以前的尿性，面对眼前的萝莉，一定会色心大做，只是现在，董大魔王压在头上，刘辩却提不起丝毫的兴趣。

　　“我没事，你先下去吧，我想一个人休息会！”刘辩沙哑的声音响起。

　　“陛下？”皇后唐婉担心道。

　　“我没事，你先下去吧！”刘辩摇了摇头。

　　唐婉缓缓走出大殿，脸上却充满了担忧。

　　先帝在世时，就一直说陛下轻佻无威仪，不适合做继承大位。虽然现在陛下登基大宝，可是何大将军已经被阉党杀害，没了依靠。

　　董卓又以勤王的名字，带兵入京，并且已经逐渐掌握了大权，隐隐有废帝的意思，而陛下又，现在如何是好啊？

　　唐婉看着洛阳城的天空，觉得一股暴风雨即将来临了。

　　……

　　看着铜镜中那青涩稚嫩的脸庞，刘辩不由得一阵苦笑。

　　自醒来已经三天了，这几天，刘辩一直呆在大殿里没出去过，接触过的也仅仅只有唐婉一人。

　　三天的时间，刘边的灵魂终于适应了新的身体，并且已经融合了刘辩的记忆，可以说他现在就是刘辩了。

　　经过记忆的融合，刘辩也确认了他的确是穿越了，穿越到了这个末世皇帝的身上。

　　而那前身，因为被十常侍挟持，吓得大病一场，一命呜呼，而被二十一世纪名牌大学的历史系高材生刘边所乘虚而入。

　　因为一场车祸，刘边来到这个时代，好在生前无牵无挂，小时候就在孤儿院长大，刘辩对于二十一世纪并没有多少的留恋。

　　来到这个汉末时代，刘辩除了恐慌之外，还有着兴奋。

　　这个时代，有着奸雄曹操，义薄云天的关云长，长坂坡七进七出的赵子龙。想到今后可能会与这些人争霸天下，刘辩就是一阵兴奋。

　　不过当务之急，却是如何能在董卓手上保住性命，甚至保住自己的皇位。

　　在这个汉末时代，刘姓才是正统，君不见刘备依靠着中山靖王的招牌，就招揽了一大批的人才？

　　只是，面对着董大魔王，如何才能在这汉末时代，占据一席之地呢？

　　刘辩陷入了深深的沉思。


第0002章 超级召唤系统

　　“叮，超级召唤系统开启，正在加载，当前加载度为百分之百，请问是否安装？”

　　正在刘辩沉思之时，脑海中，一道机械般的声音响起。

　　“啊？什么？”

　　刘辩一愣，抬头看了看四周，根本没人，是谁在说话？难道是自己的幻觉？

　　“不回答，系统默认为安装！”脑海中再次响起机械般的声音。

　　“是谁，是谁在说话？”刘辩仿佛见了鬼一般环顾四周，惊恐道。虽然自己是无神论者，可是穿越这种事都发生在头上了，刘辩有些发毛，不会真的有鬼吧？

　　“叮，系统安装完毕！”

　　“是谁，出来啊？”刘辩惊恐道。

　　“宿主不用惊慌，我是超级召唤系统，是来帮助宿主的！”实实在在的声音再次在刘辩脑海响起。

　　“超级召唤系统？”刘辩一愣，旋即又兴奋起来，莫非这就是传说中的金手指？

　　身为大学生，那些网络小说可是没少看，那些穿越者，哪个没金手指？他们虎躯一阵，就引得人才来投，现在我也有了？

　　“宿主可以这么理解，我确实是帮助宿主的金手指，不过虎躯一震，人才来投是不可能的，想要成功，只有通过宿主的努力！本系统只是辅助宿主的工具而已！”机械般的声音响起，冷冰冰的，不带一丝感情。

　　刘辩点了点头，知道想的那些不太现实，不过当务急，还是得先了解这个超级召唤系统，借助系统，打开自己被动的局面。

　　毕竟董卓入京，自己的生命还存在着巨大的威胁。

　　“系统最后声明一遍，本系统只是辅助宿主，一切都要靠宿主自己的努力，请问宿主是否继续使用系统？”

　　“是，当然使用了！”刘辩急切道，这个系统可是自己最后的一根救命稻草了！不管有多大的用处，却是自己最后的希望了，无论如何也得抓住了。

　　“叮，系统成为认主，宿主可查看一级权限！”机械声音响起。

　　“一级权限？系统，你给本宿主说说你有什么功能？”刘辩定下心神，坐在床上询问道。

　　“叮，系统最大的功能在于召唤，能召唤后世单项属性值高于75点的历史人物！”

　　“召唤后世人物？也就是说李靖，岳飞这些人都能召唤出来了？”刘辩双眼冒光兴奋道，知道了系统的功能，刘辩不能淡定了。

　　若是能召唤这些人出来，那还不是吊打这个时代的人物？董卓又算得了什么。

　　“快快，系统，给我吧岳飞召唤出来！”刘辩搓了搓手，兴奋道。

　　“理论上是这样说，不过目前宿主能力不足，不能召唤岳飞！”系统冷冷道。

　　仿佛一盆冷水浇在刘辩身上，刘辩不由得苦笑道：“我就知道系统有这些限制，那你说说我现在能召唤谁？怎么来召唤？”

　　“叮，系统初始赠送积分一百，宿主可以用积分进行召唤。”

　　刘辩有些无奈道：“一百积分？太少了吧！能干什么用？”

　　系统立刻做出了解释：“叮，积分能终于召唤历史人物，积分可通过系统发出的任务来获得。宿主想要获得更多的几分只有通过自己的努力来获取，不劳而获是不可取的！”

　　“哦？用积分来召唤人物？那我用积分来召唤岳飞总行了吧？一百积分召唤他应该够了啊”刘辩笑着道。

　　“叮，宿主能力不足，不可以召唤岳飞？”

　　“能力不足，我怎么能力不足了？你倒是说说看！”刘辩有些不高兴了。

　　“叮，系统提示，召唤人物，将取决于宿主的能力，是根据宿主最高的一项属性来判定，宿主最高属性为智力90，召唤英雄时，上下浮动五点，最高可召唤单项属性值为95点的人物，而岳飞单项属性值已超越95点，宿主不足以召唤岳飞。”

　　刘辩点了点头道：“我就知道，召唤人物果然有限制！”

　　“所以，请宿主努力提升自己能力，才能召唤更强的人物。”

　　刘辩点了点头，知道没有不劳而获的道理，若是那么轻易就召唤出那些历史猛将，超级帅才的话，系统之前也不会提示了。

　　“既然这样，那先给查看一下本宿主属性吧！”刘辩兴致勃勃，迫不及待想要知道自己的能力。

　　“叮，刘辩统帅45，武力30，智力90，政治68，君主魅力29”

　　听着系统报出来的数据，刘辩不由得满头黑线，这些数据，除了智力和政治好看点，其余的恐怕都是超级垃圾了。跟游戏里战五的渣渣没什么区别。

　　“系统，统帅和魅力我就不说了，怎么我的武力才三十啊，想当初高中打架那会，我可是一个打五个啊。”

　　刘辩觉得智力和政治倒是合理，前世，刘辩在大学里成绩一直是名列前茅，常常能举一反三，拥有90的智力倒也正常。

　　而68的政治，则要得益于拥有一千多年的先进知识了，刘辩熟知历史，对各个朝代的政治体系都有了解。来到汉末，有68的政治也不稀奇。

　　“叮，系统检测到宿主目前身体状况极为低下，并不是前世的身体！”

　　闻言，刘辩脸色一青，看了看自己柔弱的双手，比起前世那一米八几的大个子，这个身体跟孩子差不多。不对，这个身体就是个孩子！

　　“我倒是忘了自己已经不是前世的那个刘边了，而是小皇帝刘辩了！”刘辩苦笑道。

　　“目前宿主剩余积分100点，请问是否召唤？”系统没有理会刘辩的想法，冷冰冰的问道。

　　“召唤，当然召唤了！”说道召唤，刘辩立刻兴奋起来。

　　“叮，请问宿主召唤人物是侧重武力，统帅，智力还是政治？”

　　“还可以侧重四维召唤？这倒是不错！那就侧重武力召唤吧。现在可是保命要紧！”

　　“叮！系统召唤开始，随即抽取五位历史人物，侧重范围武力，其武力点将在85到95之间！宿主可任意PASS两人，系统将在其余三人之间任意抽取一人！”

　　“叮，召唤开始！”

　　系统机械般的声音响起。

　　而刘辩双手合十，口里念道：“玉皇大帝，如来佛祖保佑，一定要是95点武力的人物啊！”


第0003章 第一次召唤

　　“叮！第一名猛将——南宋岳家军统制王贵，武力86，统帅84，智力61，政治42。”

　　“什么玩意？你怎么把他提名了，不要他不要他，要不是他作证，我岳武穆也不至于被害啊！PASS，PASS！”

　　“叮！第二名猛将——北宋开国名将曹彬，武力89，统帅92，智力85，政治91”

　　“PASS，给我去掉他，内战内行，外战外行，不要他不要他！”刘辩急匆匆道。虽然说这曹彬各项能力都不低，但是刘辩就是不喜欢这种人。

　　这曹彬在大宋统一战争时，屡立战功，但是在对决契丹时，却一败涂地。其中更多的却是能够揣摩皇帝的心意，才能获得那么大的名声。

　　而现在刘辩需要的却是一个武力值高强的猛将！能够保住自己的性命。要知道董卓手下可是有一个天下第一的吕布啊！

　　而系统却是没有机会刘辩的疯狂乱叫，继续发布着第三位猛将的资料。

　　“叮，第三名猛将——唐初名将张士贵，武力95，统帅89，智力76，政治65”

　　“呼，居然是他？”刘辩双目放光，对这人充满了渴望。

　　这人名气极高，但更多的却是恶名。演义中更是大反派，一向与薛仁贵为敌。

　　但是熟知历史的刘辩却知道，这张士贵却是个难得的人才。

　　历史上的张士贵，自幼习武，英勇善战，能弯弓百五十石，左右列无虚发。并且演义中诬陷薛仁贵的事情也都是虚构，并不存在。

　　“叮，第四名猛将——南宋抗金名将李显忠，武力94，统帅92，智力82，政治63”

　　“这个好这个好，千里归宋李显忠啊，这可是大忠臣啊，而且统帅也是不低！要这个要这个！”刘辩兴奋道。

　　系统不搭理刘辩，继续给出了第五名猛将的信息。

　　“叮，第五名猛将——南宋岳家军猛将牛皋。武力89，统帅79，智力54，政治38！”

　　刘辩脸色一黑，骂道：“怎么是这逗比，我要召唤的是能保护我的猛将啊，你叫这人来逗我开心的么？”

　　“叮，宿主已经PASS王贵和曹彬，将在剩下三人中随机抽取一人。抽取开始！”系统冷冰冰的声音响起。

　　“我靠，早知道就不PASS曹彬了，要是抽到牛皋这货乐子可就大了。系统保佑千万不要抽到牛皋啊！”

　　“叮，抽取完毕，恭喜宿主获得南宋抗金名将李显忠！”

　　系统声音的传来终于让刘辩心里的石头落地。李显忠武力虽然比张士贵低，但也只是低了一点，在统帅上更要胜过张士贵一筹，说起来倒也差不多！

　　“系统，这个李显忠现在在哪，我需要他来保护我！”刘辩急切道。

　　系统声音适时响起：“李显忠现在就在门外，植入身份为御林军士兵，是宿主的贴身护卫！”

　　“召唤出来的人物还能植入身份？这倒是不错，省了我不少麻烦。”刘辩念叨道。

　　“咳咳！”

　　刘辩清了清嗓子，整了整衣服，盘坐到桌案前。向着殿门的方向喊去：“李显忠进来！”

　　片刻后，一个身高八尺左右的高大青年推门而入。

　　“李辅李显忠叩见陛下，不知陛下召见末将何事？”

　　李显忠一进门向着行礼。

　　刘辩立马站了起来，扶起李显忠。

　　李显忠大约二十四五岁左右，身材高大，孔武有力。一看就是个猛将，看得刘辩兴奋不已。

　　“将军快快请起，不必如此多礼！”刘辩拉着李显忠的手臂道。

　　“小人惭愧，如何当的起将军的称号，陛下如何恩宠，正是让小人受宠若惊。”李显忠一脸惊慌道。

　　“恩？”刘辩故意板起了脸。

　　“我，朕知道将军自幼习武，武艺不凡，更难得熟读兵书，将来建功立业不在话下，如何当不得将军二字？”刘辩急忙改口，把自称改为了朕。

　　李显忠闻言，不由得双目一热，自幼练武，还不是为了能够保家卫国？博取功名，搏一个封妻荫子？

　　如今能得到陛下的赏识，如何能不激动？

　　“朕虽然知道将军的本事，迫不及待想以将军之位待之，但未免避人口舌。朕先封将军为羽林军统帅，负责统帅殿外一千御林军，保护朕的安全。等日后将军立功，在行封赏！”

　　李显忠立即拜倒在地，恭敬道：“多谢陛下隆恩，微臣定当誓死保护陛下安全！”

　　“叮，宿主收服李显忠，获得李显忠愉悦，奖励积分十点！”系统声音响起。

　　“恩？”刘辩闻言一愣。

　　“好了显忠，你先下去吧，朕累了要休息一会！”

　　“微臣告退！”李显忠闻言踏步走出大殿。

　　看着殿门缓缓关闭，刘辩迫不及待向系统发问：“系统，这是怎么回事，李显忠不是我召唤出来的吗？怎么是收服？还有那个愉悦是怎么回事？还能获得积分？”

　　“叮，首先，宿主召唤出来的人物，由系统随机植入身份，或在野，或为官。他们心中的第一投奔对象是宿主，但是还需要宿主收服，若是宿主能力不够，他们有可能背叛宿主。当前李显忠忠点点为95点，为死忠！”

　　“第二，宿主面对无论是本土人物还是召唤人物时，可能会获得对方的愉悦或者仇恨，愉悦和仇恨只有单项基础达到80的人才会产生。获得愉悦和仇恨将会兑换成积分！”

　　“还有这种设置？这么说来我召唤出来的人物也不一定就是我的了？”刘辩闻言不由得生气。

　　“叮，理论上是这样，这需要宿主自己努力，提升自己的能力，做一个明君，才能得到人才的忠诚！而不是整天想着三宫六院，七十二妃！”

　　听着系统突然冒出的话，刘辩差点一口气提出上来。

　　“咳咳，我什么时候向着三宫六院了？”刘辩不服气道。

　　系统没有理会刘辩的狡辩之言，冷冰冰的声音再次在刘辩脑海中响起。

　　“叮，鉴于宿主刘辩胸无大志，现开始任务系统，来激励宿主努力。第一主线任务即将发布，请宿主做好准备！”


第0004章 要命的任务

　　“叮，任务即将发出，请宿主做好准备！”系统声音不带一丝感情说道。

　　“什么？我不就没事幻想一下大乔小乔，貂蝉洛神嘛？系统你至于这样对我吗？”刘辩悻悻道。

　　“叮，第一主线任务——大汉四分五裂，请宿主一统大汉！时限五十年！任务失败抹杀，任务成功奖励未知！”

　　“叮！第一支线任务，董卓篡权，请宿主诛杀董卓，保住自己的皇位！时限十年，任务失败变成太监，任务成功奖励未知！”

　　“叮，第一辅助任务发布，宿主一连几日没有朝会，宿主在朝中人心尽丧，请宿主召开一次朝会，要求至少十名官员对宿主改变看法！任务时限一天，任务失败惩罚李显忠背叛！任务成功奖励未知！”

　　“我靠，系统，你怎么可以这样任务失败的惩罚也太严重了吧？还抹杀？还要变成太监？而且李显忠我刚刚收服？你就要他背叛？”说到这里刘辩胯下一阵恶寒。

　　“宿主与其怨天尤人，不如想想如何才能完成任务！”系统机械般的声音响起，在刘辩听来却仿佛催命般的声音。

　　“你先走吧，不要烦我，我要好好想想怎么才能完成任务！”刘辩愤愤道。

　　“滴！”刘辩脑海中，与系统的连接暂时中断。

　　“终于清净了，真不知道我是你宿主，还是你是我的宿主？我靠，都是些什么任务？”刘辩怒骂道。

　　心烦意乱的刘辩在大殿里转悠了起来。大约过了半个时辰，刘辩躺倒在了床上，开始静下心来想着这些任务。

　　“第一个主线任务一统大汉就不说了，目前来说还是太遥远，并且时限有五十年，不急！”

　　“可恶的是第二个任务，诛杀董卓，保住皇位，我靠，这可不是历史三国啊，还是演义里的三国啊！董卓拥兵二十余万，并且洛阳的兵力大部分都被他收服了，我们控制的也只有殿外的一千御林军了？”

　　经过三天的了解，刘辩从唐婉哪里已经了解到了这个世界并不是正史中的三国，而是演义三国，董卓拥西凉大军二十余万，再加上收服洛阳城内的大军，已经有三十万大军。

　　并且进入洛阳之初，就在温明园中召集百官，表达了废帝之意。

　　并州刺史丁原已经被董卓买通的吕布杀害，尽收其军，洛阳城无人敢与其争锋！

　　而获得吕布投效的董卓更是在无所惧，横行霸道！其威势一时无二。

　　而废帝这个想法，董卓却是多次提出过。而废帝对于董卓却是有多个好处。

　　其一，赚取政治资本，历史上什么功劳最大？当然是从龙之功，拥立之功了。

　　董卓一个外放刺史，虽然拥兵自重，但相对来说，却还是进入不了中央，而一旦废立成功，对于刘歇来说，那可是天大的功劳。相对来说获取权力更加的简单了。

　　其二，就是清楚异己了！从废帝之事上，就可以看出谁是支持自己的，谁是反对自己的。

　　到时候将反对自己的一一清除了，朝堂上就是董卓的一言堂了。

　　其三，何进虽然死了，但是其弟弟何苗等，还是有着很大的势力，凭借着废帝，也可以借口消除支持刘辩的势力。

　　“看来董卓废我帝位已经是势在必行，我该怎么保住自己的皇位呢？”刘辩双手紧握道。

　　“诛杀董卓短时间凭我现在的势力根本做不到，现在的当务之急是保住我的皇位，我现在若是丢了皇位，想要翻盘就难了，终究不是正统！”

　　“而董卓废除我的借口就是我轻佻无威仪。朝中支持我的大臣还是有几个的，明日朝会，我只有拿出几分气势出来，甚至是跟董卓对着干，才能完成获得十名大臣改观的任务。到时候董卓就是要废除我，这个借口也行不通了！”

　　“先看看系统有什么能帮助我的！”好歹有着90的智力，很快刘辩就缕清了思路，定下了策略。随即又向系统求助。

　　“系统，系统，快出来！”刘辩意念对着系统叫道。

　　“宿主，你看我明天就要去朝会了，面对的可是大魔王董卓啊，你能不能给我什么帮助啊？”刘辩无耻道。

　　“宿主，本系统给你的帮助就是召唤名将，并且给你查看人物四维与忠心点的能力。不能在给你更多的帮助了！”系统声音好似无奈的响起。

　　“我知道你给我的帮助够多了，可是我现在除了智力高点，还有个李显忠之外，什么都没有啊，而且你想啊，明天朝会我面对的可是董卓，想要获得至少十名大臣的改观，起码得拿出点威势来吧，可是我一个大学生，怎么比得上杀人如麻的董卓呢，要不你给我召唤几个猛将，给我壮壮胆吧！”

　　“叮，召唤猛将是不可能的，不过考虑到宿主能力确实难以完成任务，系统额外赠送宿主道具——九龙玉佩一枚！”

　　刘辩也了解了系统的尿性，它就是大大爷，也没指望它能够额外破列帮助自己。但想不到这次系统居然也大方了一次，奖励了一个道具。

　　“九龙玉佩？什么东西，快给本宿主看看！”刘辩迫不及待道。

　　不一会，眼前空间一阵动荡，一块通体呈黄色的龙形玉佩落在了刘辩的手上！


第0005章 让我装波逼

　　洛阳城皇宫，分为南宫和北宫。

　　北宫为皇帝和妃子所居住的地方，而南宫则是皇帝办公，朝臣议事的地方。

　　南宫和北宫由三条大路所连接起来，称为复道。

　　崇德殿，则是朝会大殿。

　　大殿最深处有一座高台，其上一张龙案，一人已跪坐其上，他容貌略显稚嫩，正是刘辩。

　　而高台后方，有着一间小巧的屋室，用帘子遮了起来。

　　而整个大殿除了甲士之外却空无一人。刘辩身后，只有李显忠持剑而立。

　　“显忠？朕不是说今日朝会吗？怎么大臣还没到？”刘辩满脸阴郁道。

　　由于出了十常侍乱政之事，何进被杀，袁绍带兵入皇宫救驾，诛杀了几乎所有的太监。所以通知朝会的事情刘辩交给李显忠办了。

　　“陛下，微臣已经都通知到了，只是时辰没到，还没到朝会的时辰，是陛下来得早了！”李显忠一脸诡异道。

　　此时刚过某时，天还未大亮，又紧张又兴奋的刘辩自然是睡不着了，所以早早就拉着李显忠来了大殿。

　　刘辩一脸悻悻，摸了摸鼻子道：“朕这几日病了，多日不曾朝会，朕担心朝中有政务堆积，故而急不可耐！”

　　“陛下心系社稷，当真是大汉之福！”李显忠恭敬道。

　　“呵呵。”刘辩干笑的几声，心里却暗骂道这前身真是活到狗身上去了，连朝会的时辰都弄不清楚。

　　过了没多久，笼罩大地的黑幕逐渐散去，一抹金色的阳光射入大殿。

　　“哦！”刘辩打了个哈欠，看向身后的李显忠道：“显忠，什么时候了？”

　　“陛下，已经辰时了，大臣们都在殿外等候！”李显忠沉声道。

　　“宣他们进来！”

　　“是！”李显忠速度不快不慢向着殿外走去。

　　刘辩欠了欠身子，稍稍坐正。“这跪坐还正是难受，以后一定要把椅子发明出来，腿都坐麻了！”刘辩捏了捏发麻的大腿，喃喃道。

　　很快，殿门大开，一群人鱼贯而入。

　　他们各自找好自己的座位，跪坐而立，而李显忠走到刘辩身后站好。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　一众大臣三呼万岁！跪倒在地。

　　刘辩双手抬起，虚扶道：“众爱卿免礼。”

　　“难怪那么多人想当皇帝！这滋味，真不错！”刘辩兴奋道。

　　刘辩环视一周，根据前身的记忆，这些人中有着鼎鼎大名的卢植，皇甫嵩，朱儁等汉末三大将。

　　有用连环计诛杀董卓的王允，有着四世三公的袁门家主袁隗等人。

　　“显忠，董卓没来？”刘辩向身后的李显忠轻声问道。

　　“回陛下，董卓说他会来，只是却不知为何还没来！”李显忠愤恨道：“朝会居然敢迟到，这明显是不将陛下放下眼力！”

　　“呵呵，显忠不要动怒，既然他不尊我，我就给他来个下马威！”刘辩淡笑道。

　　李显忠好奇道：“哦？”

　　大殿中群臣跪坐，不发一言。偶尔发出几声刘辩与李显忠的谈论之声。引得一些大臣摇头叹息，想不到这皇帝在朝会之时还是没点威仪。

　　“陛下，臣有本奏！”一个大臣出列道。

　　“侯着！”刘辩喝道！

　　“陛下！”大臣欲言又止。

　　“朕叫你侯着！”刘辩怒目而视。

　　平时的刘辩，举止浮夸，毫无皇帝威仪。而今天，面对刘辩这稚嫩的呵斥声，这大臣却惶恐不已。好似面对的是真龙一般，这大臣直面刘辩，有着一种窒息般的感觉，大气也不敢喘了！

　　“是，微臣遵旨！”这个大臣连忙回到位置上，吓得一动都不敢动了。

　　高台之上跪坐的刘辩，手里摩挲着九龙玉佩，心中暗喜道：“这玉佩还真是好用！”

　　九龙玉佩，临时增加君主威势100点，时间半天。使用次数2/3。

　　刘辩目光扫视着大臣，每个大臣目光接触到刘辩的目光都不由自主的低下了头，不敢直视。

　　大殿里静的可怕。

　　“朕听说，最近这洛阳城里有些人不安分，甚至把主意打到这里来了？”刘辩拍了拍身下的龙案，森然道。

　　“臣等不敢！”一众大臣惶恐道。

　　“你们不敢，可有的人敢！”

　　刘辩之前就查看过这些大臣的忠心点，他别有用心的多看了几眼忠心点极低的大臣。这些大臣心中本来就有鬼，一时间吓得瑟瑟发抖。

　　“哈哈，什么事这么热闹，俺也来凑凑热闹。”

　　突如其来的笑声打破了大殿的宁静。

　　董卓拖着肥胖的身子，缓缓走进大殿，一时间感觉大殿的气愤有些诡异。

　　“诸位大臣怎么都跪着啊？快快起来，快快起来！”虽然觉得气氛有些诡异，但董卓也没想到是刘辩造成的。看着大殿的诡异，董卓便笑呵呵道。

　　并且视皇帝刘辩无物，仿佛刘辩已经成了他砧板上的肉，任他宰割了。

　　“殿下何人？胆敢如此无礼？朕可曾宣你进来？你把朕的议事大殿当成你家的了？还不给朕退下！”刘辩陡然喝道。

　　突如其来的怒喝声吓了董卓一跳，他实在想不到，这洛阳城还有人敢多他这样说话。

　　董卓扭头向着声音的来源看去，“怎么~你，怎么……”董卓又惊又怒道。

　　刘辩眉头一拧道：“朕怎么了？董卓你可真让朕失望啊！”

　　满朝文武被刘辩突如其来的变化唬得一愣一愣的。不由得惊愕得看着刘辩，有些大臣不由得喜笑颜开，陛下变了，再不似以前一般软弱，看来大汉中兴有望了。但有的大臣却眉头紧锁，这刘辩脱离他们的掌控了？

　　而刘辩却是不知道这些大臣们的想法，继续将自己想好的台词说了出来。难得借助九龙玉佩装波逼，这个好机会可不能错过！


第0006章 你让朕很失望啊

　　“董爱卿啊，你真是让朕失望啊！”刘辩语出惊人。

　　“恩？”董卓一愣，有些不知所措，这是什么情况？根据观察这皇帝胆子小就不说了，怎么还敢这么跟我说话？

　　难道说这小皇帝知道自己要废他帝位，打算玉石俱焚，还是他以前都是藏拙，有着不为人知的一面？

　　想到这里董卓脚底发凉，下意识向着大殿四周看去，生怕隐藏着刀斧手，只等暗号一响，就跳出来将自己剁成肉泥？

　　刘辩却不知道因为一句话，就让董卓想那么多。难得有机会，他还要好好装会逼。

　　“以我九十的智力，还不把你耍的团团转？”刘辩心道。

　　董卓一入大殿，刘辩就查看了董卓的属性，董卓，武力86，统帅72，智力53，政治49。除了武力统帅稍微强点之外，智力和政治也就一般人水准。

　　以刘辩90的智力，刘辩有信心能忽悠住董卓！

　　“董爱卿，你身为封疆大吏，堂堂一州刺史，怎可行为如此浮夸？朝会大殿之上，怎可无比放肆？”刘辩陡然大喝道。

　　董卓神色一冷，就要发作。

　　刘辩察言观色，注意到董卓的神态，不等他开口，继续说道：“朕知道西凉乃苦寒之地，羌胡杂居，大多不堪教化。父皇倚重于你，委你镇守边关。可是不想你也沾染了一身胡人的毛病。”

　　“董爱卿乃是世家大族出身，更与我皇奶奶几百年前乃是一家人。切勿不可学胡人不知礼仪！”刘辩沉声道。

　　董卓闻言不禁喜形于色，刚才的担心也放下。他最大的致命点就是出身，虽然手握重权，但是在世家子弟眼中却是莽夫的代表，就和何进一样，虽然当上了大将军，却是屠夫出身，一直为世家所诟病。

　　但是刘辩却称赞董卓是世家出身，甚至将他与董太后说成是一家人。当今皇帝承认董卓的出身，董卓如何能不喜？

　　甚至，董卓废帝，就是要提高自己的身份，身份不够，如何能执掌大权？甚至是那至高无上的宝座？

　　“想不到这小皇帝还算懂事，若是让他继续当皇帝但也未尝不可！”董卓心中暗道。

　　“父皇在世之时，还时常叮嘱我说，董爱卿乃是难得的忠臣，骁勇善战，让我多加倚重。事实证明，阉党之乱，也多亏了董卿救驾才能免祸。可是现在这样子如何让我重用于你啊！”刘辩摇头晃脑，一脸痛心疾首的样子。

　　“先帝真这么说的？”董卓一脸兴奋道。

　　“这还有假？只是你这样子，唉”刘辩一脸失望的样子。

　　“微臣知错，还请陛下恕罪啊，臣久在西凉，难免学了胡人的习性，冒犯陛下还请陛下宽恕！”董卓拜服道。

　　“哈哈，如此董卿才是我倚重的重臣！在政务上有诸位公卿，京城守卫又有将军，如此，我可高枕无忧诶！”刘辩欣慰道。

　　刘辩此言一出，大殿内，一大臣立马谏言，正是尚书丁管！“陛下，不了啊，董刺史他~”

　　“好了，朕意已决，休得再言！”刘辩大手一挥道。

　　“陛下！”丁管还待要说。

　　“朕今天累了，有事日后再说吧！今日朝会到此结束，退朝吧！”刘辩看这丁管还要继续谏言，立马制止道。

　　朝会时间不长，可刘辩却在群臣中留下不可磨灭的印象。那仿佛能看透内心的眼神，让一众大臣不寒而栗。

　　难道说我们的皇帝陛下以前是在藏拙？许多大臣这样想到。

　　……

　　一条偏僻的街道上，尚书丁管走在大街上。

　　“唉！”丁管苦笑着摇了摇头，一脸忧愁的叹了口气。

　　“大人为何叹气啊？”身后，一道清亮的声音响起。

　　来人一身儒袍，身长七尺，大约二十六七岁的样子，一双明亮的眼中充满了智慧的光芒。

　　“是公达啊？以公达的智慧岂会不知我为何叹气吗？”丁管看清来人后道。

　　“呵呵，大人是为今日大殿之上谏言失败的事情叹气。”荀攸闻言笑道。

　　丁管一脸心痛道：“唉，董卓入京以来，已经逐渐掌握兵权，掌控将近三十万军士。更有废立之心，渐成虎狼之势。而今日陛下又许他守卫洛阳，只怕将来会造成祸患啊！”

　　“大人这么说可就错了！”

　　“哦？我错了？还请公达为我解惑！”丁管立刻来了兴趣。荀攸乃是闻名的智者，若是他说自己错了，那这其中还有周旋的余地！

　　“大人之错有三！其一，董卓不是渐成虎狼之势，他本就是虎狼，其狼子野心已经昭然若揭！”

　　“其二，陛下今日不是阻止大人谏言，而是在救大人！”

　　丁管眉头一挑，疑惑道：“救我？笔此话怎讲？”

　　“丁大人若是今日谏言成功，恐怕要做董卓刀下之鬼！”

　　“你是说董卓会行凶？他胆敢如此！”丁管怒道，一脸的不相信。

　　“并州刺史丁原董卓都敢公然杀害，就算董卓不敢公然加害大人，也防不住刺客！”荀攸沉声道。

　　“更何况就算陛下今日采取了你的意见，让董卓回凉州，大人觉得董卓会回去吗？依我看不仅不会，还会给陛下带来危机！”

　　闻言，丁管一惊，恍然道：“不错不错，今日是我行事不周，差点害了陛下！”

　　荀攸笑了笑继续道：“至于这第三错嘛，不说是大人，就连我，甚至是满朝文武都错了！”

　　“公达是说今日陛下的变化？”

　　“不错，看来陛下并不是那么简单，岂不闻不鸣则已，一鸣惊人！”荀攸双目放光道。

　　“就算陛下今日表现不凡，可也难以与董卓相抗衡啊！”丁管摇头道。

　　“不，陛下敢这么做，肯定有着别的后手，甚至是一击必杀的后手。大人可曾看陛下对董卓有一丝一毫的畏惧？”荀攸坚定道。

　　“你是说陛下有足以对付董卓的底牌？”丁管闻言惊道。

　　荀攸点了点头。

　　“那公达我们该怎么做？”丁管激动道。

　　“做，我们什么也不能做，做多了反而会将自己暴露在董卓的屠刀之下！我们随时关注陛下的动向！等待一击必杀的机会！”荀攸沉声道。

　　“好好，若是如此我大汉中兴有望啊！”丁管兴奋道。

　　而远在寝宫中的刘辩却不知道，他不过是借助了九龙玉佩装了波逼，就引起了这天大的误会！


第0007章 再次召唤

　　北宫刘辩寝宫！

　　“叮，系统提示，宿主在朝会上表现出色，引得21位大臣对宿主改变看法，任务完成度21/10，任务完成，评价优异！请领取奖励！”

　　坐在床上的刘辩搓了搓手，兴奋道：“不枉我表现出影帝级演技啊，让那些大臣目瞪口呆，还有董卓也被我唬得一愣一愣的。终于可以领取奖励了啊！系统快把奖励发下来，本宿主迫不及待了！”

　　“叮，恭喜宿主获得积分九十点，智力两点！君主魅力加五，并且勇气提升！请宿主接收奖励！”系统冷冰冰的声音在刘辩脑海中响起。

　　“哈哈，爽，九十点积分加上我身上的十点积分，就是一百点积分，可以再次召唤一名猛将来保护我，智力在加两点，那我召唤出来的猛将最高属性就达到了97点！君主魅力的提升也可以让我招揽人才更加方便！”

　　“97点的武力值，那可是能跟关羽张飞媲美的啊，虽然差了点，但也差不了多少！”

　　刘辩双眼冒光兴奋道。

　　“对了系统，这个勇气提升是什么意思？”兴奋过后的刘辩才想起来奖励的还有勇气五点。

　　“叮，宿主在朝会之上面对董卓，不卑不亢，虽然说是借助了九龙玉佩的威势，但宿主自己也是战胜了内心的恐惧，获得了勇气！”

　　“叮，宿主勇气提升，获得武力加1”

　　“系统，这勇气是怎么回事，怎么会提升武力呢？”刘辩疑惑道。

　　“宿主，勇气也是武力的一部分，武力除了力量，技巧，对决经验之外，就是气势了！宿主听过狭路相逢勇者胜吗！”系统解释道。

　　“我懂了，确实是这样，沙场对决，很多地方看的是气势，如果两个武将实力相同，那肯定是气势大的一方获胜！这么说来，不知是勇气能提升武力，应该还有别的气，比如怒气，胆气，士气。系统你说是不是？”刘辩恍然大悟，并且举一反三向着系统说道。

　　“宿主说的不错，不过有些事情要根据实际情况来判定。并且武力值的根源还是力量和技巧，气势并不能提升太多的武力值，只有极少的超级武将才能拥有那种气势提升武力值的技能！”

　　刘辩一愣道：“技能？什么技能？武将还能拥有技能？”

　　“叮，系统等级一级，宿主权限不足，无可奉告！”系统冷冰冰道。

　　“我靠，你自己说漏了嘴，引起了我的兴趣，还不告诉我怎么回事？”刘辩顿时怒道。

　　“宿主权限不足，若想了解更多，请升级系统，到时候更多功能将会对系统开放！”

　　“哦？这么说，系统功能还有别的功能，系统升级之后还能开启别的功能？”刘辩兴奋问道。

　　“是的！”

　　“那系统，如何才能升级？”刘辩急忙问道。

　　“叮，系统升级条件，获得十名单项基础属性达到90点以上人才的效忠！”

　　“什么？十名人才的效忠？还要属性值达到90点以上的人才？”刘辩一惊道。

　　“我现在总共才召唤了一个李显忠，千辛万苦做个任务系统才送了九十积分，勉强能够召唤一名武将。那就是还缺八名，那不还要做八个任务，系统才能升级啊？一个任务我就累死累活了，还要做八个，你这系统升级条件也太严苛了吧！”刘辩算了算抱怨道。

　　“宿主不能这么算，获得本土人物的效忠，也可以达到系统升级的条件，不一定要召唤十名人才！”系统解释道。

　　刘辩气冲冲道：“系统你说的容易，本土人物的投效，以我现在的情况，他们能不能投效我还两说，而且那些基础属性达到90以上的人才就更难获得了！而且我现在在皇宫里，谁会来投效我？”

　　刘辩今天在朝会上也检测过了，大汉的那些大臣，基础属性值达到90点以上的人才也就几个，还都是那些大世家的家主，勉强智力达到了90点。

　　除此之外也就卢植的统帅达到了91点，其他如皇甫嵩朱儁属性最高的统帅值都没有达到九十点。

　　只是刘辩不知道的是，荀攸的智力，政治都超过了90点，可惜因为荀攸的官职太小，排在最后，一心琢磨着对付董卓的刘辩根本就没有检测到荀攸，或者根本就没有注意到荀攸。

　　“叮，宿主目前拥有积分100点，请问是否召唤？”系统声音适时响起。

　　“召唤，当然要召唤，早点凑齐十名人才，系统升级，到时候就能有更多的功能了！”刘辩兴奋道。

　　“叮，目前宿主统帅45，武力31，智力92，政治68，最高属性值智力为92点，宿主召唤可以获得最高属性值在87——97之间的人才！请宿主选取侧重范围！”

　　“侧重范围武力，快点给我名单！我都急死了！”刘辩急匆匆道。

　　“叮，系统提示，系统选取名单需要时间，请宿主耐心等候！否则会造成系统故障！”

　　“叮，第一名猛将，太平天国将领陈玉成，武力95，统帅86，智力71，政治57”

　　“太平天国后期的支柱啊，只可惜孤军奋战，英年早逝了。武力95点，还算可以，可惜不是最高的97点，待本宿主看看第二名武将是谁！”刘辩评价道。

　　“叮，第二名武将，北宋开国名将杨继业，武力97点，统帅93，智力69，政治64。”系统给出了第二名武将名单。

　　“哈哈，是杨继业，号称杨无敌啊，我要他，我要他！武力统帅都高！”刘辩兴奋的大叫道。

　　系统没机会刘辩的德性，继续进行着召唤任务。

　　“叮，第三名猛将，大唐中期猛将李嗣业！武力97，统帅73，智力59，政治44。”

　　“传说中的陌刀将啊，也是超级猛人啊今天运气真不错，三个武力值都不低！系统快点给出后面的名单吧！肯定还有更好的！”

　　“叮，第四名猛将，南宋岳家军猛将张宪，武力97，统帅89，智力63，政治43！”

　　“哈哈，看来朕今天果然走了大运了！一连三个武力97的武将！”刘辩哈哈大笑道。

　　“叮！第五名猛将！”

　　系统给出了第五名猛将的资料，刘辩也认真倾听起来，看是否今天的运气还会一如既往的好！


第0008章 系统被我催出毛病了

　　“叮，第五名猛将，梁山马军五虎大将第二名林冲！武力95，统帅83，智力68，政治54！”

　　“什么？”坐在床上的刘辩本来满脸笑容，兴致勃勃听取着第五名猛将的资料，闻言陡然间跳了起来。

　　“系统，这是怎么回事？不是系统只能召唤历史人物吗？你别告诉我林冲是历史人物！就算历史上有林冲，那梁山马军五虎上将绝对是演义上的事情！”刘辩满脸诡异地说道。

　　“我可是学历史的，你可不要骗我！”刘辩咬牙切齿道。

　　“叮，由于宿主多次催促系统，造成系统本次召唤出错，以至于给出二级系统系统的召唤权利！”系统冷冰冰的声音在刘辩脑海中响起。

　　刘辩闻言一呆，“你说什么，是我催促你的？这么说你还被我催出毛病来了？”

　　“若是宿主多次在本系统召唤的时候乱叫，不排除有这种可能！”

　　“等等，你说什么，林冲是二级系统召唤的权力？那么说系统升级之后可以召唤演义中的人物？”

　　察觉道系统言语中的意思，刘辩顿时兴奋起来。

　　这么说李元霸，宇文成都，高宠，李存孝那些超级猛人等到系统升级之后都可以召唤了？

　　“叮，二级权限确实可以召唤演义人物！”系统提示声响起！

　　得到系统的确认，刘辩的心瞬间激动起来，到时候带着李元霸宇文成都一帮猛人，还不吊打各路诸侯？董卓你要是敢对我动心思，我叫李元霸一锤子敲死你！

　　“叮，请宿主尽快召唤，系统此次召唤需要经行为期三天的修复！”系统声音传来。

　　“哦？好好！那快点进行这次的召唤吧！”

　　刘辩可不敢在影响系统了，虽然说这次催他得到了关于系统二级的权限消息。可要是在弄个什么意外，系统故障，自己可没地方哭去了。

　　“请群主PASS掉两人，系统将在剩下的三人中随机抽取一人！”

　　“那就给本宿主PASS掉陈玉成和林冲吧！虽然这两人都不弱，但相对其他三人来说还是差了点！”刘辩想了想说道。

　　“叮，宿主PASS掉陈玉成，林冲，将在杨继业，李嗣业，张宪中随机抽取一人！”

　　“叮！恭喜宿主获得北宋开国大将杨继业！”

　　杨继业武力97，统帅93，智力69，政治64！

　　“杨继业植入身份为并州雁门人士，正在投奔宿主的路上！叮，由于本次系统出现召唤出错！系统检测到召唤出现未知因素！”

　　“未知因素？什么未知因素，不会把我的大将给弄没了吧！”刘辩担心道。

　　“由于系统出错，暂时无法检测！系统即将进入维护状态，时限三天，在这期间系统所有功能将不能使用！”

　　“什么？现在就开始维护？系统你还没跟我说我的大将会不会来呢？系统？系统？”

　　刘辩一连喊了几声，可系统却一点反应都没有了，看来是进入维护状态了。

　　“我靠，不就催你两次了嘛，用得着给我搞这么大的麻烦吗？”刘辩狠狠得竖了个中指。

　　“系统说杨继业已经在投奔我的路上了，那就是召唤出来了！只是不知道其中出现什么未知因素？”刘辩揉了揉脑袋纠结道。

　　“怎么这次召唤的武将不是直接出现在我身边呢？我身边可是急需武将保护啊。要是董卓对我起了歹心，叫吕布来把我咔嚓了，那可就麻烦了！李显忠可是拦不住吕布的啊！”

　　正在刘辩纠结之时，董卓府上。

　　董卓与李儒相对而坐，董卓身后，立着一位身材极其高大的武将，大约九尺有余，年纪大约在三十岁左右，面白无须，一身强壮的肌肉高高隆起，显示出其中蕴含着强大无比的力量，此人正是吕布！

　　“岳父，你是说今日小皇帝有些不同？”

　　董卓点了点头，一张满是横肉的脸上充满了凶悍。“之前大殿发生的事我没去，但下朝之后也询问个几个心腹。他们都是说那小皇帝一双眼睛仿佛能看透他们内心。就仿佛真龙天子下凡一般。”

　　“后来我入大殿，小皇帝说的那番话还算中听，只是全无北邙山刚见面时的柔弱，甚至对我全无惧意！”董卓眼中充满了不解与不可思议。

　　“难道说这小皇帝是藏拙，以前都是装出来的？其实暗地里却精明无比？”李儒摩挲着胡须，一双如鹰般犀利的眼神中充满了杀气。

　　“应该不会吧，依我看，这小皇帝是真心倚重于我，宦官乱政之后，小皇帝心中恐慌，把我当成了他的依靠！若是这样，这皇帝也可以让他继续当下去！”董卓想起刘辩在朝会时对他的称赞，傲然道。

　　李儒闻言一惊，急忙道：“岳父万万不可这么想，你忘了我说过的吗？废帝之举是岳父必须走的一步棋，不管这小皇帝怎么样，是聪明还是软弱。他的帝位非废不可啊！”

　　“只有废除帝位，岳父才能名正言顺做那从龙之臣，小皇帝给的权力终究不如夺来的好啊！并且废帝之后，整个洛阳才能尽在岳父的掌握之中啊！”李儒陈明利害，劝谏道。

　　董卓有些为难：“可是今日，我已经向那小皇帝表了忠心，在废他帝位，岂不是？”

　　“不不，岳父要做的是从龙之臣，扶持陈留王继位就行，小皇帝不废也无妨？”李儒阴沉道。

　　“不废帝，陈留王如何继位？”董卓不解道。

　　“若是皇上遇刺了呢？”李儒诡异的笑了笑。

　　“什么？”董卓闻言一惊，双目变幻。

　　“岳父，不受自己掌控的人，可万万留不得啊！并且现在除掉他，也没人会怀疑到岳父的头上，别人也只会以为是宦官余孽干的。杀了他比废帝来的更方便！”

　　闻言，董卓咬了咬牙，眼神坚定下来，“我儿奉先何在？”

　　“义父，孩儿在此！”吕布拱手出列。

　　“你亲自去筹备，保证万无一失马，三日之内，一定要拿下小皇帝的人头！”董卓眼中充满了兴奋！

　　若是弑帝成功，明日他就是这天下第一人，就是皇帝也要听他的！

　　“义父放心，孩儿保证完成任务！”吕布拱手道，眼中充满了兴奋！


第0009章 燕山剑圣

　　董卓这边已经商量好了一个针对刘辩的今天大阴谋。

　　而刘辩却不知道，他的戏言已经成真，最多不过三天，就会迎来吕布的刺杀。

　　刘辩每日深居简出，思考着日后的去路，等待着系统的维护结束。除了唐婉每日来照顾刘辩之外，就没有接触过别人了。当然，李显忠一直是寸步不离得保护着刘辩。

　　时间来到第三日傍晚，夕阳如血，落日的余晖透过窗户照射进大殿。照映得刘辩的小脸通红。

　　“不知为何，朕这几日心绪不宁，恐怕有大事发生，显忠，今晚加强防御，朕感觉今晚有些不太平！”刘辩一脸阴沉道，双眼眼皮一阵狂跳。

　　前世，刘辩一遇到大事就会眼皮狂跳，这反应也让刘辩很多次都化险为夷。

　　“是陛下，陛下放心，只要有臣在，歹人休想伤害陛下一分一毫！”李显忠沉声道。

　　“恩！有你在，我放心！”刘辩揉了揉脑袋道。

　　李显忠退下，大殿中就只剩下刘辩一人，整个大殿静悄悄的。

　　“踏踏！”

　　脚步声在大殿内响起。

　　“是谁？”刘辩陡然一惊，看向大殿深处的黑暗之中。

　　“是我，陛下！”

　　来人慢慢从阴影之中走出来。他年纪大约四十四五岁，一袭黑衣，腰间悬剑。容貌略显清瘦，个子也不高，大概七尺左右。

　　可就是如此，刘辩却从他身上感受到一股强者的气息。甚至是比李显忠更强！

　　看清来人，刘辩瞳孔猛地一缩，惊叫道：“王师？”

　　刘辩内心激动不已，根据其前身的记忆，刘辩清楚的记得来人的名字，这人在刘辩还是皇子之时，是自己的剑术老师，刘辩也一直是以王师尊称。

　　可是现在的刘辩早已经不是以前的刘辩了，他的灵魂已经被后世的刘边所代替。刘辩清楚的知道这个人的恐怖！

　　王越！传说中的燕山剑圣，三国野史中的神仙级人物！

　　王越乃辽东燕山人士，一手剑术无敌于天下，甚至在洛阳都很有名望。曾经一人一剑，深入羌胡，刺杀胡人统领，枭其首级而还！被称为剑神！

　　想不到王越居然没有离开洛阳，而且此人极其热衷于权势，有很大的收服可能，若是能够收服，不仅可以给自己添加一大助力，还可以加快系统的升级进度，王越武力绝对有九十点以上！刘辩兴奋得想到。

　　“叮王越，武力96，统帅68，智力82，政治53”系统适时给出了王越四维。

　　果然是个高武人才！打定主意，刘辩眼珠子转了转。连忙走上前去，亲热得抓着王越的手，兴奋道：“自阉党乱政之后，王师就不见了踪影。朕还以为在也见不到王师了，若是当时有王师在，何至朕落于如此地步啊！”

　　刘辩眼眶朦胧，一副潸然泪下的样子。

　　四十多岁的王越，也没有孩子，而刘辩又正是十三四岁的孩子。一个孩子对着王越痛哭流涕，再加上刘辩从小就是王越看着长大的。王越一时间又有些不知所挫起来。

　　其实王越这次回来，是来向刘辩道别的，王越热衷权势，眼见董卓入京，已经掌握大权。刘氏江山已经岌岌可危，而热衷的权势刘辩已经给不了了。

　　至于董卓那里，王越又有些不想投靠，一来王越为人还算忠心，而来董卓已经有了吕布这天下第一武将，如何看得上自己呢？

　　心灰意冷之下的王越就打算放弃自己的梦想了。临行之际，却有些不舍自己看着长大的刘辩，就前来看望。却想不到刘辩已经不是那个刘辩了。居然给自己来了这么一出。

　　“陛下……其实臣这次是来辞行的！”王越咬牙道。

　　“王师也要离我而去了吗？”刘辩一脸痛心道。“若是连王师也不管我，就让我被董卓杀了算了！”

　　王越闻言一惊，“陛下贵为天子，董卓他安敢……？”

　　“今日在大殿上，董卓就对我不敬，被我痛斥一顿，并且王师也应该听说了，董卓打算对朕动手，废除帝位。朕这次得罪董卓，看来他是不会放过我的！”刘辩故意吧事情说严重了一点。

　　“董卓他敢！有我在这，董卓要是敢动陛下一根毫毛，我必取他首级！”王越顿时怒道。

　　刘辩是他看着长大的，就像自己的孩子一样，现在有人要杀自己的孩子？王越自然不肯！

　　刘辩眼中闪过一丝喜悦道：“王师不走了？”

　　“不走啦，不走啦，要是走了，我怎么放心得下啊！”王越苦笑道。

　　“王师放心，只要抗过这一劫，我就有办法对付董卓了！待朕手握大权，王师就是第一功臣！”刘辩信誓旦旦道。

　　王越眼中充满了不解，显然是不相信刘辩能对付董卓。

　　不过这句话倒不是刘辩忽悠王越的。这几天刘辩却实在想着今后的路，按照历史的发展，十八路诸侯讨董，董卓势力确实是逐渐消亡了。

　　只要刘辩保住皇位，寻一个地盘慢慢发展。并凭借着皇帝的影响力，自保是绰绰有余。而且刘辩手上更是有着召唤系统，能召唤人才，想要一统大汉也不是难事。

　　只是首先却是要保住皇位，在想办法逃出洛阳。到时候刘辩就是如龙入大海了！

　　而正在此时，大殿之外，传来一阵嘈杂之声。

　　刘辩神色一凝道：“王师你看，想要朕命的人来了！”

　　“陛下放心，我这就去取了他的人头，看谁敢伤害陛下！”王越咬牙切齿道。


第0010章 不骑赤兔也想来杀朕？

　　刘辩寝宫之外，数百将士将寝宫团团围住，把寝宫保护得像一个铁通一般。殿外的广场上，几个将士高举火把。

　　刘辩推开殿门，王越持剑跟在身后。

　　“陛下快快回去，有刺客，恐伤了陛下！”一个将士见了刘辩立刻跪下道。

　　“无妨，有王师在，区区刺客只是剑下之鬼！”刘辩挥了挥小手示意将士们起来。

　　王越在洛阳颇有名气，听到刘辩这么说，几个将士立马认出了王越。

　　“是王大人，这下陛下安全了！”

　　“是啊，有燕山剑圣在这，谁能伤的了陛下？”

　　“原来王大人一直贴身保护陛下，真是太好了！”

　　认出王越的将士一阵兴奋。

　　而刘辩王越却是透过火光，看向刺客的方向。

　　刺客只有一人，一身黑衣，脸也用黑布遮着。被李显忠带着百十人团团围住，若是一般的刺客，恐怕早就被精锐的将士给杀了，可是这刺客却不一般，他是吕布，当今天下第一武将，人中吕布，吕奉先！

　　吕布虽然是以武力著称，但也不是莽夫。更何况弑帝更是非同小可！董卓交给他三天时间，前两日吕布一直是在打探消息，甚至，他连栽赃的人都准备好了。

　　只是现在的吕布很郁闷，经过多次确认，他了解到，整个洛阳的军队几乎都被义父董卓所掌握，除了这支保护刘辩的御林军。

　　而这支军队是先帝留下来的，对刘辩忠心耿耿。吕布原以为这支军队的战斗力也就一般，以他天下无双的武力，就算是冲进去，杀上几个来回，枭了刘辩首级也是绰绰有余，更何况是黑夜里的刺杀？

　　可是吕布没想到的是，这支军队警惕性极强。他一来就被领头的年轻将军所发现，带领着百余将士，居然敢将他围住。更可恨的是，交手已经十余回合了，居然还拿不下这年轻武将。

　　“陛下，你手下的这名将军可不简单啊，居然在吕布手下撑了这么久？”王越和着战团中的李显忠和吕布惊讶道。

　　“王师慧眼，居然一眼就看出了他是吕布！”刘辩赞叹道。“至于显忠嘛，他的能力确实不凡，不过朕手下的武将不弱他的还有几个，只是出去办事了，到时候朕让王师调教调教！”刘辩故作高深道。

　　“哦？还有几个？”王越闻言一惊，像李显忠这样的大将本就不多，陛下居然说他手下还有几个？他从小在自己眼皮子低下长大，什么时候培养的这么历害的武将？

　　一瞬间，刘辩在王越眼里变得高深莫测起来。

　　“恩？不好，显忠要败了！”刘辩看向战斗的两人，眼中闪过一丝担心。

　　吕布李显忠都是马上将领，而这里，两人都没有骑马战斗，并且两人都是使用的最擅长的武器，可以说战斗很公平。

　　李显忠一杆铁枪上下翻飞，舞得密不透风，吕布手持方天画戟，大开大合，凶悍无比。

　　战到三十余回合，李显忠终于气力不济，一个失误，手中铁枪被吕布戟挑飞。方天画戟气势不减，向着李显忠胸口戳去。

　　李显忠向后一仰，顺势躲入将士中。

　　见李显忠逃脱，吕布顿时大怒道：“小子可恶，有种出来与我在战，躲在别人背后算什么本事，真是缩头乌龟，若是马战，我三个回合必取你性命！”

　　“可笑，本将也擅长马战，若是马战何惧与你！”

　　“那你快快取马来，我们大战三百回合！”吕布大叫道。

　　“哈哈，真是不知所谓，为将在于审时度势，你不过是只会逞匹夫之勇的莽夫罢了，看我如何用兵杀你！”李显忠大笑道。

　　吕布闻言一怒，就要上前取李显忠性命。

　　“将士们，结阵！”李显忠大喝道。

　　瞬间，百余名手持长戟甲士将吕布团团围住。

　　“既然你要他们来送死，那我就不客气了！”吕布反手一戟刺死冲向自己的一名士兵，狂笑道。

　　“合围！”

　　李显忠躲在将士们时候，面对嚣张无比的吕布毫不惊慌，沉着指挥着。

　　“我操，你领第一队，压制刺客战斗范围，不要让他接近陛下！”

　　“陈进，你率领第二队，注意补位，出现伤亡，立即补充上去，消耗刺客体力！”

　　“其他几队，注意保护陛下！”

　　这近千的御林军，被李显忠分成了十队，每队一百人。李显忠率领着两队两百人死死得困住了吕布，吕布几次想冲到刘辩身前，但这些士兵却仿佛牛皮糖一般，死死缠住自己，别说近刘辩的身了，战场反而在李显忠的指挥下越带越远。

　　虽然吕布已经杀了将近三十余士兵，可是体力也被消耗了一些，若是所有的将士一拥而上，吕布也只有拜走这一条路。并且这些将士居然悍不畏死，一旦有人死了，立即有别的将士补上，劳劳困住自己！

　　“可恶！”黑暗中，吕布暗骂了句。一双虎目中充满了怒火与憋屈。

　　要是赤兔马在这，不就是普通的马匹，自己几个来回就能冲到刘辩身前了，可是现在反而被几个士兵给缠住了！这个年轻将军到底是什么人！

　　吕布心中怒吼道。

　　殿门口的刘辩看着被压制着的吕布，嘴角微微上扬，“吕布啊吕布，你居然不骑赤兔马就来杀朕，该说你是自信呢还是自信呢！”

　　“陛下，御林军伤亡不小，让我去收拾了刺客吧！”王越沉声道。一双眼睛盯着吕布跃跃欲试。

　　“好！王师小心！”刘辩点点头表示同意，短短一刻钟，御林军已经伤亡半百，这可是刘辩的全部家当了，少一个就没了，目前也得不到补充，为此刘辩也是心疼不已。

　　“显忠退下，让王师来对付他！”刘辩对着李显忠高声喊道。

　　李显忠向着背后看去，王越持剑走来，速度不缓不急，却有着一股噬人的气息。甚至李显忠在王越身上感受到的危险气息不亚于吕布。

　　不过吕布是正面的压制，实力的压制，而王越走的却是诡道，刺客一道，让你在不知不觉中死亡！

　　“好！”李显忠看伤亡也是不小，也是有些又疼，立即下令撤除对吕布的包围，让开道路，让王越去对付吕布。


第0011章 攻心之计

　　“你是王越？你不是离开洛阳了吗。”吕布看着面前的清瘦老者，沉声道。手中的方天画戟抓得紧紧的，警惕得看着王越。

　　吕布自信面对天下任何武将，都可以坦然，可是面对王越，却不得不谨慎。

　　若是马战吕布无惧，可是现在是步战，而对手更是以用剑闻名的剑圣王越，一手剑术天下无敌！

　　“可笑，我王越一直是帝师，贴身保护陛下，整个洛阳谁不知道，你行刺居然连消息都不打探清楚！”王越哈哈大笑道。

　　高手过招，并不只是力量与技巧的比拼，更要从心理上压制对手。王越知道自己遇上生平前所未有的大敌，故而现在心理上给吕布设下陷阱。

　　有的武将，会因为愤怒而变得阵脚大乱，影响发挥，有的武将却会因为愤怒而提升自己的战斗力，很明显吕布是后者。王越不敢激怒吕布，而是给吕布设下了恐惧的陷阱。

　　未战先怯，气势便弱了三分。

　　王越继续道：“你可知道，我等你很久了！”

　　“你说什么？”吕布脸色一沉，神色中有些慌乱。

　　“难道说自己行刺的消息已经泄露，皇帝已经布下了陷阱只等自己跳进来？”黑暗中，吕布神色一阵变幻。

　　“你不用知道那么多，你今天必死无疑！”王越忘了一眼远处的黑暗，森然道。

　　“老匹夫，装神弄鬼，故布疑阵，我可不怕！”吕布强自镇定道。

　　“呵呵，那你就试试看！”王越诡异得笑道。同时手中长剑出窍，一个箭步向着吕布刺去。

　　俗话说，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。一个是天下用戟名家，一个是剑中之神。在各自的兵器领域都达到了巅峰。

　　只见战斗中的两人，一个仿佛如鬼似魅，剑光飞舞，一个方天画戟大开大合，势如山岳。一时之间，双方斗了个不相上下。一众士兵看着战团中的两人，不由得看呆了。

　　“显忠你看此战结果如何！”刘辩呆呆得看着战斗中的两人，向着身边保护自己的李显忠问道。

　　“陛下，依微臣看，王先生前期会建立一些优势，但是后期王先生必败无疑。”李显忠凝重道。

　　“哦？为何？我看王师是大占上风啊！”刘辩疑惑道。

　　而事实也确实是这样，王越依靠着诡异的身法，一直与吕布游斗，不时还能攻上几剑，而吕布却因为先前王越埋下的心理陷阱，一直不敢放开手脚，生怕黑暗中还有别的埋伏。可以说现在的情况是王越压着吕布打。

　　“陛下，吕布虽然是不擅长步战，但是他的战斗力却是远远超过王师，并且最重要的是吕布正是巅峰，而王先生却已经是知天命的年纪了！时间一久，王先生体力下降，必败无疑。”

　　“陛下，依我看不如换下王师，以我指挥三百将士，足以拿下吕布！”李显忠建议道。

　　“恩？不好不好，我就只有这一千御林军，损失一个我都心疼，杀一个吕布若是要牺牲我数百将士的性命，那就得不偿失了。并且这吕布现在还杀不得，把他吓跑就行了！”就变想了想，摇头否定了李显忠的提议。

　　“难道说陛下有办法？”李显忠眼睛一亮道。

　　“先前王师不是给吕布下了一个陷阱吗？那我们就把这恐惧给无限放大，并且成真！”刘辩沉吟道。

　　“还请陛下明示！”李显忠疑惑道。

　　“这样，你带领五百士兵，带上我们所有的弓箭，埋伏在宫殿周围的黑暗中，一旦王师露出败像，你就一统乱射，弓箭不需要射的准，但是一定要多，做出万箭齐发的假象，到时候在摇旗呐喊，定可吓跑吕布！”

　　“好一个疑兵之计，好一个攻心之计，微臣受教了！”李显忠双目放光道。

　　“好了，快下去准备，我担心王师坚持不了多久！”刘辩笑道。

　　“是，微臣这就下去准备！”

　　李显忠领着五百士兵带着所有弓箭到大殿四周的黑暗中隐藏起来，而王越和吕布的战斗却已经慢慢的出现了变化。

　　“老匹夫，有种不要逃，面对面跟我打一场，可恶！”吕布怒吼连连。

　　王越双目阴沉，持剑的手微微颤抖，心里不由得有些后悔。想不到吕布居然这么强，强大到以自己擅长的步战对战吕布不擅长的步战，居然占不到丝毫的便宜。

　　甚至，面对吕布那强横无比的力量，自己都不敢正面接吕布一招，只能依靠着诡异的身法和多年的经验来和吕布游斗。表面上看是自己在压着吕布打，其实这里面的差距却只有王越心里清楚。

　　“呵呵，你有种能打的到老夫再说！”王越大笑道，什么都可以，战斗的时候却是不能弱了气势。明知道自己不是吕布的对手，但王越嘴上却还是犀利无比。

　　“老匹夫，我今日一定要将你碎尸万段！”吕布顿时大怒，手中方天画戟来势汹汹，欲要斩杀王越。

　　“糟了，王师拖大了，吕布不顾一切得攻击了！”远处观望的刘辩顿时惊道。

　　仿佛陷入狂暴状态中的吕布，一下子变得极其恐怖起来，方天画戟连连刺出，速度快如闪电。

　　“叮！”

　　吕布一戟磕在王越剑上，王越的剑顿时磕飞，巨大的反震之力下，王越顿时倒飞而出。

　　“咳咳……”在巨大力量的冲击下，王越嘴中喷出一口鲜血。

　　“老匹夫，你还有什么说的，看我取你性命！”吕布手中方天画戟高高扬起，就欲取王越性命。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“杀刺客，保护陛下！”

　　“弓箭手放箭，射杀刺客！”

　　大殿周围，瞬间喊杀之声四起，随着喊杀声的响起，浓密的箭雨顿时向着吕布的方向射来。

　　而那来势汹汹，欲斩杀王越的方天画戟顿时缩回，格挡住漫天的箭雨。

　　逃脱一劫的王越连忙爬起，随手捡起一支箭，一边格档，一边向着刘辩的方向逃去。

　　隐藏在大殿四周的将士虽然只有五百人，但所存储的箭矢却足有数万枝。平均下来每人足有百余枝。

　　李显忠一看到王越出现危险，立即下令士兵大喊，并且射出箭枝。由于距离不远，并且刘辩的要求是造成万箭齐发的假象。有的士兵甚至是三箭齐发，五箭齐发。更有力气大的，直接抓起一把箭，向着吕布投去。

　　由于是在黑夜，根本看不清情况，再加上万箭齐发的效果，士兵的喊声，就好似有着近万士兵正朝着此地赶来一般。

　　吕布一边格档着箭雨，脸色阴沉无比，想不到真的有士兵埋伏在周围。

　　“哈哈，众将士快快将刺客与我拿下，我倒要看看是何人胆大包天，居然敢行刺于朕！”刘辩适时高声呼喊道。

　　刘辩此言一出，吕布顿时慌了手脚，周围喊杀声越来越近，而漫天箭雨更是让吕布疲于应对。

　　虽然刘辩近在眼前，但吕布却被弓箭压制，根本不能前进一步。眼看不能完成刺杀刘辩的任务了，吕布咬咬牙，向着皇宫外围退去。

　　同时，吕布还不忘回头放狠话：“小皇帝，王老贼，今日暂且饶你们一命，他日必取尔等首级。”

　　“杀呀，休要走了刺客！”

　　“拿刺客首级者，官升三级，赏百金！”

　　“建功就在眼前，切莫错失良机！”

　　吕布身后，喊杀声四起，李显忠带着五百士兵远远吊在吕布后面，带头扯着嗓子大喊。

　　眼见一道黑影越过一道围墙消失不见，李显忠才带着士兵转身回去。一边走一边还高声呼喊，高高踏着步子。

　　听着那震耳欲聋的声音，刚刚逃脱的吕布不由得又加快了步伐。


第0012章 天纵神威将

　　“陛下，微臣已经完成任务，刺客已经被吓走了！”完成任务的李显忠回到大殿中向刘辩复命。

　　而王越盘坐在床榻边，恢复刚才的伤势。

　　“很好，显忠你下去收回箭矢，清点伤亡人数！”刘辩点头吩咐道。

　　“陛下，箭矢回来时已经收回，我军伤亡也已经轻点出来了，死亡五十三人，重伤十五人，其余无碍！”李显忠脸色阴沉道。

　　想不到就凭吕布一人，就弄出这么大的损失，李显忠的心在滴血。一共就一千士兵，损失一个就少一个了，如今洛阳已经被董卓所掌控，想要补充兵员根本就不可能。

　　“显忠，将士的抚恤金一定要发放到位，重伤者要给予足够的钱财，不能让他们下半生没有生活的希望！”刘辩沉吟道。

　　自从穿越以来，刘辩就发现，他除了召唤系统之外，最大的财富就是内宫中无数的钱财了。

　　汉灵帝嗜好敛财，甚至三公的官位都出卖。以至于死后，内宫中还剩下无数的金银珠宝以及一定量的军械。

　　而现在董卓的势力暂时还没有染指皇宫，所以这些钱财和军械暂时还是刘辩的。

　　“是陛下！陛下仁慈，真是我等将士之福！”李显忠激动道。

　　为将者，不怕死，并且以马革裹尸为荣，可是最怕的却是死后，家人无人照料，而刘辩却给予足够的抚恤金，以保证战死家人能够生活下去。

　　“唉，将士为我而死，若是连他们死后应得的东西都不给，朕于心不安啊！”刘辩叹了口气道。

　　“可恨这董卓吕布，无法无天，居然敢行刺陛下，陛下今日就应该把吕布留下！”李显忠愤恨道。显然对刘辩放走吕布的事有些不解。

　　“吕布是可以杀，但是显忠你想过代价没有？是两百人的性命？还是三百人？而我们的将士都是长枪兵，不擅长弓箭，你看今日有哪只箭伤到吕布了？就算杀了吕布，还有董卓，吕布一死，反而会董卓引来更快的攻势，到时候不光是朕，就是这一千御林军也保不住！”刘辩沉声道。

　　“今日的疑兵之计，还有个目的，就是让董卓弄不清楚我们真正的底细。尽量的拖延他动手的时间，我们就可以获得喘息的时间，好让朕尽快完成布局！”

　　“布局？陛下有对付董卓的办法？”李显忠闻言一喜。

　　刘辩苦笑道：“对付董卓？谈何容易，他是武将，是个没脑子的武将，更是个想要篡位的武将，更是疯子，他手底下的西凉铁骑更是一群只知道烧杀抢夺的疯子。这种人不讲道理，一旦激怒他们，什么事情都干的出来，我们稍微走错一步就会死无葬身之地！”

　　“那陛下的布局？”李显忠疑惑道。

　　“时间还没到，再等等！”刘辩沉声道。

　　等？刘辩有他自己的想法，对付董卓一定要想一个万全之策，首先得等系统维修结束，多召唤几个猛将出来保护自己，还有杨继业也正在赶往洛阳的路上，起码等他到了刘辩才敢开始布局。

　　“显忠，今日吕布刺杀失败，相必明日董卓一定会对我们严加防范。这样，趁着董卓还没回过神，你立即命令两百御林军连夜出城，在城外候命。以备不时之需！”刘辩沉吟道。

　　“是！属下这就去办！”李显忠点头道。

　　“呼！”李显忠走后，盘坐在地上恢复的王越缓缓睁开双眼，脸色还是有些苍白。

　　“王师，你怎么样！”刘辩走到王越身旁，将他扶起，关切得问道。

　　“唉，我到底是老了。”王越苦笑道，旋即摇了摇头，“多谢陛下关心，我的伤无碍，休息两日就可以恢复了！”

　　“恩，来人带王师下去休息！”刘辩向着殿下一个士兵吩咐道。

　　刘辩看着缓缓关闭的殿门，严肃的脸上终于一松，“我靠，今天真特么刺激。这打起架来可比电视上的精彩多了。”

　　揉了揉酸疼的脸，刘辩埋怨道：“这皇帝还正是不好当，整天板着个脸，真难受！”

　　“叮，系统维护结束，宿主可继续使用本系统！”脑海中，久违的声音响起。

　　刘辩闻言脸色一喜，急忙道：“系统你终于好了，你知不知道刚才吕布来杀我，被我给打跑了！”刘辩激动的炫耀着。

　　“叮，系统检测到宿主独立指挥并策划，成功化解来自吕布的刺杀，奖励统帅加五，君主魅力加五，积分一百点！”系统丝毫不搭理刘辩，冷冰冰的道。

　　“当前宿主统帅统帅50，武力31，智力92，政治68，君主魅力34！拥有积分108点！”

　　“哈哈，看来这吕布是来给我送积分的啊，一百点积分又可以召唤个武将了，可以四维加的不是智力，不然召唤的武将武力值就更好了！”刘辩遗憾道。

　　“叮，系统应该注意四维的均衡发展”系统声音提示道。

　　“系统啊，你是不知道啊，今天我差点被吕布给杀了啊，要不是有着一千御林军平时保护我，恐怕我就要被吕布给杀了，而且我御林军也伤亡惨重啊。系统你看是不是给我点补偿什么的啊，比如在给我点积分，让我在召唤几个武将啊，要是董卓再派人来杀我，我就死定了。”刘辩一脸奸诈道。

　　“呵呵，宿主真够无耻的，你以为本系统维修的时候就不知道宿主干了什么嘛。宿主可是忽悠了王越做保镖，御林军伤亡也不是几十而已！”系统突然道。

　　“什么？你这也知道？”刘辩一时间目瞪口呆。

　　“还请宿主不要把忽悠别人的本事用到本系统身上。不过系统这次维修之后，发现了一个疏漏。”系统顿了顿道。

　　“疏漏？什么疏漏？”刘辩一惊。不会是系统真的被我催出毛病了吧。

　　“因为系统目前才一级，功能尚不完善。以至于新手奖励忘记给宿主发放。”系统声音好像有些不好意思道。

　　刘辩闻言大喜过望：“新手奖励？是什么，快点发放啊！”

　　“叮，新手奖励是一次无限制的召唤！”

　　“无限制的召唤？是什么意思。”刘辩疑惑道。

　　“就是召唤人物不受宿主属性的影响，在系统数据库中随机抽取一人，可能是属性低的人物，也可能是属性极高的人物！并且宿主可以侧重属性范围！”系统解释道。

　　“什么？那这样的话我岂不是可能召唤到一个战斗力是1的渣渣！”刘辩愤怒道。要是这样，这个新手奖励还有什么用。

　　“叮，系统召唤出来的人物，属性值最低也是75点属性值。也就是说宿主召唤出来的人物属性范围在75~105之间。”

　　“105？是不是说人类最高的属性值是105了？”

　　“理论上是这样，不过也有超过人类极限的人！”系统解释道。

　　“哦？还有这种人？李显忠是94的武力值，步战跟吕布大战了三十余回合，吕布的武力应该超过了一百点。甚至更高。那超过105的武力是多少啊，这种人恐怕也只有演义中的李元霸了吧！”刘辩算了算道。

　　“叮，请问宿主是否接受新手奖励？若是接受，请宿主选择属性侧重范围！”

　　“接受，侧重范围武力，虽然可能这个召唤的人不咋地，但也聊胜于无吧！”刘辩咂咂嘴道。

　　“叮，召唤开始，宿主将会获得一名武力值在75~105之间的武将！”

　　刘辩双手握紧，虽然觉得召唤到超级猛将的希望不大。但心里却是渴望无比，希望这次运气好，可以召唤一名和吕布抗衡的武将吧！刘辩心里念叨着。

　　“叮，恭喜宿主获得南宋岳家军第一猛将。天纵神威杨再兴！”

　　“什么？是死战小商河的杨再兴！”听到系统提示音。刘辩猛地从床上跳起，脸上露出狂喜之色。


第0013章 超级猛将杨再兴

　　“叮，恭喜宿主获得南宋岳家军第一猛将杨再兴！杨再兴武力101，统帅79，智力57，政治38。”

　　“什么，居然是杨再兴？岳家军第一猛将杨再兴？”刘辩惊呼出声，面露出狂喜之色。

　　历史上杨再兴为岳飞帐下第一猛将，杨兴跟随岳飞进击金军，在一万五千重甲骑兵中，曾试图单枪匹马冲阵擒获金兀术。但是没有找到，一人杀死数百人，身披数十创，失败后仍能安然而还。

　　随后不到七天，杨再兴率领三百骑兵小队巡逻至小商河，遭遇金兵主力部队十万人。

　　在这场实力悬殊的遭遇战中，杨再兴率部死战。杀死敌人两千多人，大小头目百余人。

　　时金兵箭矢如飞，杨再兴每中一箭就随手折断继续战斗。但最后因为寡不敌众而壮烈战死。死后火化尸首，竟得剪头三升。

　　熟知历史的刘辩，每每读到这里，都是热血上涌，对杨再兴的神勇佩服不已！如今能召唤获得杨再兴，刘辩一时间仿佛有些不敢置信。

　　“叮，杨再兴植入身份为御林军士兵，几日前回家探亲，故而错过刚才的大战，刚刚已经归队，并且随身携带出衮金枪和银鬃马。衮金枪武力加一，银鬃马武力加一！”

　　“系统，这武器和坐骑还可以加武力？”刘辩不解道。

　　“当然了，你难道不知道神兵利器和宝马对一个武将有多重要吗？像吕布的赤兔马和方天画戟也能够提升吕布的武力。不过这类神兵利器和宝马却很稀少，一般召唤的武将拥有宝马和神兵的都会顺带出来！”系统解释道。

　　“对了系统，给我检测一下吕布的属性！”说了这么久，还不清楚吕布的武力值到底是多少呢。知己知彼才能百战不殆！

　　“叮，吕布武力102，统帅91，智力45，政治43！”

　　“呼。还好还好，吕布的武力也只高于杨再兴一点。相差不大，就算大战几百回合也难以分出胜负！”刘辩侥幸道。

　　“而且吕布有赤兔，我家的杨再兴也有银鬃！”刘辩欣喜道。

　　“宿主，赤兔马乃马中之中，是极品中的极品，说起来杨再兴的银鬃马比不上吕布的赤兔！”

　　“什么？那岂不是说赤兔马加的武力比银鬃马加的武力多？”刘辩原本还想用杨再兴来对付吕布呢，要是吕布武力值超过杨再兴太多那可就不妙了。

　　“并不是这样的，坐骑对于武将来说，都只能增加一点武力！虽然说杨再兴的银鬃比不上赤兔，但也是难得的宝马，同样能做到武力加一的效果。”系统解释道。

　　“原来是这样，那兵器呢？又是怎么计算的？我是不是只要手执两件神兵利器，就可以加两点武力值了！”刘辩想了想道。

　　“理论上是有可能的，但前提是两种不同的兵器。并且技巧方面达到一定的高度。否则不但不能加强武力。搞不好还会伤了自己！”

　　刘辩点了点头，“这倒是有些道理，看来想要用兵器取巧提升武力是行不通了。算了还是先看看杨再兴吧，我的偶像啊！”

　　“来人！”刘辩朝着殿外喊到。

　　“陛下，有何吩咐？”很快一个百人队长来到刘辩身前。

　　“你可知道，我们御林军有没有一个叫杨再兴的！”

　　“陛下说的是杨烈杨再兴？此人正在我的队伍里，前两天回家省亲，刚刚才回来。若是先前有他在，何惧刺客！”这百人队长笑道。

　　杨烈？恐怕是系统植入的名字吧！汉末三国时代，人的名字大多都是一个字，双字名是贱名，所以系统为避免麻烦，自动给杨再兴和李显忠植入了单名字。

　　“哦？这杨再兴如此厉害？”刘辩假装来了兴趣。

　　“那可不，杨再兴可比我厉害多了，他一个起码能打一百个，不能打两百个，甚至比今天的刺客都厉害！”百人队长自豪道。

　　废话，杨再兴是我召唤出来的，我当然知道他的厉害了，还用你说。刘辩撇撇嘴暗道。但是刘辩面上还是露出狂喜之色：“果真有如此勇士？快快带来见朕！”

　　“诺！”百人队长退下。

　　不多时百人队长回来，身后跟着一名身穿普通铠甲的士兵。

　　这士兵身高八尺八，长的高大威猛。脸上棱角分明，皮肤白皙，毫无武将的一般武将的粗犷之感。但是一种狂野的气息却从他身上散发出来。一种不屈不挠，永不服输，睥睨天下的气势。

　　“杨再兴见过陛下！”

　　“不必多礼，快快起来！”刘辩连忙扶起杨再兴，亲切的拉着杨再兴的手臂道。这道不是刘辩收买人心。而是一种发自内心的喜爱。

　　就好像很多人喜欢赵云一样。对着自己的偶像有着特殊的感情。

　　刘辩站在杨再兴身前，身高只到杨再兴的胸口。但刘辩却还是亲切的拉着杨再兴的手。

　　“听你队长说，你有万夫不当之勇，朕打算任命你为朕的护卫，贴身保护朕的安全。”刘辩说出了自己的想法。

　　虽然感觉到以自己的勇武，纵横沙场才是自己的宿命。但杨再兴却从刘辩身上感到一种特殊的信任，不由得有些感动。

　　“愿为陛下驱使，有我保护陛下，任何人也别想伤害陛下一丝一毫！”杨再兴自信无比道。

　　“好好，有再兴在朕身侧，朕可高枕无忧，在也不用担心董卓诶！”刘辩兴奋道。

　　甚至，有了杨再兴的效忠，再加上系统赠送的一百积分。在召唤一名武将，自己的计划也可以提前开始了！

　　夜深人静之时，刘辩盘坐在龙床之上，殿外杨再兴如铁塔般手持金色大枪，傲然而立。

　　“系统，给我召唤一名武将！”刘辩对着系统喊到。

　　每日被董卓压的寝食难安，刘辩打算在召唤一名武将。开始自己的布局和计划了！


第0014章 系统你是在坑我？

　　“系统，快给我召唤一名武将！”刘辩急匆匆道。

　　“叮，宿主使用92点积分，可召唤一名武力值在87~97的武将！召唤开始！”系统提示音在刘辩脑海响起。

　　“叮，第一名武将，北齐战神兰陵王高长恭，武力97，统帅92，智力67，政治42！”

　　“叮，第二名武将，蜀国后期大将姜维，武力97，统帅93，智力82，政治72！”

　　“叮，第三名武将，唐朝开国名将薛万彻，武力91，统帅89，智力68，政治57。”

　　“叮，第四名武将，唐朝开国名将薛万均，武力90，统帅90，智力71，政治53！”

　　“叮，第五名武将，北宋一代名将狄青，武力96，统帅95，智力83，政治84！”

　　这次刘辩安静得听着系统所给出的武将名单，并没有评头论足，大喊大叫，一来他怕又弄出上次的事，把系统送去维护，二来，他已经有了杨再兴这个超级猛将，而这五人的数据虽然强大，但也不至于让他激动的了。

　　“请宿主PASS掉两人，系统将在剩下的三人中随机抽取一人作为本次的召唤人物！”系统声音提示道。

　　“PASS掉薛万均和薛万彻吧，武将自然是越强越好。”刘辩不假思索道。

　　“宿主选择PASS薛万均，薛万彻，系统将在高长恭，姜维和狄青中随机抽取一名！”

　　“叮，恭喜宿主获得北宋大将狄青，目前狄青的植入身份为被董卓收编的何进余部大将。被董卓任命为城门校尉。对汉室一直忠心耿耿，不过因不满董卓的恶行，打算近日刺杀董卓！”系统给出了狄青的植入身份。

　　“叮，宿主消耗92点积分，目前剩余积分16点。”

　　而听清系统给出的召唤人选，刘辩蹭的一下跳了起来，在也不能淡定了，一时间激动得说不出话来。

　　并不是因为召唤到狄青而感到兴奋，虽然狄青武力不低，并且统帅也高达九十五点，但是对于目前的刘辩来说，统帅再高也没有用。

　　而让刘辩兴奋的是狄青的植入身份！城门校尉，掌管洛阳四门之一，手中更是有着三千兵马。以狄青的本事，劳劳掌控着三千兵马不是难事，这么算来，只要刘辩能够彻底收服狄青，那就相当于手中有着四千兵马。

　　“宿主，你这么兴奋，是打算对付董卓了？”系统声音陡然问道。

　　“恩？系统你怎么会这么问？”刘辩有些好奇，系统平时一直是一副机械般冷冰冰的模样，想不到居然还会问问题。

　　“对付董卓这种大事，我希望宿主能够谨慎，一个不小心，宿主不仅不能诛杀董卓，反而会……本系统是依附于宿主而存在的，若是宿主死亡，本系统也将陷入沉睡。”系统冷冰冰的解释道，丝毫没有一丝的不好意思。

　　“杀董卓？怎么可能，我脑子秀逗了才会那么干！”刘辩没好气的道。

　　“哦，宿主不打算杀了董卓，收其兵权吗？要是能够那样，宿主想要一统大汉就容易多了，要知道董卓手下可是有三十万大军呢！”系统的话好似多了起来。

　　“呵呵，那也仅仅是小说里才会出现的剧情吧，董卓手下的西凉骑兵，哪个不是桀骜不驯，而现在董卓在军队中的威望很高，我杀了董卓，你们保证那些西凉铁骑不劈了我？你要是能保证，我现在就设计杀了董卓！”刘辩咬牙切齿道。

　　刘辩不是没想过要杀了董卓，收缴兵权，但是刘辩不敢，并不是不能杀。刘辩不能肯定，杀了董卓后，那些西凉骑兵会不会复仇？不能肯定的事，刘辩不敢去干，不敢把自己的性命压上去，不敢拿自己的性命去赌。

　　现在可不是几年之后，十八路诸侯讨董之后，董卓兵败退守长安，那时候军心离散，士兵也只知道烧杀抢夺，弄得司隶十室九空。根本没有战斗力，若是那个时候，刘辩诛杀董卓，或许可以收缴其军队，在掌控关内一带。

　　可是那个时候的关内应该也差不多没什么人口了，那些士兵也都是些兵痞，要之何用？

　　而现在，董卓手下还算是精兵强将，军队的凝聚力也远远高于几年之后。要说现在拿下董卓，收缴其军权，刘辩不敢冒险。

　　再有就是，就算能收缴董卓的军权，掌控关中。刘辩也不想要。天下霍乱的根源是什么？是世家大族！整个天下世家最多的地方自然是大汉首都洛阳以及司隶了。

　　就算掌控关中，却被世家大族所束缚，到时候其他诸侯，如曹操，袁绍等恐怕都已经发展得如庞然大物了吧？而刘辩还在关中跟一群世家撕逼？想要争霸天下，一统大汉？恐怕一切都晚了。

　　按照刘辩的想法，就是找个时机，脱离董卓的掌控，离开洛阳，在带着一部分忠心大汉的大臣，自己去打天下！

　　“其实我打算南下荆扬，目前荆州刺史应该是王睿，不久之后诸侯讨董之时会被孙坚所杀，到时候无主状态的荆州应该很好取了吧？再加上扬州的刘瑶也不是守成之主，五年时间，甚至更短我便可掌控南方。到时候北上与各路诸侯争雄，岂不快哉！”刘辩对着系统斗志昂然道。

　　“宿主好像忘了系统发布的任务吧，系统再给你提示一遍，保住自己的皇位，十年之内诛杀董卓。任务失败则变成太监！”系统冷冰冰道。

　　“呵呵，系统十年之内，诛杀董卓时间还早着呢，到时候我有了自己的势力。派人刺杀董卓不就行了。还有保住皇位，据我所知，废帝要经过文武百官的同意，还要有足够的理由才能废除吧，只要我不给董卓机会。仅仅是脱离董卓的掌控，离开洛阳，就算他在另立一帝，我也还算是大汉的皇帝吧？”刘辩宠辱不惊道。

　　听了刘辩一番说辞，系统顿时怒了，“宿主这是强词夺理！”

　　“怎么强词夺理了？只要本宿主不死，还有文武百官的支持，我就是大汉的皇帝。要是照你这么说，要是现在有人造反，公开反对我，并且称帝，我就不是大汉皇帝了？并且系统任务也只是说保住皇位，并没有说阻止董卓废除我的帝位吧！”

　　“这~”系统一阵迟疑，好似被刘辩绕的转不过弯来了。

　　系统迟疑了片刻，机械的声音再次响起：“只要宿主满足三个条件，本系统就承认宿主保住皇位！”

　　“什么条件，说来听听！”刘辩大马金刀道。

　　“第一，掌握传国玉玺！传国玉玺是皇权的象征。没有传国玉玺，本系统第一个不承认你的帝位。”

　　刘辩看了看就摆在桌案之上的传国玉玺，点了点头道：“这一个简单！我能做到。”

　　“第二，董卓若是在朝堂提出罢黜你帝位的想法，宿主要凭借自己的能力，反对董卓，至少不能让他废帝成功。并且宿主不可以使用九龙玉佩的特殊效果！”

　　刘辩颜色一沉，不使用九龙玉佩，这个要求无疑很难完成。刘辩咬了咬牙道：“我有杨再兴，不怕他董卓！这个我也答应了！”

　　“第三个要求，若是宿主离开洛阳。很可能司隶几百万百姓就会因此而受到董卓残害，几年时间就会十室九空，现在是公元189年，司隶有近七百万百姓，系统要求董卓死后，司隶能保住七层元气，也就是说自现在算起，一直到董卓死亡，司隶之地死亡百姓不得超过两百万人！”

　　刘辩缓缓不语，脸色一阵变幻，良久之后刘辩终于开口道：“系统，你这是在坑我啊！”

　　“宿主，这只是系统对你的要求，并不是任务！系统只是想宿主做个合格的明君。本系统知道宿主要是就在洛阳，跟董卓对着干很难很难，甚至是有杀身之祸，但是宿主为司隶百姓想过没有，宿主打算躲到南方默默发展，确实是一条妙计。但关中的数百万百姓就弃之不顾了吗！”系统声音冷冷说道。

　　刘辩默然，良久之后，刘辩苦笑一声，目光渐渐坚定起来道：“看来南方朕是去不了了，关中数百万百姓都是朕的子民，朕不能弃之而去啊。”


第0015章 等我下次骑马去杀！

　　深夜，刘辩怀揣着深深的责任感沉沉睡去。

　　董卓府上，董卓正搂着一个新物色到的美女睡得正香。

　　“主公，主公，吕将军回来了！”门外一阵敲门声响起。

　　沉睡中的董卓陡然睁开双眼，从床上坐起来，一把掀开被子，迅速的披了件单衣，从床上爬了起来。

　　“哈哈，看来我儿奉先已经大功告成，我执掌天下近在眼前了！”董卓兴奋得哈哈大笑，托着肥胖的身躯连忙向着大厅的方向走去。董卓身体虽然肥胖无比，但速度却是出奇的快。

　　走到大厅的董卓一屁股做到主位上，一脸兴奋的看向吕布，意气风发道：“我儿辛苦了，这次你立了大功，待新皇帝继续，我让他给你封侯拜将！”

　　堂下的吕布听了这话，本来就阴沉的脸色一阵抽动，顿时尴尬不已。想说点什么吧，又不知道从何说起。

　　而在大堂的下面，李儒跪坐在一边，脸色也是阴沉无比。一双鹰目中透露出一丝丝惊讶，仿佛有什么东西脱离了他的掌控一般。

　　感觉到气氛有些诡异，董卓本能觉得事情出了差错，顿时脸色一沉。看向吕布，只见吕布一言不发，头低着，好似受了很大的屈辱一般。

　　董卓看向李儒，声音低沉道：“文优，你来说说，是怎么回事。”

　　“岳父，奉先刺杀小皇帝失败了！”李儒声音有些阴沉。

　　“奉先，文优说的可是真的？”董卓陡然向吕布斥喝道。

　　“义父，刘辩小儿手下有着王越和一个年轻小将，武艺俱是不凡。我一时疏忽才着了他的道。请义父再给我一次机会，我有赤兔和方天画戟在手，一定要杀的他们片甲不留！”吕布抬头一阵辩解，眼神中俱是不甘。

　　我若是骑着赤兔马，他们都要死！

　　“王越和那小将在厉害，能打的过你？刘辩手下就一千御林军，他们能拦得住你？我事先给你三天时间准备，你为什么不调查清楚！”董卓怒吼连连。

　　董卓不禁有些失望，以他天下无敌的功夫，居然连刺杀这点事情都办不好。

　　“义父，这次是孩儿的疏忽，请义父在给我一次机会！”吕布也不辩解。因为事先，他也根本没有准备什么。就找了个太监来顶缸，其他的调查也只是随意察察。吕布自信，天下没有人能躲得过他的暗杀，只是这次他自信过了头。

　　“哼！”董卓冷哼一声，偏过头去不理会吕布，显然是对吕布的办事不力而耿耿于怀。

　　“奉先，且不着急，你先将今晚的事情一点一滴跟我说清楚，不要有丝毫的遗漏。”一旁的李儒开口道。

　　吕布有些疑惑，但还是开口说道：“今晚我去刺杀刘辩，想不到那大殿防守极其森严，我一到那里，就被那年轻小将发现。那小将武艺不凡，与我交战三十余合才败退，之后竟指挥两百士兵围攻于我，我大杀一通之后。王越和小皇帝出现。”

　　吕布顿了顿，脸上露出一丝仇恨，继续道：“那王越老贼剑术一般，但轻功了得，与我纠缠一番之后，我就败了他，就在我打算斩杀王越之际，陡然喊杀声四起，然后又是一阵万箭齐发，我无法只得退走。”

　　“胡说八道，整个洛阳，所有军队都已经被我收编，除了刘辩手下的一千御林军，哪来的军队，又哪来的万箭齐发！若是万箭齐发你怎么还能回的来！”董卓顿时骂道。

　　“那一阵阵箭雨，粗略之下却有万枝。只是攻击力却不强，故而我才能回来！”吕布想了想道。

　　“呼！看来这奉先这是中了疑兵之计啊！”李儒眼中闪过一丝精光。

　　“疑兵之计？怎么说？”董卓疑惑道。

　　“这些士兵恐怕是刘辩提前埋伏起来的，弓箭和喊杀声恐怕也是伪造出来的假象！”李儒摸了摸八字胡，坚定道。

　　吕布仔细回想了一些细节，眼神一阵变幻莫测，“细想起来，确实有些可疑，真是可恶，居然中了敌人的疑兵之计！”

　　“看来小皇帝身边有高人指点啊！”李儒阴沉道。

　　董卓脸色一冷道：“管他身边有什么高人，待明日。我带兵入宫，废了他的帝位！”

　　“岳父不可，刘辩从前一直懦弱无能，但是这几日却每每出人意料，说不定是故意为之，暗地里还有什么后手也说不定。岳父贸然出击，恐有不测啊！”李儒立即劝谏道。

　　“就凭他一千御林军？能有什么不测？”董卓不屑道。

　　“岳父，一千御林军虽然不足为虑，但要看是何人运用。若是一个智谋之士来指挥。胜抵十万雄兵啊！”

　　“那文优，以你之见，又该如何？”董卓有些不耐道。

　　“岳父这件事交给我来办，我亲自来布局！”李儒陡然阴笑起来。

　　“好好，有文优亲自出马，我必高枕无忧！”董卓立马兴奋起来。

　　李儒自投靠董卓以来，一直是以谋士的身份为董卓出谋划策。作为幕后人，很少有人知道他的本事。但董卓却清楚无比。李儒的那一条条毒计，足以让敌人胆寒，甚至是让自己人胆寒。

　　因此，董卓甚至不惜把女儿嫁给李儒来笼络李儒。

　　“义父，那我呢？”吕布不甘道。

　　“你？你就先协助文优吧，将功折罪！”董卓沉声道。

　　“是义父！”吕布满脸郁闷道。

　　就让你们在多活几日，到时候我要带着赤兔马洗刷我今日的耻辱！吕布内心怒吼道。


第0016章 暴风雨的前夕

　　翌日，刘辩寝宫。

　　“陛下，慢点喝，小心烫！”唐婉笑吟吟得看着刘辩端着一碗米粥喝着。

　　“呼！”刘辩放下碗儿，擦了擦嘴摸了摸肚皮道：“吃饱了，皇后的手艺真是不错！”

　　唐婉闻言一笑，坐到刘辩身边，用手臂撑着脑袋，笑吟吟得看着刘辩。

　　“小萝莉……皇后你……”刘辩看着唐婉，不由自主得冒出了小萝莉三个字。旋即有改口道。

　　“小萝莉？皇上是在喊臣妾吗？”唐婉眉头一皱道。

　　“额，小萝莉就是可爱，小巧乖巧的意思。朕是在说皇后乖巧可人！”刘辩擦了擦磕头道。

　　唐婉仍是看着刘辩，对于刘辩说出的话没有丝毫的回应，不悲不喜。

　　刘辩被这小萝莉唐婉看的有些发毛，不由得道：“皇后你这样看着朕干嘛？”

　　“臣妾是怕在也见不到皇上了！”唐婉陡然保住刘辩，失声痛哭起来。

　　“额……”刘辩一愣，从来没被这么漂亮的小萝莉抱过，但也从来没这么漂亮的小萝莉在自己怀里哭啊。刘辩一时之间不知道该怎么办了，只有轻轻抚摸着唐婉的后背。

　　“皇后你是怎么了？朕不是一直在这吗？怎么会离开皇后？”刘辩想了想道。

　　唐婉撑起身子，一双美眸哭的略微有些红肿，她啜泣道：“不知为何，自从皇上你生了那场病以后，就性格大变，以前每天都会要我陪着才行，可是现在……臣妾只是感觉和陛下越来越远了，感觉总有一天陛下会离开臣妾了！”

　　感情还是因为我，想不到我的魅力居然这么大。刘辩臭屁哄哄想道。

　　“皇后真是误会朕了，其实这才是朕的本来面目。以前那懦弱的性格都是装出来的。朕原本想当个昏君，学着父皇享享清福。可是宦官乱政，董卓干权，朕不得不站出来了。否则朕的大汉江山必落于小人之手！”刘辩高深莫测道。

　　“待朕清除董卓，肯定会每天陪着皇后的！”刘辩信誓旦旦道。

　　唐婉摇了摇头头，一脸欣喜道：“原来一直都是我错怪陛下了。臣妾不要陛下陪伴，既然陛下是个明君。那就好好做皇帝，做个万民敬仰的好皇帝！不要因为臣妾而耽误朝政！”

　　“对了陛下刚才说要清楚董卓？董卓他凶残暴戾，可不好对付，陛下有把握对付他吗！”说到这里，唐婉顿时担心得拉着刘辩的手臂。

　　刘辩拍拍小萝莉唐婉的夷柔道：“皇后放心，朕打算先行离开洛阳，待发展一段时间，积蓄足够的实力，在回来扫平董卓！”

　　唐婉闻言眉头一皱，道：“洛阳乃祖宗基业，陛下离开会不会，在然后。陛下又打算去哪发展！”

　　“呵呵，高祖不也有白马之耻吗，朕离开洛阳是为了兴复汉室，有何不妥呢？至于地方，朕打算去并州！”刘辩呵呵一笑道。

　　“并州？并州乃苦寒之地，人口不多，陛下为何不去中原河北，或者是荆州呢！”唐婉眉头一皱道。

　　“你看看，你看，就人家一个小女孩都知道荆州比并州好，就你非要我去并州！”脑海中刘辩对着系统大骂道。

　　“并州是宿主自己选择的地方，宿主并没有提任何意见，宿主也可以选择不去，就在洛阳跟董卓干！”系统也回应道。

　　不要我去荆扬，我不只有去并州了吗？刘辩暗骂道。

　　“皇后啊，并州虽乃苦寒之地，但却有着几点好处！”刘辩耐心对着唐婉解释起来。

　　“其一，并州刺史丁原已经死了，目前正处在混乱的时候。朕一去，想要一统并州应该不会太难吧！而其他各个州，都是诸侯林立，去其他州不一定有所作为。”

　　“其二，并州多难民，匪盗，而少世家大族，朕如果出兵清剿，加以收服，不用多久就可以组建一支大军。并且百姓被盗匪折磨久矣，朕收服盗匪，还可以获得民心，一举两得！”

　　“其三，并州离司隶只有一河之隔，到时候，朕传旨各路诸侯讨董，董卓一败，朕随时可以拿下关中！重新掌控洛阳！”

　　刘辩慷慨激昂道，颇有一番指点江山味道。

　　小萝莉听得连连点头，一双美眸中早已经冒起来小星星。

　　“想不到皇上想的这般遥远，看来大汉中兴的日子就要到了！”唐婉崇拜道。

　　“呵呵，皇后快回去准备准备。要不了多久咱们就可以离开洛阳了。到时候就不用在仰人鼻息了。”

　　“是，对了陛下，臣妾还要把这个好消息告诉太后，自从何大将军身死，董卓入京以来。母后就一直闷闷不乐。唉声叹气。她要是知道陛下有这么大的志向，一定会很高兴的！”唐婉兴冲冲的跑出大殿，全然没有了皇后该有的威仪。

　　看着远去的唐婉，刘辩不由得摇了摇头：“穿越就穿越吧。还多了个太后老妈，和小萝莉媳妇。只能看不能吃的滋味真不好受！”

　　“不过现在还不是想这些的时候，办正事要紧啊！”刘辩咂咂嘴，苦笑道。

　　不多时，刘辩召集李显忠，杨再兴王越三人。

　　“三位都是朕的心腹，有一件事情，朕想请三位帮忙！”刘辩陡然向着三人拜倒。

　　“皇上这是干嘛，真是折煞臣等了！”李显忠三人一阵惊慌，手忙脚乱的把刘辩扶了起来。

　　“陛下有何事要只要吩咐末将，末将万死不辞！何来请求，末将担当不起啊！”杨再兴沉声道。

　　“是啊，皇上但说无妨！”王越也是急了。

　　“三位爱卿也知道，董卓乃狼子野心，刚入京就打算立威废帝。朕不当皇帝不要紧，但朕不能让这数千万百姓遭殃！所以朕打算出手对付董卓！”刘辩沉声道。

　　“董卓不尊汉室，不尊陛下，死罪当诛。陛下要末将怎么做末将就怎么做！”李显忠顿时激昂道。

　　“董卓有不臣之心，我愿协助陛下诛贼！！”杨再兴沉声道。

　　看着李显忠和杨再兴都表个态，王越苦笑一声道：“愿为陛下驱使！”

　　“好好！”刘辩满意得哈哈大笑，继而道：“待朕重掌大权，尔等就是我大汉天大的功臣！”

　　李显忠，杨再兴，王越三人同时跪在刘辩身前，齐声道：“谢陛下隆恩，我等誓死以报陛下！”

　　与此同时，刘辩脑海中响起了系统声音“叮，恭喜宿主获得王越效忠，获得积分十点，宿主目前拥有积分26点！”


第0017章 布局开始

　　“叮，王越武力96，统帅68，智力82，政治63！宿主获得王越效忠，系统奖励积分十点，目前宿主拥有积分26点！”刘辩脑海中陡然响起系统提示音。

　　“系统，不是说只有使人物感到愉悦和仇恨才能获得积分吗？”刘辩顿时疑惑道。

　　“系统维护之后，单项属性点达到80以上的人物，效忠宿主或者对宿主产生仇恨，都可以让宿主获得积分！”系统解释道。

　　“哦，这倒是不错，相对来说积分获取就简单点了。要我逗一个人开心，让他产生愉悦这可不是一个皇帝该干的事！”刘辩牛逼轰轰道。

　　“宿主，让一个人产生愉悦，宿主还是可以获得积分，只是任何一人，都只能为宿主贡献十点积分，哪怕是宿主先让他开心，后又让他仇恨，他也只能功效十点积分！”系统再次解释道。

　　“看来系统果然是来折磨朕的，朕刷积分的想法又落空了！”刘辩狠狠道。

　　不在去理会系统，刘辩开始对李显忠三人布置任务。

　　“显忠，昨晚我让你带两百将士出城的任务可曾完成！”刘辩看向李显忠问道。

　　“陛下，两百将士已经连夜出城，昨晚刚经过刺客，我就将他们送出城去，董卓他们根本查不出来！目前他们正在城外的一处宅子待命！”李显忠点头道。

　　“好，王师，你的任务最重，此次要麻烦你了！”刘辩看向王越说道，略微带一丝不好意思。

　　“陛下旦请吩咐吧！”王越苦笑道。

　　“王师轻功卓越，剑术天下无敌，隐匿功夫更是天下第一，为了不让董卓发现我们的计划，我想请王师为我传讯！”

　　“传讯给谁？莫非陛下还有后手不成？”王越略带欣喜道。

　　“第一，传讯给城外的两百将士，让他们立即赶往黄河岸边，收集附近所有船只，起码收集到能承载五万人的数量！”

　　“还有此事要秘密进行，不可打草惊蛇！”刘辩吩咐道。

　　一旁的李显忠听了，眼睛一亮道：“陛下是打算北上并州？”

　　“不错，并州刺史丁原已死，并州乃无主之地，此乃天赐与我，待朕一统并州，到时候发布讨董诏书，董卓一败，朕顷刻间便可在洛阳！”刘辩点点头道。

　　“陛下不是要诛杀董卓吗？”杨再兴惊愕道。

　　“董卓虽然死不足惜，但他手下三十万将士怎么办，董卓一死，那些将士会不会暴乱？会不会复仇？朕不能冒险！”刘辩沉声道。

　　杨再兴思忖片刻道：“不错，西凉士兵跟着董卓，桀骜不驯，生性暴戾，就凭我们一千御林军，要是有一万西凉铁骑反对我们，我们也是吃不消的！”

　　一旁的王越暗暗舒了口气，心道还好不用跟董卓硬刚，只是逃出洛阳，否则这一把老骨头可能都保不住了。

　　旋即，王越眉头一皱，好似想到了关键的地方道：“陛下要逃出洛阳？我现在就能带着陛下走，可是为何陛下要准备五万条船只？”

　　“逃走？不，朕要光明正大离开洛阳，这皇宫中的财宝军械朕也要带着离开，作为朕发展的基础！”刘辩信誓旦旦道。

　　杨再兴眼中闪过一丝兴奋，这才是大汉的天子嘛，逃走算什么！

　　王越吞了口唾沫道：“陛下你要光明正大离开洛阳，怎么离开，整个洛阳都被董卓给封锁了！”

　　“所以要麻烦王师给我传这第二个消息了！”刘辩从怀里掏出一封信递给王越。

　　“这封信是给谁的？”王越疑惑道。

　　“北城门校尉狄青！”刘辩笑了笑道。

　　“什么？”刘辩此言一出，顿时三人大惊失声。

　　“陛下，狄将军是陛下的人？”李显忠欣喜道。

　　“不错，对了你们怎么都这个模样，狄青是我们的人，你们很惊讶吗！”刘辩疑惑道。

　　“不是惊讶，而是狄青将军的事迹实在是我辈楷模啊！”李显忠摇了摇头道。

　　“哦？”刘辩闻言来了兴趣，只知道系统给狄青植入的身份是城门校尉，但想不到还有其他的事迹。

　　“狄将军原本是一阶平民，因为替兄弟顶罪，而被刺字，发配西凉边关。可是狄将军不仅没有死，反而硬生生杀出一条通天大道。传说他每次作战，必披头散发，头戴青铜面具！以他的功继，要不是出身低，恐怕已经是将军了！”李显忠羡慕道。

　　“狄青乃我被楷模，我也佩服他！”杨再兴沉声道。

　　“哈哈，显忠，再兴，你放心，待日后朕掌大权，便以你们为将军。到时候有你们上场杀敌的机会！”刘辩许诺道。

　　“多谢陛下隆恩，我等必万死以报陛下！”李显忠杨再兴顿时欣喜不已。

　　“陛下，除了这两个消息，还有没有别的任务了。”王越希冀的问道。若是还有别的任务，说明刘辩的后手就越多，危机也就越少。

　　“起码还有十几人等着王师去传递消息，不过目前来说就这两件事最重要，可以说是刻不容缓，其他的暂时不急！王师先帮朕传递这两个消息，其他的等王师回来我再说！”刘辩高深莫测道。

　　刘辩可是记得，系统给狄青植入身份时说过，狄青有打算刺杀董卓的打算。若是通知的晚了，恐怕狄青都没了。

　　而两百士兵的任务更是重中之重！若是来不及准备船只，刘辩北去并州的打算也只得落空。

　　听了刘辩的话，王越也是稍微放了下心中的大石头，既然刘辩敢有这个打算。肯定是有完全之策。那我就老老实实当个跑腿的吧！

　　“好，既然刻不容缓。那老夫现在就去把消息传递出去！”王越脚下生风，身子一晃，就从大殿消失不见。

　　“王先生这一手隐匿之术，就是我也难以发现他！”杨再兴凝重得看着王越消失的地方道。

　　“哈哈，所以朕才放心吧这么重要的任务交给王师办啊！”刘辩哈哈大笑道。

　　“对了，陛下，王先生有任务，那我们呢？”杨再兴李显忠有些不愉道。

　　“显忠，你的任务，就是疯狂训练这剩下的七百多御林军将士。不久之后。恐怕有一场恶战！这个任务可不轻巧了！”刘辩沉声道。

　　“是陛下，臣必定将他们训练的以一当十，到时候就算有一万大军，也休想伤害到陛下！”李显忠有些凝重道。

　　“恩，显忠统帅士兵的本事我是相信的！”刘辩点了点头。

　　“陛下，那我的任务呢！”杨再兴连忙问道。

　　“你的任务就是给我吃好喝好。努力提升自己的武技！”刘辩眼珠一转道。

　　“啊？”杨再兴眼中有些不解。

　　“你不久之后的对手，是——吕布！你有没有信心！”刘辩沉声道。

　　“有，怎么没有？陛下放心，看我到时候打扁他！”杨再兴兴奋道。


第0018章 忠臣都拐走

　　一天时间眨眼而过，转眼间日落西山，王越终于匆匆而还。

　　李显忠和杨再兴都在为不久之后的恶战做准备，刘辩和王越在书房中坐了下来。

　　刘辩趴在桌案上，在锦帛上写下一个个名字。

　　王越在旁边看着，其中有尚书卢植，丁管，越骑校尉伍孚，校尉王子服，种辑等总共数十余人赫然在列。

　　想了想刘辩又加了几个名字，如皇埔嵩，朱儁，王允等人。这些人，刘辩曾经用查看过，他们的忠心点很高，想来是大汉的死忠臣子，故而刘辩打算暗中通知这些人。

　　这些大臣在大汉占据很大的分量，若是他们愿意跟着刘辩北上并州，那么就算董卓之后废除刘辩。刘辩的皇帝身份仍然是会被世人所承认。而董卓这边，他这一方的皇帝权威也将一落千丈。

　　写好名单，刘辩揉了揉手，暗道还好继承了刘辩的记忆，这毛笔字的功夫也是继承过来了，不然事情还真不好办。

　　“对了王师，今天你办的事情如何了！”

　　“两百将士已经北上赶往黄河，相必想在已经到达半路了。而狄校尉那里，我过去一拿出陛下给的书信，狄校尉很是兴奋，答应愿意配合陛下的计划！”

　　“后路准备好，现在就是绸缪如何才能获得最大的利益了！”刘辩兴奋道。

　　“什么利益？”王越疑惑道。

　　“想要发展，地盘，人才，财富，军械，士兵，缺一不可！最重要的就是人才。这满朝文武朕不带走几个如何甘心？”刘辩沉声道。

　　“陛下，那这些是？”王越恍然，盯着那锦帛道。

　　“王师，你给上面这些人带朕口谕，就说朕不日北巡，问他们要不要一起。他们若是答应，你就让他们暗中收拾行囊，不要声张，等候朕的命令！”刘辩沉吟道。

　　“他们要是不答应呢？”王越一凛道。

　　“做事情肯定要做两手准备了！他们就算是答应了，也不能完全相信！”刘辩沉声道。

　　“王师，你在洛阳呆了这么多年，手下应该有些不为人知的势力人手吧！”刘辩笑了笑道。

　　王越一愣，随即苦笑道：“不错，我早年收了个徒弟名叫史阿，他手底下有数百游侠，在洛阳周边行侠仗义！我和他的关系没有任何人知道。”

　　“恩，王师这上面的每个大臣你都要通知到位，他们不答应但也不至于暴露出去，这样为以防万一，你让史阿带人盯着他们！”刘辩沉声道。

　　“是，我这就去办！”王越点了点头道。

　　尚书丁管府，一间书房之中。

　　丁管和荀攸对坐，中间放着一盘棋。

　　“公达，看来的想错了，这几天来陛下也一直没有动静啊！”丁管捻着一颗棋子摇头叹息道。

　　“不，恰恰相反，攸认为这是暴风雨来临的前奏，表面上看是风平浪静，其实却是在酝酿滔天巨浪！”荀攸眼中闪过一丝精芒道。

　　“哦？”公达如何得知？

　　“据我所知，陛下前天晚上应该是遇刺了，但并没有遇到危险。看来董卓是等不及了！”荀攸沉声道。

　　“什么？”丁管闻言一惊，手中棋子落地。

　　“公达是如何得知的？陛下是否安全啊！”丁管急忙道。

　　“陛下无恙，我收买了皇宫中的一个下人，他告诉我说前天晚上陛下的大殿中喊杀声四起，半夜之后才得安静！”荀攸悠然道。

　　自古以来，臣子在皇宫中收买人，并不少见，只是用来探听皇宫中的消息，了解皇帝的动向，以便更好的揣摩皇帝的心思，因此这种事，皇帝也是睁一只眼，闭一只眼，丁管闻言也是没有太过较真。

　　“董卓已经动手，那不知道陛下又该如何回应，该死的董卓竟然不知天高地厚，敢派人刺杀陛下！”丁管怒道。

　　“丁大人放心，我相信陛下应该已经在着手对付董卓了！”荀攸沉声道。

　　“荀公达果然名不虚传，不出门，便知晓天下事，甚至是陛下的心思，都被你猜中了！”陡然间，书房角落一个声音响起。

　　“是谁？”丁管陡然站起身来，看着书房四周惊慌道。

　　“是我，王越！”王越缓缓从阴暗处走出。

　　“王将军？你怎么会在这里？”丁管惊愕道。

　　“丁管，荀攸接旨，奉陛下口谕，陛下不日将北巡。命二位随行侍驾。”王越沉声道。

　　“什么？”丁管闻言一呆。

　　“丁尚书，荀攸，陛下的口谕，你们尊不尊！”王越陡然道。

　　“陛下的圣喻自然要尊，只是什么北巡，还请王大人明示！”丁管疑惑不解道。

　　“奉命就好，王大人无须多问，到时候自会知晓，大人在家暗中收拾行囊，切勿走漏风声，要不了多久就会有消息的！”王越满意道，身形一转，宛如鬼魅般又消失不见。

　　“呼，公达，这是怎么回事？什么北巡？”丁管呆呆看着荀攸道。

　　“看来陛下是打算离开洛阳，脱离董卓的魔爪了！”荀攸眼中精光一闪而逝。

　　“什么？祖宗基业，岂可丢弃！”丁管闻言一惊。

　　“丁大人，此言差矣，越王勾践也曾卧薪尝胆，高祖也有白马之耻。可是谁会在乎这些？只要陛下日后兴复汉室，这一切不是污点，反而会成为美谈！”荀攸侃侃而谈道。

　　“唉，希望陛下能够兴复汉室吧，老夫最后也就陪陛下疯一把！”丁管略带希冀道。

　　“哈哈，我看大人正当壮年，正是建功立业之时，何来老夫之言。尚书大人，攸在洛阳孑然一身，也没什么准备的，就在大人家住就好，蹭点酒水喝！”荀攸悠然道。

　　“顺便在为陛下节省点人手，不要花在我这个汉室忠臣的身上！”荀攸若有所思得看了一眼大殿之外，喃喃道。


第0019章 我的大刀早已饥渴难耐了

　　洛阳北宫！

　　刘辩的寝宫之中，刘辩端坐在案前，听着王越的汇报。

　　“陛下，您给的名单，上面的大臣我都拜访过，现在都有我手底下的人在监视着！”

　　“恩，你跟他们说的那些话，他们的反应怎么样？”刘辩点了点头，问起了今日的任务。

　　“微臣暗中观察，发现刚开始他们很惊愕，待想通其中的奥妙之后，有的大臣狂喜不已，有的大臣则是在摇头沉思。不过一直到现在他们都没有很董卓告密的打算！”王越略带欣慰道。

　　“那些大臣对我大汉忠心不二，就算不会支持我，也不会投靠董卓的！这一点王师可以放心。我安排人看着他们，一个是以防万一，另一个也是为了保护他们！”刘辩点了点头。

　　“对了陛下，我今天在丁尚书家出了点意外！”王越突然说道。

　　“哦？什么意外！”刘辩来了兴致，打听起来。

　　“今天我在丁管书房等候良久，可是他一直在和一人下棋。我本想等那人走后，再出来与丁管相见，可是想不到丁管和那人居然讨论起陛下来了！”说到这里，王越眉头一皱，好似有些反感这种行为。

　　“呵呵，瞧你那样子，讨论朕就讨论朕吧？朕还能阻止别人背地里说朕不成？他们说朕什么呢？”刘辩爽朗笑道。

　　“那荀攸颇为了得，居然呆在家里就差不多知道了陛下的心思，把陛下的打算猜了个七七八八！”王越凝重道。

　　“你说那人是荀攸，颍川荀家的荀攸荀公达？”刘辩闻言顿时惊喜莫名。

　　“就是他，想不到陛下也听过他的名字！”

　　“对了，之后又怎么样了！”刘辩急忙问道。

　　王越虎目一闪道：“我看荀攸和丁管都是对陛下信任有加，甚至在心忧陛下，我就直接出来对着他们两人宣布了圣谕！”

　　“那荀攸对朕的口谕又是什么态度？”刘辩急忙问道。

　　“荀攸他对陛下的口谕一口答应，甚至从话语中能看的出他对陛下十分推崇，和期待！”王越想了想道。

　　“好好好，若是能带着他一起去并州胜得过十万大军啊！”刘辩兴奋道。

　　意外之喜啊，真是意外之喜啊，这就好比是原本不抱期望得刮彩票。但结果却是中了百万大奖一般。

　　“陛下好像对荀攸很是器重啊？依臣看他不过是只会点小聪明罢了！”王越摇摇头，感觉刘辩说的有些言过其实了。

　　刘辩看王越这样子，也不由得干笑了两声，道：“王师会这么想，因为没有真正的舞台让荀攸施展，日后王师就能见识到荀攸的真正厉害之处了！他荀攸是张良，陈平一类的人物！”

　　“那微臣便拭目以待了！一阶小人如何能比得上留侯！”王越有些不相信道。显然是因为对荀攸暗中查探皇宫，收买人的事情而感到不满，对于荀攸的第一印象也是差得很。

　　“对了陛下，还有一件好消息要告诉陛下！”王越好似想起了什么，突然道。

　　“哦？什么好消息？”

　　“今天，史阿他们发现董卓打算退兵了！听说是西凉发生叛乱，董卓派牛辅领十万兵马返回镇守西凉了！然后，董卓手下其他几位将军也都是在洛阳城外安营扎寨，除了董卓府上一万精兵之外，其他兵马都退出了洛阳城，许多人都说董卓是打算退出洛阳，重回西凉。”王越吧在外面得到的消息一一告诉刘辩。

　　“怎么王师也觉得董卓会离开洛阳？”刘辩看向王越问道。

　　“这，我感觉事情不会这么简单，董卓不会这么轻易放弃洛阳。只是他这么做的目的何在呢！”

　　刘辩眼中一道精芒一闪而逝，玩味道：“看来董卓是熬不住了，打算动手了。好一招以进为退，要不是知道你是什么德性，恐怕朕被你哄得放松警惕！”

　　“传令下去，原计划不变，命众将士提高警惕，可能这几天就会有一场恶战了！”

　　“诺！”一个护卫拱手退下传递命令。

　　而董卓这边，董卓早已经等的不耐烦了。

　　“文优，我们何时能对小皇帝动手啊，他在一日，老夫寝食难安啊！”董卓向着李儒抱怨道。

　　李儒端起一杯水酒，一饮而尽道：“岳父不必心急，我已经查清楚刘辩的真正实力，只有一千御林军，可是现在不知为何，却只有八百了。我想尽办法调查，也找不到剩下的两百去了哪儿！”

　　“哎呀，文优啊，你布局这么久了，一两百将士又怎么样？就是一两千，一两万也无伤大雅啊！你就告诉我何时才能动手！”董卓不耐道。

　　“岳父，我故意将咱们的兵力分出泄露出去，让他以为我们兵力空虚，就是为了让小皇帝对我们先动手。若是小皇帝先动手，我们自然可以给他冠上一个谋害忠良的罪行，占据大义，废帝也就轻而易举了。”李儒耐心解释道。

　　“我自然知道这个道理，可是若是他刘辩不动手，我们就不动手了吗？我的大刀早已饥渴难耐了！”董卓哇哇乱叫起来。

　　“义父说的不错，以我们的兵力，何惧小皇帝，不如我们直接杀进宫去，废了他的皇位！”吕布重新恢复了自信，气势磅礴道。

　　“岳父，奉先，在等三天如何。三天之后，刘辩要是不对我们出手，我们就杀进宫去，废了他的帝位！”李儒阴森道。

　　“好，文优一切准备妥当，老夫要准备当大功臣了。以后老夫就是伊尹，霍光一类的人物了！哈哈”董卓开始幻想，兴奋得哈哈大笑起来。

　　而李儒眼神中却是有些阴郁，一丝丝杀气散发出来，心中暗道：“刘辩啊刘辩，你可不要跟我耍什么花招，不然我送你一家人下地狱去！”


第0020章 李儒的阴谋！

　　时间飞逝，三天时间过的飞快。

　　时间来到第三天晚上。

　　刘辩坐在暗前，双眼狂跳不止，心绪不宁。李显忠，杨再兴，王越等人站立两旁听候吩咐。

　　王越身后，还站立着一高大青衣青年，他剑眉冲天，浑身上下散发着凌厉的气息。

　　他正是王越的徒弟史阿，刘辩考虑到皇宫中人手不够，特意将其招进宫来听用。却不想史阿的数据让刘辩兴奋不已。

　　史阿，武力90，统帅68，智力73，政治58。

　　其他的数据不怎么样，但是史阿武力值高达九十点，正好达到系统升级的需要十个单项属性达到九十点的人物条件。

　　而史阿进宫之后，直接表示愿意效忠，再次给刘辩贡献了十点积分，目前刘辩已经拥有了十点积分。

　　而算上史阿，刘辩手下已经走了李显忠，王越，杨再兴等四人。只是召唤的杨继业却迟迟未道，让刘辩不由得有些心急。

　　刘辩扳着手指数着，除了以上五人之外，朝中还有个统帅破九十的，三大中郎将之一的卢植，还有一个智力肯定破九十的荀攸。

　　“荀攸和卢植都表示愿意随我北行，这么算起来朕手下已经有了七个属性破九十的牛人了。距离十个已经不远，到时候系统就可以升级，开启更多的功能了！”刘辩心中暗暗兴奋道。

　　大殿中，王越走出列向着刘辩拱手道：“陛下，探子来报称，董卓这两日在调兵遣将，除了牛辅的十万西凉大军已经回去镇守西凉之外。城外大约驻扎着十五万的将士，董府周围又聚集了五万西凉精锐，四个城门又各自有五千人严防死守，看来董卓是打算动手了！”

　　“王师，快去通知那些大臣做好准备，董卓出手就在这两日了！”刘辩连忙对着王越吩咐道。

　　“显忠，皇后和母后哪里怎么样了？”刘辩又向李显忠问道。

　　“陛下，皇后和太后她们现在都住在一起，末将派了一百将士保护他们。待陛下计划成功，就可以带太后他们离开了！”李显忠拱手道。

　　刘辩点了点头道：“恩，显忠你现在带着剩下的五百多将士，带着一天的干粮，赶往崇德殿隐藏起来，今晚就在大殿呆着，朕估计董卓明天就应该对朕发难了！”

　　接着刘辩又看向杨再兴说道：“再兴，这几日你兵器坐骑不要离身，那怕是在皇宫，我也准许你骑马！面对吕布，你将有一场恶战，状态一定要好！”

　　“多谢陛下隆恩，末将一定会诛杀吕布，铲除奸党！”杨再兴兴奋道，在皇宫中骑马？这是多么大的信任啊？杨再兴一脸的感动。

　　……

　　第二日清晨。

　　一支五万人的庞大军队行走在前往皇宫的街道上。

　　队伍前方，几个领头人低声讨论着。

　　“文优，文武百官可曾通知到位？”董卓坐在一个巨大的马车中，向着车外骑马的李儒问道。

　　“岳父放心，百官我都通知到了，并且我已经确认现在刘辩手上只有数百御林军，待会岳父率领五千精兵进入皇宫，足以胁迫刘辩退位，剩下的四万将士在外接应！”李儒沉声道。

　　“无妨，数百将士不足为虑，就是一兵一卒不带，有奉先吾儿在，何惧之有？”董卓不以为意道。

　　一旁的吕布闻言，摸了摸胯下的赤兔宝马，脸上闪过一丝残忍的笑容：“王越，刘辩，还有那个叫做李显忠的。上次你们欺我无马，这一次我要你们的血来祭奠我的屈辱！”

　　董卓马车中，还坐着一个十来岁的小童，他眼中透着灵气，面对董卓也并无惧怕。

　　“陈留王，待会某家废了刘辩，让你当皇帝，待明日你就是陛下了，可不要忘了某家的功劳啊！”董卓一双油腻的大手抓着刘协的小手说道。

　　“董大人放心，待孤王当上皇帝，大人就是一人之下，万人之上的丞相！”刘协眼中闪过一丝兴奋，许诺道。显然没有料到，眼前这和善的董卓，日后将会如何凶残暴戾，将会如何蹂躏他！

　　“那微臣就先谢过陛下了！哈哈”董卓疯狂的大笑起来。

　　转眼一行数万大军来到洛阳南宫。

　　董卓缓缓从马车上下来，又从马车中牵出了陈留王刘协。

　　“你带着一队人马去通知刘辩速来朝会！”董卓指着一个西凉将军道。

　　“是！”李蒙拱手道，随即带着百余人向着北宫刘辩寝宫的方向而去。

　　“奉先，你领五千人随我入宫，剩下大军将整个皇宫给我围起来，不可放跑一个苍蝇！”董卓扯着嗓子吩咐道。

　　吩咐完，董卓拉着刘协，托着数百斤重的肥肉向着崇德大殿的方向而去。

　　“是，义父！”吕布跳下赤兔马，一手牵着缰绳，一手拿着方天画戟，跟在董卓身后。

　　吕布身后，五千西凉大军手指长戟，踏步而行。

　　剩下的四万多将士也迅速得扩散开来，有条不紊的包围着皇宫。

　　李儒现在原地没有跟着董卓一起前往崇德大殿，而是看向身旁一个高大无比的将军。

　　“华雄将军，你领一千士兵跟着我，我们还有件事情要办！”李儒双目阴沉，脸上闪过一丝残忍。

　　看着这笑容，华雄不由得打了个哆嗦，疑惑道：“大人不跟着主公一起去？”

　　“我感觉主公这次不会太顺利，所以去了也没用。现在你跟我去一个地方，或许会有所收获也不一定！”李儒阴笑道。

　　“是！”华雄满脸疑惑，但李儒的命令他还是不敢违抗。

　　“你们，跟着我来！”华雄旋即点了一千士兵，跟着李儒向着一个方向而去。


第0021章 就你还霍光伊尹？

　　很快，董卓一行五千人，来到厚德大殿，董卓直接带着陈留王刘协踏步走进大殿。

　　吕布拿着方天画戟，赤兔马由一个士兵牵着，放在殿外。

　　五千将士，直接将大殿四周包围着，顿时大殿外水泄不通，连一只苍蝇也难以出入了。

　　当董卓踏入殿内之后，殿内的场景顿时让他一惊。

　　大殿两边，所有席位座无虚席。这尚且不是主要的，因为所有大臣都是董卓请来的。

　　最主要的是，大殿最深处，高台之上，刘辩居然端坐其上。刘辩身后，两人一左一右站立。分别是杨再兴和史阿。

　　“你，你怎么会？”董卓一阵惊慌失措，感觉刘辩已经不在自己掌控之中了。此次废帝之后，刘辩决不能久留，董卓强自镇定下来，眼中一抹杀气一闪而逝。

　　原本董卓是打算直接跟满朝文武商量好废帝之事，敢不从者直接斩杀，到时候刘辩赶来，肯定是木已成舟，根本不可能改变什么。

　　可是现在刘辩为什么会坐在上面？

　　原来董卓府上，也一直有史阿的一帮游侠所监控着，当他们通知大臣朝会时，王越顺藤摸瓜，找到一位忠于汉室的大臣，一问朝知道董卓设定的时间。刘辩故意提前达到，让董卓的这一想法落空了。

　　“怎么？董爱卿召集满朝文武来朕的议事大厅，必有重要国事相商。朕闻讯，担心有大事发生，不放心才过来看看。哈哈，董爱卿你们继续你们继续，朕看着就行！”刘辩正色道。

　　董卓脸色一黑，一抹怒气上涌，不在理会刘辩，直接面对着满朝文武道：“某家此次召集诸位大臣前来，的确有重要事情相商。”

　　既然你要负隅顽抗，我就让你看看，在绝对的力量面前，你们支撑多久？

　　“锵！”一声洪亮的剑鸣声响起，却是董卓拔出腰间的长剑，持剑在手，董卓一脸正色对着满朝文武大臣道：“当今天子暗弱，不足以君临天下，董某有一道册文宣读给诸位大臣听听！”

　　一听董卓这话，台上刘辩就知道董卓这是要宣读废除自己的檄文了。

　　“董爱卿，朕没听错吧？你说朕什么？”刘辩在高台之上发生斥喝道。

　　“某家说你薄暗弱无能，不足以君临天下，这皇帝你是做不成了！”董卓一脸凶悍道。

　　看着董卓可怖的模样，刘辩心里还是有些紧张，但一想到失败的下场，刘辩强自鼓起勇气，对着董卓诡异一笑道：“这么说，你是想做伊尹霍光了？也罢，朕让你把册文读出来，看看你是想辅佐哪位明君！”

　　董卓闻言，嘴角一泯，将头一撇，看向吕布，示意吕布读出来。

　　吕布会意，从怀中掏出一锦帛来，大生宣读道：“孝灵皇帝，早弃臣民；皇帝承嗣，海内侧望。而帝天资轻佻，威仪不恪，居丧慢惰：否德既彰，有忝大位。皇太后教无母仪，统政荒乱。永乐太后暴崩，众论惑焉。三纲之道，天地之纪，毋乃有阙？陈留王协，圣德伟懋，规矩肃然；居丧哀戚，言不以邪；休声美誉，天下所闻，宜承洪业，为万世统。兹废皇帝为弘农王，皇太后还政，请奉陈留王为皇帝，应天顺人，以慰生灵之望。”

　　“原来，你想立的是皇弟啊，那皇弟，你说你能不能胜任这个位置？”刘辩看着刘协，阴笑道。

　　自从穿越之初，刘辩就想过，直接杀了刘协，可是这刘协居然一直被董卓所保护起来。想要刺杀也是千难万难。

　　看着刘辩诡异的目光，刘协不由得心里一紧，身子不自觉得向董卓身边缩了缩。

　　“董爱卿啊，你看你说朕，暗弱无能，轻佻无威仪，唉，你在看看皇弟他。就是朕答应退位，恐怕满朝文武也不会答应啊！诸位大臣你们觉得呢？”刘辩好似无所谓般笑了笑道。

　　“天子贤明，威势更如真龙，董刺史废立之举纯属无稽之谈！”尚书丁管起身道。

　　“如霍光之废昌邑王，乃是昌邑王无能，在位二十七天，却犯罪三千余条，故霍光告太庙而废之。但当今陛下，登基至今，并无一错，董大人何来霍光之举？”一个大臣出列道。

　　董卓看去，乃是老将卢植！

　　“陛下贤明，虽高祖光武不及也，不可废！”

　　“董大人此举乃大逆不道，其心当诛！”

　　“陈留王年幼，根本比不上陛下贤明，如何能废长立幼？”

　　一时间，今天数十位大臣出声支持刘辩讨伐董卓。除了刘辩事先通知的人外，还有一些不知情的大臣，被这些支持刘辩的大臣一感染，也是加入讨伐董卓的行列。

　　大殿之上，董卓脸色铁青，他原以为，以他武力震慑之下，这些大臣就算不支持他，也不至于会反对？可是现在这些大臣都不要命了？

　　董卓眼中杀气四溢，就要下令命殿外将士入殿大开杀戒。

　　刘辩一直盯着董卓，看他的样子，连忙说话了，想先动手？不急，让我先给你戴顶帽子。

　　“董卓，朕不是昌邑王。无昌邑王之昏庸无道。你也不是霍光，无霍光贤明忠心！”

　　“你一区区边疆刺史，居然暗中蓄养二十多万将士，其心何为？”

　　“你以勤王护驾之名，逗留洛阳多日，更是收编洛阳禁军，其心何为？”

　　“你今日更是带兵入宫，扬言废朕皇位，另立贤明，其心又是何为？”

　　“朕看你是野心勃勃，其心当诛！你看看你这样子？堂堂武将出身，一州刺史，是怎么样吃的？吃成这样？恐怕凉州的民脂民膏都被你一个人搜刮去了。就你这样子还想做伊尹霍光？朕看你是想做王莽吧！”

　　刘辩此言一出，立即引得顿时引得满堂一阵躁动，有的大臣惊恐无比，谁也没想到，在这种时候，刘辩居然敢跟董卓这么干？

　　但有的大臣却脸色憋的通红，上下大将着董卓，心道：“到底是怎么吃的啊？一个武将居然能吃成这数百斤的大胖子。”

　　“哈哈！”陡然，一个大臣憋不住了，哈哈大笑起来。

　　“哈哈……”

　　满堂的哄笑声响起。

　　董卓脸上铁青无比，看着刘辩，怒吼道：“可恶，今天你不止皇帝当不成，命也保不住了！众将士给我进来！”

　　殿外将士听到董卓的命令，就欲从殿门冲进来。

　　“李显忠何在？给朕守住殿门！”刘辩朝着殿内一个侧门道。

　　“李显忠前来护驾，逆贼找死！”大殿一个侧门陡然打开，李显忠带着五百多将士鱼贯而出。

　　“砰！”

　　李显忠速度飞快，很快到了殿内，手中长枪一扫，刚踏入殿门的几个西凉精锐士兵就被李显忠斩杀。

　　“哼，想不到你还敢出来？这一次我非杀你不可！”吕布冷笑一声，手执方天画戟就要转身向着李显忠的方向走去。

　　“你的对手是我！”就在吕布转身的一霎那，背后的高台上，一个狂傲不羁的声音响起！


第0022章 曹操愿随陛下诛贼！

　　吕布眼见李显忠带领着几百人守住殿门，手持方天画戟，就欲杀李显忠。

　　“你的对手是我！”就在这时，吕布身后，杨再兴倒提衮金枪踏步走了出来。

　　吕布刚回过头来，杨再兴已到吕布身后，杨再兴也不搭话，衮金抢气势汹汹，直接一枪往吕布身上横扫而去。

　　“叮！”仓促之间，吕布手中方天画戟一抬，挡住那来势汹汹的一枪。但吕布也被这巨大的力量震的连连后退，面色有些潮红。

　　“你是何人？居然敢偷袭我？”吕布怒骂道。

　　“这只是回报你趁我不在，刺杀陛下的见面礼！接下来，我要取你首级，以报陛下隆恩！”杨再兴沉声道。

　　吕布本就火爆脾气，狂傲无比，谁曾想今日居然碰到一个更狂傲的。杨再兴此言一出，吕布的脾气一瞬间炸了。

　　“可恶，看是谁去谁首级，看枪！”杨再兴一枪刺去，吕布也一戟还之。

　　“当！”

　　衮金抢和方天画戟还空中相交，庞大的力量震的两件兵器扭曲变形，一股刺耳而又振聋发聩的声音从空中传递而出。

　　刘辩在高台之上看着杨再兴和吕布打得热火朝天，扳着手指数道：“吕布基础武力102加方天画戟就是103，杨再兴基础武力101加上衮金抢也有102，也就相差一点，看来不是大战个三天三夜也是分不出胜负的了！”

　　而朝堂之上，大殿庞大无比，吕布一开始准备行凶，这些大臣立即躲在大殿的角落里，以防误伤。

　　眼见董卓居然直接打算带兵，强行废帝，一些忠心汉室的大臣顿时怒骂不止。

　　“董卓你食君之禄，不思报君，居然带兵入殿，真乃乱臣贼子！”

　　“董卓你名为汉臣，实为汉贼！死罪当诛！”

　　“你吃的这般胖，当真与猪狗无异！”一个大臣好像是没词了，这么骂道。

　　殿下董卓听得这些辱骂之言，不由得面色通红，怒吼道：“城外将士速速进殿，奉先吾儿，快将那小子给我擒住，我要将他碎尸万段！”

　　“是，义父！”吕布闻言，执戟就要朝刘辩的方向而去，擒贼先擒王，这个道理吕布明白。要是先拿下刘辩，必能让这些人投鼠忌器。

　　“叮！”

　　杨再兴持枪拦在吕布身前，冷笑道：“休想伤害陛下！”

　　“我看你武艺不凡，何不投靠我义父，到时候荣华富贵，高官厚禄享之不尽。何必跟着一个必死的小皇帝呢？”吕布陡然开口道。

　　“无知，我杨再兴尚知忠义廉耻，你吕布三姓奴仆，可知忠义廉耻？”杨再兴怒骂道。

　　吕布闻言，肺都气炸了，不由得怒极反笑道：“好好，既然给你机会你不要，那我就先杀了你，再杀小皇帝！”

　　“就怕你没那个本事！”杨再兴冷笑一声，持枪向吕布攻去。

　　董卓见吕布被杨再兴缠住。一时半会恐怕是脱身不得，知道吕布暂时是指望不上了，董卓对着大殿外面领头将军喊道：“张济，别被他们拖延时间，直接打破其他大门！”

　　“是，主公！”张济连忙领命道。“你们去那边，你们再去那边，直接把门毁了！”

　　原本大门处，凭李显忠一人就镇守住了，五千西凉精锐根本进不来。可是张济下令之后，数千西凉兵顿时分成几批，数百人为一对，对着大殿摧毁起来。

　　大殿大门摇摇欲坠，李显忠又分不开身，只得分兵抵抗。

　　刘辩见得李显忠压力大增，知道李显忠支撑不了多久。缓缓从龙椅上站起身来，整了整衣服，嘴角上扬，心里暗道：“又到了朕装逼的时间了！”

　　“诸位大臣，董卓谋逆，其罪当诛，谁愿与朕共诛此贼！”刘辩一把拔出身旁史阿腰间的佩剑，高举着大吼道。

　　满堂一阵大惊，有些大臣一愣，不是说要北上吗？诛杀董卓？不要命了？

　　一片寂静之后，陡然一个声音响起。

　　却是尚书丁管首先站出来支持刘辩：“臣愿随陛下诛贼！”

　　有了第一个，自然就会有第二个第三个。

　　随后卢植也出列大叫道：“董卓谋逆，臣卢植愿随陛下诛贼！”

　　“臣伍孚愿随陛下诛贼！”

　　“臣荀攸愿随陛下诛贼！”

　　“臣皇埔嵩愿随陛下诛贼！”

　　刘辩看着一众大臣，大约有十数人出声支持自己。但也有几个自己事先通知过，但却没有支持自己的大臣，比如王允，朱儁等人。

　　“臣曹操愿随陛下诛贼！”

　　大殿角落，陡然一个声音跟着响起。

　　“曹操？我靠！”刘辩差点惊掉了下巴，顺着声音的方向看去。只见一个身高六尺的官员义愤填膺得喊道。

　　“朕差点忘了，这三国演义的时代，曹操是在朕被废之后刺杀董卓才逃离洛阳的。也就是说现在曹操还在洛阳，眼前这个就是曹操了？失算，真是失算！”刘辩以手抚额喃喃道。

　　“快，保护陛下！”殿门处的李显忠陡然一声大喝，惊醒了思考中的刘辩。却是一处殿墙被一队西凉士兵给攻破了，几个士兵已经踏入大殿，形势岌岌可危一般。

　　眼见如此，刘辩暂时放下心中的思绪，对着董卓头顶上空叫道：“王师快快动手，给朕拿住董卓！”

　　董卓一愣，抬头看向大殿上空。其上是一根巨大的横梁，横梁之上，一个黑影浮现。

　　“不好，奉先快来保护我！你们快过来！”董卓寒毛炸起，目赤欲裂，对着吕布和冲进大殿的士兵狂喊道。

　　可是，吕布被杨再兴缠身，脱身不了，而一众士兵离董卓尚有一段距离。而王越距离董卓却只有咫尺之遥。

　　“哈哈，晚了？”王越哈哈一笑，手持三尺青锋，纵身一跃跳下房梁。

　　同时，王越手里的剑借着冲击之势，笔直朝董卓砍去。董卓吓得魂不附体，本能拿起手里的剑格档。

　　“叮！”两剑相交，王越一把挑飞董卓的剑，同时一个转身，落地之时。已经在董卓身后，而王越的剑。已经架在董卓的脖子上了。

　　看到计划成功，刘辩欣慰得笑了笑，暗道：“董卓啊董卓，谁叫你吃的那么胖，那么点的武力怎么打的过我的燕山剑圣王越啊！”

　　“叮，董卓，武力83，统帅79，智力67，政治46！”

　　“叮巅峰时期董卓，武力91，统帅80，智力71，政治50，由于董卓近年来沉迷女色，只知享乐，造成四维急剧下降，宿主应以此为鉴！”系统的提示音在刘辩脑海中响起。听得刘辩一阵好笑。


第0023章 你有马我也有！

　　王越长剑架在董卓脖子上，董卓只感觉身上冷汗知冒，仿佛生死已经不在自己掌控中了。

　　一众军士虽然冲进大殿，但却一阵投鼠忌器，根本不敢有丝毫妄动。

　　“奉先救我！”董卓冲着吕布大喊。

　　见董卓被擒，吕布无奈，不敢妄动，只得停下和杨再兴的打斗，但暗地里却是打起十二万分的精神。准备随时救出董卓。

　　却不想杨再兴手中衮金枪仍是气势如虹，招招攻向吕布要害。

　　“你干什么？我已投降，为何还战？”吕布大怒，再次举起方天画戟来招架。董卓都被你们抓住了？我都不打了，你还打？真是个疯子！

　　“投降？除非拿绳子把你绑住我才放心！”高台上刘辩笑了笑道。

　　“可恶，大丈夫焉能以绳索缚之！”吕布大骂一声道。

　　“既然你不同意，那我们就继续打！”

　　杨再兴嗤笑一声，衮金枪疯狂舞动。始终坚持的刘辩制定的方针战略，什么事都不用你干，你就跟吕布打就行了，他不打，你也要打，就让他什么事都干不了。

　　刘辩也想过，以董卓要挟吕布，趁机擒拿吕布，但一想吕布为人，刘辩就放弃这个打算。为了一匹马都可以杀义父丁原。现在关乎到自己的性命，怎么可能再去救董卓呢？

　　“刘辩小儿，我劝你快放了我，不然我西凉大军一到，保管让你死无全尸。你若是配合我，我可以让你退位之后做个安乐王爷！”董卓冲着刘辩狂妄的大喊道。

　　想通了其中的关节点，董卓就无所顾忌了，你刘辩就算拿住我又怎么样？你敢杀我吗？杀了我我西凉三十万大军也不会让你活命！

　　“无知！”刘辩冷眼看了董卓。

　　满朝文武也一个个瑟瑟发抖，但有些人看到刘辩并无一丝恐惧，稍稍放心心来，看来陛下还有后手！一众忠于刘辩的大臣暗道。

　　“闻名天下的西凉大军，我倒要看看你董卓为了对付朕做了多少准备，众卿家可愿陪朕出宫见识见识？”刘辩坦然一笑，对着一众大臣道。

　　刘辩赶鸭子上架，就算有些大臣不服刘辩，也不得不从命了，近乎有一半的大臣听命于刘辩，而现在董卓又被擒住，一众大臣只得异口同声道：“臣等遵命！”

　　“史阿，你去将太后和皇后接出来！直接带到城外！”刘辩对着身旁的史阿吩咐道。

　　“是！”史阿点了点头，悄悄走开，往殿外潜去。

　　此时，李显忠已经带着五百余将士回到刘辩，团团护住刘辩了。

　　“显忠，你命二百士兵，将咱们装好的金银珠宝带上。至于兵器军械，史阿那里还有游侠三百多人，满足各人所需吧！”刘辩又对着李显忠交代道。

　　“可是陛下的安全怎么办？”李显忠皱眉道。

　　“不是有你带着三百人吗？五百人，与三百人有何区别？董卓在咱们手上，西凉大军不敢妄动，但要是西凉大军真的要杀咱们，就是有一万人，也是无济于事的！”刘辩沉声道。

　　“好吧！”李显忠迟疑了一会，点了点头。

　　“另外，那些准备随驾的大臣准备的如何了？”

　　“末将已经事先问过，他们来上朝的时候，已经交代下人暗中潜出城去，现在直接跟陛下出城就行！”

　　这些忠心汉室的大臣，大多都是高风亮节之士，孑然一身或清贫如洗，根本就不需要如何准备。

　　“好！好！这样倒省了不少时间！”刘辩一边下着命令，一边在李显忠的保护下向着殿外走去。

　　王越压着董卓，王越周围，数千将士将士围住。手中长戟散发出冷冽的寒光。但王越有董卓在手，一众西凉士兵不敢妄动，只得随着王越的步伐不断后退。

　　刘辩及李显忠等人跟在王越身后。由三百御林军保护着。而满朝文武大臣又是跟在刘辩身后。不过像卢植丁管，荀攸等人，却悄悄贴近刘辩，以防不测。

　　而像一些对刘辩不够忠心，或者倾向于董卓的大臣，却是远远吊在后面，以防惹火烧身。

　　“姓杨的，可敢跟我马上一战？”本来更是静谧的场面，陡然传出吕布一声大喝。

　　吕布长啸一声，西凉士兵中，一匹赤红色宝马陡然冲出。吕布纵身一跃，稳稳坐在赤兔身上。

　　吕布方天画戟一指，挑衅得看着杨再兴道：“可敢与我上马一战？”

　　吕布自信，方天画戟在手，赤兔宝马骑着，天下，没有人是自己的对手，就是眼前这力量技巧跟自己相差无几的杨再兴敌不过自己。

　　“有何不敢，就你有宝马？我就没有了？”杨再兴大笑一声，吹了个口哨，宫殿外围，不知从何处又撺进一匹银白色宝马。

　　一众西凉士兵就要上前阻拦，却被银鬃马一脚踢翻几个。顿时西凉士兵胆寒不已，迅速让开了。

　　银鬃马跳到杨再兴身旁，兴奋得打了个响鼻，杨再兴一拉缰绳，跃到银鬃背上。

　　“再战！”吕布拔马挺戟，再次向杨再兴冲去，两匹马转灯儿厮杀起来。金铁敲击的声响在殿门的广场之上响起。

　　战无三合，两马相交之后，吕布一个转身，脸上一片阴郁，这对面的这名猛将，虽然力量上稍逊自己一丝，坐骑也比赤兔差一线。但是自己却不能压制他丝毫。

　　这杨再兴战斗起来，疯狂无比，吕布的杀招，他也不闪不避。更是想以伤换伤，反而吕布被这不要命的打法给逼得束手束脚。

　　“再来！”吕布顿时狂怒不已，自己引以为傲的武力，居然被这么一个不知道从哪来的家伙给逼到这种地步？

　　吕布一阵怒气上涌，招式变得凌厉起来。渐渐的压制住杨再兴，占据了上风。


第0024章 阴险的李儒！

　　面对杨再兴不要命的打法，吕布一阵怒气上涌，渐渐扳回劣势。开始压制杨再兴起来，不过也仅仅能压制一丝。

　　“陛下，杨护卫那里怎么办？”刘辩带着一众大臣向着皇宫之外走去，身旁的李显忠看了看打的兴起的杨再兴，皱眉道。

　　“无妨，再兴知道分寸！我们走了，他会慢慢跟上来的！”刘辩沉声道。

　　“好吧！”李显忠应道，但面色却是一阵担心。

　　谁也没想到，吕布和杨再兴已经打出了真火，杨再兴也没想刘辩布置的任务，现在的他就只想着和吕布痛痛快快一战，两人的战场居然渐渐偏离了刘辩的方向，向着城中央而去了。

　　刘辩这边，很快就到了皇宫外围，皇宫外围四万多将士，主将华雄随李儒一起执行秘密任务去了，现在指挥的是副将胡轸。

　　胡轸已经得到董卓被擒的消息了，刘辩到达皇宫之外时，胡轸率领数万人立即将其包围起来。

　　“怎么，不要他命了？”王越长剑一紧，董卓感觉到脖子上皮肤一阵阵刺痛感，连忙大惊失色。

　　但董卓嘴里还是叫道：“胡轸，快给我抓住刘辩！”董卓敢断定，王越不敢杀他。

　　王越闻言冷笑一声道：“去抓啊，抓了陛下，陛下若是有个三长两短，我就为陛下报仇！你看我敢不敢杀你，你可以试试！”

　　王越手上一发力，三尺青锋瞬间割破董卓脖子上的皮肤，一丝丝鲜血瞬间渗出。

　　“你在叫，我就割破你的喉咙！”王越沉声道。

　　“不要动，快退后，快退后！”董卓大惊失色，死亡的感觉是如此的近，这王越是真的敢杀了他！

　　“朕整日呆在宫里都闷坏了，今日天气不错，又有如此多的将士保护着朕，不如众卿家陪朕出城走走如何？”刘辩豪迈大笑道。

　　此言一出，丁管卢植，荀攸等人心里咯噔一下，暗道正事来了，陛下这是打算先混出城。而一众不知情的官员却是一阵云里雾里，都这个节骨眼上了，还出城游玩？

　　但丁管卢植等大臣却是瞬间就应了下来，其他大臣也值得跟着喊好。

　　很快，再次出现先前一样的情况，只是这次包围刘辩一行的却有五万余大军。

　　而在刘辩一行之后，远远的地方，几十人在暗中看着，为首二人正是李儒华雄，几十人中还压着两个女子，一中年美妇，一青涩少女。

　　“军师，人已经抓到了，为何不用他们换回主公！”华雄心急道。

　　“换是肯定可以换回的，只是我想知道刘辩到底准备了什么后手？他想离开洛阳？那我就让他绝望，在他以为要成功的一刻，狠狠将他打下来！”李儒一阵阴笑道。

　　“可是主公的安危怎么办？”华雄眼神一凝道。

　　“主公是刘辩的保命符，主公要是出了事，刘辩也就在劫难逃，他所想的不过是离开洛阳，没有要杀主公的意思。”李儒冷笑道。

　　“啊？好吧！”华雄将信将疑道。

　　“既然你不放心，那我们就跟上去看看！随便看看刘辩还有什么花样！”李儒自信道。仿佛一切都在他的掌控之中了。

　　……

　　洛阳北门，内城门之下。

　　日正中午，刘辩一行匆匆赶到。

　　“主公，怎么办！”胡轸看向董卓问道。

　　“命狄青打开城门！”挟在王越剑下的董卓脸色阴郁道。

　　“狄校尉速开城门！”胡轸对着城楼之上喊道。

　　“嘎嘎嘎！”高大的城门一阵晃动，城门大开。城墙之上，一二十五六岁的高大武将迅速跑下楼来。

　　狄青脸色幽黑，面颊上还有一个刺字，但相貌却也英俊，丝毫不影响其美感。

　　狄青本就忠心汉室，被董卓收编实属无奈。甚至眼见董卓行为，已经有刺杀的念头，刘辩一纸书信让王越交给狄青。狄青立即就表达了愿意听从刘辩的意思。

　　如今见了大汉天子，信任自己的伯乐刘辩，狄青一阵兴奋。就欲叩头就败。但却注视道刘辩使劲给自己打着眼色，摇着头？难道是现在身份还不能暴露？

　　虽然不能肯定刘辩的想法，但是身边也不是急着暴露，说不定一会还有用。所以狄青走过刘辩身边之时，看都没看一眼。

　　“主公，你怎么会？胡轸这是怎么回事！”狄青故作姿态道。

　　“不要问那么多，先放他们出城！”被挟持的董卓突然沉声道。

　　狄青再次看向刘辩，却见刘辩满意的点点头，狄青暗道一声猜的不错，故而对着董卓恭敬道：“是，主公！”

　　随后狄青命士卒放下吊桥，自己又回城墙上指挥了。

　　刘辩一行缓缓走出洛阳城。

　　刘辩脸色一阵难看，史阿杨再兴还没跟回来？难道是出什么意外了？

　　“刘辩，现在城也出了，你想怎么样？”董卓沉声道。

　　“我劝你还是把我放了，让陈留王继位，我保证给你做个安乐王爷！”董卓一指被西凉军保护起来的刘协道。

　　“呵呵，皇弟年幼无知，若是让他做了皇帝，恐怕这大汉就姓了董吧！”刘辩冷眼看了眼刘协，冷笑道。

　　“我告诉你，这大汉的皇帝，你刘辩是当不了，今日，不论是你放不放我，你都不会是大汉的皇帝！”董卓怒吼道。

　　王越闻言一怒道：“你找死！”长剑一发力，董卓脖子上再次一缕缕鲜血留下。

　　董卓瞬间被吓得不敢说话了。

　　“诸位公卿，大汉倾颓，奸贼当权，是朕治国不力，朕应当一死，以谢大汉列祖列宗！”刘辩陡然冲着满朝文武悲切道，他手里史阿的佩剑还在，瞬间，刘辩长剑一挥，一众大臣瞬间一慌，以为刘辩真的要自裁。

　　一缕青丝落地，却是刘辩挥剑和割断了一缕头发。

　　“但这大汉传承数百年，不能再朕手里断送掉！朕先割发代首以谢天下！待日后铲除奸党在亲自下去向列祖列宗请罪！昔日越王勾践有卧薪尝胆之之耻，高祖皇帝尚有白马之败。朕今日这点小挫折不算什么！”

　　“自黄巾造反以来，各地盗匪重生，百姓民不聊生。朝廷真正能管理的区域也只剩下司隶一带，洛阳之外，正是大好河山，风光无限，众卿家有没有兴趣陪朕再创大汉四百年太平盛世！”刘辩大喝一声道。

　　满朝文武也是听懂了，陛下是打算离开洛阳，重新打天下了！

　　瞬间，许多大臣被刘辩一番说辞给感染了。留在洛阳，能有什么用处？被董卓掌控？生死不知？

　　陛下年轻，有大抱负，大智慧，若是跟着陛下，足以慰生平所学，从龙之功必不可少，甚至可以位比云台名将也说不定。

　　“荀攸愿意追随陛下，万死不辞！”

　　“曹操愿随陛下征战四方！”

　　“陛下不嫌弃老臣一把老骨头的话。就带上老臣吧！”卢植丁管等也是哈哈笑道。

　　“臣愿追随陛下！”

　　“臣等愿往！”

　　……


第0025章 老将杨继业

　　洛阳城外，一众大臣热血沸腾，出声支持刘辩，表示愿意跟随。

　　“哈哈，原来你打的是这个算盘，只是你有那个本事，洛阳城里里外外，都已经被我西凉大军所包围，你怎么可能逃出去？”董卓哈哈大笑起来。

　　旋即董卓冷眼又扫了一圈忠心刘辩的大臣，冷笑道：“我真要多谢你们自己跳出来，省的某家麻烦，还要一个一个察！”

　　王越又是手上一紧，作势又要发怒，董卓一慌，立马闭上嘴巴。

　　“王师不要管他，我们先去约定的地方！”刘辩眉头凝重，沉声道。

　　刘辩眼皮又是一跳，杨再兴还未回来，可能是他与吕布战斗得忘了时间，以他的武力和狄青的接应逃命应该不成问题。

　　可是史阿去接唐婉和太后怎么还不回来？看到是出什么意外了？可是现在所有兵马都被吸引到这儿了，怎么可能出意外？刘辩脸色一阵难看。

　　心事重重的刘辩，很快在王越的带领下来到一处庄园，庄园之外，有着一群游侠，大约三百余人。

　　见王越，刘辩等到来，立即迎了上来。

　　“吾等见过陛下，见过师尊！”一群游侠向着刘辩王越行礼。

　　这些游侠本事行侠仗义，除暴安良的侠客，平日里也杀了不少人，跟着史阿混日子。几年前史阿却被王越收服，收为徒弟，这群游侠也愿意跟着王越学习剑法，应该也唤王越为师尊。

　　这些游侠杀过人，自然是见不得光的。刘辩向王越表示需要人手，王越不得不交出他们，但刘辩也免除了他们的罪行。至此这群游侠也是被刘辩所收服。

　　“大臣们家眷可都到了？”刘辩向着一个游侠问道。

　　“都到了，除了亲人之外，尚有数百青壮家丁！”游侠答道。

　　“恩！”刘辩点了点头后，冲着一群大臣道：“朕事先通知过你能的，家眷也在这儿的，就跟着朕，其他家眷不在这儿的，就不要跟着朕了，以免家小遭受无辜吧！”

　　大臣们一听，知道这是到了抉择的时候了。第一个走到刘辩身后的还是不怕死的丁管，其后卢植，荀攸，蔡邑，曹操等人都向着刘辩身边走来。

　　王允皇埔嵩等人，收到过刘辩的通知，但并未放在心上，因此并未将家眷接出城来。如今看刘辩如此威武，不禁有些后悔，几人咬了咬牙，别不过头不在看刘辩了。

　　“皇甫兄，王公你们……”卢植丁管见皇甫嵩，王允无动于衷，不由得吹胡子瞪眼。一直以为他们是忠臣，想不到今日认识了他们的真面目？

　　“好了，不必强人所难，真心愿意跟着朕的才是真正的忠心，有异心的人朕不要！”刘辩笑了笑道。

　　满朝文武，有卢植丁管，蔡邑等人，都是名满天下的大家，有他们愿意跟着刘辩，刘辩相信，天底下有一大半的士人是支持自己的。

　　甚至，还有荀攸这样的智者愿意追随，有了这些人刘辩很是欣慰。只不过这曹操却是有点麻烦，是杀是留还是放呢？刘辩心里想道。

　　正在这时，前方西凉军一阵躁动，一青衣剑客跟着大约一行两百余压着马车的士兵被西凉军包围着，刘辩回过神来，定睛一看，正是史阿和押送金银珠宝和兵器的两百将士。

　　“放他们过来！”刘辩对着指挥西凉大军的胡轸说道。直接忽略了董卓。

　　但胡轸还是看了一眼董卓，董卓眼睛一瞪“你瞎了吗，某家都这样了，你看我有什么用，他说什么就是什么！”

　　胡轸脸色一阵难看冲着西凉大军骂道：“放他进来。”

　　很快史阿来到刘辩身边，一把跪在刘辩身前道：“小人有负皇上所托，我赶到太后宫殿之时，两百保护太后的士兵已经被杀害，唯独不见了太后和皇后。”

　　“岂有此理！”刘辩脸色难看道。

　　“哈哈，一定是文优，一定是文优，刘辩小儿，你快放了我，我饶他们一命！”董卓仿佛抓到救命稻草一般，顿时兴奋得大叫起来，这次王越却是不敢动手了。

　　太后和皇后要是出了差错，这个责任王越可担当不起。

　　“住口！”刘辩冷喝道。

　　董卓眼中噬人的凶光闪过，刘辩你现在如此猖狂，待会我要将你碎尸万段！

　　“刘辩，太后和皇后在这，我劝你放了我家主公，不然她们性命难保！”西凉军中陡然让开一条道路，李儒华雄压着何太后和唐婉走了出来。

　　“陛下，是臣妾连累了你！”唐婉楚楚可怜道。

　　“皇儿，哀家已经知道了你的打算，你不要管哀家，尽管去做自己想做的事！”何太后对着刘辩凄苦道。

　　刘辩眉头紧皱，虽然是第一次看到这个身体的母亲，可刘辩却感受到一股血浓于水的感觉。

　　这两人是自己的母亲和老婆，怎么能够抛弃啊！刘辩内心一阵纠结。

　　“刘辩，快放了我，我饶你不死！”董卓仍是疯狂叫嚣着。

　　“陛下，万万不可啊，切莫因小失大啊！”一个大臣连忙劝谏道。

　　若是皇上投降了，那别说建功立业了，能不能保住性命都难说了。

　　刘辩脸色阴沉，现在该怎么办？不救她们？自己良心难安，救他们自己又必死无疑。

　　“可恨，现在杨再兴不在这里，系统积分又不够召唤猛将，不然有一个猛将在手，就能救她们了！该死的，杨继业召唤了好几天了，怎么还不到！”刘辩内心暗骂道。

　　“我数到三，你还不放了我家主公，我就先杀一个，是先杀谁好呢！”李儒阴笑着道。

　　刘辩脸色一阵变幻莫测，千算万算没想到李儒会抓自己的亲人威胁自己，早知道就将他们一起带着了。

　　“三！”

　　“二！”

　　“刘辩小儿你想清楚没有，在不放我可杀了她了！”李儒一指何太后冷声道。

　　刘辩脸色复杂，看着何太后和唐婉，对不起了，当今乱世，我只有保住自己的性命才是王道，我救不了你们了！

　　何太后与唐婉也是凄苦得看着刘辩，眼中没有丝毫怨恨，有的只是不舍。

　　“一！”李儒喊下最后一声，看着刘辩仍是无动于衷，狂笑道：“好好，既然你不说话，那我就先杀了一个，你看你说不说话，华雄，动手！”

　　“是！”华雄眼中闪过一丝兴奋的光芒，腰间一把长剑出窍，就欲斩杀何太后。

　　“贼子安敢放肆，陛下休慌，雁门杨继业在此，特来护驾！”西凉大军中，离李儒不远之处，陡然两个西凉士兵跳上马背，嘴里大喊道。

　　“何人胆敢放肆！”华雄放下手里举起的长剑，转身吼道。

　　“乱臣贼子，当诛！”杨继业身旁，一年轻小将骂了一句。手里一杆长枪瞬间抛出，直向华雄袭来。

　　“噗！”华雄呆呆看着瞬间透胸而过的长枪，眼神中透着不甘，慢慢得倒下了。可怜西凉军中猛将，给关二爷做踏脚石的龙套提前死在了洛阳城外。

　　年轻小将马快，瞬息时间，就达到华雄尸体旁边，李儒刚刚反应过来，年轻小将一把拔出长枪，就欲刺死李儒。

　　李儒就地一滚，逃过一劫之后，立即躲到西凉军的保护之中。

　　“贼子休跑，看七爷我怎么杀你！”年轻小将提马欲追。

　　“小七，先救太后皇后！”杨继业对着年轻小将喊道。


第0026章 一只耳董卓

　　年轻小将一枪刺死华雄，又吓走李儒，顿时围在何太后和唐婉身边的西凉士兵都吓得退走了。

　　华雄乃西凉军中排名前五的猛将，仅次于吕布的强人，就被这年轻小将一枪杀了？就我们这样的还怎么抵挡？

　　年轻小将跳下马来，解开捆住何太后和唐婉的绳索。

　　“你们干什么？还不给我把她们抓住！”躲在西凉军中间的李儒一阵气急败坏道。要是这个威胁刘辩的筹码没了，恐怕刘辩就真的要逃了。千算万算，怎么也算不到西凉军中突然出现在两个强人。

　　他们是谁，什么时候来的，是刘辩的暗子，还是忠心于汉室的义士？

　　包围两人的西凉士兵听了李儒的话，喉结一阵耸动。咬了咬了，还是冲了上去。

　　那边，杨继业一把金色大刀所向披靡，一刀一个，在西凉士兵的围杀下如入无人之境。

　　先前的李蒙奉董卓之命请刘辩早朝，此时已经回归西凉军中。

　　“老匹夫，看我杀你！”李蒙纵马挺枪来战杨继业。杨继业冷笑一声，也不搭话。李蒙来到进前，被杨继业手起刀落，一刀斩于马下。

　　这边，年轻小将把何太后，唐婉扶上马背，自己牵着马，在马下护着，虽是步战，但所来的西凉士兵，都被他一枪一个给刺史了。

　　西凉士兵本性凶悍，原先被年轻小将斩杀华雄的一手给镇住了，有些畏首畏尾。但现在却杀的兴起，居然不要命的冲了起来。

　　“给朕住手，不然朕杀了他！”看的西凉军杀的有些兴奋，刘辩觉得有些不妙。连忙站出来高声喝止。

　　西凉军闻言，一阵躁动，过了一会儿，俱是杀气腾腾看向刘辩。

　　“给朕老老实实呆着别动，谁敢妄动，我杀了他！”刘辩手持利剑，站在董卓身旁冷喝道。

　　“你敢，你若敢杀主公，某家必屠了皇宫，掘了你列祖列宗的陵墓！”一个杀红了眼的西凉校尉陡然喊道。

　　刘辩眼神一冷，看来这些西凉人冷酷无比，不动点真格的是不会老实了，刘辩手中利剑一扬，一道寒芒闪过，手起剑落。

　　“啊！”董卓陡然惨叫一声，一只手死死捂住半边耳朵。鲜红血水从董卓脸上流下，仿佛魔鬼一般。

　　“董贼，管好你手下的人，不然待会你身上在少什么零件，朕就不能肯定了！”刘辩冷声道。

　　董卓惨叫连连，眼中看着刘辩充满了怨妇与恐惧。董卓毕竟还是个怕死的人，还有野心尚未达成。性命拿捏在刘辩手里，董卓只得服软，对着一众西凉士兵嘶吼道：“住手，你们快住手！放了他们，放他们走！”

　　围攻杨继业和年轻小将的西凉大军瞬间停下了动作，再不敢厮杀了，若是主公出了差池，他们都得死。

　　杨继业和年轻小将也不杀了，两人汇合带着何太后和皇后唐婉向着刘辩的方向而来。

　　“皇儿！”

　　“陛下！”

　　何太后与唐婉一阵心酸，被刘辩安抚一番暂时保护起来休息了。

　　“敢问两位勇士性命，多谢两位救命之恩！”刘辩向着杨继业和年轻小将鞠了一躬问道。

　　杨继业受宠若惊，连忙扶起刘辩，连道不敢。

　　“吾乃雁门人士，姓杨名业字继业，这个是某家犬子，名唤杨希字延嗣！”杨继业介绍道。

　　“哦，原来是杨将军，不知二位为何在西凉大军中啊？”刘辩强压下心中的疑惑和兴奋，虚与委蛇道。

　　刘辩才不关心杨继业和杨延嗣怎么在西凉大军里，反正是自己召唤来的。问一下也只是人之常情。总不能直接就表示说，你是我召唤来的，你来我帐下当将军吧。

　　“我父子二人听闻先帝驾崩，阉党乱政，早有报国之心。遂南下洛阳，准备投靠陛下，想不到今日刚到洛阳，就看到李儒挟持太后和皇后。我和犬子就暗中杀了两个西凉兵，混入其中，准备暗中救出太后！索性太后和皇后娘娘没出什么事，不然我难辞其咎！”杨继业解释道。

　　刘辩大喜过望道：“贤父子真乃义士也，两位救驾有功，我就封两位为校尉！暂时保护朕！”

　　受到刘辩的接纳，杨继业和杨延嗣也是兴奋不已。刚才在西凉军中，刘辩的事他们也全都看到了，确实是雄才大略。跟着他，必将能够建功立业，到时候封侯拜将必不可少。

　　但刘辩却比杨继业更加兴奋，想不到召唤一个杨继业，却多出来一个杨延嗣？这是系统送的吗？这可是超级猛将啊！

　　刘辩一边安抚着大臣，一边和脑海中的系统做出询问：“系统，这杨延嗣是怎么回事，我没召唤他。并且杨延嗣是演义人物吧，系统没有升级，他怎么会出来？”

　　“这一切要归功于宿主当日召唤的时候了，若不是宿主使劲催本系统，造成本系统召唤错误，杨延嗣也不会错误被杨继业附带出来！”系统冷冷解释道。

　　刘辩摸了摸下巴，沉吟道：“好像是有这么回事。这么说来，朕下次召唤的时候多催几次，说不定还会出来更多的猛将？”

　　“呵呵，本系统友情提示宿主，系统维护已经结束，召唤之时系统已经受到保护，不会因为宿主的话而影响到召唤！并且下次系统要是在出错，就不是维护这么简单了。”

　　“我靠，不带这么玩的吧！”刘辩索然无味。

　　“对了系统，给我检测一下杨延嗣的思维，这应该是个不弱于杨再兴多少的猛将吧？还有杨继业是不是就带了杨延嗣一个人出来。要是杨家将都出来了那就爽了。”

　　“叮，杨延嗣武力99，统帅61，智力43，政治38！系统检测到杨延嗣携带出武器虎头乌金枪，武力加一，另外系统没有检测到杨继业携带其他人物出现！”

　　刘辩遗憾道：“可惜了，可惜了要是杨家将都出来就好了！不过免费来了个一百武力的杨延嗣，本宿主是赚到了啊！”

　　“陛下，时候不早了，咱们是不是该走了！”刘辩身边王越提醒道。

　　刘辩闻言看了眼天空，太阳真当空，此时启程傍晚可过黄河到达并州境内。

　　“董卓老贼，麻烦你跟朕走一趟了，朕一上船就放了你！”刘辩笑嘻嘻对着只剩一只耳朵的董卓说道。


第0027章 二杨大闹洛阳城（上）

　　洛阳城向北三十里，便是黄河，在向北约五十里就是并州上党郡。

　　刘辩派遣两百御林军提前准备船只，几乎收集了周边方圆百里的船只。甚至还发动百姓，砍伐树木，建造木筏几天时间，才凑齐一万余只小船。

　　刘辩当然知道三天时间，给士兵们发出的收集五万条船的任务完不成。但刘辩却是故意为之，一来怕士卒消极怠工，有压力才有动力。二来，收集到的船只越多，董卓想要追上，肯定也要船只，那么一来，董卓收集船只就要大费周折了可以尽量拖延时间。

　　可以说刘辩一渡过黄河，就暂时安全了，董卓想要追上，须得花费一段时间，再则董卓急于拥立刘协为帝，愿不愿意追击还是两说。

　　前往黄河的管道之上，刘辩一行文武百官押着董卓前行着。

　　“陛下，再有半个时辰就可抵达黄河渡口了！”史阿对拥簇在众将保护之中的刘辩说道。

　　“恩！”刘辩心不在焉得点了点头。

　　“陛下是在担心杨护卫？陛下放心，杨护卫武功盖世，叔叔洛阳城当困不住他！”一旁李显忠看出了刘辩的心思，开解道。

　　“希望如此吧！”刘辩忧心忡忡道。

　　杨再兴可是自己手下武力最高的猛将了，可千万不要出什么事啊！

　　“李将军，这杨护卫是什么人？得陛下如此厚爱？”杨延嗣童心未泯，好奇问道。

　　“杨护卫名叫杨再兴，陛下此次……”李显忠耐心向杨延嗣解释起来。

　　“此人真乃英雄也，吕布的大名我在并州多有耳闻，非一人可敌，吾当援他！”杨延嗣闻言，拔马回头道。

　　杨延嗣胯下坐骑虽不能加一点武力，但也是难得的宝马，此时寻常马匹来速度极快。刘辩刚反应过来，杨延嗣已经冲出十数米开外，向着洛阳城而去了。

　　“逆子休要鲁莽！”杨继业冲着杨延嗣高声喊道。

　　“父亲放心，我去去就回！”远处传来杨延嗣的声音。

　　一众西凉士兵，因为刘辩先前砍了董卓一只耳朵，现在也是不敢阻拦了，任由杨延嗣纵马而去。

　　再说洛阳城这边，杨再兴确实是遇到了天大的危机了。

　　董卓被刘辩挟持出城后，杨再兴与吕布却是斗出了真火，两人都忘了自己的身份任务，由城东一直打到城西又从城西打到城北。

　　北门城墙之上，狄青见了一阵心急，洛阳城外，尚有李催郭汜十多万西凉兵，得到董卓被擒的消息，分兵五万前往追击刘辩，剩下十万保卫洛阳城。

　　狄青有心打开城门，放杨再兴出城。可吕布帐下张辽高顺等八健将已经引一万并州军来围攻杨再兴。以便吕布可以脱身，前往救援董卓。

　　洛阳北城内城之内，吕布与杨再兴已大战三百余回合。两人现在仍是战成一团，金铁相交之声梆梆作响。

　　杨再兴浑身浴血，伤痕遍布，但其大多都是小伤，仍不影响其实力的发挥。

　　吕布披头散发，样子也是狼狈不堪，肩上一条血痕醒目无比。

　　两人战团之外，一万并州士兵包围着。

　　“将军，你先撤出来去救主公，这贼子留给我们来对付！”高大威猛的张辽被杨再兴不要命的打法给吓住了，唯恐吕布有失，急忙劝道。

　　“好！”吕布闻言才清醒过来，拔马就走，被杨再兴给拖住了，义父董卓也不知道如何了！

　　“贼子休走！”见吕布要走，杨再兴自然不肯，拔马欲追。

　　“疯子，你自己找死，我就不奉陪了！”吕布回头对着杨再兴骂道。面对杨再兴，吕布有一种深深地无力感，他武力不如自己，但是对敌起来却有一种一往无前的气势，不死不休。

　　吕布惜命，杨再兴搏命，吕布居然占不到丝毫便宜，虽然伤了杨再兴不少。但都是轻伤。反而自己被杨再兴以伤换伤给刺伤了肩膀。

　　后来吕布被打出了真火，才渐渐压制住杨再兴，占据了上风。可若是让吕布在与杨再兴这种猛将对敌却是不在愿意了。

　　“城上将军快快放下吊桥，我要去救主公！”吕布对着城墙上的狄青高声喝道。

　　“将军，怎么办？放他出城陛下会不会有危险？”一个狄青的心腹副将问道。

　　“放下吊桥，陛下挟持了董卓，又有几位将军护身，不会有什么危险。当务之急是救杨再兴出城！”狄青凝重道。

　　“是，放下吊桥！”副将连忙放下吊桥。

　　吕布连忙纵马出城，杨再兴拔马欲追。

　　“快关城门！”吕布见杨再兴紧追不舍，唯恐他在缠住自己，不得脱身，急忙对着城墙上的狄青道。

　　狄青故意扯了扯控制吊桥的铁链，故作焦急道：“将军不好，吊桥被卡住了！”

　　“可恶，张辽高顺，你们拦住他，千万不可放他逃走！”吕布脸色一沉，背对张辽一行喊道，随后一拍马鞭，控制着赤兔马向着董卓的方向追去。

　　“看我宋宪前来战你！”城墙下，八健将中，一人见杨再兴穷追不舍，浑身浴血，以为有机可乘，跃马挺枪而出！

　　两马相交，杨再兴一枪拨开宋宪长枪，反手一戟刺宋宪于马下。宋宪连惨叫都来不及发出，就死于杨再兴枪下。

　　“无名鼠辈，也想杀我？”杨再兴一拔长枪，催马欲走。

　　“杀我同伴，看我为宋宪报仇！”魏续跃马出战。

　　“不好！”张辽眼见宋宪被杨再兴秒杀，唯恐魏续有失，连忙拍马来战杨再兴。

　　“来的好，既然你要为你同伴报仇，我就送你下去见他！”杨再兴狂笑一声，也不走了，拔马来战魏续。

　　两马相交，杨再兴一戟向着魏续砸去，魏续只得抬枪抵挡，杨再兴顺势一枪挑飞魏续兵器，又是一枪刺向魏续。

　　魏续惊得魂飞魄散，拔马便走，杨再兴一枪刺偏，只刺中魏续肩膀，杨再兴又是一枪刺去，眼看要取魏续性命。

　　斜刺里冲出一骑，一把长刀挡住杨再兴必杀一击，正是张辽及时赶到。


第0028章 二杨大闹洛阳城（下）

　　杨再兴这边，刚欲斩杀魏续，斜刺里杀出张辽，挡下了杨再兴必杀的一击。

　　俗话说行家一出手，就知有没有，仅仅只是一挡。杨再兴就从张辽的力量，以及切入时机上判断出这是一个高手。

　　比之李显忠更强一筹！

　　“想不到西凉军中，除了吕布，还有高手，有意思！”杨再兴冷笑一声，不在去管逃命的魏续，转过身来迎战张辽。

　　“吾乃并州军张辽张文远！”张辽听杨再兴称其为西凉军，脸色一正道。

　　“并州军？助纣为虐的奸贼而已，丁公惨死吕布刀下。你们不思报仇，反而认贼作父，有何面目自称是并州军！”杨再兴讽刺道。

　　杨再兴此话好似是戳到了张辽以及并州军的痛处，一个个面色瞬间潮红，有羞愧，有愤怒，还有仇恨。

　　“休要多言，要战便战！”张辽怒吼一声，拍马来战杨再兴。

　　杨再兴也挺枪迎敌，瞬间两人战做一团，好不热闹。

　　再说杨延嗣，告别刘辩之后，一路策马扬鞭，不消半个时辰，正撞上李催率领五万救援董卓的人马。

　　“前方何人，快快下马受降！”李催军中一偏将出阵喊话。

　　杨延嗣也不搭话，仍是控制着坐骑向前猛冲。

　　“你找……”偏将大怒，举起手中武器就欲迎敌。可一个死字还没来得及说，杨延嗣就已经到了跟前，直接一枪刺死这偏将。

　　“列阵，迎敌！”领头的李催立马高声喝道。

　　西凉军立刻一队队人马挺枪而出，队列整齐，一把把长枪突出，散发出冰冷的肃杀气息。

　　长枪兵，战阵厮杀时，只需要完成两个动作。刺枪，收枪！这两个招式练好了，只要军队纪律好，令行禁止，就足以说是天下精锐。

　　这西凉士卒，久经厮杀，可以说是精锐中的佼佼者，但杨延嗣面对他们时却毫无惧意。

　　“驾！”杨延嗣催动胯下宝马，笔直向着西凉兵战阵冲去。

　　“杀！”西凉士兵挺枪刺去，杨延嗣手中虎头乌金枪上下翻飞，登时，西凉士兵一个个惨叫不已，做了杨延嗣枪下亡魂。

　　杨延嗣好似虎入狼群，一人一马一枪，杀的西凉军血流成河。

　　好在杨延嗣清楚自己的目的，也不恋战，只是向着洛阳城的方向冲。一路上但凡有阻拦的西凉士兵，都被杨延嗣一一挑飞。

　　“退下，我们继续赶路，救援主公要紧，不要在他身上浪费时间！”李催看拦不住杨延嗣，立马下令道。

　　“是！”消息传达下去，立即西凉兵让开一条道路，让杨延嗣通过。面对这种杀神，西凉兵在怎么精锐也不想与之对敌。

　　很快，杨延嗣杀出重围，直向着洛阳城下而来。

　　不久正撞上一将，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马，正是“人中吕布，马中赤兔”！

　　却是吕布刚摆脱杨再兴，正赶往救援董卓的路上，不巧正撞上杨延嗣。只是吕布现在头发有些散乱，肩上还有着伤口，涓涓流出鲜血。

　　杨延嗣叫着吕布，在联想起他的样貌，一眼就认出这是吕布。杨延嗣冷笑一声，暗叹运气真好，也不赶路了，拔马立在路中央。

　　“来者何人，快快闪开，否则休怪某家戟下无情！”吕布眼见折了宋宪，又跟杨再兴打了变天，占不到便宜，早已经憋了一肚子火。眼前这小子正是不知道天高地厚，居然还挡着自己的路！

　　“你爷爷我叫杨延嗣，你可以喊我七爷爷！”杨延嗣调笑道。

　　“你找死！姓杨的都该死！”吕布脸色一怒，今天还真是跟姓杨的杠上了，先是杨再兴，现在又是杨延嗣！

　　吕布被杨再兴激怒，瞬间驾驭着赤兔马向杨延嗣冲去。当天画戟倒拖在地，马到跟前，当天画戟陡然高高扬起，一记泰山压顶向着杨延嗣头上砸去。

　　这一招若是砸中，杨延嗣肯定是脑浆迸裂，活不成了。

　　可杨延嗣眼中却没有丝毫惊慌失措，只见杨延嗣在电光火石间兀的双臂抬起虎头乌金枪，高举过头。

　　“砰！”震耳欲聋的声响传递开来，方天画戟重重砸在杨延嗣枪杆上！

　　瞬间，反震之力将方天画戟弹开，吕布面色潮红不已，方天画戟差点脱手而出。

　　“好大的劲啊！”吕布不由自主道。刚才那一招，不仅是包涵自己本身的力量，更借助了赤兔马奔腾之间的力。想不到杨延嗣在仓促之间，就轻描淡写的化解了？这得多大的力量？

　　“更大的还在后面的！”杨延嗣冷笑一声，骨头乌金枪一转，向着吕布攻去。

　　双方你来我往，大战二十余回合。吕布虚晃一枪，拔马便往回走。

　　“逆贼怎么跑了，再打啊！”杨延嗣大叫道。

　　吕布脸色铁青，真是苦不堪言。上午与杨再兴大战数百回合，本就体力不支，肩膀更是受了伤，力量的运用也是不如全盛时期。

　　面对杨延嗣这种天生神力的猛将，吕布却是硬抗不得，若是没有受伤。吕布自然可以战而胜之，可是现在，战不到二十回合，吕布感觉肩上伤口隐隐作痛，好似被震裂了一般。

　　唯恐有失，吕布只得拔马回洛阳了。自从遇到刘辩就屡屡吃瘪，他手底下的猛将更是层出不穷，谁知道一会去了会不会还有！瞬间，受了伤的吕布在也不敢追击过去了。

　　“吕布贼子休走！”杨延嗣拔马追赶。

　　很快就赶到洛阳北门城下！城外，每个门都有二万五的西凉大军驻扎，以防不测。却是李儒谨慎，怕刘辩有什么底牌，故而把兵马都布置在洛阳城外，却不想没有起到什么作用。

　　当然，李儒也没想到，刘辩有那么大的魄力。一个皇帝，会放弃祖宗家业，抛弃洛阳，带着满朝文武，在打江山了。

　　洛阳城北门外，两万西凉大军驻扎，见吕布回来，连忙让出一条道来。

　　吕布赶紧催动赤兔赶进洛阳城内。

　　“休要放他进来！”吕布狂吼道。

　　可杨延嗣紧跟其后，一众西凉士兵也是愣住了，被杨延嗣一枪横扫，登时毙命四五人。

　　等西凉士兵回过神来，杨延嗣已经进入士兵让开的道路。吕布在前面来道。杨延嗣则沾个光，在后面紧跟不舍，若是有西凉士兵阻拦，都被杨延嗣一枪刺死。

　　北门在望！杨延嗣老远望见一将满身浴血，被一群人围攻！

　　“可是杨烈杨再兴！”杨延嗣高声喊到。

　　杨再兴大喜过望，连忙答道：“正是某家！”

　　“杨兄休慌，待我援你！”杨延嗣拍马向杨再兴方向赶去。


第0029章 暴走状态的杨再兴！

　　杨延嗣一人一马，很快凿穿两万多西凉士兵的阻拦，来到洛阳城下。

　　这边杨再兴与张辽正战斗到白热化状态。杨再兴虽然武力比张辽高出不止一筹，但也因为和吕布大战，体力有所下降，但张辽却是巅峰状态。两人大战五十余回合居然不分胜负。

　　杨再兴听闻有人支援，顿时大喜过望，顿时奋起神威，抖擞精神就要逼退张辽。

　　战无三合，杨再兴虚晃一枪，就欲拔马便走。但张辽也不是泛泛之辈，听到杨延嗣的喊话，就知道杨再兴要逃了。

　　张辽面对杨再兴虚晃的一枪，也不闪避，直接挥刀轻轻挡开，催马就追。杨再兴伏在马背上，回头一看，脸上一副惊慌失措的样子。好似没料到张辽看破了他的招式，在策马逃命一般。

　　“休逃，吃我一刀！”张辽不疑有他，拼命追赶。

　　回过头来的杨再兴脸上露出一丝冷笑，突然勒马。猛地转过身来，手里虎头乌金枪猛地一挺。

　　后边张辽惊得魂飞魄散，两马相距不过几丈。若是张辽冲上去，保管被虎头乌金枪给刺穿。

　　好在张辽足够冷静，临危不乱。危急时刻，陡然松开缰绳，直接跳下马来。极速奔腾的马匹，若是从上面跳下，受的伤也是不轻，张辽一时间摔得呲牙咧嘴，不能动弹。

　　杨再兴微微一偏马头，让过张辽坐骑。“今天暂且饶你一命，吕布董卓乃国贼，你身为并州军应当除贼，又有这般本事，应当为国尽忠，切莫自误！”立在马匹上的杨再兴教训道。

　　一众并州军立即赶了上来，将张辽围在中间，并州军里最强大的吕布也奈何不了眼前的杀神，武艺第二的张辽也险些被他杀死。八健将中的宋宪魏续也不是他一合之敌，如今一死一伤。一时间也不敢上前围杀杨再兴。

　　“驾！”杨再兴策马出城。

　　走出不过数丈，正撞着要进城呢吕布。

　　“给我死来！”遇见对头，吕布顿时眼睛通红，大吼一声，一戟朝杨再兴心窝子刺去。

　　杨再兴不闪不避，好似咋傻了一般。等方天画戟到达跟前时。杨再兴猛地一拧身子，方天画戟险之又险擦着杨再兴肋下而过。

　　“给我去死！”杨再兴一把夹住方天画戟，手里衮金抢也是向着吕布刺去。

　　“真是个疯子，你当真不怕死！”吕布怒骂一声，无奈只得弃了方天画戟，勒马躲开。

　　“为将者早已经将生死置之度外，像你吕布，空有一身好武艺，却畏首畏尾，不敢搏命，有什么资格自称为将？”杨再兴冷笑一声，一把将方天画戟丢出，策马向杨延嗣的方向赶去。

　　城墙上，狄青与他副将驻足而立。

　　“将军，我们不一起出城去追随陛下吗？陛下身边现在正缺人手呢？”副将皱眉问道。

　　“陛下要是去了并州，以天子的名字，顷刻间就可以聚集起数万大军。并且手底下又有杨延嗣杨再兴李显忠，杨继业等人。现在也不缺我狄青一个！也不缺咱们五千兵马！”狄青沉声道。

　　“将军你是打算投靠董卓了？”副将眼神一冷，低声喝道。

　　“我平时就叫你多读书，你偏要去喂家里的老母猪。内应懂不懂？我们先在董卓麾下，陛下不出多久，必会反攻洛阳。洛阳天下坚城，想要攻破谈何容易？到时候咱们只要……”狄青眼神一瞪，骂道。

　　“将军英明，末将知错了！末将日后一定多读书！”狄青副将顿时惭愧道。

　　城墙下，杨再兴已经与与杨延嗣汇合。

　　“杨兄能否再战？”杨延嗣见杨再兴浑身浴血，担心问道。

　　杨再兴爽朗大笑“哈哈，区区小伤，何足挂齿？敢问兄台姓名？可敢跟某家杀他个血流成河？”

　　“杨兄莫要小瞧我杨延嗣！我辈习武，就是为了纵横沙场！在下愿意随杨兄并肩作战！”杨延嗣不客气道。

　　“哈哈，咱们都姓杨，从今日起，咱们就是兄弟。今日就让咱们兄弟杀光这群逆贼！”杨再兴哈哈大笑，跃马挺枪直向西凉军中而去。

　　“兄长突围，小弟为你断后！”杨延嗣紧跟杨再兴，一枪戳死一个拦上来的西凉士兵。

　　“高顺，你去调集弓箭手！其他人随我去拦住他们！”吕布捡回方天画戟，心知两万多西凉兵拦不住二人，回归本阵，做出命令。

　　“是！”吕布阵中，一三十余岁样貌老实的将领领命而出。

　　“今天务必给我留下他们！”吕布满脸阴沉道。随即领着一万并州军潮涌而出。

　　乱军中，杨再兴仿佛一把利刃，在西凉大军中大杀四方，一把衮金抢，仿佛死神的镰刀，不断收割着西凉士兵的性命。

　　伤痕遍布的身体上，鲜血不断渗出，仿佛地域的魔鬼。虽然体力有所下降，但在气势上仍是锐不可当。仿佛受的伤越多，杨再兴越是勇猛。

　　而杨延嗣，一把虎头乌金枪，在西凉军中也是难逢敌手。不管是普通士兵还是校尉偏将，都不是杨延嗣一合之敌。

　　这边吕布也是领军杀到。吕布寻了杨再兴，杀到一处，张辽挑了杨延嗣战成一团。

　　一般军队想要留下这种超级猛将，一者指挥者是个统帅过人的将军。二者军队中有猛将能与之抗衡。但西凉军中，并无统帅过人者，吕布几人想要单枪匹马杀了杨再兴也是不可能。只有在军队的帮助下，一点点消耗他们的体力，在趁机围杀。

　　杨再兴两人好不容易快要冲出重围。却又被吕布张辽等人配合士兵有给打了回去。

　　杨再兴，杨延嗣一边对付着吕布张辽。一边屠杀着西凉士兵，时间渐渐过去。

　　两人直在西凉军中杀了个七进七出。

　　这边高顺也领了弓箭手准备就绪，吕布等人见高顺到来，立即退出战团。

　　“放箭！”高顺一声令下！

　　一支支利箭呼啸着向杨再兴两人的方向而去。

　　好在，这些士兵都是娴熟的弓箭手，并不是乱箭齐发，虽然会误伤到西凉士兵，但也不多。

　　杨再兴两人疯狂挥舞着长枪，一边打掉弓箭，一边格杀西凉士兵，打算突围。可是这样一来，效率却大大降低，两人被弓箭给压制，几乎寸步难行。

　　“兄弟，你尽量给我挡住弓箭，我全力突围！”杨再兴见这样下去不是办法，对着杨延嗣喊道。

　　“不行，太危险了！”杨延嗣大叫道。

　　“管不了那么多了！”杨再兴怒吼一声，不在去格档弓箭，向着西凉士兵冲去。

　　这样一来，杨再兴就十分危险了，不在格挡弓箭，就完全暴露在了弓箭之下。仅靠杨延嗣一人，既要保护自己。又要保护杨再兴，根本不能做到完全防御。

　　杨再兴不在格档弓箭，而是全力突围，果然效果大增，很快就冲出数丈。

　　可是也有两只箭雨逃过杨延嗣的狙击，射到杨再兴的身上，杨再兴不以为意，随手折断，继续冲锋。

　　“他不要命了？真是个疯子！”吕布帐下，候成惊惧道。

　　吕布闻言，脸色一黑，他要不是这么拼命，我会打不过他？

　　时西凉军中箭雨如飞，杨再兴单骑突围，杨延嗣孤身断后。乱军中，杨延嗣虽然尽力保护杨再兴，可杨再兴还是身中十数箭，每中一箭，杨再兴就随手折断，继续战斗，杨延嗣也是身中数箭。

　　太阳渐渐偏西，杨再兴杨延嗣两人终于冲出重围。

　　一战下来，杨再兴主突围，杀死西凉士兵五百余人，身披数十疮。杨延嗣虽然断后，也杀死了数十百人。

　　“将军，我们还追不追！”张辽吞了口唾沫，呆呆望着落日余晖下策马奔腾的两人。

　　“追，不杀杨再兴，我誓不为人！”吕布满脸阴沉道。


第0030章 是忠是奸？

　　黄河渡口，此时天色已黑，皎洁的月光映照在大地上。

　　黄河岸边，停靠着万余只大大小小的船只。大的能容貌数十人乘坐，小的如木筏，三五人也能挤一挤。

　　整个渡口，大约汇聚了十万余人，无数火把闪烁着炙热的光芒，将黄河映照得通红。

　　刘辩这边，原本的一千御林军战死三百多人，但有了三百游侠的替代，不增不减，仍是千余人。一众文武官员，再加上其亲人家丁，也有千余人。两千多人已经上穿，刘辩踏立在中间最大的一条船上，身边重要的文武官员拱卫着。

　　而刘辩事先安排人从皇宫中运送过来的金银珠宝，兵器粮草也堆积了大大小小数百条小船，分由一半的御林军守卫着。

　　刘辩站立船头，脸色阴沉，内心焦急无比，但又不敢表现出来。

　　“陛下，走吧，小七他们怕是回不来了！天色已晚，在不走怕有变故啊！”一旁持刀站立的杨继业虎目含泪，痛惜说道。

　　“杨再兴，杨延嗣为了保护朕，陷于西凉军重围，朕先前抛下他们本就不该，如今连等待他们归来的时间都不给了吗？”刘辩一脸痛心疾首道。

　　这倒不是刘辩装出来的，一来刘辩却实是心痛帐下这两个武力最高的猛将。二来也确实是被这古人所感动，原来忠君爱国，士为知己者死都是真的。这些猛将心思单纯，认可了你，你一句话，他就会为你出生入死！

　　“杨再兴，杨延嗣，你们若平安回来，朕发誓，不会让你们重蹈前世之覆辙！”刘辩手掌紧紧握着，心里立誓道。

　　“刘辩小儿，你都已经上船了，还不放了我家主公？”十万大军之前，横刀立马的郭汜大叫道。

　　“管好你的狗，否则别怪朕让你在部下面前丢人。”刘辩冷冷看了一眼董卓道。

　　董卓满脸屈辱，但命在刘辩手上，在也不敢猖狂了。董卓刚欲开口，让郭汜等着，不要说话。

　　十万大军后面，陡然传出一阵喊杀声。

　　“挡我者死！”一大将高声喝道。

　　远远听到这声音，刘辩眼睛一亮。

　　“陛下，是杨再兴！”一旁的李显忠兴奋道。

　　“朕的英雄回来了！快，下令不要他们阻拦，放他们过来。”刘辩激动得声音有些哆嗦，连忙命令董卓。

　　十万大军后翼，杨再兴杨延嗣两人并驾齐驱，面对十万西凉大军，悍不畏死发起冲锋。

　　一连杀死数名敌兵，西凉兵陡然不在阻拦，居然放开一条道。“驾！”杨再兴，杨延嗣两人连忙驾驭着马匹，向着远处的刘辩而去。

　　“走，朕要去迎接朕的勇士！”刘辩连忙跳下船只，越过齐膝的河水，向着岸上走去。身后杨业，李显忠，史阿连忙一阵心惊肉跳，跟着刘辩跳下船头。

　　“臣杨再兴幸不辱命，陛下成功脱身，当真是大汉之福！”杨再兴杨延嗣跳下马背，向着刘辩行礼。

　　刘辩一把扶起两人，看着杨再兴身上的伤口，一阵心惊肉跳。大大小小伤痕不下十余处。身上箭伤更是数不清，箭杆被折断，只剩下箭头卡在肉里。

　　杨延嗣也不幸免，身上也是多出中箭。

　　“别的话先不急着说，先上船治伤吧！”刘辩看着两人这个模样，唯恐杨再兴失血过多而忘了。连忙命令两人上船治伤。

　　很快两人被安置在一条刘辩身边的大船上，正好大臣卢植门客中有一位精通医术，被刘辩安排给两人治伤。

　　“扬帆起航！多余的船只全部带走，带不走的给朕毁了！不要给敌军留下？”杨再兴归来，刘辩再无羁绊，立马下令行军北渡。

　　万余条船只，满打满算也只坐了五千多，原本刘辩是打算带狄青一起有的。没有到当时杨再兴陷于洛阳城，不得已才让狄青留下来接应。而现在狄青带着五千兵马显然也是来不了，刘辩略作思忖，就知道是狄青打算留下来做内应。

　　行至数十米，刘辩命王越将董卓丢上一只木筏。笑眯眯着就董卓道：“朕一言九鼎，说放了你就放了你，你放心在洛阳立刘协为帝，朕也管不了，但朕有传国玉玺，又有文武百官的支持！永远都是正统！你等着，要不了多久，朕就会打回洛阳！”

　　刘辩对董卓也没什么顾忌了，这样一个只知道享乐又有野心的人。就是放回去，一旦尝到权力的滋味，肯定什么都忘了，顶多派个几万军队来攻打。但要是杀了他说不定还会引得数十万西凉兵杀入并州就得不偿失了。

　　董卓哪里还有心思听刘辩说什么，一上了船，生怕刘辩暴起杀了他，立马拼命划动船桨，想要逃命。

　　“哈哈，朕得以逃脱牢笼，今后必将龙腾九天！”刘辩志得意满站立在船头大喊着再次装了波逼。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　一众大臣士兵见此情景也是高声呐喊。

　　而董卓很快到达岸边，一众西凉军高级将领连忙迎了上去。

　　只见董卓脖子上还有些血痕，一只耳朵没了，留下的鲜血粘在胖乎乎的脸上，仿佛一个魔鬼。

　　“一群废物，还不给我追？给我杀了刘辩，杀了王越！”董卓厉声对着一群西凉士兵骂道。

　　“岳父不可啊！”李儒连忙跳出来阻止道。

　　“文优，你又要阻止我？你是怎么布置的，要不是你，某家岂会弄得这般田地！”一见李儒，董卓就怒气上涌。

　　像李儒这种谋士，阴谋诡计尚可，但真要他面面俱到，大观的布局，倒真是有点难为他了。

　　“岳父，现在当务之急，是立陈留王为帝，否则攻打刘辩就是名不正言不顺，再则刘辩进入并州，一旦占据城城池，我们出兵，以他手里的猛将，必得数万大军才能对付不可，数万大军粮草也要一段时间才能准备好啊！”李儒解释道。

　　董卓双目变幻，思考一番道：“立刻回洛阳，改立陈留王为帝，另外，李儒吕布，你二人将功折罪，准备粮草军械，建造木筏渡河，攻打刘辩！”

　　“是！”李儒吕布二人拱手领命。

　　……

　　深夜，刘辩船舱当中，刘辩与一人相对而坐，此时正是四月份，黄河之上，略显得有些寒冷。桌上烫着一壶酒，冒着灼灼热气。

　　对面那人疑惑不解，满朝文武，怎么召见我这么官位小的不起眼的人？

　　隔着酒壶中冒出的热气，刘辩满含深意看着对面的人，心道：“曹操啊曹操，你是忠是奸？朕该如何抉择呢！”


第0031章 怕个鸟！收了你！

　　船舱中，刘辩曹操相对而坐。

　　刘辩目光如电，死死顶着曹操，让曹操有一种自己仿佛是被脱光了的女子一般，浑身上下，被刘辩都看透了。好似，自己的秘密，自己的心思，刘辩都一清二楚。

　　曹操有些什么秘密，刘辩不是太清楚，但有些事情他还是根据历史上的一些记载记得很清楚。

　　“来，系统给朕检测之下，曹操的四维！”刘辩对系统下着命令道。

　　“叮，巅峰曹操，统帅97，智力97，政治96，武力73。当前曹操，统帅93，智力94，政治92，武力71！”系统很快给出了曹操的数据。

　　“这数据简直没谁了，也太强大的吧！”刘辩眼色一定，做出了决定，这么大的人才，足以出将入相，怎么可能放走？

　　虽然说以后的曹操，被人称为汉贼，但刘辩却是明白曹操的苦衷。哪个人不想做皇帝？更何况大权在握的曹操？虽然说挟天子以令诸侯，但曹操待刘协也是不薄了。要不是刘协预谋杀曹操，曹操也不会杀了伏皇后和董妃。

　　其实到了后期，曹操不在忠于刘氏，而是忠于大汉的，大汉就仿佛他心里的一片净土，曹操也始终没有去破坏，终其一生，没有篡位称帝就可以看出来。

　　而眼前的曹操，也不是多年以后，那个野心勃勃的奸雄诸侯。现在的他，只是一个面对大汉的腐败，无能为力，摇头叹息的愤青。

　　现在的他，身子骨里，还是热爱着大汉，信仰着大汉。面对着这样一个人才，刘辩怎么可能将他放走？

　　“怕个鸟，曹操，老子要定你了！”刘辩内心狂吼道。

　　刘辩目光盯着曹操，幽幽道：“朕听说，孟德小时候很顽皮，你叔叔经常向你父亲检举你的行为。然后你假装中风，骗你叔叔告诉你父亲，然后你装作没事人一样又起来了，你父亲见了，就不再相信你叔叔了，从那以后你父亲对你叔叔的检举也就不相信了！是不是有这么一回事？”

　　曹操惭愧的笑了笑道：“微臣小时候不懂事，现在想想真是惭愧，辜负了叔父的一番好意，荒废了大好的时光啊！”

　　这件事虽然隐秘，但知道的却也是不少，故而曹操也没有太大的惊讶，虽然有些疑惑不知道刘辩到底想干嘛，但却是觉得刘辩在与他开玩笑。

　　刘辩摸了摸鼻子，继续道：“朕还听说，孟德你和袁本初抢过新娘子，到了人家家里，大喊小偷来了，然后人家都去抓小偷，你们就将新娘子抢了去。后来人家追过来，袁本初被荆棘绊倒，你就大喊小偷在这，害的袁本初那是……”

　　刘辩摇头晃脑，啧啧出声，一副联想到袁绍被暴打而发笑的样子。

　　曹操却是陡然吓得魂不附体，这件事情天知地知，再则也只有自己和袁绍知道，陛下怎么会知道？难道是袁绍那小子怪我害他，透了秘？

　　曹操连忙向着刘辩跪倒，伏地道：“微臣知罪，请陛下责罚！”

　　抢人新娘子，在曹操当年的官二代来看，并不是什么大罪，可皇帝亲自过问了，这是要追究自己的节奏？曹操也不敢狡辩，只得认罪了。

　　然而刘辩的重点不在这里，心里对曹操有了决断的他，自然要一点一点击垮曹操的心理防线。

　　刘辩哈哈一笑道：“人不风流枉少年嘛，谁没年轻过呢？孟德有此行为朕可以理解的，只是孟德身为大汉臣子，却是不可以在知错犯错了！”

　　“罪臣不敢，罪臣不敢！”曹操连呼不敢。刘辩把他扶了起来，又一人倒了杯酒，自顾自得饮了起来。

　　这时候的酒，虽然不如后世的浓度高，但却没有丝毫的作假，都是纯粮食酿造而成，十分香醇可口。

　　刘辩一杯酒下肚，咂了咂嘴继续道：“朕听说，南阳有一个人，名叫许劭，极好相面，每月初一，对人或是字画进行评价，称为月旦评。凡是被他评价过的人，立时身价倍增，孟德如此风流，相比也曾参加过吧？不知许劭是如何评价你的呢？”

　　曹操一杯酒刚凑到嘴边，听到这话手不由得顿住了。愣了一会儿，曹操连忙放下酒杯，再次跪伏在地惊恐道：“陛下，相面乃是鬼神之说，万不可信啊！”

　　“孟德还未告诉朕，许劭是如何评价你的！”刘辩笑眯眯得道。

　　“是治世之能臣，乱世之奸雄！”曹操哆嗦着道。

　　“治世之能臣，乱世之奸雄。嚯，好高的评价啊？那孟德你觉得现在的大汉是治世还是乱世？”刘辩故作惊讶道。

　　“如今大汉谁有董卓叛逆，但陛下雄才大略，董卓还成不了气候，称得上是治世！”曹操连忙说道。

　　“呵呵，孟德休要诳朕，当今大汉，就一直受宦官外戚交替乱政，早已经是民不聊生。又有黄巾军起义，弄得许多地方都是十室九空，易子相食也是屡见不鲜。各州郡更是诸侯林立，掌控着军政大权，对中央政令也是视而不见。”

　　“更有各地世家大族，一群蛀虫，只知道家族的利益，而鱼肉百姓，兼并土地，这都是大汉霍乱的根源！”

　　“可以说，朕从父皇手里接过来的大汉，已经是乱的不能在乱了！”

　　“陛下，臣对大汉忠心耿耿啊，绝无二心啊！”曹操一阵惊恐。皇帝陛下说当今天下是乱世，难道身为我是奸雄，要除我为止后患？

　　“孟德说什么呢，朕自然知道你对大汉忠心耿耿，不然也不会随朕一起北上了！朕只是想跟你说些心里话！”刘辩站起身来，一把拉起曹操道。

　　“朕是不信那些牛鬼蛇神的，孟德你不必惊慌，朕之所至，所掌控的地方，便是治世，孟德跟着朕，自然是我大汉的能臣。至于奸雄？除非是孟德不愿意朕，呵呵！”刘辩再次泯了口酒水道。

　　“微臣愿誓死追随陛下，兴复汉室。哪怕做陛下身边的马前小卒也心甘情愿。”曹操立马表态道。

　　“纵观跟随朕而来的满朝文武，丁管虽忠心可嘉，但为人古板，不知变通，卢植擅长统兵作战，但却已年老，其他大臣出荀攸智计不凡之外，都是碌碌无为之辈。而孟德不仅智谋过人，又熟读兵法韬略，更难得精通律法，擅长民生，可谓是文武全才，正是朕今后需要重用的大才，怎么能做区区一马前小卒？”

　　刘辩实行大棒加甜枣的策略，先是打压曹操，给他心理压力，在然后又是一阵甜言蜜语的好话。听得曹操一阵心花怒放，连道不敢。

　　“来来，孟德，朕今日得以脱困牢笼，兴宿难昧，不如咱们煮酒为乐，促膝长谈如何。”刘辩又给两人各自倒了杯酒，有些兴奋道。

　　“陛下恩典，如何敢辞？”曹操也是高兴道。

　　“叮，系统提示，恭喜宿主获得曹操效忠，获得积分十点，当前宿主拥有积分46点。”

　　“宿主成功收服曹操，直接导致历史发生重大改变，系统隐藏功能开启！”

　　刘辩脑海中，响起系统冷冰冰的提示音。


第0032章 大事件乱入功能

　　“叮，宿主成功收服曹操，造成历史发生重大改变，达到系统大事件召唤功能的开启条件！”系统的提示音在刘辩脑海中响起。

　　此时，刘辩正与曹操举杯畅饮，听此声音不由得酒杯一顿，旋即又恢复自然，还是等晚点在询问系统吧，说好了促膝长谈的！刘辩心里暗道。

　　接下来，刘辩就与曹操坐在船仓里，烤着火儿，烫着酒，一边聊着治国安民之策略，一边讲述着风土人情。

　　谈论下来，曹操才发现皇帝陛下，不止是智计百出，而且对治国政策，刑法律法跟自己也是不谋而合。

　　并且也看出了世家的弊端，而刘辩根据后世的知识，讲述的一些针对世家的政策，也让曹操大感兴趣。

　　再这样的君主手下，我曹孟德才能一展所长！深度的接触刘辩之后，曹操这样感触道。

　　终于，两个时辰之后，刘辩见曹操酒意上涌，哈欠连天。遂假装不小心掉了酒杯，趴在桌子上假寐起来。曹操也是提心吊胆了一天，见刘辩睡着，也不敢在打扰，也是趴着睡着了。

　　“系统，给朕解释一下这个大事件乱入功能是什么个情况！”趴在桌上的刘辩抬起头来见曹操已经睡着了，连忙向着系统询问起来。

　　“大事件乱入功能，乃是另一个除了召唤，可以获得人才，积分奖励的途径。但这个并非主动功能，而是被动！”系统开始解释起来。

　　“什么意思？就是说这个功能，本宿主不能主动触发，而是在一定情况下才能触发？”刘辩似懂非懂道。

　　“不错，本功能顾名思义，大事件乱入功能，当宿主或者手下人物，触发经历大事时，宿主可以被动触发本功能。从来获得人物进入本世界，并在一定情况下获得积分等各种奖励！”系统顺着刘辩的思路解释着。

　　“大事件，分为五个级别，为一二三四五，一级最低，五级最高，本次宿主直接收服曹操，间接造成三国之一的魏国消失。被系统评定为五级大事件！”系统评价起刘辩的成果。

　　“哦？系统那这个大事件大事？才能被评价为大事件？能具体给本宿主形容一下吗？”

　　“一级大事件，宿主或手下人物，直接或间接造成一位单项属性值在92以上的人物死亡！本系统将随机乱入一人进入本世界。”

　　“二三级大事件，宿主或手下人物，完成某件隐藏剧情，比如这个世界，如果宿主拥有关羽，关羽再次过五关斩六将，那么就相当于完成剧情。当然由其他人物完成过五关斩六将，也算触发大事件。并且宿主召唤的人物，触发其前世所发生的剧情，也可以算做是大事件。根据剧情的影响力，由本系统判定级别，分别乱入两到三人进入本世界。”

　　“四级大事件，宿主或手下人物，参与某项战役，到达官渡之战，赤壁之战那种程度，双方参战人数必须在二十万之上，则是为四级大事件，则乱入四人进入本世界。”

　　“至于，五级大事件，就是宿主或手下人物，直接影响到一个国家的灭亡。宿主收服曹操，想到于间接灭了魏国。所以评价为五级大事件，五级大事件，将乱入五人进入本世界！宿主将获得积分50点！”

　　“说的我云里雾里的，还是不太懂。不过本宿主又要获得五名人才了，系统还是快给我名单吧！”刘辩趴在桌上，硬憋着笑声道。

　　“叮，杨延嗣阵斩华雄，华雄最高属性值为武力92点，系统评价为一级大事件，宿主获得积分十点，宿主目前共有积分106点！并将随即乱入一人进入本世界。故而本次将一共乱入六人进入本世界。”

　　“好好，想不到杨再兴又大大帮了朕一把啊，多了一个人才，快点给出召唤名单吧！”刘辩迫不及待道。

　　“叮，卷入第一人，曹X，武力89，统帅92，智力85，政治81！”

　　“乱入第二人，赵XX，武力90，统帅96，智力91，政治93”

　　“这特么谁？这么牛逼？四维全部九十以上？还有第一个四维怎么那么熟悉，咋就想不起来了。”听到第二名卷入名单后，刘辩一阵目瞪口呆。

　　“叮，乱入第三人，王X，武力62，统帅98，智力98，政治97！”

　　“这特么又是谁，比曹操还牛逼！真是发了发了，发大了！”经历过董卓事件之后，刘辩面对许多事都可以泰然处之，甚至直面曹操都可以将其收服。可是听到这么历害的人才时，刘辩在也淡定不了了。

　　“叮，乱入第四人，杨XX，武力98，统帅87，智力75，政治63！”

　　“这又是个超级猛男啊！比杨延嗣就差一点，说不定又是杨家将的忠义男儿。唉，不对，不是现在还不能召唤演义人物吗，历史上谁有这么高的武力？”刘辩开始琢磨起第四人的身份起来。

　　“叮，乱入第五人，侯XX，武力92，统帅95，智力83，政治67！”

　　“叮，乱入第六人，赵XX，武力87，统帅90，智力82，政治91！”

　　“叮，乱入名单已经发放完毕，此六人已经出世。”

　　系统声音到此停住，等了片刻，刘辩一愣，向着系统发问：“系统，你还没有公布他们的植入身份和什么时候来投奔朕呢！”

　　“叮，大事件乱入人员，前世身份，植入身份本系统也是不知道的，能给宿主的资料都给宿主了。并且他们有独立的思维，根据其前世性格，今生也会是什么性格。只是在心底承认自己是大汉的子民，会不会投奔宿主还是两说。”系统解释道。

　　“我去，这也行？那岂不是说那刚才几个厉害的人才，我有可能获得不了？”刘辩心里嘶吼道。

　　“理论上，是这样，不过他们也有可能来投奔宿主，或者宿主日后碰到了可以收服！并且宿主触发大事件，不也还有积分奖励嘛！”

　　“亏了亏了，一个曹操换那么多厉害的人才出世，有可能还投奔别人。不过魏国没了，少了个大对手，对了曹操那边还有曹家夏侯家几个厉害的猛将。明天让他把他们召过来。容我算算是亏了还是赚了！”刘辩扳着手指算计道。


第0033章 决策！

　　天空泛起了鱼肚白，笼罩大地的黑幕逐渐褪去，东边的天空上，一抹浓郁的红色透露出来。

　　船舱里，曹操迷迷糊糊的睁开双眼，疑惑的看着披在身上的大衣，再看对面，刘辩的身影已经不见了。曹操站起身来，走出船舱。

　　曹操现在甲板上，见船已经停在岸边，数千人忙忙碌碌，从船上搬运自己的行礼物品等。曹操扫视一番，寻找刘辩的身影。

　　一处开阔的地带，刘辩与一众文武官员盘膝而坐。卢植，丁管，荀攸，蔡邑等从朝中跟来的官员就不用说了。就是李显忠，王越，杨继业父子也是赫然在列。

　　曹操见了，知道这怕是要商议大事了，连忙跳下船来，唤来一个将士前去通报。

　　不等将士通报，刘辩也远远的望见了曹操，连忙唤了过来。

　　刘辩手里拿着大饼，手里端了一碗粥，吃的虽不是山珍海味，但刘辩却吃的十分斯文，给人一种高贵的感觉。

　　旁边的文武大臣也是在吃着早餐，见刘辩这个样子，都是在暗暗点头，不愧是皇帝，连吃饭都是如此高雅。与董卓所说的无威仪根本扯不上边嘛。

　　“去拿一份早膳给孟德！”见曹操到来，刘辩对身边的卫士吩咐道。

　　曹操寻了个地方坐下，见了刘辩吃的东西，不由得眉头一皱道：“陛下正是年轻，吃这个怎么能成？”

　　曹操此言一出，坐在刘辩身边的李显忠立马接过话来：“我原本命人准备了精细的早膳，可陛下见了将士们的吃食，却不肯食用，分给女人和孩子吃去了！”

　　“显忠，你又多嘴了？朕不是说过吗？现在咱们是困难时期，不必铺张浪费，食物能填饱肚子就行了，将士们吃什么，朕就吃什么。朕刚逃出洛阳，就只知道享乐的话，与董卓又有何不同？”刘辩擦了擦嘴角，蕴怒道。

　　“可是陛下正是在长身体，吃这些，如何能保重龙体？”李显忠辩解道。

　　“朕听说有些地方的百姓，饿得只能吃书皮草根度日，朕吃的是香喷喷的米粥和大饼，比起他们来，朕是好上太多了。更何况，虽说吃这些就不能长身体了？吃饱了不就成了吗？”刘辩教训着说道。

　　“还有你们，吃好的朕不管，但一个人吃饭，要做七八个人的分量做甚么？切记不要铺张浪费，谨记勤俭节约！”二十一世纪过来的，每次吃饭都要光盘的刘辩对着他的大臣们训斥道。

　　“是，臣等谨记！”

　　生活本就贫寒，勤俭的卢植抚须赞叹道：“陛下以身作则，以勤俭治国，真乃是社稷之福，百姓之福！”

　　众人吃饱喝足之后，刘辩开始谈论起了正事：“现在朕离开洛阳，来到并州，对于今后的路，诸位卿家有什么建议说的吗？”

　　“陛下，眼下董卓占据洛阳，又有大半文武官员，必会另立伪帝，然后传旨天下，若是如此，陛下的身份就会相当敏感了！陛下现在应抢在董卓的前面，传旨天下，并命令天下各路诸侯，讨伐不臣董卓！占据大义！”卢植见丁管蔡邑，眉头紧皱，知道他两没什么主意，其他几个校尉公卿虽然忠于汉室，但却碌碌无为。几个小辈虽然聪明，但却没资格发言，不得已，卢植先开了口。

　　“恩，卢公所言有理，朕执掌传国玉玺，又有几位天下闻名的大家所支持，相信传旨天下后，必有大半的人支持朕。荀攸，朕知道你文采斐然，由你起草诏书，一份斥责董卓罪行，另一份，命天下各路诸侯，约定明年开春，共同起兵伐董！”刘辩十分赞同卢植的意见，并做出了决策。

　　“陛下，为何是明年开春？越早对付董卓，不更好吗？”校尉伍孚不解道。

　　“孟德，你替朕解释一下！”刘辩有心培养曹操，让曹操树立威信。

　　曹操闻言一喜，卢植，丁管等人在这，他都没机会说上话，现在刘辩让他解释，心道这是陛下要重点培养我了，我得表现好了。

　　曹操清了清嗓子，一字一顿道：“陛下约定明年开春攻打董卓，其理由有三！”

　　“其一，乃是天时，此时正是三月十分，等陛下旨意传到各路诸侯？在等他们准备粮草，出兵伐董，要多久？起码要等到金秋！”

　　“金秋时节，粮草丰收，马匹膘肥，天气凉爽，不正是出兵的好时候嘛！”伍孚不赞同道。

　　“这就是地利的因素了，关中易守难攻，汜水关，虎牢关，武关都是天下一等一的雄关。想要攻破，若无奇谋，若无几月时间，都是空谈！若是到了寒冬腊月，还无法攻破几个城关，士兵军心不稳不说，还有可能被董卓反戈一击！”曹操沉声解释道。

　　几位大臣听了连连点头，觉得甚是有理。

　　“我是思虑不周了啊！”伍孚叹息道。

　　“孟德，天时对了，地利对了，朕想听听这人和！”刘辩凝声静气道。

　　“陛下若是现在下令各路诸侯士兵讨董，时间仓促之下，肯定准备不周，现在他们荒于训练，肯定难以对付董卓的西凉劲旅！”

　　“若是等到明年开春，各路诸侯准备充足，到时候兵强马壮，而那董卓又无大义，人心尽失，陛下定可铲除董贼，重掌洛阳！”曹操一脸希冀道。

　　群臣一阵拍掌称赞，刘辩却是摇了摇头道：“孟德人和说对了一半，还有一个原因是朕怕了，不是怕董卓，而是畏惧人心！”

　　“朕自登基，一直在惊恐中度过，前者畏惧阉党，后者又担心董贼。现在好不容易逃脱牢笼，手底下又有你们为依靠，但还是不够！”刘辩苦涩一笑道。

　　群臣一阵默然。

　　“现在朕手底下，只有这两千余人，就是碰到厉害一点的盗匪，也不一定能打的过。朕实力不够，不敢现在就让诸侯讨董，因为朕担心诸侯中再出现一个董卓！”

　　“昔日高祖，被项羽发配到益州，尚且开始偌大的基业。今日，这并州就是大汉新的起点，一年时间，朕要建立起数万大军，到时候，朕在反攻洛阳，诸位爱卿还请帮朕！”刘辩突然站起来，对着群臣鞠躬道。

　　“陛下，快快起来，臣等承受不起！”

　　“我等此为陛下殚精竭虑，以报陛下！”

　　“臣虽老迈，但愿为陛下战斗！”

　　一众大臣连忙扶起刘辩。

　　刘辩顿了顿道：“有诸位大臣帮朕。大汉忠心指日可待。”

　　“并州，是朕选择的起点，不得不了解一番。继业将军，你出身雁门，对并州应该了解吧，不如由你来讲讲并州现在的情况吧！”刘辩看向杨继业道。


第0034章 并州局势！

　　“是，陛下！”杨继业拱手领命。组织了一下语言，杨继业开口道：“那末将就从并州的总体局势上说起！”

　　刘辩点了点头，一众大臣竖起耳朵倾听起来。

　　“并州，共分为九郡。分别为上党郡，太原郡，西河郡，上郡，雁门郡，定襄郡，云中郡，五原郡，和朔方郡！”

　　“地域广阔，可以在大汉州郡中名列前茅，可是，近些年，鲜卑，匈奴，羌胡逐渐崛起，朔方，定襄，云中，五原等郡，全部沦论于异族手中，末将所在的雁门郡，也时常受到异族的侵略，雁门北部已经放弃，现在是在阴馆一带进行抵抗。”

　　“当初的并州刺史丁原，所掌控的并州，并不是完整的，只有太原，上党，上郡，西河和一半的雁门还在大汉的掌控中。另外的四郡半现在被异族所掌控，大汉并州的百万百姓，沦为异族的奴隶！”杨继业说到这里，就是一阵的心酸与无奈，还有愤恨。

　　“想不到并州居然出现这种情况？我大汉的疆土被异族占领，我居然都不知情？”一个士大夫惊恐道。

　　“异族真是该杀，难道忘了数百年前被我大汉双璧杀的远走大漠了吗？居然还不死心，再来侵犯大汉疆土！”卢植愤恨道。

　　“非我族类，其心必异，异族永远都是一群喂不熟的白眼狼，他们在马背上，天生就是士兵，只要给他们时间，很快就能再次成长起来。当年卫霍的威慑已经过去，异族已经再次卷土重来了！”杨继业摇了摇头道。

　　“异族待朕羽翼丰满之时，必会一一铲除，到时收服失地，自有你们出力的时候，现在我们无兵，无地，说这个还太遥远！杨将军重点说一下尚在大汉掌控中的郡县的情况吧！”刘辩见一众大臣差点没要他发病攻打异族了。连忙叫杨继业继续说正事。

　　杨继业希冀的点了点头，继续说道：“半月前，并州刺史丁原，被董卓杀害之后，并州五万兵马，也被董卓所收编，可以说现在并州很虚弱，没有什么兵马。”

　　“先说上党郡，上党郡太守乃是张扬，上党一郡完全在他的掌控中，此人略有勇武，但不善理政，上党有三万士兵，但在他的管理下军纪却不怎么样！经常出现扰民的情况。丁原死后，也不见他有什么替旧主报仇的举动，听说与吕布关系极好。”

　　“哦？跟吕布关系极好？”曹操，荀攸两位智力超群的人，听了眼精直冒精光，这其中倒是有点文章可以做做了。

　　“其他郡县又是什么情况呢？”刘辩若有所思，继续问道。

　　“上郡，西河两郡没有太守，权力被一些小世家所集中掌控，虽然受些剥削，但远离战争，反而是并州中最富裕的两郡了！”

　　“恩，世家？真是个麻烦！”刘辩沉吟喃喃自语。

　　杨继业看了眼刘辩，继续说着：“雁门郡百姓最少，只有十几万，大多都是贫苦人家，异族年年来打草谷，故而边境许多百姓，自己组织队伍，抵御异族，而我杨家因为抵御外族，故而在雁门一带还算说的上话，陛下若要掌控雁门，末将可以助陛下一臂之力！”

　　“恩，到时候会麻烦杨将军的！那并州治所太原又是什么个情况呢？”刘辩点了点头，问起了最关键的地方。

　　“陛下可知道黑山军？”杨继业不答反问道。

　　“略有耳闻，黑山军首领乃是张燕，原名禇飞燕，传说他武艺超群，轻功更是了得，军中号为飞燕。黑山军约百万之众，但其中大多是老群妇孺，真正能战者不足十来万，他们以部落为单位，活动在冀州，并州之间。怎么，太原被黑山军占领了？”刘辩眉头一挑道。

　　“陛下何止是对黑山军略有耳闻，连末将知道的都没有陛下知道的多啊！”杨延嗣一脸钦佩道。

　　文武百官，对刘辩也是一脸惊讶，陛下长年在深宫中，居然对外面的事情知道这么多？看来陛下果然是韬光养晦，大汉中兴有望了！

　　“陛下说的不错，黑山军进入太原郡了，太行山上，就有着黑山军。黑山军还时常下山劫掠。丁刺史在世之时，还可以抵抗一二，可丁刺史死后，太原郡处于无主状态，官员纷纷自立，鱼肉百姓，百姓中又有盗匪四起，可以说太原郡的局面是最难以控制的！”杨继业皱眉道。

　　“有意思，这并州还真是鱼龙混杂啊，有世家，有盗匪，有官员，又有反贼，还有异族，当真是一盘散沙啊！”刘辩哈哈大笑道。

　　一众官员都是眉头紧皱，感觉在并州开创基业还真是麻烦！

　　“不过这样也好，现在百姓处于水深火热之中，我们解救他们，到时候，掌控并州才能得到民心，凝聚力也是最强的！孟德，公达你们说是不是！”刘辩满心壮志道。

　　曹操荀攸连忙点头称赞。

　　“清楚了并州的局势，咱们就要制定下一步的走向了，众卿家有何意见，不防畅所欲言！”刘辩也不说了，吧话语权交给一众大臣。

　　满朝文武瞬间又蒙蔽了，几个老臣，对这些根本就不懂，卢植统帅尚可，但让他说如何发展，也是摸不着头脑。

　　军方几个大将也就不说了，纯粹的猛将，也是两眼一抹黑。曹操刚才也出了一把分头，知道枪打出头鸟的道理，也不在说话。

　　“陛下，臣心里有些想法！”荀攸试探性得站了出来。

　　“哦？公达既然有想法，就快快道来！”刘辩大喜过望，等的就是你了！

　　“系统，给朕检测一下荀攸的属性，还有卢植，丁管！蔡邑的！其他几个都是没什么用的，就不用检测了！”刘辩陡然响起文武百官的属性还不了解，连忙向系统下达命令。

　　“叮，荀攸，武力53，统帅75，智力97，政治95！”

　　“卢植，武力81，统帅92，智力63，政治76！”

　　“丁管，武力49，统帅53，智力76，政治89！”

　　“蔡邑，武力43，统帅57，智力83，政治86！”

　　刘辩满意得点了点头道：“不错不错，荀攸智力不比曹操弱了，卢植统帅足以固守一方，丁管，蔡邑政治治理一洲也是够了！”

　　还这边，荀攸拿起一块石头，在地上画了起来，很快，一个并州模样的地图出现在地上。

　　“陛下，几位大人请看，现在并州，北部几个郡在异族手里，现在去那里根本是行不通的。杨将军所在的雁门，也是异族经常活动的地方，人口，粮食，土地也都是不够我们发展的！”荀攸率先排除了几个郡。

　　“更何况，杨将军在雁门颇具声望，只要杨将军振臂一呼，相比雁门就可以投入陛下的怀抱吧！”荀攸看了眼杨继业道。

　　杨继业有些不好意思，谦虚道：“我杨家久在雁门，还算有些能量吧！”

　　杨延嗣年轻气盛，可就不谦虚了，他有些傲娇道：“我在雁门，杀那些异族的时候，那些小子都是听我的，雁门也多靠爹爹才能保住！”

　　“既然这样，那雁门就先放在那，咱们先看看其他郡，上郡和西河郡，由世家掌控，想要完全掌控，太废时间了，若是陛下想要在明年开春拥有一定实力，去这个郡和世家消耗就有点得不偿失了！”荀攸目光闪烁道，他也是世族出身，深知世家的手段，确实是不好对付。

　　“恩，说的不错，这两个郡确实不是个好去处！”刘辩点了点头。现在拖家带口的，去跟世家耍阴谋诡计，确实不是上上之选。

　　“剩下的，太原郡，更是混乱的一塌糊涂，想要快速发展，也是麻烦得很！”荀攸继续划掉了太原。

　　蔡邑瞬间蒙蔽了，急忙道：“荀公达，照你这么说，这并州，陛下哪儿都去不成了？”

　　荀攸眉头一挑道：“不是还有上党郡吗？上党有三万兵马，要是掌控这一股力量，陛下不是就有了根基吗？”

　　“可是上党郡已经有了太守，陛下若去，不是相当于夺臣子之权？有违道义啊！”丁管立即反对。

　　“不，朕不会夺他的权力，但他对付朕，就不能怪朕了！”刘辩眼光闪烁道。

　　“陛下乃是天子，他张杨区区一个太守，怎么敢对付陛下？”丁管眉头紧皱，疑惑不解道。

　　“你们忘了吗？张杨跟吕布的关系很好啊！”刘辩诡异得笑了笑。


第0035章 锦衣卫

　　黄河岸边，寒风呼啸！

　　刘辩对着一众大臣公布了自己的决定：“朕决定，先去上党，掌控上党之后，在凭借上党的势力，进一步控制上郡和西河郡。凭三郡之力，当可对付太原郡，黑山军！现在是三月，到明面三月开春，一年时间，朕要掌控并州四郡半的地盘！”

　　“臣等谨遵陛下圣喻！”文武官员见之前荀攸分析得头头是道，同意了刘辩的策略。

　　“你们准备一下，待会就准备启程！”刘辩对着跟随而来的官员道。

　　“诺！”一众官员很快走开准备启程了。

　　在场只剩下荀攸，曹操，李显忠，杨继业父子，王越师徒。

　　“公达，你去起草诏书，写好之后，拿给我加盖大印即可。此事至关重要，一定要抢在董卓之前！”刘辩对着荀攸吩咐道。

　　“杨将军，雁门局势怎么样？现在是否有战事发生？”刘辩又对着杨继业问道。

　　“现在正是春季，草原上水草渐渐生长，异族不会大规模出动。不过现在仍是有些小股异族袭扰周边村县，问题但也不大，待到秋季，草原上水草枯萎，而我们正是粮食丰收之际，异族就会大规模出动，劫掠各地！”

　　“还有半个月的时间？这样，杨继业，你救驾有功，在雁门无官的情况下，又领导百姓抵抗异族。乃大汉的栋梁，现在朕任命你为雁门太守，你立刻返回雁门，组织训练青壮，朕不限名额，你能招募多少，都算你的本事。”刘辩思虑片刻道。

　　杨继业听了，不由得一呆，这是多大的恩典？多大的信任啊？

　　“微臣多谢陛下隆恩，必以死保卫陛下！”杨继业连忙磕头谢恩。

　　“先不着急谢恩，有一点你要答应朕！”刘辩正色道。

　　杨继业眉头一凝，道：“请陛下明示！”

　　“从现在到金秋，要是有异族敢扰民，敢劫掠，有多少给朕杀多少！不要担心异族大规模出动，待朕扫平四郡之后，就北上雁门，给异族一个深刻的教训！”刘辩满脸杀气道。

　　杨继业深深吸了口气道：“陛下放心，异族若是赶来，末将定让他有来无回！”

　　“陛下，就让我随爹爹一起回雁门吧，我也想杀异族！”熊孩子杨延嗣摩拳擦掌道。

　　“逆子放肆，陛下自有安排，你休的多言！”杨继业吹胡子瞪眼道。

　　“呵呵，小七将军，朕这里虽然没有异族杀，但也是有着杀敌的机会呢，虽然没有战场驰聘来得痛快。但杨再兴将军受了伤，你的功夫现在是最高的，也只有你能胜任一些任务了！”刘辩对着杨延嗣宽慰道。

　　“既然有架打，到哪都是一样的！”杨延嗣点了点头。

　　“王师，史阿，朕也有任务交给你们！”刘辩又看向王越师徒。

　　“陛下只管吩咐！”王越师徒点了点头。

　　“当年，秦国横扫六国，有一机构，名叫黑冰台，他擅长打探消息，刺杀等各种黑暗手段。虽不光彩，但却十分管用。朕打算也成立一个类似的机构，名叫锦衣卫，它对内检察百官，对外收集情报，直接对朕负责，听命与朕，王师史阿你们以手里三百游侠为基础，成立锦衣卫，王师你为锦衣卫指挥使，史阿你为锦衣卫副指挥使。”刘辩语出惊人，居然说出了这么个机构。

　　刘辩深知情报的重要性，平板机构建立越早，自然是越好，消息方面肯定也比别人知道得快。故而此时，刘辩就任命王越成立锦衣卫。虽然许多制度尚不完善，但今后有的是时间，慢慢发展，一定会成为庞然大物。

　　王越史阿对视一眼，眼里并没有兴奋，而是无奈，和感动。

　　“陛下这个责任，位置实在是太重要了，我实在是不能胜任啊。”王越虽然心中渴望权力，但也心知，锦衣卫这个机构，权力虽大，但却不是能他驾驭不了。

　　“你先试着，朕现在身边人才也不够，算来算去也只有王师了你们两个能够胜任了。你们有什么不懂的可以请教孟德，我曾经跟他讨论过锦衣卫的具体事宜。有什么困难也可以来找朕，待朕身边人手够了，在调集人手人帮你如何？”刘辩无奈道。

　　“这，既然陛下身边暂时无人可用，那微臣就帮陛下。到时候要是有合适的人选，陛下可一定不要为难老臣了呀！”王越苦笑着道。

　　“恩，对内监察暂时没有必要，对外就先从西河郡上郡和上党郡开始吧！王师带领两百人去西河与上郡，史阿带一百人先行赶往上党郡。另外你们预计所要花费的资金可以找显忠领取！”见王越答应下来，刘辩又是不客气得给王越布置下任务。

　　“孟德，你随王师一起前往，协助他建立锦衣卫！”

　　“是，陛下！”曹操也拱手领命。

　　刘辩心知，执掌锦衣卫，必须的心狠手辣，像王越史阿只适合做锦衣卫中的暗杀任务。而曹操无疑是很合适这个任务，但却未免又有点大材小用了。因此刘辩也仅仅是让曹操协助王越，并没有选择让他执掌锦衣卫。

　　要是有贾诩这样的毒士在身边就好了，那样锦衣卫在他手里才能发挥出最大的威力！刘辩心中沉吟道。

　　“显忠，自昨日一战，一千御林军还剩下多少人？”刘辩又问向李显忠。

　　“还剩六百五十三人！”李显忠沉声道。

　　“六百多人，还有一千官员的家丁，朕事先跟他们说过，现在他们都归你统领，一路上由你保护我们的安全！”

　　“陛下放心，臣一定会让陛下安全到达上党！”李显忠拱手领命。

　　“恩，该交代的朕都交代清楚了，现在都各自去做自己的事情，马上启程！”

　　很快，王越，曹操，史阿，杨继业等先后离去。刘辩等一行两千余人浩浩荡荡开始启程。

　　并州，现在的模样，就像是一个不太正规的方形，分为上下两个部分。上面是被异族占领的区域。

　　下面则是上党，太原，西河，上郡由东向西排列。上党在最右下角上，也是现在离刘辩最近的一个郡。

　　一路上，刘辩也是拒绝了和何太后，唐婉共乘马车的请求。以身作则，和士兵们一起步行，虽然辛苦，但在士兵中的形象却是高大起来。

　　拖家带口，步行起来速度远远比行军速度更慢，花了一天时间，才离开司隶，到达上党郡境内，一路向上党治所长子赶去。


第0036章 张杨的决定

　　自启程那天算起，三天时间，刘辩一行才赶到上党治所长子城下。

　　并州也并不算太平，上党郡谁有太守管理，但刘辩一行还是遇到几伙儿山贼，但刘辩军中有些李显忠，杨再兴，杨延嗣几个猛将，这些山贼倒是白白留下留下几个人头，几十匹马，一些兵器。

　　刘辩军队里也只有两匹马，一匹是杨再兴的，一匹是杨延嗣的。俗话说得好，蚊子再小也是肉，好歹能得到点好处，于是刘辩反而期待有着山贼匪盗来送资源了。

　　说起这杨再兴，受了那么重的伤，躺了两天之后，又是生龙活虎，骑着银鬃马，护卫在刘辩身旁。直让一众大臣惊叹不已，真乃不死战神，杨再兴在刘辩军中一时间成了战神的代表，一如吕布之如并州军。

　　或许是山贼知道刘辩一伙是不能惹的大势力，也不敢在来送人头了。一路上，有惊无险，来到这上党郡治所长子县境内。

　　“陛下，还有一个时辰，咱们就能到达长子城了！”刘辩身边，卢植提醒道。

　　被拥簇在卫士中的刘辩点了点头道：“咱们大张旗鼓，想必张杨也应该收到了消息，卢公你在大汉可谓是大名鼎鼎，想必张杨应该认得卢公你吧！”

　　在大汉，卢植乃是大儒，名气大的不得了，除开官职，就相当于是清华北大校长那一类的人物。要是没什么势力的寒门子弟可能不认识卢植。但张杨这种一郡的长官，不可能没见过。

　　“当初在洛阳，曾经也与张杨有过数面之缘，只是交往不深！”卢植拱手道。

　　刘辩哈哈一笑道：“认识就好，那就麻烦卢公，率领百余轻骑，前去支会张杨，让他准备接驾！小七，你跟卢公一起去，千万保护卢公安全！”

　　“是，陛下！”卢植，杨延嗣拱手领命。

　　很快，一行百人骑着缴获不久的战马，向着长子县城而去。

　　而在长子城的张杨，也早就得到消息，连忙召开会议。

　　主坐之上，张杨神色莫名，道：“诸位，本官收到消息，陛下率领文武百官，正向着我们长子而来。而在洛阳的董卓，于前日，已经废除陛下，改令陈留王为帝，宣布陛下为叛逆，诏书已经发过来了。你们说，我该何去何从啊！”

　　“敢问主公，诏书何在呀！”一个上党官员拱手道。

　　“诏书在这，并且董卓更附上一封密信，说要是本官发现陛下的行踪，就将其拿下，先前探子来报说，陛下一行已经往长子赶来。最多不过半日了！本官是尊这个陛下呢，还是尊洛阳的陛下呢？”张杨递过诏书，并将心中的忧虑说了出来。

　　诏书在一众官员手里传递，一个官员看了之后拱手道：“主公，大汉立国四百余年，废立之事，也有霍光做过，但那是当时昌邑王无道。但当今陛下年纪尚幼，登基以来，并无失德之处。并且董卓废帝，也是有文武百官不同意的，不然陛下也不可能带着一半的文武官员出走并州。”

　　“并且，最重要的是，这份诏书，是假的！”这个官员顿了顿道。

　　“假的？怎么可能？这份诏书乃是董卓亲信所送过来的！”张杨大惊失色道。

　　“主公，诏书，向来是由皇上加盖大印，才能生效，可是你看。这份诏书上的大印，并不是传国玉玺所盖啊！”

　　“不错，相传王莽乱政之时，太后用玉玺怒砸王莽，以至于玉玺缺了一角，后来用黄金镶上，可是这个诏书上的大印却整齐清晰无比！”手拿诏书的官员也发现了不对劲。

　　“你们的意思是说，董卓手上没有传国玉玺，真正的玉玺在并州，在陛下身上？”张杨沉吟道。

　　“不错，主公，我大汉，传国玉玺向来是正统的象征。现在来并州的陛下手持传国玉玺，就是正统，应该尊即将到来的陛下！”

　　“张大人此言差矣，大汉只能有一个陛下，哪里来的这个陛下，那个陛下，传国玉玺在陛下手里，那洛阳的就是伪帝！”一个官员纠正道。

　　现在的大汉基层官员，到底还是心向大汉的，传统思想下，自然是尊以拥传国玉玺的皇帝了，并且刘辩又没有失德，又没被当庭废除帝位，又有文武百官相随，在有心人眼中，董卓的行为不过是自己导演的戏而已，他董卓已经是反贼了。

　　“可是董卓拥兵三十余万，与我上党仅一河之隔，我若是与董卓背道而驰，岂不是要引得他来攻我？”张杨忧虑道。

　　“主公休要惊慌，现主公手下尚有兵马三万，据城而守，起码得五万兵马才能攻下，而西凉兵乃是骑兵，不善攻坚，起码得八万兵马才能对付主公。而八万兵马，所需粮草，军械滋重乃是天文数字，董卓想要来攻，准备时间起码要数月之久。”

　　“只要主公，建议陛下发出诏书讨伐董卓，董卓自然要对付关外其他诸侯。根本无暇对付主公，到时候主公拥立陛下，那就是天大的功劳，位比三公，不在话下啊！”

　　“并且，主公忘了吗，丁刺史被董卓杀害，最近上党也一直流传，说主公不为主报仇，一直为人所诟病。主公公开与董卓反抗，主公名声一定会回来！”

　　一众官员劝谏道。

　　“不错，有道理有道理！那么本官就选择拥立陛下了！”张杨神色一凛。此事一直为人所诟病，乃是张杨的一块心病，有解决的办法，再好不过了。

　　张杨脑子里甚至是构思好了，三万兵马，拥立刘辩，那就是刘辩手下的第一功臣了，到时候自己地位肯定堪比古之霍光！必可名留青史！

　　“报主公，城外有一人自称卢植，引百余骑要见主公！”门外，一个小校通报道。

　　“是卢公到了？想必陛下也快到了，让卢公先行通报！快通知后厨准备酒宴，诸位随我一同出城相迎！”张杨眼睛一亮，站起身来，整了整衣服道。

　　……

　　城外，卢植，杨延嗣一行百人立马横刀。

　　“卢公，陛下来上党，就是来要地盘的，可是这让我们来提前知会张杨算什么？不如让我与杨兄混进城去。直接杀上太守府来的快呀？”杨延嗣不忿道。

　　卢植脸色一黑道：“你呀你呀，岂不是陷陛下于不义？张杨若是忠于陛下，自会将上党军队献于陛下。张杨若是不忠，陛下对付张杨也就名正言顺。你小子休的胡来。”

　　被卢植一通臭骂，杨延嗣还是不服，道：“若是张杨他既不献城，又不对陛下动手，咱们就跟他干耗着？”

　　卢植抚须的手一愣，旋即镇定自若道：“前几日陛下决策之时，应该有了计策，皇帝不急，你急什么？”

　　杨延嗣之时颇感无趣，看样子这架怕是打不起来，早知道偷偷跟爹爹一块儿回雁门就好了。少年心性的杨延嗣心中想道。

　　就在这时，城内一阵马蹄声响起，很快一对人马鱼贯而出，为首一人正是张杨。

　　张杨跳下马来，满脸堆笑，对着卢植迎了上去。


第0037章 你们平时都吃什么？

　　长子城下，上党太守张杨见了卢植，双方一阵客套。

　　“张太守，本官奉陛下口谕，陛下待会就要到达长子县，命你出城相迎，准备好驿馆，供陛下休息！”卢植直接道明来意。

　　“是，卢公，听闻陛下到来，我喜不自胜，一应东西早已经准备妥当了！”张杨连忙点头道。

　　“恩，那我快马回去通知陛下，你在这等候！”卢植不待张杨说话，转身驾马便走。

　　“唉，卢公？”张杨被卢植的因为搞得一头雾水，朝廷大员，怎么如此风风火火的。张杨感觉有点不太对劲，但还是迷茫得现在城门口等待。

　　“主公，陛下到来，您应该亲自出城十里迎接，以显示诚意，在城门口等待，恐怕是对陛下不敬啊！”一个大臣提醒道。

　　张杨恍然大悟，但还是不在意道：“陛下命我在此迎接，也没说要我一定接到他面前吧？”

　　……

　　这边，卢植一行马骑的飞快，很快又到了刘辩身边。

　　“卢公，怎么样？”见卢植身边，并没有张杨等人，刘辩松了口气，向卢植询问起情况来。

　　“陛下，微臣一到长子城，张杨收到消息，也很快赶来，陛下的圣喻他也尊崇了！看来他是选择尊奉陛下的！”卢植拱手道。

　　刘辩眼神一凝道：“尊朕，但不忠朕，看来想要拿下上党，还要花点心思了。”

　　真正的忠臣，刘辩一到并州，一旦得到消息，肯定是帅众迎接的，甚至是直接交出大权。刘辩故意让卢植甩下张杨，张杨却也就顺势没有跟过来，现在张杨尊的只是皇位，并不是刘辩这人，更谈不上忠诚了。

　　“陛下，看来张杨是不会主动交出权力了，咱们来上党还有用吗？只怕我们夺权不好吧？”卢植担心道。

　　现在刘辩刚刚出走洛阳，一旦夺臣子的权利，恐怕日后，各地诸侯岂不是人人自危。好吧承认陛下的任务就是要重新掌控天下的权力，但有了张杨这个开头，哪个诸侯没有私心，不会反抗？

　　“朕也没说要夺他的权啊，他要是反朕呢？怎么办？”刘辩自信道。

　　“可是张杨怎么会反陛下？”丁管眉头紧皱道。

　　“逼得紧了，自然就反了，更何况洛阳的董卓应该立了刘协为帝，反了朕，他仍然是汉臣。他现在应该是被手底下的官员给说服才答应尊崇朕的。毕竟张杨与吕布有旧，他应该更倾向于支持刘协。”刘辩沉声道。

　　“陛下怎么知道张杨手下的官员会支持陛下？”李显忠疑惑道。

　　“你以为朕建立的锦衣卫是吃白饭的？朕给了史阿百十号人，还有那许多的财务，如果连朕交代的任务都办不好，还怎么当锦衣卫副指挥使！”刘辩森然一笑道。

　　刘辩身旁，锦衣卫建立之初，在场的李显忠，荀攸不由得想到了锦衣卫的作用，收集情报，执行秘密任务，隐于黑暗之中，不光彩，但却实用！

　　李显忠，荀攸打了个冷颤，看来史阿是用了非比寻常的手段啊！

　　聊着聊着，很快，刘辩一行来到长子城下。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　长子城下，张杨率领麾下官员跪拜刘辩，一阵山呼万岁。

　　“你就是上党太守张杨？且抬头让朕看看！”张杨想象中的刘辩亲热扶起，一阵爱卿的亲热语言并没有出现。反而刘辩都没叫自己平身，甚至还盛气凌人的一副模样。

　　尽管刘辩是皇帝，但张杨本能产生了一种愤怒，一种屈辱。你是皇帝了不起？更何况你是一个没权的皇帝！

　　大厅广众之下，张杨也不能怎么样，只得满脸堆笑得抬起头来。

　　“啧啧，生的倒是一副好相貌啊！你们起来吧！”刘辩啧啧有声，似赞赏，但配上他那一副诡异的笑容，有好似在嘲笑。

　　张杨站起身来，脸色有些不好看，你这句话是什么意思？我长的怎么样了，你夸我，干嘛这么一副笑容？到底什么意思。

　　“陛下，臣已准备好酒宴，陛下一路风尘，想必十分辛苦了！”张杨按耐下心中的疑惑与不安道。

　　“唔，还准备了酒宴？也罢，朕也饿了，就客随主便吧！”刘辩摸了摸肚子道。

　　很快，一行人来到太守府，一众大臣家眷被安置到了一处宅子，十几位大臣，李显忠，杨再兴，杨延嗣跟着刘辩前去赴宴。

　　几百御林军则在太守府外等待。

　　府衙之内，刘辩跪坐于主位之上，其余大臣按官位而坐。而身为太守的张杨，也坐到了刘辩下首的一个位置。而杨延嗣，杨再兴，都是站立在刘辩身后。

　　很快，食物都上到桌上，身边的侍女拿去鼎盖，一股扑鼻的肉香传递开来。

　　“时间仓促，来不及准备，只得这些粗茶淡饭，还请陛下及诸位大臣莫要见怪。”身为主人的张杨客气道。

　　“张杨，你说什么？你说这是什么？”刘辩听了这话，脸上好似很吃惊的样子，怒视着张杨道。

　　张杨及一众大臣被这突如其来的变故弄得摸不清头脑，但刘辩发问了，张杨只得硬着头皮道：“陛下，微臣仓促之间，只得准备这些粗茶淡饭，还请陛下恕罪呀！”

　　张杨摸不清刘辩的意思，以为刘辩真的怪罪他食物准备的不够丰盛，故而发怒。

　　“哈哈，你们平时都是吃些什么，告诉告诉朕！朕也关心关心大汉官员的生活！”刘辩不动筷子，反而看向上党的一群官员问道。

　　“陛下，小臣平日青菜豆腐！三天一肉！”

　　“臣平日乃是喝肉粥！”

　　“臣以大饼充饥，两天食一肉！”

　　“……”

　　“张太守，你平日里又吃些什么？”刘辩饶有兴致道。

　　“臣平日里吃的是粟米，一天一肉！”张杨低声道。

　　“哦，那你确实是准备不周了！”刘辩点了点头，高深莫测道。

　　“还请陛下恕罪啊！”张杨委屈道，就是吃个饭而已，陛下为何如此折腾我啊！

　　“恕罪，你的罪还真不好恕！”刘辩沉声道。“卢公，你告诉他，我们一路走来吃的是什么，所见上党的百姓，吃的又是什么？”

　　卢植站起身来，好似明白了刘辩的意思，点了点头道：“这几日，陛下与我等，都是以大饼，稀粥充饥，所食并无半点荤腥。我等一路走来，所见并州上党百姓，衣不附体，食不果腹，许多百姓甚至是以树皮草根充饥！”

　　刘辩森然一笑道：“张太守，朕很想知道，你准备周到了，又准备给朕吃的是什么？”

　　席下张杨，此时才明白刘辩的用意，张杨身上散发出一股冷意，但还是跪下来叩头道：“陛下恕罪，陛下恕罪，臣治理上党不力，但多是因为天灾人祸啊，陛下远道而来，为了招待陛下。所以臣才准备的些食物啊！”

　　刘辩站起身来，看了眼食物道，一脸痛心疾首道：“朕一想起上党百姓，就心如刀绞，这些食物，朕实在是吃不下！朕乏了要去休息了！你们慢慢用吧！”

　　刘辩向着殿外而去，身后杨再兴杨延嗣二将紧紧跟着。一众大臣见刘辩不吃了，也立刻跟着出去。

　　路过张杨身边时，刘辩眼色一冷，杨再兴顿时驻足而立。一股浓郁的杀气就从杨再兴身上喷薄而出。

　　“哼！”刘辩冷哼一声，快步走出大殿。

　　刘辩等一行走后，张杨才敢满头是汗抬起头来。

　　“小皇帝刚才是想杀我？”张杨心里发凉，一瞬间觉得迎刘辩进城是种错误。


第0038章 设局

　　长子的驿馆终究是住不了刘辩一行两千人，张杨只得事先准备两处相邻的大宅子，打通围墙，连成一处。一边住着文武百官极其家眷。一边由李显忠率领六百御林军拱卫刘辩与皇后唐婉与何太后。

　　一间书房之内，杨再兴杨延嗣矗立门外，仿佛铁塔一般。房内，刘辩端坐案前，李显忠随侍身后。

　　刘辩对面，却是奉命组建锦衣卫而离开的三天的史阿。

　　“史阿，说说你的情况，还有任务办的如何？”刘辩笑呵呵道。

　　“陛下，臣来长子城两天，第一天，带着陛下的钱财，领着手下一百游侠，以霹雳手段，收服城内的一批市井之徒。这些人小偷，乞丐，无赖都有，臣先杀了几个不听话的，又用钱财收买之下，这些人得以为我所用。”

　　“至于任务，我凭借着这些人提供的信息，基本上摸清了长子城内官员的情况。虽然用了些见不得光的手段，但还是让这些官员听命于我！张杨能迎陛下入城，也是这些官员的劝谏！”史阿笑着道。

　　“锦衣卫的基础，极其情报就来源于这些市井之徒，这一点你做的很好，但是千万记住，这些人，不可重用，只能算作锦衣卫的编外人员，甚至锦衣卫这三个字他们都不能知晓。另外，挑选锦衣卫，一定要慎重在慎重。身世清白，忠心，头脑灵活，等等缺一不可！”刘辩告诫道。

　　“是，陛下，臣一定谨慎挑选，绝不会滥竽充数！”史阿拱手道。

　　“恩，现在张杨迎朕进城，可以执行第二步计划了，你千万小心行事！”刘辩沉声道。

　　“陛下放心，微臣这就去办！”史阿拱手领命而去。

　　“陛下，这么做会不会有失妥当？那张杨为何不能收服呢？”刘辩身后，李显忠皱眉道。

　　“一个手握重权的封疆大吏，会甘愿被收服吗？更何况被朕这么一个落难的皇帝收服？张杨无能，你一路走来，也算见到了，上党被他治理成这样，他顿顿吃肉，百姓吃的却是树皮草根，仅此一点，他就该死！就算他臣服于朕，有能力也就罢了，他无能！朕又该给他什么地位？高了，他不配，你们不服，低了，他不服，早晚生出祸患！”

　　“而且张杨与吕布交好，史阿已经探到吕布已经传信张杨，让他如果见到朕，就立即抓捕！只是不想他手下的官员被史阿给控制住，基本上都是支持朕的！不能犯了众怒，他才迎朕入城，不然他早就带兵围捕咱们了！”

　　“张杨以为尊奉朕，凭借着他手里的三万大军，朕会无比仰仗于他，端的是一步好棋，不论是尊朕，还是尊刘协，两个选择，他都不会吃亏！”

　　“可是他想不到，他的一举一动，早就在朕的监控之下，按人心来说，张杨这么做本没有错，错就错在他无能！匹夫无罪，怀璧其罪！张杨无能，手上却有上党，三万大军这块肥肉，这就是罪！”

　　“朕，现在要的是一块完全统治的地盘，要的是一直完全听命于朕的军队！乱世，当用非常手段！这本就是一个弱肉强食的世界，朕仁慈是对百姓的，要是性格仁慈，朕有一天也会成为别人的肥肉！并且朕相信，并州，上党，在朕的统治下，百姓会过的比张杨统治下好的多！”刘辩信誓旦旦道。

　　李显忠听了刘辩的一番话，点了点头道：“是臣愚钝了，臣也相信，陛下一定会治理好大汉，百姓一定会过的好！”

　　李显忠对此一点都不怀疑，一个甘愿与将士同甘共苦的皇帝，不摆架子，就算不善政治，凭借着文官，也能治理好百姓。

　　更何况，刘辩才十四，就有如此雄才谋略，还有很大成长空间，日后成长起来，理政肯定也是一流的。

　　并且，李显忠从刘辩身上，由衷得感受到一种平易近人的气息，陛下的眼神里好似对谁都是好的。并没有一般世家，对百姓那种蝼蚁般的思想。

　　只有陛下才能让百姓过的好！李显忠心中想到。“臣一定，誓死帮助陛下，一统大汉！扫除一切阻碍！”

　　刘辩闻言一笑，知道是李显忠想明白了，道：“朕也不会让你们失望的！”

　　“对了，你快去准备一下，张杨应该很快就要动手了！”刘辩诡异的笑了笑道。

　　……

　　另一边，史阿也开始引动了。

　　一个上党官员的书房内，一个高大中年模样的男子站在阴暗处。声音有些沙哑道：“现在，你去劝谏张杨，叫他转投董卓，立即抓捕刘辩！”

　　“是，大人，还请事成之后，大人能能遵守诺言，放了我家孩儿！”这官员沮丧道。

　　“你放心，事成之后，某家不知放了你家孩子，还向太师举荐你！本来吕将军已经写信给张杨，让他抓捕刘辩，可他有贼心，没贼胆，他不敢，我也只好出此下策了！你放心，事成之后，张杨的位置就是你的了！”这个黑衣大人幽幽道。

　　听此一番话，官员立即脑洞大开，董卓原本是命令眼前这人来协助张杨，抓捕刘辩，可是张杨不敢有动作。这大人只好出此下策，抓捕我们官员的孩子，让我们劝谏张杨，迎刘辩入城？

　　张杨无奈，只能迎刘辩入城，现在这大人又要我们劝谏张杨杀了刘辩？他真的是董卓的人？看来眼前的大人对张杨表现得很不满，只要我好好表现，到时候这大人在帮我美颜一番，说不定还真能混个太守当当！

　　上党官员脸上一阵狂喜，立誓道：“大人放心，属下一定协助大人完成任务！”

　　“恩，不错不错，比张杨有胆识多了，这样为以防万一，我就贴身跟着你，你！张杨要是出了纰漏，我就亲自动手！现在你就去找张杨，让他抓捕刘辩！”大人沉声道。

　　张杨府上，张杨一脸阴沉看着殿下一众官员。

　　“先前，你们要本官迎陛下入城，现在陛下进了城，你们又要本官前去抓捕，将他献于董卓，岂不是陷本官于不忠？”张杨沉声喝道。

　　“主公，非是属下等不体谅主公忠义，而是为主公保命啊！”一个官员拱手道。

　　“是啊，主公，刘辩此人，今日主公也见了，他对主公好似颇为不满，我等每日食肉，正常无比，可他偏偏因为那群贱民而迁怒于我等！”

　　“这是刘辩贤明吗？还是说这是一个借口，一个夺取主公太守之位的借口？以主公治理上党不力为借口，削除主公的官位！”

　　听着大臣们的分析，在联想到先前刘辩那充满杀意的眼神。张杨不禁打了个寒颤，脸色变得惊恐起来。看来刘辩是真的要杀我夺权了！

　　“主公，不如等刘辩还未对主公动手之前，主公先动手，将其擒拿，他手里还有传国玉玺，主公献玉玺于洛阳，必然是天大的功劳啊！”刚才在书房跟着中年大人的上党官员劝谏道。

　　“话是这么说，可奉先传信给我时说，刘辩手下有杨再兴，杨延嗣两位猛将，让我千万小心！有他们在，我如何动得了刘辩？”张杨颇为心动，但是忌惮与吕布一样强大的杨再兴。

　　“主公，我可听说，杨再兴，杨延嗣二人，洛阳一战中身受重伤，杨再兴更是被射成了刺猬，就算没死，也是躺着的命，今日刘辩身后两人，虽然看样子高大威猛，但绝对不可能是杨再兴杨延嗣二人！”

　　这上党官员嘴上这么劝谏，心里却是对张杨鄙夷无比：“刚才大人说的果然没错，吕布先前找过他，只是张杨胆小怕事，不敢动手！哼，看来等这次事成之后，我飞黄腾达不远了！”

　　殿上，张杨听此言论，眼神逐渐坚定下来，吩咐道：“好，诸位大人陪本官同行，本官这就派人点齐一万精兵，包围刘辩府院，擒其敬献于洛阳！”


第0039章 策反！

　　很快，张杨通知麾下几个校尉，召集一万大军，前往包围刘辩的院落。

　　从刘辩进城，到晚上张杨包围刘辩，除了少数几人知道刘辩在长子之外，这一万大军根本都不知道即将攻打的是谁。

　　至于百姓，虽然张杨迎刘辩入城有许多人见到，但到底没有大张旗鼓，也根本都不知道刘辩的真实身份，只以为是什么大人物来了上党。

　　“快，给我围住，不要放跑一个！”

　　“你去那里，给我守住，一个苍蝇都不要进出！”

　　“你们随主公一起进去，一定要保护主公！”

　　为防止闹出太大动静，一行人虽然带了火把，但并未点燃，打算进了院子在点着。张杨手下将士，将院子团团围住，水泄不通。

　　门口没有人把手，很快，张杨命人撞开大门，张杨身边，几个心腹官员，领军校尉，三千军士！还有着那个自称是董卓派来对付刘辩的大人，也随着那官员一起进入院子。

　　进入院子，里面是会客大厅，在里面就是内院居住的地方。进来了。张杨自然没有太大顾忌，命人点燃火把。顿时周围景象照耀在火光之下。

　　“嘶！”看清楚院内情景，张杨倒吸一口凉气，呆呆着望着院内大厅门前。

　　由刘辩带头，身边李显忠，杨再兴，杨延嗣几个大将护卫，身后一群文武百官。由六百多御林军保护着。

　　“张太守深夜来朕这里，莫不是担心刚才朕没吃饱？你放心，朕虽然舍不得像你一样天天大鱼大肉，但是跟将士们一起吃米粥大饼也挺开心的！”刘辩嗤笑一声道。

　　刘辩这么一说，感触最大的自然不是张杨他们了，而是刘辩手下御林军，保护刘辩的六百多御林军听了这话，一阵感动。陛下不大鱼大肉，甚至跟着我们一起吃苦也是高兴的？这样的皇帝，我就算为他卖命又有什么不值呢？

　　张杨却是脸色一阵变幻，为何刘辩事先就在这儿，在这儿等我的？会不会有什么埋伏？

　　情急之下，张杨看向身边劝谏自己来围捕刘辩的官员。这官员又看了一眼身边自称董卓手下的大人。见他点了点头，这大人顿时有了底气。

　　只见他不慌不忙道：“主公休要惊慌，你也看到了，他总共就两千多人，能战者也不过这几百御林军，刘辩敢这样，是在赌咱们不敢对皇帝动手！咱们只要一拥而上，必能将其擒住！到时候献于洛阳的陛下，主公必能青云直上！”

　　张杨闻言，略作镇定，又看了看刘辩一行，确实只有几百御林军护卫。点了点头，放下心里的慌乱道：“刘辩，你这昏君，不要以为你还是皇帝了。洛阳，董太师已经立刘协为帝，今日，我就将你擒住，献于洛阳！”

　　“张太守，你说正是昏君，你问问我手底下的将士看看？”刘辩冷笑道。

　　“陛下乃千古圣君，虽为皇帝，有美食在前，却愿与我等同甘共苦！”

　　“我等一路走来，上党百姓食不果腹，陛下还拿我们原本就不多的粮食接济他们！”

　　“上次，我没吃饱，陛下见了，还掰了一半的大饼给我！”

　　一众御林军将士群情激愤，说了刘辩的好，现在，自然要讨伐张杨了。

　　“今日你迎陛下入城，设宴大鱼大肉，陛下见上党百姓贫困，不忍食之。你是见陛下圣明，担心你鱼肉百姓的事情被陛下明察，才改变主意，要擒拿陛下？”

　　“上党百姓食不果腹，你等却每日大鱼大肉，你这个大贪官，是压榨百姓，还是克扣军饷，你才能每日吃香的和辣的？”

　　一群御林军叫骂不已，也不管所猜所想对不对。但一众上党士兵却是一阵哗然。

　　“眼前这人是陛下，太守要我们擒拿陛下？”

　　“他们都说皇帝好，那自然是好的了。我从没听说过有皇帝会和士兵吃一样的！”

　　“要不是为了军饷，我也不会当这兵，说道军饷，已经有三个月未曾发放了，难道他们说的都是真的？太守用我们的军饷拿去吃喝玩乐去了？”

　　并州军一阵窃窃私语，张杨闻言脸色大变，他平日里待士卒也就一般，军饷确实有几个月没有发放。士卒两相比较之下，自然觉得刘辩这个能和将士同甘共苦的皇帝更好了，一个不甚，可能会导致军队哗变！

　　“将士们，不要听他们胡说，你们的军饷我已经准备好了，等擒住昏君。我就一并发放给你们！”张杨立即许诺道。

　　一众上党将士顿时踌躇不已，让他们对皇帝动手，他们不敢。但也有一些张杨心腹，贪图钱财的站了出来，大约千余人。

　　“很好，你们快擒住刘辩，我呆会重重有赏！”张杨眼睛一亮，兴奋道。

　　听到有赏赐，这千余上党士兵顿时兴奋不已，像是看猎物一般向着刘辩一行走去。

　　“你上还是我上？”杨再兴看了一眼杨延嗣道。

　　“我等着打架等了好久了，你可不要跟我抢！”杨延嗣话音刚落。身影如豹子一般掠出。

　　虎头乌金枪闪电朝舞动，当先一排上党士兵就被杀死四五人。

　　这些上党军队，比之西凉军队战斗力远远不如，没有经过厮杀战斗，没有高强度的训练，没有大将的指挥。仿佛也就比之一般的山贼强一点。山贼好歹偶尔劫掠还杀过人见过血。

　　杨延嗣面对这种士兵，就是再来一千也怡然不惧。更何况这种士兵意志力极差，被杀了一同，就会溃败。

　　果然，杨延嗣如虎入羊群，不消一炷香时间，就杀死数十人。上党士兵被杀破了胆，也不敢上前，顿时溃败下来。

　　“擒贼先擒王，再兴，你去擒了张杨！”刘辩对着杨再兴低声道。

　　另一边，张杨见一个杨延嗣就将自己的军队杀的溃败，立即大惊失色，又见杨再兴向着自己这边而来，顿时吓得往士兵中躲去。

　　“张杨，你若真爱惜手下将士性命，就速速投降，这件事既往不咎，但朕会调查你是否有贪污之罪，你要是清白，朕就让你做你的太守，怎么样？”厅门前刘辩笑呵呵道。

　　张杨慌张躲在军队中，面对刘辩的话一言不发。

　　“朕说话一言九鼎，更何况由你麾下这么多将士见证，你要真的清清白白，就投降吧！朕保证不会杀你，但你要是贪污过，朕就会秉公办理！”

　　“你不要再说了，我是不会投降的。这年头哪个太守刺史没贪污过军饷？我自己都不够吃？哪里还有得给他们发军饷？”张杨歇斯底里吼道。

　　“你自己每日大鱼大肉，还有脸说没钱给将士们发军饷？”刘辩喝道。

　　“你见过那个官员宁可自己不吃，给低贱的士兵发军饷？”张杨仿佛是被吓昏了头脑，什么都往外说了出来。

　　确实，在这个时代，士兵是低贱的，士兵心里也清楚。但从来没人会口头上说出来，张杨已经被刘辩乱了心智，这些话没了顾忌也说了出来。

　　“将士们，你们还愿意替这样的主公卖命吗？他不将你们当人看。但朕看重你们，你们都是大汉的子民，不应该受如此屈辱。现在拿下张杨，朕对今日之事可以既往不咎。日后你们就是朕的士兵，你们的军饷马上就会发放给你们，还有朕保证，朕对所有人都一视同仁，不会因为你们是士兵就看不起你们，相反，你们为朕而战，为大汉而战，是大汉的英雄！”刘辩大声对着上党士兵呐喊着。


第0040章 你死了我的孩子呢？

　　面对刘辩的一番说辞，张杨完全乱了心神。那边杨延嗣犹如虎入羊群，将一众忠于张杨的将士杀的节节败退。

　　这边。杨再兴手提衮金抢，一步一步向着张杨走来。面对杨再兴那浓郁无比的杀气，张杨感觉杨再兴每一步都是踩在他的心口一般。

　　在刘辩一步步的嘴炮陷阱中，乱了心神的张杨完全疯狂了。

　　杨再兴一步步走来，张杨本能往士兵里面躲。但是一众士兵并不想给张杨卖命了，也不想保护他了，也是连连向后退着。

　　“你们这群低贱的士兵，老子养你们干什么的？现在有人要杀我，你们都不帮我？你们该死，都该死！”张杨歇斯底里地吼道。

　　张杨一把拔出腰间的长剑，随手砍死身边两个想向后退的士兵。

　　“快给我上，谁在后退一步，我就杀了他！”

　　“上党的将士们，你们也看到了，这样的主子还值得你们卖命吗？将张杨擒住，从今往后，你们就是朕手下的士兵。朕会将你们当手足一样看待！”刘辩高声喊道。

　　“去他妈的，上也是死，不上也是死，不如反了！”

　　“张杨不把我们的当人看待，我们没必要替他卖命了！”

　　“我已经三个月没吃饱饭了，张杨还每日大鱼大肉，难道老子的命天生就是贱的？”

　　“陛下一言九鼎，不会骗我们，在不济，也好过不把咱们当人看的张杨！”

　　“杀了张杨！”

　　“杀了这黑心太守！”

　　另一边对付杨延嗣的几百将士，也纷纷放下兵器投降。

　　“将军我们不打了，饶命啊！”

　　“这种人不值得我们卖命！我等愿降！”

　　瞬间，一众上党士兵的怒火被点燃，顿时都倒戈相向了。

　　“将士们，不要杀他，现在杀了他太便宜他了，他的罪行，由朕亲自审判，到时候在给大家一个交代如何？”刘辩再次大喊。若是擒住张杨，在将他罪行公布于众，以泄众怒，必然收得民心。

　　可是上党士兵的怨气实在太多了，刘辩的话也没有听进去，顿时一拥而上。

　　“你们敢杀我？我是你们的主公！”张杨顿时大惊失色，仿佛不敢相信，一瞬间，攻受易位。

　　“杀的就是你这个贪官！”

　　“把吃我们的都吐出来！”

　　上党士兵顿时一拥而上，张杨虽然略有勇武，但人多根本施展不开，勉强砍翻了几个士兵，反而更是激起了士兵们的恨意。不一会儿，张杨就被围在中央。

　　张杨手里的武器也被夺走，一众士兵疯狂的殴打。张杨平日里待这些士卒虽然说不上好，但也不算坏。但他千不该万不该触犯了士兵们的逆鳞！

　　我们是低贱的？凭什么？都是娘胎里生出来的。一个肩膀扛个脑袋，为什么我们就是下贱的？我当兵还不就是为了吃饱饭，替你卖命还不给我吃饱？还说我们是低贱的？

　　一众士兵红了眼，对着张杨一阵拳打脚踢，不一会儿功夫惨叫声渐渐停止，只剩出的气，没进的气了。

　　“你们看到没有？这就是教训，水能载舟，亦能覆舟，百姓士兵都是我们的根本。我们要真心去对待他们，才能获得他们的拥戴！你们千万要引以为戒！”刘辩低声对着身边的文武官员告诫道。

　　“水能载舟，亦能覆舟？”几个聪明的文武呢喃着这句话，好似懂得了其中的道理。

　　再说张杨被手下士兵围殴而死，一众士兵好似行尸走肉般放下兵器。呆呆着站在原地等候未知的命运。

　　张杨手下，三千余士兵放弃抵抗，已经投降刘辩。剩下几个上党官员顿时恐慌不已，张杨死了，下面会不会是他们？

　　“陛下，我们都是被张杨蛊惑的啊，我等知罪，陛下饶命啊！”上党官员顿时大喊饶命。

　　“就是他，他就是董卓的派来的，他还抓了我的孩子，逼迫我们听命于他！张杨和吕布交好，吕布早就写信给他了，张杨怕我们不愿跟他一起对付陛下。就命他抓了我的孩子胁迫我！”那上党官员顿时大叫，甚至出卖了那个自称是董卓手下的大人。

　　“哦？”刘辩饶有兴致的笑了笑。

　　那大人见自己被出卖，也不管这上党官员的推脱之词。他跳了出来，随手捡起一把兵器，向着刘辩砍去。

　　“事情暴露，我也活不成了，拉着你陪葬也是好的！”那大人大叫道。

　　杨再兴走上前来，手里衮金抢轻轻一挥，那大人顿时倒飞而出，在地上打了几个滚就不动了。

　　几个官员连忙跑上前去，却被李显忠带人拦下。

　　“陛下他不能死啊，我的孩子还在他手上啊！”几个官员顿时哭丧道。

　　“你等有罪之身，休要在陛下面前放肆！”李显忠大喝道。

　　几个官员顿时不敢说话了，孩子？狗屁，自己的命都保不住，还管个屁的孩子。

　　几个官员如临大敌得等候着刘辩的宣判。

　　“朕可以不追究你们今日对朕的冒犯，但现在你们也看到了，士兵们的怨气难消，你们中，肯定是有贪墨的人，朕的要求不多，将贪污的东西都交出来，还给这些士兵以及百姓，朕饶你们不死，否则众怒难消，朕也保不住你们！至于你们的孩子，朕帮你们找到！”刘辩沉声道。

　　“臣愿意交出家产，还请陛下饶我一命！”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意，陛下饶命啊！”

　　“很好，荀攸，你带他们下去，整理财产，登记造册！”

　　“是，陛下！”

　　一群失魂落魄的官员跟着荀攸向着一间房子而去。

　　“将士们，张杨已死，从今日起，你们就跟着朕！朕说话一言九鼎，张杨欠你们的军饷，朕会还给你们，刚才你们也看到了，我已经命人去清点这些个贪官污吏的家产！三天时间，三天之后，还在这里，朕将军饷亲自发放到你们手里！”

　　“当然，朕有些话你们现在是不相信的，但是，今后，我们在一起的时间会很多，朕今后到底会如何，由大家一起来见证！”

　　“我愿意相信陛下，我看的出来，陛下是真心把我们当人看待，并没有瞧不起我！”

　　“我也是！我相信陛下！”

　　“我看人最准，当初一见这张杨就知道他不是个好东西。但我一看陛下，就知道你是个好皇帝，是真心为了我们老百姓的好皇帝，陛下的眼睛不会骗人！”

　　“陛下看得起我，我就愿意为陛下卖命！”

　　“愿为陛下卖命！”

　　顿时一众上党士兵叫嚷起来。

　　“朕不需要你们为朕卖命，你们都是大汉的子民，应该是咱们一起努力，重现大汉的辉煌！”

　　“一起努力，重现辉煌！”

　　“一起努力，重现辉煌！”

　　“军心可用，接下来，卢公，你就要辛苦之下，用这三千士兵，收编剩下的两万士兵了，显忠，你协助卢公！”

　　卢植，李显忠眼中闪烁着兴奋，齐声道：“是，陛下！”


第0041章 阿拉伯数字

　　虽然是深夜，但卢植李显忠等人却是斗志昂然，兴致勃发。收编了这些士兵，那就是刘辩的根基了啊，大汉复兴的希望了啊！

　　“这两位是我大汉的将军，对待士兵就像是对自己的兄弟一样，今天起，就由他们率领你们！你们今晚协助他俩收编其他士兵，告诉他们，三天之后，和你们一样，在这儿，领取拖欠的军饷！”刘辩抑扬顿挫道。

　　“陛下说他们是好将军，那就是好将军，我们愿意协助两位将军！”

　　“外面好多是我带出来的兵，他们都听我的，他们要是不听话将军的话，我就揍他丫的？”

　　“我兄弟也在外面，他也听我的！”

　　“要发军饷了，我得快点告诉我弟兄们！”

　　很快，卢植，李显忠就带着三千士兵去收编其他士卒了。

　　“卢植，李显忠统帅都有九十多点，更有着这三千士卒相助，收编其他士卒。想必是绰绰有余！”

　　“现在张杨已死，这几个官员为了保命也交出了家产，整个上党就是朕的天下。没有人会知道张杨的死是朕设计的！”

　　“接下来要做的就是收民心，军心，训练士卒！这个可要好好谋划一番了！”刘辩心里盘算着后续的计划。

　　“好了，夜也深了，你们下去休息吧！明日一早，还有许多事情要处理！”刘辩对着身后的官员道。

　　“是，陛下！”

　　官员走后，整个院子就剩下刘辩，和杨再兴，杨延嗣了，至于六百御林军，也被有三百去休息，其他三百去各处把手，轮番守卫。

　　刘辩走到那要刺杀自己的大人哪里，他好似死了一般，一动不动。

　　“小七，看来某人装死装顺了，不如你来帮帮他？”刘辩嗤笑道。

　　“好勒，我来帮他活动活动筋骨！”杨延嗣扳了扳手腕笑道。

　　那大人蹭的一下从地上跳起，满脸堆笑道：“小七将军切莫动手，我起来还不成吗？”

　　“好了，史阿，快起来，朕有件事还要你去办！”刘辩正色道。

　　史阿站起身来，随手擦去脸上的装扮，严肃道：“陛下请吩咐！”

　　“这件事你办的漂亮，那些个官员都没有发现其中的蹊跷。正好他们都以为你是董卓派来的，张杨之死跟朕毫无关系，一切都是他咎由自取！只是你的这个装扮，以后就不能用了！”刘辩先是夸奖道。

　　“恩，陛下放心，臣明白！”

　　“现在上党基本上是稳定了，其次就是收心，收民心！收军心，你现在要做的就是，发动手下那批人的力量。在百姓之中，制造舆论！”

　　“舆论？”史阿疑惑不解道。

　　“就是宣扬朕的好，贬低张杨，在百姓中无限放大朕的形象？张杨一死，百姓必定恐慌，但行政机构一时半会咱们还不能完全掌控。还需要你们还稳定民心！”刘辩解释道。

　　“是，臣明白了！”

　　“恩，恩现在就去办吧。这几天先辛苦一下，过几日在好好休息！”刘辩宽慰道。

　　“为陛下办事，何谈辛苦，臣这就下去办了！”史阿拱手退下。

　　第二日，刘辩强打着精神起床。

　　首先张榜安民，皇榜一出，顿时整个长子掀起一场风波。

　　“陛下来了咱们长子城？太守大人勾结董卓，余图谋陛下，太守计谋不成，反而被部下杀之？”

　　“是太守中饱私囊，吞了将士们几个月的军饷，被陛下查到，当众说了出了，造成的军队哗变？”

　　“三日之后，在城东府衙前，陛下要将太守，不张杨和那些贪官搜刮的民脂民膏还给士兵和我们？”

　　“这可恨的张杨，疯狂的收咱们的税，不仅没给将士们发军饷。反而自己每天大吃大喝，大鱼大肉。”

　　“可恨我自己每日都吃不饱，交了税，就是求个平安，希望将士们能吃饱。好守护着咱们，想不到士兵们都吃不饱。山贼若是来攻，将士们如何抵御？”

　　“还是陛下圣明，一来咱们上党，就除掉了贪官污吏。还将钱财还给咱们！”

　　“咱们陛下圣明无比，与将士们同甘共苦，由他来治理上党，咱们的好日子要来咯！”

　　刘辩并没有隐瞒张杨的死讯，反而大张旗鼓，告知百姓。虽然造成一定恐慌，但皇榜之上写的很详细，一众百姓顿时对张杨没了多大的念想，反而有些仇恨。

　　再加上史阿在中间制造舆论，顿时百姓对刘辩有了一股期待，由皇上治理上党，我们会不会有好日子过？

　　张杨在上党威望并不好，不过一天，上党民心就逐步稳定下来。换来的，是对新生活的期待。

　　而刘辩这边，却是和一众文官呆在一起，整理上党的财务。多年的积累，基本上每个官员家都是有着巨额的财富。饶是荀攸智力超群，一时间对这些数据也是一阵头皮发麻。

　　军中将士的军饷，及百姓财物的归还多少，这些东西都得计算。

　　无奈荀攸只得向刘辩诉苦，他一个人实在无法完成如此浩大的工程。

　　“这样吧，朕召集文官一起整理吧！”刘辩笑道。

　　如此再好不过了！荀攸舒了口气。

　　一间书房里，刘辩与十余位文官一起拿着一堆竹简账本，认真计算着。

　　一个个埋头苦算，荀攸头一转，却见刘辩拿着毛笔在地上迅速得画着什么？荀攸不由得摇摇头，陛下到底是个孩子。这种事计算，枯燥无比，还是没耐心做啊！

　　却见刘辩又拿起一个竹简，继续在地上画着什么。

　　荀攸一惊，陛下不会是真的计算得有这么快吧？荀攸走上前去，却见刘辩在地上画着一个个怪异无比的符号。

　　荀攸看不懂，但刘辩又好似认真无比，不像是在玩耍，不一会功夫。刘辩又换了一个竹简。

　　终于荀攸忍不住了，道：“陛下，您这是？”您要是不想算，别捣乱啊，竹简都搞乱了，会出差错的！荀攸心道。

　　“是公达啊，怎么？你的都算好了？”刘辩抬头看了一眼，道，手下却速度极快，说话间又换了个竹简继续书写着。

　　“陛下，你这写的都是些什么？”荀攸看着满地的符号问道。

　　“啊？”刘辩一呆，拍了拍满门心道：“朕倒是忘了，这个时代没有阿拉伯数字的，不过也好，提前出来，也能提高工作效率，还可以提高朕的形象！”

　　“这个啊，是朕自己摸索出来的一种新型计算方法，这些符号虽然看似荒唐，但懂得了其中的奥妙，计算这些东西，起码能提高十数被的工作效率！”刘辩自信道。

　　“哦？”荀攸眼中闪过一丝渴望，但这类东西，极为宝贵，在世家手上的话，根本就是不传之秘。

　　“来，公达，把他们都叫过来，朕把这个教给你们！”本来在荀攸不抱希望的时候，刘辩天籁之音响起。

　　“陛下愿意将这个传授给微臣？”荀攸吃惊道。

　　“嗨，这有什么不能传的？许多东西，就是因为藏着掖着，才逐渐失传，知识就该公布出来，才能发扬光大嘛！”刘辩不以为意道。

　　但听了这话，荀攸却顿时感动不已，此话说的容易，但世家大族，手中的藏书，那个不是藏着掖着。这个时代，藏书和土地！就是世家大族的根基啊！

　　“好了公达，别愣着了，快把他们都喊过来，朕吧这个传授给你们！”

　　“是！”荀攸尊敬道。

　　很快，一众文官就围着刘辩坐了下来。将信将疑得看着刘辩手底下的那诡异的符号。

　　“你们看，这个符号是一，这个是二，这个则是三……”

　　“你们看这个，一千二百三十五金加两千四百八十六金，我们用符号这样表达出来！”刘辩在地上写出加法，顿时就的出了结果。

　　“你们看，这样一来，结果就出来了，是不是很简单。还有其他算法，我继续交给你们！”刘辩干脆一股脑将加减乘除四种算法全部讲了出来。

　　一瞬间，就是蔡邑，丁管等闻名天下的大儒对刘辩也是钦佩不已。


第0042章 一言九鼎！

　　面对着堆积如山的账簿，刘辩直接把阿拉伯数字给提前用了出来，并且教给了一众文官。

　　加减乘除等算法不难，一众文官不消半个时辰，就完全掌握了，并且能举一反三。

　　蔡邑一手提笔，一手拿着竹简，写得飞快，一会儿功夫。就计算好了一本账册。

　　“陛下想的这些个符号，在配合这所谓的加减乘除。计算起来果然是快速无比，起码提高数倍的效率。并且通俗易懂，就算小孩子学个一两天，也就会了！陛下此举，当真是功在千秋！福泽万世！”蔡邑一脸激动道。

　　“陛下，不知道这个符号有没有名字啊！”尚书丁管问道。

　　“名字？”刘辩摩挲这下巴，思忖着，再叫阿拉伯数字肯定不行了，得在想个名字才行，朕不仅要一统大汉，威压海内，还要将大汉的文化传播到世界，影响到世界！

　　“就叫它汉数吧！寓意它发源于华夏，日后不管是谁用这数字，都会想起咱们大汉！”刘辩眼睛一亮道。

　　有了汉数，大臣们工作效率瞬间就提升了，不消半个时辰，就整理出所有账册。

　　“陛下所有财务都整理出来了，包括查超的张杨家产，那些贪官交出来的家产，还有府衙的库存都整理出来了！”荀攸意气风发道，要是平时，这些东西起码要整理几天才行！

　　“说来听听！”刘辩神色一正道。

　　“是，所有财务，折合大约五万金！其余粮草十八万石，军械战甲出三万将士装备之外，还多出三千余套，但大多已经生锈，不能使用，另外还有战马三千匹！良田十余万亩！”荀攸欣喜道。

　　一众大臣闻言一阵心惊，丁管眉头紧皱道：“朝廷一年收的税也比之这些也多不了多少啊，想不到小小的上党，居然这么富有？”

　　“不是上党富有，而是官吏能贪，会敛财！这些钱财，朕准备大半还于百姓士卒，另外，春耕在即，荀攸你多准备一些种子，府库中用不了的兵器，打造成农具，发放给百姓！另外对百姓所有苛捐杂税全部废除。”刘辩吩咐道。

　　“是，陛下！”荀攸点头道。

　　“陛下，那么多钱财就归还百姓？若是用来招兵买马，岂不是更好？”一个大臣疑惑道。

　　“咱们刚掌控一地，不是先向着充实实力，而是获得民心，军心，获得百姓。士卒的支持！那样朕才会受到他们拥戴，根基才会稳固，各种政策才能毫无阻碍的实行下去。更何况朕已经承诺士卒了，万万不可反悔！皇帝一言九鼎，说出去的话，就如同收出去的水，收不回来的！”刘辩解释道。

　　“陛下，体恤百姓，士卒，是大汉的福气！”丁管赞叹道。

　　“对了丁公，上党官员基本上被拉下马来了，就委屈丁公暂领上党太守一职，考核官员补充到各岗位，恢复上党民生！尤其是春耕，重中之重，万万不可大意！”刘辩对丁管道。

　　以丁管近就是的政治，治理一州都是绰绰有余，更何况区区一个上党。刘辩相信在丁管手上，一年时间，上党就能有显著的变化。

　　“是，陛下！”丁管心知刘辩手下暂时无人可用，毫不犹豫答应下来。

　　于是丁管立即接受上党政务，选拔人才，又听从刘辩的建议，免了上党一年的税收，发布一系列利民的政策，旨在打造一个富饶的上党。

　　时间来到第三天。

　　这一天府衙之外，人山人海。

　　上党三万大军一个不差，全部来齐，其他上党百姓也全部都挤在现场。

　　很快，刘辩带着一众文武，身后御林军将士抬着一个个箱子，扛着一袋袋粮食鱼贯而出。

　　东西放好，刘辩登上一个临时搭建的高台之上，清了清嗓子喊道：“上党的百姓，将士们，前任上党太守张杨，鱼肉百姓，其手下贪官污吏成堆，朕已经将他们惩治于法，查抄出来的财务，朕不会私吞，全部将其归还于你们！”

　　“朕知道，这些东西远远不能弥补百姓们的损失，许多东西都已经被他们消耗掉了，但田地朕会归还你们。你们当中，可能有些人家已经有人断粮，但为避免粮食发放不均匀，朕在这里设置粥棚，家里没米开锅的可以来这里！另外春耕快到了，朕免费给你们发放种子，农具，你们可以到县衙领取！现在先给士兵们发放军饷！你们注意秩序，一个一个来！”

　　刘辩说完，便下台，亲自给士卒们发放着军饷。

　　“真的给咱们发放军饷？我还以为这是皇帝为收编咱们而说的好话！”

　　“陛下真乃信人，说话一言九鼎，还有你看到没，陛下亲自给我们发军饷？那不就是待会我也能近距离看到陛下了？”一个上党士兵兴奋道。

　　“我家被那贪官骗去的良田也能回来了？”一个百姓惊喜得大叫。

　　“可恶的贪官，把咱们的粮食吃了精光，钱也被他们用了。家里都揭不开锅，幸好陛下设置了粥棚，居然俺非饿死不可！”

　　“原本我家的种子都被吃了，幸好陛下答应发放种子，农具，今年不用饿死了，总算有了点盼头！”

　　“何止有了盼头？没看到税收都给免了吗？就是说今年的收成，不用交了，要是收成好，一年都不用挨饿了！”

　　“那这个政策，哪个不是对咱们有利的？有陛下治理上党，依我看，咱们的好日子不远了！”

　　台下，士卒百姓一片议论纷纷！

　　刘辩这边，用计除去上党太守张杨。之后收获军心民心，上党渐趋于镇定。

　　再说曹操这边，曹操王越奉命前往西河郡，上郡，建立锦衣卫。

　　虽然说刘辩的命令是令曹操协助王越建立锦衣卫。但曹操却知道，这是刘辩让他来打前站。

　　上郡，西河郡多是世家掌控，虽然不是大世家，但小世家却数不胜数。这两郡虽无太守，但却是由世家掌控着各个职位。

　　曹操知道，刘辩派他来这，帮助王越是其次，更重要的是对付世家，掌控两郡。

　　但对付世家却不是那么简单的，首先想掌控这两郡，需要名义，起码是太守的官职，才能合情合理掌控。但刘辩一个没权没势的帝王，就是任命曹操为太守，两郡世家都不会认同，为何？因为不怕刘辩，我不认同，你就算是皇帝又能怎么样？

　　故而刘辩先掌控上党，有了军队，就能震慑。好，我现在任命太守，你不尊？我就出兵攻打你，正好有了借口。但想要在世家手上完全掌控两郡，还需要费一番功夫。

　　于是，曹操先带一百人来到西河郡，王越领一百人前往上郡。按照刘辩的吩咐，收服当地的地头蛇，收集世家的消息，等候刘辩的任命。

　　到达西河郡之后，曹操才明白手底下人手不足，他自己武力不高，手底下一百游侠也就一般，要真有什么危险都不能保护自己。

　　于是曹操想到了家中的几个兄弟。胞弟曹彬，族弟曹仁曹洪，统帅出众，也精通武艺，是个全才。

　　更有夏侯两兄弟，夏侯惇，夏侯渊，武艺非凡，曹操想着，这两人武力虽不如杨再兴，杨延嗣，但也有李显忠的水平！

　　若是家中几个兄弟愿意来帮助陛下，那无疑会轻松很多，陛下收底下人手也就更多了！

　　故而曹操休书几封，命几个游侠带回老家，请几个兄弟前来并州，协助刘辩，兴复大汉！


第0043章 入军营

　　上党府衙之内，内院。

　　“皇上，你说你要搬去军营居住？可是臣妾照顾不周，惹怒皇上？”唐婉梨花带雨，一脸委屈看着刘辩道。

　　何太后也在一边劝道：“皇上这好端端的府衙不住，为何要搬到军营里去吃苦受罪？”

　　“母后，皇后，你们有所不知，现在是非常时期，咱们现在虽然暂时安全了，但日后呢？说不定还会有别的人像董卓一样，威胁到我们。”

　　“我们想要不被别人欺负，就得有自己的势力，虽然暂时掌控了上党，但却远远不够。这些军士是咱们立足的根本，在收编他们之前，朕曾经跟他们说过，会和他们一起同甘共苦。”

　　“朕现在掌控了上党，能每天睡舒适的床，吃精致的食物，但士兵们会怎么想？他们会说我这个皇帝言而无信，久而久之，朕这个皇帝在他们心中就毫无威势了！”刘辩向着何太后和唐婉解释道。

　　“好吧，陛下有自己的想法，臣妾也不能阻拦，但陛下实在熬不住了就回来住吧！”唐婉擦了擦眼泪道。

　　“恩，放心吧，朕不会苦了自己的！”刘辩轻轻拍打着唐婉的背，安慰道。

　　“你们几个，皇帝还小，去了军营，万万不可由着他胡来，那这个刀枪剑戟，碰着了可不是闹着玩的！”何太后对着李显忠，杨再兴等人吩咐道。

　　“太后放心，臣必誓死保护陛下！”李显忠，杨再兴等人拱手领命道。

　　上党军营，建立在长子城外，原本分散在各处，但刘辩为了提升自己在军队中的影响力，为了练兵，将三万士兵集中在了一起。

　　现在刘辩身边，只有卢植，李显忠，杨再兴，杨延嗣四个武将，虽然也有几个朝中校尉追随他，但他们能力平庸，在朝中挂的也是虚职，故而刘辩也只是让他们领的虚职，不打算让他们领兵。

　　首先卢植，这个元老，大名鼎鼎的领兵中郎将，刘辩自然大笔一挥，卢植就成了这三万大军的最高领导人了。

　　虽然李显忠统帅略高于卢植，但毕竟资历太浅，刘辩不可能将其放的太高。刘辩只好让李显忠做卢植的副将，一起训练士兵。

　　另外，杨再兴，杨延嗣两个猛将，虽然统帅不高，但刘辩也不想浪费这两个人才，充当了军队中的教头。

　　另外，杨再兴前世，乃是岳家军背嵬军骑兵将领，小商河一战，以三百骑兵，大战十万精兵，虽全军覆没，但也杀死两千多人。

　　这虽然与杨再兴的勇猛有关，但也不能否认岳家军的勇猛，杨再兴虽然不一定能训练出像后世背嵬军一样厉害的骑兵，但应该也差不了多少。

　　于是，刘辩在给了杨再兴五千人，训练骑兵，虽然现在马匹只有三千，但也不妨碍骑兵的练习。马迟早会有的，但是兵却需要时间来练，刘辩打算先练兵，有马了，就可以直接成军了。

　　至于杨延嗣，纯粹的无脑猛将一个，刘辩也不敢让他独自领军，练兵，只得暂时让他做自己的护卫，并教习士兵武艺。

　　一间营帐之中，刘辩与卢植李显忠几人商议着。

　　“卢公，这些将士怎么样？”刘辩询问道。

　　“将士们军心基本已经稳定，张杨的心腹。已经被当场格杀，可以说陛下对这支军队已经完全掌控了。”卢植笑了笑道。

　　“那战斗力方面了？”刘辩希冀道。

　　“战斗力方面，却是不容乐观，张杨在的时候，对军队的管理本就不严格，训练也比较松弛，这些将士可以说都是兵痞！不过还好这支军队都是青壮，没有老弱病残。”卢植摇了摇头道。

　　“几天一训？”刘辩皱眉道。

　　“张杨在的时候，八天一训，我现在打算五天一训，相必能很快提高将士们的战斗力了！”卢植神色一凝道。

　　“五天一训，这可不行，朕看要一天一训！”刘辩眉头一皱道。

　　“咳咳，”卢植闻言呛了口气，缓了一会，卢植急忙道：“陛下万万不可啊，五天一训，士兵们已经叫苦连天。要是一天一训，将士们非哗变不可啊！”

　　这个时代，士兵们训练不像后世，每天都训练，五天训练，都已经算是正常的了，像上党这种训练强度低的，之前都是八天训练一次。

　　像明朝戚继光的戚家军两天一训，都是历史上最高强度的训练。但刘辩却说要一天一训，卢植便立马阻止。

　　“卢公，五天一训，有什么作用？多久才能训练成精兵？朕已经发出了讨董檄文，明年开春就要面对西凉兵，将士们这个样子，对付一般山贼都不容易，更何况要对付暴戾的西凉军？”刘辩劝阻道。

　　“陛下，非是老臣不同意一天一训，但将士能根本承受不了啊！”卢植无奈道。

　　“陛下，一天一训确实不现实啊！”李显忠也劝阻道。

　　“将士们之所以无法接受一天一训，是因为他们没有习惯，习惯了就好了！我有办法让他们接受一天一训！”刘辩肯定道。

　　“召集将士们吧，朕要训话！宣布这个消息！”几天顿了顿道。

　　见刘辩已经决定下来，卢植无奈，只得召集士兵。

　　校场，高台之上，刘辩卢植等人矗立，刘辩面如寒霜道：“显忠，几通鼓了？”

　　“回陛下，三通鼓！”李显忠面色通红道。

　　“三通鼓，才来不到数千人？虽然说今日不是训练的时候，但纪律未免太差了！”刘辩脸色不怎么好看，声音略带冷意。

　　“再兴，继续击鼓，人不到，不要停！”刘辩沉声道。

　　杨再兴来了火气，这种士兵也让他感到一阵愤怒，双手发力，陡然间，震耳欲聋的击鼓声在整个军营中响起。

　　“这是怎么了？今天又不训练，怎么还击鼓召集我等？”

　　“这鼓打的有一会儿了，肯定是有大事发生，咱们还是去看看看吧！”

　　“别睡了，快起来，击鼓了！”

　　“击鼓又怎么样？今天不是不训练吗？”

　　“快点起来，他们都去校场集合了！”

　　“他妈的，等等我，我的铠甲呢？”

　　半个时辰之久，校场上，士兵才陆陆续续的到场。


第0044章 军队改革

　　校场之上，鼓声阵阵，半个时辰之久，将士才近乎到齐。

　　“陛下，人都到齐了！”李显忠看着刘辩一副生人勿近的样子，提醒道。

　　“显忠你也看到了吧，半个时辰，才集合完毕？这样的军队，不改革，不加强训练，有什么用？”刘辩低声道。

　　“这就我们来，有什么事啊？”

　　“来了又不说话？就这么站着？我都困死了！”

　　“嘘，别说话了，没看到陛下在上面脸色不好看吗？”台下，一片嘈杂，士兵们议论纷纷。

　　但点兵台上，刘辩带着卢植李显忠站的笔直，一眼不发，就那么冷冷注视着台下。渐渐，士兵们感觉到气氛不对劲，不敢在说话了。

　　良久之后，刘辩终于开口道：“今日，朕来军营，是准备长住军营，朕曾经说过，要和将士能同甘共苦！朕要履行诺言，将士们吃什么，朕就吃什么，将士们训练，朕也会跟着一起训练！”

　　“陛下万岁！”

　　“陛下万岁！”

　　台下士兵一阵激动，陛下真的跟我们同甘共苦，陛下是真心看得起咱们的！

　　“不过朕听说你们是五天一训？这样可不行，这样太安逸了，你们受的了，朕可受不了，朕要一天一训，每天都要训练！”刘辩说出了自己的想法。

　　“什么？一天一训？”

　　“那我不得累死？每天都训练，怎么可能吃得消？”

　　“不行不行，刘辩陛下陪咱们一起，一天一训我也做不到！”

　　刘辩此言一出，顿时将士能一阵群情激愤，差点就控制不住了！

　　“肃静，校场之上，岂容尔等议论？谁在妄言，又如此旗！我点到谁，谁就说！”刘辩一剑砍断一杆军旗，寒声道。

　　顿时，台下寂静无比。

　　“你来说，为何不同意一天一训！”刘辩一指刚才喊的最欢的一个问道。

　　这士兵是个老兵油子，面对刘辩的质问，也不害怕，桀骜道：“陛下，平日里，我们都是八天一训，后来卢将军定的是五天一训，我还能接受，可是陛下您说要一天一训，我实在不能接收！”

　　“为何不能接收？朕陪你们一起训练，都不会退缩，你一个大男人，还怕吃苦吗？要是连吃苦都怕，那朕还敢让你们上战场？苦都怕吃，恐怕死就更怕了吧，上了战场还不是逃命？若是如此，并州军不欢迎这种懦夫，怕死的，不想训练的可以离开朕的军队！”

　　一般男人，你要说他不能吃苦，杀死，这是人的通病，说了也就说了，可能不会怎么生气。可你要说男人是懦夫，说他怂，可能这个人就要爆发了，更何况这是东汉，一个民族气节还很兴盛的年代。

　　“怕死？我张山怎么会杀死？只是我当兵这么多年，一天一训我从未听闻过，我担心，我还没走上战场，就被训死了！”士兵张山辩解道。

　　“你看看你们的样子，集合都花了半个时辰？朕要打仗了，也不用你们上，朕已经被敌人给杀了！”

　　“一天一训，也是为了你们好，战场无情，刀枪无眼，你们越是强大，就越能在战场上保住性命。五天一训，八天一训，你老实说，你们又学到了什么，战斗力可有增强？”刘辩质问道。

　　士兵张山一阵踌躇，道：“这……”

　　“看你们那样子，效果不大吧？你们可知道，现在大汉，纷乱不已。朕立志兴复大汉，要不了多久，就会起兵征战四方，不仅要打董卓，还有北方异族！你说你们怕不怕？你们这个样子，还怎么陪朕兴复大汉？”

　　“你们要是怕了，就回家去吧，朕的军营不留孬种，朕就不相信，北地男儿中，就没有心性汉子。你们走后，也别说是朕瞧不起你们，是你们自己懦弱，怕死才离开的！”刘辩冷笑道。

　　“我不是杀死，我也不是懦夫，不就一天一训嘛，我答应了！”张山面红耳赤，歇斯底里得叫道。

　　“我们也不是懦夫，我不要别人瞧不起我，一天一训，有什么好怕的？还能累死我不成？”

　　“就你不怕死？你都不怕，我也不怕，我才不走呢，就是每天训练我也不走！”

　　顿时，被刘辩一激，上党士兵顿时群情激愤，大半表示要一天一训。但也有少数人踌躇不已，不知是走是留，走了又不甘心，留下又担心坚持不下来。

　　刘辩佯装满意道：“愿意留下来的都是有胆色，有血性的好男儿，相对的我也有奖励，一天一训却实辛苦，由原来的一天五个时辰，改到一天三个时辰，原来的一天两顿饭，加到一天三顿饭！”刘辩宣布着自己的决策。

　　“万岁！”

　　“太好了，如此一来，一天一训也就没什么！”

　　“我的选择没错！”

　　选择留下来的士兵顿时惊喜不已，原来就是担心训练时间过长，吃不饱饭，饿肚子，现在训练时间缩短，又加了一顿饭，那一天一训也没什么大不了的！

　　而刚才想离去的士兵又是一阵面红耳赤，有好处干嘛不早说，还有留下来的都是有胆色，有血性的男儿，那我们走的就是懦夫了？

　　“不走了，我们都不走了！”

　　“一天一训，没什么大不了的，陛下跟着我们一起，我又有什么好怕的？”

　　顿时又有一批将士改变了主意。

　　“现在，想走的，可以走，留要来的就要接受今后的一天一训，到时候，想离开就是逃兵，到时候别怪朕不讲情面！谁想走可以站出来，朕给他路费！”刘辩高声喊道。

　　顿时，士兵们你看我，我看你，也没有一个站出来的！卢植，李显忠等人见了惊喜不已，刘辩嘴角微微上扬，满意一笑。一天一训，这样下去，天下最强的军队就是朕手上这支了！

　　自从刘辩在军队中实行一天一训的制度之后，刘辩便留在军营中，跟着士兵能一起训练，吃饭时，也是和士兵一起吃着大锅饭。

　　相比大学时候的军训，这里的训练虽然纪律没有后世那么严格，但却是真实无比，是真的要上战场的！

　　以刘辩的这个身体，数次都差点坚持不下来，但凭借着顽强的毅力，刘辩都咬牙坚持下来。既然决定要一统大汉，改变这乱世，让百姓过上好日子，这点苦，都坚持不下怎么能行？

　　而那些士兵们，看着他们的皇帝，陪着他们一起训练，都是咬牙坚持下来，甚至是更加卖力。

　　十数天时间一过，这支军队战斗力不说提升了多少，但凝聚力，气势方面，进步的却是让人惊讶。

　　再说自刘辩逃出洛阳之时，就命荀攸起草讨董檄文，发出天下各大诸侯。十几天时间，这檄文也开始传递到各个诸侯手上，引起一阵轩然大波。


第0045章 天下诸侯

　　就在刘辩掌控上党，在军营里跟着士兵们同甘共苦，之时，两道诏书，两个消息一前一后到达天下诸侯的手里。

　　一道是刘协的继位诏书，上书刘辩无能，由太师董卓主持废帝，废帝之后，刘辩挟一半文武百官企图造反，失败后逃亡并州，命天下诸侯尊刘协为帝，讨伐伪帝刘辩。

　　另一份则是刘辩的讨董檄文，上面说董卓无道，带兵入京，无霍光之德，却欲行废立之举。带兵入宫，欲弑帝重立，幸陛下无恙，已北上并州，特令天下诸侯明天三月开春，齐聚酸枣，会盟讨董。

　　这两份诏书，搞得天下英雄头都大了，莫名其妙的，天下突然出现两个皇帝，这个要我们打那个，那个又要我们打这个？我到底听谁的？

　　但大汉，皇帝只能有一个，这两份诏书，也只能接一个。瞬间，接到诏书的天下诸侯，立即召开会议，商议策略。

　　天下，比较出名的几个诸侯，首推汉室宗亲。

　　其中有刘虞为幽州牧，益州牧刘焉，兖州刺史刘岱。

　　其余，又有各州郡，刺史太守，多达数十位。但其中比较出名的有袁家两个兄弟。一为渤海太守袁绍，一为南阳太守袁术。

　　袁家四世三公，权侵朝野，门生弟子，遍布天下，可以说，天下没有实力的诸侯，都是看着袁家的脸色。

　　首先传出消息的是孔融，他们尊刘辩为帝，答应明年三月，共击董卓。刘虞，刘岱孔融为孔子后人，儒学精深，自然懂得废长立幼是不可取的，刘辩无错，如何能废？刘虞，刘岱乃是汉室宗亲，乃是刘辩叔伯之类的人物，尊的自然是刘辩，而不是已经被董卓掌控的刘协了。

　　而渤海这边，袁绍召集麾下文武，商议此事。袁绍大约三十多岁，身材高大伟岸，颚下胡须修剪的极为整齐划一端的是气派不凡。

　　“诸位且说说，这两道圣旨本官尊领哪一个为好啊？”袁绍坐在主位上，看着麾下一众文武道。

　　袁绍麾下，文武多是世家出身，袁绍本人，也是世家弟一大族的公子，长子，虽不是嫡出，但却有些无数世家弟子的效忠。

　　文有许攸，逢纪，审配等人，武有颜良文丑，淳于琼，等人，都是世家出身。

　　“主公，这诏书当然要接刘辩的了！”许攸拱手道。

　　“哦？为何？”当初刘辩出洛阳之时，袁绍有事不在场，后来董卓立刘协为帝之时，袁绍当众斥责，董卓欲拔剑杀之，袁绍拔剑相向并道：“汝剑利，吾剑不利呼？”

　　后来来到渤海，却不想董卓又封他做了渤海太守。刚接了人家的好，现在又公开反对？这样做有点不厚道吧。袁绍摸着胡须想道。

　　“主公，虽然您的太守之位，是董卓所封，但当初在大殿之上，董卓已经对您有了杀意，他之所以不敢杀害主公，乃是忌惮主公家世，甚至不惜以官位讨好主公，为何？是希望主公站在他那边。”

　　“他希望主公支持他，那主公不正是中了他的奸计吗？董卓狼子野心，昭然若揭，主公若是支持于他，可能他的地位要不了多久，就会再进一步啊！”许攸眼睛一眯道。

　　袁绍瞳孔猛地一缩，再进一步？他董卓已经是权侵朝野，再进一步，那不就是篡位了吗？却是，以袁家的影响力，要是真的支持董卓，不是没有那个可能性。

　　“我袁家四世三公，已经权侵朝野，都没能再进一步，怎么能便宜董卓？”袁绍神色变幻，心道。

　　“更何况主公，您觉得哪一个好对付呢？一个是困难的皇帝，兵马不足一万，一个是掌控皇帝的天下第一大诸侯，手握三十万雄兵！主公尊了洛阳的皇帝，那董卓今后如何才能对付？”

　　“主公唯有尊刘辩，他手无兵权，以主公的家世，必定要仰仗主公，到时候主公五世三公，甚至更近一步也不是不可能。”许攸说的话极为露骨，明眼人都知道是什么意思，但在场都是袁绍心腹，也没什么忌讳了。

　　逢纪也拱手劝道：“主公，刘虞，刘岱，孔融等人已经传出消息，尊刘辩为帝，主公应快快决定，否则于名声不利啊！”

　　“哦？他们几个老顽固都决定好了？那刘焉呢？”袁绍一惊道。

　　“刘焉虽名为汉臣，但早已经有自立之心，现在益州基本上与外界隔绝，刘焉也不参与中原之事了！”审配幽幽道。

　　“主公，除了那几人外，天下诸侯就等着主公决断了，主公应尊刘辩为帝，积极准备粮草，训练士卒，为明年讨董做好准备。”许攸拱手道。

　　“你们两个呢？怎么看？”袁绍望向逢纪和审配。

　　“臣等赞成许子远所言！”

　　难得这三人今日意见统一，没有撕逼，袁绍神色一正道：“如此，本官就尊刘辩为帝，董卓叛逆，我等应该响应陛下，讨伐不臣。颜良文丑，命你二人积极备战，招募，训练士卒，等待明年大战。”

　　“是，主公！”两个高大威猛的壮汉拱手领命。

　　袁绍尊刘辩为帝的消息一出，顿时天下诸侯跟着袁绍一起尊刘辩为帝了。

　　但有一个人却不想买袁绍的账了。

　　南阳，是袁术的地盘，董卓立刘协之后，袁术为避祸，来到南阳，董卓便封他为南阳太守，以便收买。

　　南阳太守府，不得不说袁家基因不错，袁本初长得伟岸，英俊，袁术也不弱于他。

　　但此时他一脸愤恨：“我没表态，袁本初就表态了？天下诸侯还都跟着变态了？他一个庶子何德何能？本官才是袁氏嫡出！”

　　袁绍与袁术向来不和，袁绍庶出，但是长子。但袁术是嫡出，却不是长子。袁术担心袁绍威胁到他的地位，故而屡屡与其作对。

　　“下令，尊刘协为帝，他袁术尊刘辩，我偏偏就要跟他对着干！”袁术大手一挥，怒气冲冲道。

　　谋士张弘马上阻止道：“主公不可，天下诸侯已经公布，尊刘辩为帝，主公这时候要是尊刘协，难免引得其他诸侯群起而攻之啊！”

　　“可是让那袁本初出尽了风头，吾心不甘啊！”袁术悲愤道。

　　“主公何虑？那袁绍不过庶出，主公才是嫡系。天下士子心都是向着主公的！主公要是这时候也相应袁绍，天下人无不觉得主公大肚，还是能获得一部分人的支持！”

　　袁术怒骂道：“如此那就尊刘辩为帝吧！可恶的袁本初，丝毫不懂尊卑，如此大的事情也不与我商量，当袁家是他的了嘛？”

　　这边天下诸侯收到檄文，一致尊刘辩为帝。另一边，曹操书信也被人带到谯郡，曹操的老家。

　　收到书信，曹嵩立即唤来几个子侄前来商议。


第0046章 被人截胡了

　　曹嵩脸色阴沉，手里拿着曹操寄来的书信，不知道想些什么。

　　很快，曹氏，夏侯氏几个杰出弟子收到消息，来到曹嵩书房。

　　领头的名叫曹彬，是刘辩收服曹操之时，乱入出来的五个人之一。植入身份为曹嵩次子，曹操之弟。

　　曹彬身后，分别为曹仁，曹洪，夏侯渊，夏侯惇。

　　夏侯家与曹家关系匪浅，本来曹嵩乃是夏侯家子弟，但夏侯家逐渐落寞，曹嵩被宦官曹腾收为养子。

　　曹腾虽为宦官，但与张让等不同，为人还算正派，故而曹嵩官至太尉，却仍得到世族的尊重。

　　夏后氏也因此得到崛起，现在两家相互是依存的关系。

　　“父亲！”

　　“伯父！”曹彬等几人向曹嵩行礼。

　　“坐吧！”曹嵩点了点头，示意几人坐下。

　　“你们看看这个！”曹嵩将手里的信件递了过去。

　　几人传递得看着，曹彬看了脸色一沉，而夏侯惇却是叫嚷了起来：“还等什么？董卓叛逆，陛下北上，孟德又写信让我们去效忠陛下，还不回去收拾行礼！”

　　“就是，孟德说需要我们帮助，我们还是早日北上并州帮助孟德吧！”夏侯渊，曹洪也跟着喊了起来。

　　只有精明的曹仁，曹彬神色变幻，并没有开口。

　　“一群莽夫，住口！”曹嵩脸色铁青陡然骂道。

　　“伯父？”夏侯兄弟，曹洪一脸茫然看着曹嵩。

　　其实曹嵩有自己的想法，当今天下诸侯林立，没有哪个诸侯会完全忠于汉室了。

　　秦失其鹿，天下共逐之，如今的大汉，数百年，宦官，外戚交替乱政。黄巾起义之后，中央对地方的控制权力下降到一个冰点。

　　如今的大汉，何尝不是失了鹿？

　　王侯将相，宁有种乎，天下诸侯等的就是个机会。而董卓专权，行废立之事，就是个绝佳的机会。

　　这是个诸侯并起的时代，何尝不是我曹家的机会？得知董卓废帝，刘辩发诏书檄文讨伐董卓的消息，曹嵩的心一片火热。

　　他虽年迈，做主公有些力不从心。但他的长子曹操，精明无比，谋略，心性，俱是上上之选。

　　家族中，又有曹彬，曹仁这样的统御型人才，夏侯兄弟又勇猛无比，有这些人才辅佐，争霸天下，未尝不可。

　　可是，就在曹嵩满腔热火之时，一封曹操的书信彻底浇灭。想不到曹操居然去追随那落难的皇帝？还要找家族要人才？

　　曹嵩心有不甘，甚至满心的怒气，曹家争霸天下的希望就这么破灭了？

　　家中其他弟子，大多是莽夫，最多只能冲锋陷阵，做个领兵之才。稍微好点的曹彬，也不能担此重任。

　　“难道我曹家就只有一辈子给人当奴才吗？”曹嵩心里悲愤不已。让他们去追随刘辩吧，曹嵩心有不甘，不去吧，在这乱世中，家中几个弟子的才能又白白浪费了，甚至现在的地位也难以保住。

　　故而，夏侯兄弟兴致勃勃要北上之时，曹嵩才出声怒骂。

　　“伯父？”夏侯兄弟茫然得看着曹嵩。

　　曹嵩深深吸了口气，看向曹彬和曹仁道：“国华，你们怎么看？”

　　“父亲，孩儿以为，并州不当去！”曹彬一字一顿道。

　　“恩？国华？为什么不让我们去并州？孟德亲自写信让咱们去帮他！辅佐圣上！”夏侯惇顿时不乐道。

　　两家中，曹操与夏侯惇关系极好，当年曹操犯了罪，是夏侯惇待曹操坐牢。

　　面对夏侯惇的质问，曹彬目不斜视道：“如今这天下，纷乱不止，名臣择主而侍，甚至自己做一方诸侯也未尝不可。可是大哥已经奉刘辩为主，我们都不是民主的料！这条路已经走不通了！”

　　曹嵩深以为然的点了点头，示意曹彬继续说下去。

　　“这条路走不通，但乱世之中，世家随时可能破灭或者崛起，我们不作为，就只能等待破灭。想要崛起，就只能择一明主侍之！”

　　“这乃是关乎家族命运的大事，不可不慎重！”曹彬正色道。

　　“大汉已经是日薄西山，诸侯并起，他一个落难的皇帝，能有作为吗？就有他有作为，我们去了，还有满朝的文武，又能占据什么地位？”

　　曹嵩目光闪烁道：“这条路看来也是不好走，国华难道遇到明主了？”

　　曹嵩心知，自家是当不了诸侯逐鹿天下了，一个不甚，可能导致家族破灭。曹彬又说刘辩这条路走不通，定然是遇到了明主。

　　曹彬点了点头道：“不错！”

　　曹嵩眼睛一亮，这儿子青出于蓝而胜于蓝，眼光能力，远胜于自己，说他说是明主，定然是了不得的人物。

　　“是谁得我儿青睐？”

　　“赵匡胤！此人乃是陈留世家子弟，能力颇为不凡，某些方面甚至胜过大哥。他家产颇丰，现在乱世，只要有兵，有钱，一郡太守之位他也能做到。并且他现在手底下并无人才投效，与儿关系极好！”曹彬笑道。

　　“哦？他手底下没有人才，与你关系极好？”曹嵩眼中精光闪过。这才是最重要的，能力尚在其次，谁也不能说就一定能夺取天下，世家择主本就是投资。

　　但地位却是最重要的，投奔他之后，在他手底下是什么个地位？依曹彬所说，他手底下没有人才，要是这样去投奔他，曹家在他手下必定是第一势力，需要仰仗的存在。

　　“如此，倒也可以一搏，国华，我必须见到他们再做决定，至于你们，在我没决定之前，就呆在家中，哪儿都不准去！”曹嵩喝道。

　　夏侯兄弟一阵不乐，只有曹仁曹洪点了点头，世家子弟，一般以家族利益为重，曹仁曹洪还算通晓事理。若是曹操在家，准备自己干大事，曹仁曹洪，自然追随，万死不辞。

　　可是曹操现在追随了一个落难的皇帝，前路未知，曹仁曹洪不想将家族命运给搭上。而夏侯兄弟却是莽夫，只觉得跟曹操亲近，便想追随曹操。

　　听了曹嵩的命令，兄弟几人无奈只好领命，而曹彬却是面露喜色。

　　事实上，曹彬见到赵匡胤之时，就已经认主。这般说辞，也不过是想让家族投效赵匡胤，加点彩头。

　　而远在并州的刘辩，却不知道，他收了曹操，却乱入出赵匡胤这个敌人，并且他以为到手的曹操家几个人才，也有可能成为赵匡胤的麾下，被人截胡了。

　　当天晚上，夜黑风高。

　　两道人影悄悄摸出曹府大门。

　　“不让我去找大兄？我偏要去找，那赵匡胤什么东西？比得了皇上？孟德看人就不准了？”

　　智者千虑，必有一失，曹嵩以为曹操是对汉室忠心，才跟随的刘辩，却从没想过，是刘辩英明，让曹操看到了希望，才得到曹操的显忠。

　　“嘘，你小点声音，被人发现，咱们就走不成了！”

　　“怕什么？谁敢拦我，谁拦得住我？”

　　两个声音骂骂咧咧得出了曹府，一路向北而去。


第0047章 屯田！

　　上党郡，长子城郊外。

　　三千大军在一处荒野之上，建立了一处营房，这次士卒们没有训练，而是在开垦土地。

　　原来自刘辩规定一天一训之后，将士们体力因为训练大大消耗，刘辩由原来的一天两顿，改为一天三顿。

　　这样一来，粮食便消耗得多了起来。

　　数天前，荀攸来找刘辩道：“陛下，原本收编上党，有十八万石粮草，足够五万大军两年所需。但陛下又开粥棚，这样熬到百姓秋收，我们也就只能维持一年所需。”

　　荀攸脸色有些憔悴道：“陛下又免了百姓一年的税收，也就是说，到明年三月，我们粮草就要告罄，也得不到补充！不如陛下撤去一天一训，如此可能熬到明年秋收之时！”

　　“不可，一天一训万万不能撤除，士兵们刚刚有点起色，战斗力也在稳步增加。这支军队是朕的根基，必须是精锐中的精锐，不仅要每天训练，吃也要吃饱！”刘辩斩钉截铁道。

　　“可是这样一来，粮食根本不够用啊，难不成陛下有什么解决的办法？”荀攸眼睛一亮道。

　　“解决的办法有两个！第一，取西河，上郡以两郡粮草应该能供应这三万士卒！”

　　荀攸眉头一皱道：“可是这样一来，陛下要是再像上党一样，收民心，免税收，来年还是入不敷出，并且不能扩编士卒了啊！”

　　的确，刘辩得到上党之后，广施仁政，但这样一来，对粮食，财物是个极大的负担。不仅一年之内没有收入，反而要支出许多。

　　要是在用同样的政策，就算得到两郡的资源，也是不够用的。可若是不施仁政，却是难以收服民心。

　　“那是第二个办法了，屯田！”刘辩想了想道。

　　“屯田？”荀攸眼睛一亮道。

　　“自黄巾起义后，百姓流离失所，并州更是饱受灾难，更有异族连年劫掠。许多天地因此荒废，这些土地我们为何不利用起来？春耕在即，命三万大军上午训练，下午垦荒，应该能赶得上春耕吧？在秋收之时，所得粮食，可能供应大军所需？”刘辩一笑道。

　　“妙妙妙！陛下此法一出，我军将士在也不用担心缺粮了。屯田训练两不耽误，将士足够，将士们吃饱了，训练起来更加卖力，军队就更加精锐！这是一举数得啊！”荀攸不由得惊喜不已。

　　屯田制度，西汉武帝时期就已经出现，但大规模引用的还是曹操，并且每个时代的制度都是不一样。

　　刘辩根据上党的情况，想出的这个屯田制度却是现在最合适的！

　　“将士兵分成三千人一队，分布上党各处，开垦荒地，准备春耕，能开垦多少是多少！并且训练不能落下，你们要以身作则，并且要给将士能吃饱，不可作威作福，若是朕发现有人胆敢违抗命令，休怪朕剑下无情！”刘辩召集军中一众将领吩咐道。

　　其中有卢植，李显忠，杨再兴，杨延嗣，伍孚王子服，种辑等人，还有军中新选拨出来的一众军侯，司马。

　　“是陛下，我等必做好屯田事宜，并训练好士卒！”一众将领拱手领命。

　　屯田制一出，由卢植李显忠等人带头，每队三千人，赶赴各县，开垦荒地。迎接春耕。

　　既要训练，又要劳作，顿时将士叫苦连天，但好在一众将领被刘辩叮嘱过。都是带头工作，一众士兵虽然有苦，但将军都自己干了，我们有什么好说的呢？

　　更何况劳作过后，就有足够的饭菜可供吃饱。顿时将士们在没有怨言了。

　　这一天，史阿来到上党城外的屯田区域来找刘辩，这里是由刘辩亲自管理，还有杨再兴帮忙训练士卒。

　　“陛下，天下诸侯已经几乎全部回应，尊陛下，约定明年三月开春共击董卓！”史阿将得到的消息告知刘辩。

　　刘辩听后，高兴的击掌道：“好，有了天下诸侯的支持，朕的帝位无可动摇，上党也已经镇定，一切步入正轨，可以进行下一步的计划了！史阿，立即召荀攸来见朕！”

　　“是，陛下！”史阿转身离去，去寻荀攸。

　　而刘辩却是向着自己的营帐而去，刘辩坐在案前，迅速写好两道诏书，盖好大印，等候荀攸的到来。

　　不多时，荀攸来到营帐中跪拜到：“陛下，万岁万岁万万岁，不知陛下召见微臣，有何要事！”

　　刘辩递过诏书道：“刚才传来消息，天下诸侯都已经公开支持于朕。有他们的支持，和上党三万大军的震慑，西河，上郡差不多可以动手了！”

　　“如此，两郡世家投鼠忌器，必不敢妄动，想要掌控这两郡已经不是难事了！”荀攸眼睛一亮道。

　　“不错，王越在上郡，曹操在西河，两郡消息他们打探的也差不多了，是时候动手了。这两份诏书，一份是你的上郡太守诏书，另一份是孟德的西河太守诏书。”

　　“现在土地开垦得差不多了，有些地方已经开始暗中，人手方面也不是太紧张。这样你带两千人，先去西河，将诏书给孟德，在留一千人给他，你再去上郡。两边双管齐下，拿下两郡！”刘辩命令道。

　　“是，陛下！”荀攸眼中充满了喜色，陛下虽然经常找自己商议事情，但这次，却是予以重任啊，这是多大的信任啊！

　　世家，首先思考的是家族的利益，能获利则无所不用其极。但事不可为，则会牺牲一些，保住家族利益。

　　就像现在，天下诸侯已经公开支持刘辩，刘辩又手握三万大军，近在咫尺。这个时候，刘辩派人收编这两郡，已经不是不可能的事。

　　虽然可以求助于董卓，但他是否会出兵，还是未知之数。另外，看着情形，董卓多半不久就要灭亡。以世家的精明，不会去招惹董卓，引火烧身。

　　而刘辩这边，也不好招惹，若是不尊新来的太守，可能也会导致刘辩来攻。在这种结果下，世家只有一种选择，尊刘辩，尊新来的太守。

　　但是，尊是一回事，掌控又是另一回事了，能不能获得二郡的权力，要太守的本事。

　　故而刘辩派出荀攸，董卓两个精明无比的人物，与世家斗法。

　　“还有告诉曹孟德，朕的要求只有一个，不管你们用什么办法，两郡的权力，要牢牢的把握在朕的手里！”刘辩沉声道。

　　“是！”荀攸神色一凛道。


第0048章 进击中的曹操

　　翌日，荀攸领两千士兵出城，向西而去，先赶赴西河郡。

　　两日之后，荀攸大摇大摆带着两千士卒进入西河郡治所离石。

　　此时，要的就是高调，就是摆明姿态，告诉世家，我是来夺权的！

　　并州世家不多，有的也不是顶尖的，但西河和上郡，却是由小世族掌控。

　　世家注重利益，如今刘辩掌控两郡是板上钉钉的是事。

　　他们如今想的就是，如何在皇帝手上，保住自己的权力。看皇帝的态度，来决定自己该放弃多少利益。

　　而荀攸故意高调京城，将士兵马强壮，就是告诉世家，我就是来做太守，我手上有兵！不服掌控，就只有灭亡。

　　曹操收到消息，带着几个锦衣卫亲信直接来到太守府衙迎接。以曹操的智慧，在结合锦衣卫获得的消息。曹操稍一分析，就明白荀攸来的目的。

　　荀攸也是单刀直入，直接前往太守府。两个高智商的人，虽还未见面，但所作所为，却极为默契。

　　荀攸前往太守府衙的路上，令将士们宣传，由皇帝任命的新任太守即将上任，在百姓中引起一阵轩然大波。

　　西河无太守久矣，由一群世族掌控着各个官职，他们尽是些吃人不吐骨头的恶魔。不知道这新任的太守又是个什么货色，能否给我们带来好日子？还是让我们的生活更加水深火热？

　　曹操领着一众锦衣卫，矗立于太守府门等候着，不多时，便见荀攸领着两千士卒踏步而来。

　　而世家的掌控者，也闻讯来到太守府门前。面色复杂看着曹操和远处的荀攸。

　　“公达，想不到你来的如此之快啊！”曹操兴高采烈的迎了上去。

　　“多亏陛下能迅速掌控上党，手握三万大军，令这些世家投鼠忌器，不然我哪有底气敢来？”荀攸低声道。

　　“哦？我虽略有耳闻，但不知道上党具体情况如何了，还望公达告知！”曹操闻言拱了拱手道。

　　荀攸遂将刘辩入上党之后的事情向曹操一一道来。

　　“好，张杨除的好，陛下广施仁政也是百姓之福，还有这屯田制，真是绝了！”曹操听了不由得一阵赞叹。

　　原本还担心陛下年纪好，难免有妇人之仁，但现在一看，陛下虽小，但行事却果断，也是为达目的不择手段的主！但却对百姓仁慈无比，正是我心目中的明主！

　　曹操在回味着刘辩所做的事，荀攸却拿出了刘辩所给的圣旨，咳了咳正色道：“孟德兄，这次陛下派我前来的目的，想必你也猜到了，接旨吧！”

　　“臣曹操接旨！”曹操一把跪下高声呼喊道。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，曹孟德仁义孝悌，忠心可嘉，吏政精通，更兼谋略出众。朕心甚慰，特任命其为西河太守，掌管西河军政大权！钦此！”荀攸声音洪亮，吐字清晰，瞬间不止曹操，连一边各世族之人都听到了。

　　各世家家主脸色都是一阵变幻，很不好看。掌控西河军政大权，就是没我们什么事了？

　　“臣曹操接旨，陛下万岁万岁万万岁！”曹操接了圣旨站起身来，虽然猜到了荀攸来的意图，但变成了现实，还不免有些激动。

　　在刘辩手下，第一次被任命办事，并且是无比的信任，无比的支持，曹操顿时一阵感动。只感觉有生之年，大汉会在刘辩手下重新兴盛，而自己也将是那个一起建立的人！

　　“对了，孟德，陛下还有一道口谕要我传达给你！那就是不管用什么手段，都要把西河牢牢掌控在手里！”荀攸低声道。

　　曹操神色一凛，现在自己是西河名字上的太守，而军政大权在世家手里，也就是说，不管用什么办法，也要吧权力夺过来？

　　“是！曹操一定不负陛下所托！”曹操点了点头。

　　“这里还有一千士卒，是陛下让我带来协助你的！”荀攸指着一众将士道。

　　曹操看了一眼士卒笑了笑道：“这不止一千将士吧，看来公达你也另有重任啊！”

　　荀攸苦笑着点了点头：“陛下隆恩，封我做了上郡太守，也是孟德一样的任务！”

　　“同喜啊！”曹操眼中闪过一丝了然，拱手道喜。

　　“固然是喜事，但也是苦差事！好了，我也要赶往上郡，先行了解哪里的情况！孟德你千万不要手脚太快，不然你向陛下复命，我还没有完成呢！”荀攸苦笑道。

　　荀氏一族，也是世家大族，在颍川一带，颇有名气，荀氏八龙，在清流中，都是声明赫赫。但荀家，不像其他世家，兼并土地，鱼肉百姓。甚至是在百姓中，都颇有名望。

　　但刘辩让荀攸去对付上郡世家，委实是有点难为他了。曹操深以为意的点了点头道：“既然如此，我也不留你了，国事要紧，想必公达不会辜负陛下信任的！”

　　“恩！必不会负陛下所托！”荀攸一拱手，转身带着一千士卒离去。

　　目送荀攸远去，曹操回过头来，看向一众西河世家官员，拱手道：“诸位同僚，本官信任西河太守，今后同在一个屋檐下，还请多多指教！”

　　一群围观的百姓也站着不走，想看看这信任的太守是不是个好官。还是会和这些世族蛀虫同流合污。

　　一众世家官员连道不敢。

　　“恩，本官新上任，各种军务，政务都不熟悉，回头将各种账目，送到本官府衙！本官要好好过过目！”曹操陡然声音一冷道。

　　一众官员对视一眼，好似达成了某种协议，点了点道：“是！”

　　曹操踏步走进府衙，一千将士由几个锦衣卫带下去安顿。留下一众看热闹的士兵议论纷纷。

　　是夜，一个锦衣卫头目走进曹操书房，手里捧着几策竹简。

　　“大人，他们吧东西送来了！”高渐将世族送来的账目放到曹操书桌上。

　　曹操看也不看那账目一眼，而是看向高渐问道：“世家的资料都查清楚了？那小子这几天可安分？”

　　高渐为西河锦衣卫头目，也是王越弟子之一，头脑精明，在一众游侠里，身手仅次于史阿。如果要用系统检测的话，起码也有八十五的武力值。

　　“那小子最近很不安分，几个又残害了个姑娘，甚至公然将姑娘父亲打的残废！”高渐冷声道，显然对那人颇有不满。

　　“把他盯紧了，仗着自己是世家就敢胡作非为？这些官员对我是阳奉阴违，我就拿他做突破口，从世家手里虎口夺食！”曹操冷笑道。

　　“大人还没看这些账目，怎么知道那些官员对您阳奉阴违，可能他们畏惧大人，真的将权力移交给大人也说不定呢？”高渐好奇道。

　　“那你看看这些账目对不对？”曹操将一卷竹简递了过去。

　　“光和五年，军费万金，粮草五万石！”高渐接过竹简读道。

　　“呵呵，若是西河有三万大军，装备精良，这倒说的通，可是你也查过，西河郡没有驻军，有的只是世家的私兵，没家或多或少，都有数百人。这不摆明是把军费瓜分了吗？”曹操听了之后，立马做出了解释。

　　“可恶，朝廷的税收军费，居然被世家用来蓄养私兵，这也就罢了，居然还用百姓的税收来欺负百姓！某家恨不得将他们通通杀光！”高渐本就是个游侠，行侠仗义，贪官污吏没少杀，发现这桩事，顿时怒气冲冲。

　　“跟这种人有什么好生气的？不就只有欺负欺负老百姓吗？现在咱们手里有兵有权，就可以对他们动手了！”曹操笑了笑道。

　　“可是他们也有兵啊！”

　　“世家重利，从来不会有真正的合作，单独的一两家，不会是我们的对手，不用担心！更何况陛下那边有三万大军在侧，更有天下诸侯支持陛下的消息传来，他们也不敢动手！”

　　“既然有陛下做威慑，他们怎么还敢对大人阳奉阴违？”高渐疑惑道。

　　“谁肯轻易放弃权力？他们是在试探本官的底线。想看我会怎么对付他们，以再次做出决断。”曹操笑了笑道。

　　“那大人的底线是？”高渐试探性问道。

　　“将那些受害的百姓都召集起来，再将王家那小子给抓起来，他最近不是蹦哒得很厉害吗？又是抢民女，又是抢土地的！本官要为百姓申冤！”曹操冷笑道。

　　高渐闻言一喜道：“是，大人，我这就去准备！”

　　翌日，突然传出太守要为民申冤的消息，作恶中的王家大少被太守府的人抓了，有寃的速来申冤。

　　顿时，无数百姓向着太守府而去。

　　曹操坐在案前，看着被强行按在地上的一个皮肤幽黑，脸色狂傲无比青年。

　　“王巴，字奥马，真是个好名字啊，本官且问你。你可知罪！”曹操怒斥道。

　　“我何罪之有啊？我告诉你，我爹是王天，这西河郡，没有人敢惹我王家的！你就是那新来的太守？我劝你赶紧放了我！”王巴狂傲道。

　　“呵呵！王天？就是天王老子我也不怕，你什么罪本官说不清楚，让他们说！”曹操拍了拍手，顿时一众百姓涌入府衙。看着王巴，一阵怒气上涌，恨不得上前撕了他。但被一众将士给拦着。

　　“你们有什么冤屈，尽管说出来，本官给你们做主！”曹操对着一众百姓高声喊道。

　　“大人，那天杀的强占我家女儿，导致我家小女上吊自杀，留下我一个人孤苦伶仃啊！”

　　“我家姐姐也被他玷污了！”

　　“老朽家中只有两亩良田，仅靠这个生活，却不想前日被他强占了去。还打断了老朽的腿！”

　　“哦？此事可有凭证啊？”曹操像那老者看去。

　　“有地契为证，此乃大汉发放下来，当时只是下等田。经过数代人辛勤耕种施肥，那田地才得以肥沃，却不想被他看上了，如果这地契不能作证，这满堂的百姓可是铁证！”老者抑扬顿挫道。

　　“我们都可以作证！”顿时堂下百姓叫喊道。

　　曹操接过地契，看着王巴道：“人证物证俱在，你还有什么可说的？”

　　王巴不以为意道：“这有什么？不就是抢了一点土地吗？怎么了？就要判我有罪？就要杀我？”

　　“一点？大汉的土地，乃是大汉天下百姓的，是陛下的，是国家的，你王巴算什么东西？也敢强占？一点也不能少！”曹操怒骂道。

　　“抢就抢了，你还敢杀我不成！”王巴顿时慌了。

　　“杀你污我刀尔，本官要将交给这些百姓处置！”曹操笑道。

　　王巴瞳孔一缩，顿时慌了神，他平日里恶贯满盈。要是真把他交给百姓，恐怕生不如死啊。

　　“不要啊，大人，千万不要把我交给这些刁民啊。你想要什么我都给你，东西我都还给他们，我以后在也不敢惹你了！”王巴吓得抱住曹操大腿，一阵痛哭流涕。

　　“来人，将他给我收押大牢，待所有罪证整理齐全，在公开问斩！”曹操一脚踢开王巴，喝另士卒将王巴带下去。

　　“大人杀了他！”

　　“杀了他，为我们申冤啊！”

　　“大人千万不要放他走！”

　　百姓见曹操没有当场杀了王巴，担心曹操会放了他，顿时叫道。

　　曹操压了压手，示意百姓肃静，高声道：“百姓们放心，此人罪大恶极，本官一定会严惩不贷，但他作恶多端，还有许多罪证没有收集到，他祸害的百姓绝对不止你们！现在杀了他岂不是便宜他了？你们放心，三日之后，本官会在城中菜场，在你们面前，当众斩了他！”

　　“还有老伯，你的土地一定会还给你的，一点都不会少！”

　　听了这话，百姓顿时放心了，一阵夸赞之后，陆续离去。


第0049章 连续召唤！

　　曹操一上任西河太守，就立马展开对世家的攻势，策划夺取权力。而荀攸也马不停蹄赶往上郡，准备夺取上郡政权。

　　上党长子城外的军营里。

　　这段时间，刘辩彻底掌控上党，军心民心尽收。

　　政务上，有些丁管，蔡邑等政治接近九十的人才，管理起来已经是绰绰有余。

　　军事上，虽然士兵大多分而屯田。但有着卢植和李显忠统筹管理，屯田训练两不误，可以说是发展迅速。

　　而刘辩也是每天呆在军营里，和士兵训练，耕种。如此一来，刘辩在将士们心中的地位上升到一个恐怖的阶段。

　　刘辩的营帐中，刘辩跪坐在案上，经过这几日的训练和劳作，虽然吃的和普通士兵一样，但营养却没有落下。刘辩身材渐渐壮硕起来，原本在宫廷中那种苍白的皮肤也变得红润。比起穿越之初的柔弱，此时的刘辩很多了一丝阳刚之气。

　　“这才是我嘛，以前像个娘们似的！这段时间的训练，还真是有效果，系统给朕检测一下四维！”刘辩看着铜镜中的模样，满意的笑了笑。

　　“叮，目前宿主统帅49，武力37，智力92，政治72！”系统将数据报了出来。

　　“想不到这段时间训练，学习都是成效都是挺显著的嘛，除了智力，其他三个方面都是有很大的变化，特别是政治，现在的我恐怕可以勉强治理一个县了吧！”刘辩听了系统的检测满意道。

　　“这样下去，朕只要多实践，多处理政务，锻炼身体，学习武艺。迟早也能发展成为各属性九十的全能型人才！”刘辩希冀道。

　　“在给朕检测一下还有多少积分，朕要召唤人才！”刘辩又向系统询问道。

　　此时，刘辩手下，已经有李显忠，王越，史阿，杨再兴，杨延嗣，卢植，荀攸，曹操，杨继业等人。

　　“诶，对了还有狄青，系统这么算起来，我麾下不是已经有十个单项属性在九十以上的人才了吗，你怎么还没升级？”刘辩掐这手指算道。

　　“狄青虽然是宿主召唤，但并未收服，只是忠于汉室。所以并不能达到系统升级的条件。”

　　“哦，对呀，他只是有意向帮朕，还没有到达完全效忠的地步！”刘辩点了点头道。

　　“宿主目前拥有积分202点，请问是否召唤？”

　　“居然有这么多积分？收服曹操大事件奖励的五十点，杀华雄的十点，应该还有卢植，曹操，一干人的忠心奖励，再算上吕布，李儒等人的仇恨，应该差不多是这个数目了！”刘辩掐指着，点了点头道。

　　“那就来召唤吧！”刘辩兴奋道，这次的积分可是能召唤两名人才，等够了十个人才，系统就能升级，到时候就能召唤演义人才，以及更多的功能了。

　　而刘辩身边，曹操，王越，荀攸，杨继业已经被相继派了出去，身边人才也有点不够用了。

　　“叮，请宿主侧重属性范围！”

　　“侧重范围统帅吧，现在朕手下统帅型人才也没有几个顶尖的，要是不召唤一个高统帅的，等诸侯讨董的时候也不知道还有没有召唤的机会！”刘辩思忖片刻做出了决定。

　　“叮，本次召唤侧重范围统帅，宿主将获得一名统帅值87~97之间的人才，消耗积分92点，召唤开始！”

　　“叮，第一名统帅，大唐开国名将赵郡王李孝恭统帅96，武力87，智力86，政治91！”

　　“咦这个不错啊，凌烟阁第二功臣。其父为李渊堂弟，李渊起兵后，他负责经略巴蜀。得李靖之助，灭萧铣、辅公佑，长江以南均受其统领，战功几可与李世民分庭抗礼。李世民登基后，退出权力中心，以歌舞美人自娱。贞观十四年，暴病身亡。深明急流勇退之道，虽然位列第二，但却行事低调，不过他们在凌烟阁排名这么高，与李世民堂兄弟关系有关吧！”刘辩立马回忆起历史上关于李孝恭的记载。

　　“叮，第二名统帅，清末太平军将领石达开！统帅96，武力92，智力86，政治69！”

　　“太平天国的翼王啊，也是个高统帅人才，不错，不错！”

　　“叮，第三名统帅，南宋中兴大将张浚，统帅87，武力86，智力91，政治92！”

　　“这货是害死岳飞的帮凶，勾引斗角还可以，领兵打仗那可就不行了，都到了召唤最低标准了！”

　　“叮，第四名统帅，南宋中兴大将刘光世，统帅87，武力85，智力73，政治86！”

　　刘辩一脑门子黑线，这个还不如张浚呢，张浚起码智力还可以，勾心斗角也能阴人，可你刘光世呢，打仗不行，脑子也不行，真不知道怎么跟岳飞齐名的！

　　“最后一个了，来个好点的人才，别在来坑了！”刘辩心里念叨着。

　　“叮，第五名统帅，五代十国南唐大将，林仁肇！统帅95，武力94，智力82，政治76！”

　　“哦？是林虎子？连赵匡胤都忌惮的人，要不是赵匡胤使用反间计，引得唐后主杀了林仁肇，想必大宋打南唐也不是那么容易的！”刘辩眼睛一亮道。

　　对于武将，文成，刘辩并不是属性值越高他越喜欢，相反刘辩更喜欢对自己胃口的武将。

　　就像吕布和杨再兴一样，若是让刘辩在他二人中召唤，刘辩决定会选择杨再兴，而不是选择武力高一点的吕布。

　　这个林仁肇，曾经建议李煜让他派兵攻占江淮一带，若是成功，站住脚跟，则可联合吴越，共击宋国，如此天下格局将大变。

　　林仁肇曾说，若是成功，固然是好，若是失败，就让李煜说自己是谋反，杀了他的家人。

　　这种肯为国牺牲一切的人？却被李煜含冤被杀！

　　“叮，请宿主PASS两人！”

　　“把张浚和刘光世这俩逗比去了吧！”刘辩立马做出了选择。

　　“叮，宿主选择PASS张浚和刘光世，宿主将在李孝恭，石达开，林仁肇之中随机获得一人！”

　　“叮，恭喜宿主获得林仁肇，植入身份为上党郡士兵，目前就在宿主军中。目前宿主剩余积分110点！”

　　“哈哈，不错不错，虽然不是另外两个统帅更高的人才，但有林仁肇也不错，关键时刻，林仁肇这种忠臣远比李孝恭这种做事不出全力的藏拙的人才好！”

　　“请问宿主是否继续召唤！”系统提示道。

　　“再给朕召唤一名谋士吧！偏向智力的，荀攸不在身边，若是突发什么事情，智力有点不够用啊！”刘辩思虑片刻道。

　　“叮，宿主将消耗92点积分，召唤一名谋士，获得的谋士智力将在87~97之间！”系统声音再次响起。

　　“开始召唤吧！”

　　“叮，第一名文臣，北周上柱国，韦孝宽！智力97，统帅93，武力67，政治94！”

　　听到系统给出的第一名文臣，刘辩一阵目瞪口呆道：“用反间计成名的韦孝宽？这牛人系统你定位的是文臣？”


第0050章 锦衣卫指挥使的人选

　　“韦孝宽这可是领兵将领啊，你把他算成谋臣？”刘辩一阵目瞪口呆。

　　韦孝宽虽然是将领，但更出众的是他的智谋，他多次获胜，主要依靠的是他的头脑，用计谋获胜！他不善于进攻，但善于防守，尤其是对人心的揣摩和用间达到一个登峰造极，如火纯青的地步。

　　“系统看的是数据，而不是人物的身份，韦孝宽虽然是将领，但是智谋尚在统帅之上，故而本系统让他出现在本次召唤名单中，宿主要是不喜欢可以PASS！”系统难得在召唤的时候说了句话。

　　“我只是好奇，好奇系统怎么区分人才的而已，这么历害的人才，可不能PASS了！”刘辩讪笑道。

　　“叮，第二名文臣，大唐宰相芩文本，智力92，统帅73，武力51，政治91！”

　　“叮，第三名文臣，南宋佞臣谋臣秦桧，智力92，统帅64，武力56，政治89！”

　　“怎么每次召唤都能出来一帮逗比，两次召唤都能出来岳飞的仇人？看来我与岳飞倒是挺有缘的，什么时候能把他召唤过来就好了！”

　　“叮，第四名文臣，南北朝三大谋士之崔浩，智力97，统帅72，武力46，政治92！”

　　“料事如神的崔浩？可惜是个一心为了世家的人！”刘辩评价道。

　　“叮，第五名文臣，北宋开封府尹包拯，智力95，统帅70，武力58，政治91！”

　　听到这个名单，刘辩一阵好笑，暗道：“不知道历史上的包拯跟电视上的包拯有什么不一样的！”

　　“叮，请宿主PASS掉两人！”

　　“PASS掉秦桧和崔浩吧，一个奸臣，一个世家子弟，现在来了，对我有也不利，说不定不能帮朕，还会给朕带来麻烦。还有崔浩说不定植入个世家的身份来给我强行增加难度！”了解了系统尿性的刘辩毫不犹豫道。

　　“叮，宿主PASS秦桧，崔浩，将在韦孝宽，芩文本，包拯中随机抽取一人！”

　　“叮，恭喜宿主获得北周大将韦孝宽！目前韦孝宽植入身份为上党新选拔的官吏！”

　　“哈哈，不错不错！一个林仁肇，一个韦孝宽运气真不错！来人！”刘辩向着帐外喊道。

　　一个士兵踏步而入，不卑不亢道：“陛下有何吩咐？”

　　“你可知军中有一个叫林虎林仁肇的将士？”

　　“陛下说的是虎子？他好像大名就叫林仁肇，小的刚好认识他！”士兵想了想道。

　　“那就再好不过了，你去将他喊过来，之后再去城里，找丁管大人，将一个叫韦孝宽的人带过来！”刘辩脸色微喜，吩咐道。

　　“是！陛下！”士卒拱手领命，走出营帐。

　　“林仁肇求见陛下！”不一会，营帐外响起一道中气十足的声音！

　　“进来！”刘辩整了整衣服，高声道。

　　“林仁肇拜见陛下！”林仁肇一进来，就对着刘辩拜倒，刘辩站起身来，扶起林仁肇，打量着林仁肇的相貌。

　　林仁肇身长八尺，相貌粗犷，长得高大威猛，不负虎子之名。更难得的林仁肇带兵的功夫更在勇武之上啊！

　　“林仁肇，朕观察你很久了，你训练刻苦，精通武艺，实有将军之才，朕召你来是你启用你！现在大营里有三千将士，直接任命你为将军恐他人不服，朕先让你掌控一千人，为千夫长，你敢不敢当？”刘辩开门见山道。

　　自从实行一天一训之后，刘辩呆在军营中，深感军队制度烦杂，许多下属都不知道上级是谁的。

　　故而刘辩直接废除那些烦杂的制度，改为十人为一队，设队长，十队为一连，设百夫长管理。十连为一营，设千夫长管理。

　　千夫长之上，则为校尉，通常掌管三到五营，这就是三五千人。在之上则为军，通常一军则为一万人，由将军统领。

　　而刘辩跪下，现在还是以校尉划分，由各个校尉带领屯田。并没有设将军，而卢植则为总都督，李显忠为副手。

　　刘辩一上来就要封林仁肇为千夫长，林仁肇只感觉一个巨大的惊喜落在自己头上了，顿时叫道：“陛下放心，末将有信心能做好！”

　　武将通常对自己能力很自信，现在陛下要给林仁肇权力，林仁肇要是不傻都不会拒绝的。

　　“叮，系统检测到宿主获得林仁肇忠心，奖励积分十点，目前宿主拥有积分28点！”

　　“叮，宿主已经累计获得十名单项属性值在九十点以上人物的效忠。系统达到升级条件，将自动开始为期五天的升级，在升级时间内，系统无法使用！”

　　系统说出要升级的消息，就陷入了沉寂之中。

　　“回去好好带兵，朕相信你一定会成为一个优秀的将军的。”刘辩看了眼林仁肇，鼓励道。

　　“谢陛下信任，末将告退！”林仁肇一拱手，退下大殿。

　　林仁肇离开没多久，韦孝宽又赶了过来。与林仁肇的粗犷不同，韦孝宽长得面白无须，是个清秀书生的模样。但他一双明亮，充满智慧，而又仿佛看透人心的眼睛展示着他的不同。

　　“韦孝宽，丁公向朕推荐你说，你虽然年轻，但做事却老练稳重，且兼智谋出众，但朕不信，眼见为实，耳听为虚，朕想听听你自己说说，你会什么？”刘辩严肃道。

　　“陛下！”韦孝宽拱了拱手，道：“小臣认为丁公说的不对！”

　　“哦？怎么你认为自己才能不足咯？”刘辩诧异道，以为是韦孝宽谦虚了。

　　“陛下，是丁公说的不全面，小臣运筹帷幄之时，乃是张良陈平，若是精兵打仗，乃是淮阴侯，若是治国理政，乃是萧何管仲！”韦孝宽摇了摇头道。

　　刘辩听了一阵无语，朕知道你是全能，除了武力外，每项属性都是90多，比之所说几人也就差了一点。但刘辩却从韦孝宽眼中看不到一丝傲慢，自傲，而是对自己实力的自信！

　　“既然你有如此才学，朕当然不会埋没你的才能，不知你想到做什么？理政？军师？还是统帅士兵？”刘辩也不生气，反而是主动询问道。

　　“全凭陛下安排！”韦孝宽拱手鞠躬道。做臣子的，怎么可能跟皇帝选择官位？那不是找死？

　　但刘辩却是一阵头疼，他是真心一样韦孝宽自己选啊。让他做军师吧，资历不够，当统帅吧，资历也不够。理政吧，又浪费了统帅和智力。

　　陡然刘辩眼睛一亮，自己手上确实有一个需要三者兼顾的位置。

　　“韦孝宽，既然你说你智谋比张良，统帅比韩信，治国比管仲萧何。朕手里有一个职位，需要三者全能者，不知道你敢不敢接！”刘辩沉声道。

　　韦孝宽双目一凝道：“全凭陛下安排！”

　　“好，不久之前，朕创立一个机构，名为锦衣卫，只对朕负责。在明它监察百官，收集天下情报。在暗，它执行各种暗杀，破坏等任务。需要大智慧的人才能把锦衣卫发展起来。若是发展起来，统帅的人，恐怕几万几十万！到日后，关乎国家政治，需要对政治治国之道也要透彻！既然你说你三者皆能，可敢接手锦衣卫？”

　　韦孝宽听了，双目一阵放光，锦衣卫，仿佛就是为自己量身定制的一个机构，仿佛自己的才华，在锦衣卫才能完美发挥出来。

　　“臣愿意！”韦孝宽兴奋道。

　　正好，王越和史阿都不是做锦衣卫的料，只能做做暗杀执行任务的工作。让他们发展锦衣卫，掌控宏观大局，确实是为难他们了。

　　而韦孝宽，离间之王，善于把握人心，智力，统帅，政治都是高端，执掌锦衣卫却是在合适不过了。

　　“锦衣卫在你手上，将成为朕最锋利的一把刀！”


第0051章 曹操定西河

　　自史阿掌控上党锦衣卫，刘辩没少听过他抱怨。史阿执行任务，暗杀是一等一的人才。但对于锦衣卫，情报的整理，分析，以及大局观的掌控上，史阿根本驾驭不了。

　　当初史阿王越也与刘辩有言在先，只是暂时管理锦衣卫。现在有韦孝宽这个人才，史阿的重担可以卸下了。

　　刘辩召开史阿，指着韦孝宽向史阿介绍说道：“史阿，你不是一直嫌锦衣卫的工作做不了吗？那就让他接掌上党锦衣卫。你建立暗部，训练人才，锻炼其武力。今后执行暗杀，抓捕等秘密任务！由他节制怎么样？”

　　“那就再好不过了！”史阿闻言，一双剑眉一抖，喜笑颜开道。

　　史阿本就是个游侠，一心除暴安良，甚至犯了不少罪。但刘辩知道史阿所杀都是贪官污吏，不仅免去他的罪过，反而加以重用。

　　史阿原本对皇权不怎么感冒，投效刘辩，乃是因为恩师王越。但这段时间，却是被刘辩的一系列仁政所感动，真心愿为其效力。

　　但刘辩却一上来就委以重任，史阿除了受宠若惊之外，还有一层担忧。一个游侠，怎么去干勾心斗角的事？让我去杀人还差不多。

　　但现在刘辩让史阿缷去重担，史阿反而窃喜。能做回自己的本职工作再好不过了！

　　“好，既然你们两个，一个愿当，一个愿让，好好做好锦衣卫的工作！一文一武，相互协助，没有其他事情，就下去交接锦衣卫的工作吧！”刘辩满意对二人说道。

　　“是，陛下，微臣告退！”两人领了皇命，踏步离开营帐中。

　　“召唤了个韦孝宽，锦衣卫暂时是有个能掌权的人物了！希望韦孝宽是干这一行的吧！能够做到人尽其才就最好了！也不知道曹操和荀攸那边怎么样了！”刘辩咂咂嘴说道。

　　而就在刘辩向着曹操情况如何的时候，西河郡治所离石城。曹操这里，王巴的父亲王天来求见曹操了。

　　“太守大人，不知我儿所犯何罪，大人要公开斩杀我儿？”王天一脸愤恨怒视开门见山曹操。

　　曹操伏案书写，也不抬头看他，只是拿起一策罪状递给王天道：“你儿子所犯之罪，我是说不清的，这里但是有记着，你自己瞧瞧吧！”

　　王天却不接那罪状，他心知，儿子所犯之罪，死上千次万次都足够，离石城哪个百姓不想喝其血，食其肉，但这些都没关系，曹操如果不想他死。他就是不会死，王天现在只想保住儿子王巴的性命。

　　王天一双眼睛死死盯着曹操，一字一顿道：“大人也不用跟我装疯卖傻，我只想保住我儿性命，大人开个价如何？”

　　在世家眼力，哪里来的法度？只有利益，利益在法度之上。王天觉得，你不就是要权吗？好，我给你权，给你钱，放了我儿就行了！

　　曹操抬起头冷哼得撇了一眼王天道：“王家主，不是我就想杀你儿子，而是你儿子确实是……本官刚一上任，就有无数百姓请求本官申冤，门槛都踩破了。本官要是不有所作为，恐怕激起民愤，重演黄巾之事啊！”

　　曹操意思很简单，就是说如果不杀王天，激起民愤，百姓造反怎么办？这个责任他担当不起啊！

　　“三千金如何？王巴是王家独苗，没了他王家就断了香火！还请你大人高抬贵手！”王天神色一冷道。

　　曹操也不说话，继续伏案工作。

　　“大人不就是想要权吗？我王家退出西河权力争斗，将势力献于大人怎么样。只要大人放了我儿！”

　　曹操提笔之手一顿，随即他抬起头看着王天道：“你儿子作恶多端，本官已经将他定罪，还怎么放。不管如何，你就回去吧！别白费心思了！”

　　“曹操，你这是铁了心要拿我王家立威啊！震慑其他世家，你就不怕成为世族公敌？”王天怒极反笑怒斥道。

　　“世族公敌？总好过百姓公敌吧？你王家当初作恶之时，鱼肉百姓之时，就应该想过今日的结局！高渐，送客！”曹操大手一挥，下达逐客令。

　　那夜与刘辩的彻夜长谈，给了曹操如今面对世家的底气。灵帝在位时期，曹操曾任过国相，相当于一郡太守。当时满心壮志得想要为名谋福祉，但却碰了一鼻子灰。为何？就是因为世家的阻挠，曹操背后无人支持。

　　可现在，曹操知晓刘辩甚至比自己还厌恶世家，刘辩就是自己最坚强的后盾。故而如今，曹操毫无顾忌对付世家。

　　逐走王天之后，高渐向曹操问道：“大人后天真的要斩杀王巴？不怕王天等世族的报复？”

　　“怕？当然怕？但怕也要杀！本官总要拿出一个人来立威，让他们知道本官的决心。”曹操沉声道。

　　“可是杀了之后呢？那些世家会屈服吗？他们手底下，每家或多或少都有数百府兵啊，要是激怒他们，造反可怎么办？”高渐有些担心道。

　　“造反是条绝路，有陛下三万大军在上党做震慑，就算投靠董卓，等董卓败亡，他们也是死路一条。所以造反这条路他们是不会走的！”曹操笃定道。

　　“对付世家掌控好一个度就好了，他们懂得取舍！”

　　“哦？什么度？”

　　高渐乃锦衣卫精英头目，曹操也有意栽培，故而继续指点道：“杀一批，吓一批，拉一批！”

　　“杀掉大恶，震慑小恶，拉拢无恶！”

　　“哦？”高渐眼睛一亮，好似明白了其中的意思。

　　曹操拿起案上几策竹简，递给高渐道：“这上面，都是一些平时世家的罪行，待王天斩首之后，你就将其送给各个家主！”

　　“王家乃是首恶，要杀，这些是小恶，用来震慑？那无恶呢？”

　　曹操又拿出一张锦帛递给高渐道：“这上面的几个家族，平时作风还算正派，在百姓中口碑中还算不错。世家是杀不尽的，只要不祸害百姓就成！这一批就拉拢吧！你帮我约个时间，本官要一一拜访他们！”

　　“大人，除掉王家之后，再有这些罪证，只要大人拉拢无恶的世家，得到他们支持。其他世家必定投鼠忌器，担心成为下一个王家，必定会选择放权！如此西河可定！”高渐想通其中的关窍，一脸欣喜道。

　　曹操脸上闪过一丝赞许道：“孺子可教，这些事你快去办好吧，待西河平定，本官启奏圣上，给你记上一功！”

　　“多谢大人，小的这就去办！”高渐一脸欣喜退下，去执行曹操的给的任务。


第0052章 捷报！

　　西河郡，自曹操定计之后，一切就有条不紊的开始执行起来。

　　太守府中，曹操找来几家口碑不错的世家之主。

　　“诸位，我曹操刚西河太守，王家公子触犯国法，本官要依法将士斩首，不知道在坐诸位同僚怎么看？”曹操鞋正襟危坐，严肃看着一众世家之主。

　　几个家主面面相觑，这件事我们已经听闻了，可你把我们召集过来就问我们有什么看法，给我们下马威？莫非是看我们平日里和善，想要拿我们开刀夺权？

　　一个十分正派的家主拱手道：“大人，王家那小子，平日里作恶多端，百姓苦不堪言，我虽有心，却无力啊！如今大人为民除害，我愿意支持大人！”

　　“他确实该杀！”

　　“大人为民除害，我等无不敬佩！”

　　几个家主还算清正，对于王巴平日行为也是看不过眼，虽不知曹操为何发问，但还是实话实说。

　　“恩，那诸位可知道本官为何非要杀他不可吗？”曹操笑眯眯道。

　　一众官员一凛，尽皆漠然。

　　见他们都不说话了，曹操笑了笑道：“本官乃是陛下亲自任命的太守，一言一行代表陛下，做什么事，都跟陛下的旨意有关。我要杀王巴，乃是为了夺权，你们懂吗？”

　　“本官日前已经说过，要熟悉公务，可是你们都拿一堆假的账册来糊弄本官！特别是王天，执掌军队，但本官却不见西河有一个士兵！每年却耗费数万石粮草！所以本官要拿他开刀！”曹操眼神一冷道。

　　一众官员心下一凉，暗道果然是要夺权了！

　　“可是诸位大人你们与他们不同，我调查过，你们在西河口碑还算不错，与他们为伍实属无奈吧？陛下乃当世明君，虽然暂时龙困浅滩，但陛下已发讨贼檄文，明年三月就会反攻董卓。区区董卓，怎么敌得过天下诸侯？到时候，陛下定会成为媲美高祖，光武的一代雄主！而这并州，也会成为陛下的龙兴之地！你们可明白这是什么意思？”曹操笑眯眯说着。

　　一众官员闻言脸色一喜，我等只要支持陛下，就是从龙之臣，家族壮大也是有机会的？

　　曹操细心观察着他们的脸色，见一众官员脸上一喜，哈哈一笑：“明白了吗？只要你们支持本官掌控西河，待日后陛下中兴大汉。尔等家族也必定水涨船高！”

　　“吾等愿助大人执掌西河大权！”一众官员拱手拜倒。

　　“哈哈，好，如此一来，尔等日后都是陛下功臣！但有一事，吾要于尔等约法三章，尔等之前做过什么，本官不在管，也不想管，但从现在开始，一切按照大汉律法行事。若有敢触犯大汉律法者，休怪本官无情！”曹操神色一阵，沉声道。

　　“大人放心！吾等当遵守大汉律法！”几个世家主心下一凛，但与巨大的诱惑相比，这点小事但是可以做到，当下满口答应。

　　“如此，咱们今后就是同僚了，来来，饮酒，饮酒！”曹操举杯大笑道。

　　……

　　曹操获得西河小半世家支持之后，就立即召集百姓，于闹事宣读王巴罪行，斩杀王巴，一时间民心大震。

　　另一边，曹操斩杀王巴之后，就命高渐将几策书写世家罪行的竹简分别送到各世家手上。

　　王家下场立即让世家惊恐不已，生怕曹操对他们动手。

　　而曹操立即开始打压世族，夺取政权。而一众世家只得放权，任由曹操夺取权力。不过半月，一众世家于西河，政权尽数被曹操夺取，只得放弃政权。

　　而曹操取得西河大权之后，立即上书刘辩，询问下一步计划。

　　上党郡，土地已经开垦差不多了，粮食也已经播种。这样一来，士卒瞬间轻松许多，田地之间，偶尔才需管理。

　　接到曹操书信，刘辩立即召集群臣，大殿议事。

　　刘辩大马金刀坐在主坐之上，殿下两侧，一边丁管蔡邑，韦孝宽等人依次而坐。另一边，卢植，李显忠，杨再兴，杨延嗣，林仁肇等将威严矗立。

　　“诸位，孟德传来捷报，言他已经拿下西河，掌握军政大权！”刘辩眉毛一挑道。

　　“恭喜陛下，曹孟德拿下西河，陛下威势更甚啊！”卢植闻言喜道。

　　“虽然拿下西河，但西河一郡，在世族手上久矣，现在西河府库之中，粮草不过五万，钱财不过数千金！甚至士卒也近乎为零。百姓更是被世家鱼肉，贫苦不已！”

　　“想要有所收益，起码需两年时间治理。不过只要有土地，百姓，迟早会发展起来！”

　　“陛下，如今拿下西河，但西河无兵驻守，是不行的，还请陛下恢复西河军队编制，曹孟德一人独木难支，既要恢复西河民生，又要治军，恐难当大任，还请陛下派一将军，赶往西河，扩编一军，守卫西河！”尚书丁管出列道。

　　“恩，不错，西河之前乃是世家府兵管理，维护治安。但现在西河在朕手里，这样可不成，但西河贫苦，钱财粮草大多在世家手上，支撑不起太多军队。这样吧，以一万人为宜，这样即可守住西河，又不会有负担！”刘辩想了想道。

　　“臣以为一万人合适，只是不知陛下派何人前往治军？”卢植拱手问道。

　　“臣以为，显忠，林仁肇皆可！”

　　这段时间，刘辩提拔林仁肇，原本众将还颇有微词，但林仁肇不负刘辩所望。短短时日，训练士卒有声有色，施展出来的武艺也是不凡，不弱于李显忠，引得卢植刮目相待。

　　军事不同于儿戏，谁有能力，卢植就推举谁！朝廷中跟随刘辩一起而来的武将，卢植知晓他们能力不行，故而推举李显忠，林仁肇。

　　“恩，显忠还要协助卢公治军，就让仁肇前去吧！林仁肇，朕命你即日前往西河，招募一万大军，驻守西河。另外曹孟德能力不凡，你可多多听取他的意见？”

　　“谢陛下隆恩，末将不负陛下所托！”林仁肇拱手领命，一脸感动道。

　　“报，陛下，殿外有两人自称曹大人族弟，前来投奔陛下！”陡然大殿一将士进殿传讯。

　　“曹大人？孟德的族弟？快宣！”刘辩闻言一喜道。

　　“上次跟孟德提过，让他叫夏后氏曹氏兄弟前来帮朕，想不到现在才来，只是来的怎么只有两个？”刘辩眉头一皱想道。


第0053章 阅兵

　　刘辩召集文武官员商议军事，忽然帐下士兵来报，有曹操族人前来，刘辩当即召见。

　　不多时，两名身材壮硕，孔武有力的壮年大汉踏步而来。

　　“草民，夏侯渊，夏侯惇叩见陛下，草民听闻陛下北上并州，特来投奔陛下！愿乞陛下收留！”夏侯兄弟跪地拜倒高声喊道。

　　原来夏侯渊，夏侯惇虽是世家子弟，但头脑较为简单，不懂得利益，只是与曹操交好，就不顾曹嵩的命令，偷偷跑到了并州，投奔了刘辩。

　　刘辩站起身，走到殿下，将二人扶起，亲切道：“早就听孟德说过，他家中有夏侯兄弟，武艺不凡，今日一见果然名不虚传，千盼万盼，可算吧你二人盼来了！”

　　夏侯兄弟虽是猛将，但也不是张飞之类的莽夫，基本的礼仪道理都还懂得，虽然喜形于色，但也厚着脸皮谦虚道：“我们兄弟二人只是有些力气，当不得陛下如此厚恩！”

　　刘辩却是被这俩憨货逗乐了，明明一脸的开心，还硬要装谦虚。

　　“唉，休要谦虚，朕命你二人为校尉，各掌管三千人如何？”刘辩笑眯眯道。

　　顿时夏侯兄弟兴奋不已，一来寸功未立，就能做校尉，掌管三千人。

　　“任凭陛下吩咐，草民万死不辞！”夏侯渊，夏侯惇兴奋道。

　　刘辩此言一出，夏侯兄弟高兴了，可有人不高兴了。

　　“陛下，你前段时间提拔林仁肇，今日又任命他为将，林兄本事我领教过，有这个能力，小七无话可说。可是我当初有救驾之功，也只是个校尉，这两个人这就是个子大了一些，也不见有多大本事，又寸功未立，如何能与我并列为校尉？”杨延嗣不忿道。

　　刘辩眼珠一转，就知道杨延嗣打的什么主意，反对刘辩封两人为校尉是假，实则是手痒了，见两人孔武有力，想要较量一番。

　　“你们觉得呢？”刘辩看向卢植，李显忠，杨再兴等将。

　　“这……”卢植有些犹豫，虽然觉得刘辩行为有欠妥当，但心知刘辩识人之明。李显忠，林仁肇，杨再兴都是他发掘出来的人才，若是陛下说这夏侯兄弟可堪为将，那就错不了！

　　“陛下，末将观这二人孔武有力，武艺不弱于我！”李显忠没有说合不合适，只是说夏侯兄弟武艺不弱，既不得罪人，也不发表看法。

　　“陛下，既然小七不服，不如就比试就让他们比试一番如何？看看他们到底有多少本事！”杨再兴深知是杨延嗣技痒想要打架了，故而帮着杨延嗣。

　　“唔，比试武艺？”刘辩沉吟一会。忽的眼睛一亮道：“既然要比试武艺，那就不如都参加，顺便把军队也拉出来练练，让朕瞧瞧这段时间的训练成果。强我大汉军威！”

　　“谨遵陛下圣喻！”卢植脸上一喜道，这是演武，可以振奋军心，是大好事啊！

　　“夏侯渊，夏侯惇，你二人可同意？”刘辩又问向夏侯兄弟？

　　“陛下，我愿意，如若不胜，甘为小兵！”夏侯渊夏侯惇也不是懦夫，当即应战。

　　杨延嗣听了大叫不好，他只是技痒想比试，并打架，并不是真的不同意刘辩拜二人为校尉。若是他们真的输了，扫了他们面子，刘辩面子在下不来台，就不妙了。

　　“当初在洛阳城外，那个号称天下第一的吕布，那被我杨延嗣刷刷刷几枪给吓得跑了。随后我又与兄长在那数万西凉大军中，杀了个七进七出！论武功，除了兄长，我谁都不服，那吕布虽然也有两把刷子，但却贪生杀死，我也不服他！”

　　“这样吧，你们胜我是不大可能的，只要能在我手上走上二十回合，我就没意见了！”杨延嗣担心夏侯渊夏侯惇落败，坠了面子，故而想法子弥补道。

　　“啊？你就是在洛阳城在和杨再兴一起杀的西凉兵落花流水的杨延嗣？”夏侯惇一阵目瞪口呆，这是杨延嗣？整个一二十来岁岁的小孩子，还这么猖狂。

　　“好了小七，他二人能不能为将，朕说了算，你要是手掌了，为何不找再兴？”刘辩神色一肃，似笑非笑得看了一眼杨延嗣。

　　听了这话，不止杨延嗣，其他诸将都是脸色一黑。原来杨延嗣嗜武成痴，经常找人比试。李显忠，林仁肇被杨延嗣虐了之后，就不再跟他比了。杨延嗣又不想被杨再兴虐，故而把主意打到了刚来的夏侯兄弟身上。

　　“不可在胡闹，不然将你交给杨老将军处置！”刘辩低喝一声道。

　　杨延嗣吓得脖子一缩，道了声诺。

　　“对了系统，给朕检测一下夏侯渊，夏侯惇的思维！”刘辩想着，向系统下达命令。

　　“叮，夏侯渊，武力94，统帅82，智力68，政治51！”

　　“叮，夏侯惇，武力95，统帅80，智力63，政治49！”

　　“不错嘛，武力都有一流水准，做一方大将足够了，只是不知道为何曹仁曹洪没来，现在不方便问，朕抽个时间单独问问吧！”刘辩满意点点头，心里想着。

　　“卢公，召集大军，校场演武，诸将也一起比试武艺，扬我军威！”刘辩高声道。

　　“是，陛下！”卢植拱手领命。

　　刘辩带着一众文武也立即赶往城外军营。

　　自屯田到了淡季，不在繁忙之时，刘辩调回大军，每处只留一千人，约定按照月份，轮流照顾屯田。故而现在，长子城外，军营有大军两万！

　　卢植快马先行，先去召集军队，等刘辩一行文武到达校场，此时两万大军已经集合完毕。

　　场外校场，战旗飘扬，一列列将士如铁塔般矗立，分成几个方阵，整齐排列于校场之上。目光炙热看着一步步走来的刘辩。

　　自刘辩掌控三万并州军以来，发现军队虽多，但却大多是枪兵。

　　枪兵虽枪，但也要与其他兵种相配合。故而刘辩又命杨再兴以三千马匹为根基，训练五千骑兵。又训练了五千刀盾兵，三千弓箭手。

　　被一众文武拥簇着，刘辩大步踏上点将台，见将士们威壮不已，心中不由得豪气顿生，不由得夸赞道：“月余之前，将士们集合半个时辰之久，而现在不过一刻钟，并且军容如此肃穆，显忠，你们功不可没啊！”

　　校场之上，虽有两万大军，但却安静无比。只有微风吹得军旗咧咧作响。

　　“将士们，尔等训练月余，今日陛下要检验尔等成果，尔等有信心没有！”老将卢植策马而出，骑在马上，于阵前大声呐喊。

　　霎时间，震耳欲聋的仿佛猛烈地风暴，席卷整个校场。

　　“有”巨大的声音响彻于校场之上！


第0054章 军中比武！

　　“有！有！有！”

　　震耳欲聋的喊声响起，忽的又落下。声音极有规律，整齐无比，声音落下之后，又好似没有响起过一般。

　　“朕这支军队，在纪律方面不比后世的军队差了，只不过规范性做不到那么好，不过也不需要。最多在训练三月，就可以称得上精锐了！只是缺少几分杀气！”刘辩见军队有此军容，脸上闪过一丝满意之色，心中暗道。

　　去卢植，李显忠，杨再兴等将已经熟悉，对这军队的表现已经见怪不怪。但却深深震撼了夏侯兄弟二人。

　　“陛下来上党不过月旬，训练的军队居然如此雄壮？纪律严明？”夏侯渊内心震惊不已。这样的军队的战斗力先不说，但纪律之严明，却是夏侯渊生平仅见！

　　“某家能带领这样的军队打仗，冲锋陷阵，也不枉此生了！”夏侯惇兴奋不已道。

　　“陛下，可以开始了！”台下，卢植高声呐喊。

　　“好！那就让朕与众文武，看看这段时间的训练成绩吧！”刘辩也是瞬间充满了激情与兴奋。以往在电视里看阅兵并没有什么感觉。可是当亲身经历过，才被深深震撼到了。

　　首先是一万枪兵，手执散发寒冷气息的长枪，组成一个个军阵！踏着整齐的步伐，走到点将台正前方。

　　“杀！”卢植一声令下。

　　瞬间，士卒手中长枪猛地刺出，仿佛无坚不摧，可推平山岳。

　　军队的战斗力，不在于士兵的个人悍勇，当然，越悍勇越好，但主要在于配合！方阵的配合。特别是长枪兵，手执长枪，长矛之类，在战场上，根本施展不开，他的作用在于战阵的运用。

　　而长枪兵的根本招式，就在于刺与收，威力也在这里！运用得好，两军相交，可无坚不摧，长枪刺出之际，对面所有敌人都将破灭。

　　而这一万长枪兵，迅速分成一个个小方阵。手里长枪整齐划一，一同刺出，一同收回。虽为真正经历过战场，但其气势不弱于久经沙场的老兵。

　　“好！显忠，这长枪兵有此雄威，你功不可没啊！”刘辩被长枪兵气势所慑，不由得赞叹道。

　　“陛下过誉了！”李显忠谦虚道。

　　很快，长枪兵展示完毕，刀盾兵上场！

　　长枪兵重点在于战阵的配合，招式简单。但刀盾兵就不一样了，刀盾兵虽然对配合也有一定要求，但很多的在于勇武，对体力要求极高。

　　刀盾兵，顾名思义，武器乃是刀和盾，一手持刀，一手执盾。战斗之时，往往冲在最前方，抵御弓箭之时，也全靠刀盾兵。

　　如果一旦两军交接，阵型混乱之时，长枪兵就缺乏施展空间。作用大大降低。这个时候，就是刀盾兵横行了，肉搏战，对个人武力要求极高！

　　刘辩手下，这五千刀盾兵，尽皆精挑细选出来，都是体力过人之辈，由杨延嗣，杨再兴等武艺高强之辈，传授武艺，教导训练。

　　“杀！杀！杀！”

　　五千刀盾兵尽皆一手执砍刀，一手拿盾牌。手中长刀舞动，乃是最基本的杀招。由杨再兴传授，一众士兵使出，却也气势不凡。虽不如长枪兵一般气势不凡，但重在动作整齐，几个招式，在将士使来，却好似商量好的一般。

　　不过毕竟刀盾兵，需要战火洗礼，以及长时间的训练，故而气势没有长枪兵一般震撼。但如此，也令刘辩感到满意。

　　“刀盾兵并非一蹴而就，要经过长时间的训练才能成军，这么短的时间就表现如此出色，朕心甚慰！但万不可生娇纵之心。仍需持久练习才行！”刘辩评价道。

　　“是，陛下，吾等必勤加训练！”李显忠，杨再兴，杨延嗣等一起训练的刀盾兵的将军齐声道。

　　在之后，便是骑兵出场！

　　骑兵，在冷兵器时代，乃是大杀器！就仿佛BUG的存在。

　　以其强大的机动性能，以及其冲击力破坏力闻名。试问，普通士兵，在一群奔腾中的洪流中，能有什么抵抗力呢？

　　由于刘辩手下只有三千匹马，故而这次出场的骑兵也只有三千。

　　三千骑兵尽皆手持长矛，策马奔腾而出，速度却是不快，但仍旧是整齐。在马上，将士一只手揽住缰绳，一只手控制长矛，刺出。

　　骑兵的训练，远远比其他兵种的训练难度高的多。首先便要学会骑马，这骑兵由杨再兴训练一个月，能够在控制马匹，做到动作一致，已经是难能可贵，但要形成战斗力，至少需要，半年甚至一年时间。

　　骑兵策马而过，下面出场的就是弓箭手了。

　　弓箭，就好比群体杀伤性技能，多少名将，陨落于弓箭之下，远的不说，就说杨再兴，万箭穿心而死！

　　但弓箭手对臂力要求很高，普通的弓箭手，根本就每个准头，只能是射出的箭矢有力度。但真正的神箭手，却能百步穿杨。

　　几千弓箭手射箭却是没意思的，卢植在校场之上，立了几个靶子，挑选百余名善射者出场。

　　五十步距离，数百善射弓箭手，弯弓搭箭，箭矢离弦而出。眨眼间，靶子上已经插满了弓箭。

　　“好！”刘辩站起身，拍手称赞道：“想不到朕军中还有如此多的神箭手，当赏！今晚给所有将士加道肉菜！”

　　刘辩见数百弓箭手居然尽皆中靶，顿时兴奋不已。一时间自己都有些想要去试试了，但他心知以现在自己的力量，可能弓箭都拉不开，更别谈射中靶了。

　　“杨将军，你我约定比试武艺，但某家也擅长弓箭，见了这些将士施展，某家一时见猎心喜。想向陛下展示一番，不知道你敢不敢跟某家比试一番弓箭？”夏侯惇陡然起身道。

　　“弓箭我也擅长，有何不敢？”杨延嗣傲然道。

　　“哈哈，好，朕正没有看过瘾，由你们此时射箭，定当更加精彩！”刘辩哈哈大笑道。

　　军队中，本就是弱肉强食，以武力论高低，他们要比，刘辩也乐得看热闹，只要不闹出矛盾就行。

　　“陛下，那某家就先行献丑了！”夏侯惇拱手走下校场。

　　夏侯惇随手从士兵手上拿了个弓箭，试了试力道。走到射箭的标志之前，距离靶子五十步。

　　可夏侯惇并不打算就这么射箭，而是一步步想后退！一步，两步，三步！一直退了三十步！这样一来，就距离靶心八十步了。

　　“元让有如此本事？古之神箭手百步穿杨，此时夏侯惇八十步，已相去不远诶！”刘辩惊叹道。

　　场下，夏侯惇弯弓搭箭，弓弦绷得比直，两根手指紧紧夹着弓箭。夏侯惇双眼微眯，死死盯着靶心。

　　陡然，箭矢猛地射出！

　　“啾！”破空声响起，在一眨眼，已然正中靶心。


第0055章 骄傲的杨延嗣

　　精铁锻造而成的狼牙箭，稳稳插在靶心之上，箭杆部分还兀自摇晃。足以表明这一箭的威力之大。

　　“好！”诸将无不喝彩。

　　“怎么样？还敢不敢比？”夏侯惇傲然看向杨延嗣道。

　　“有何不敢？让我看我神射！”杨延嗣自夏侯惇手里拿过铁弓，拉了拉弓弦，熟悉一下力道，将功还给夏侯惇，取了自己的铁弓道：“此弓力道太小了，小七我用的是五石弓！”

　　三国时期一斤只有222.73克，一石是一百二十斤，约合26.72公斤，合现代53.44斤。而五石，大约为现代的250多斤。

　　而比较可靠的牛人历史资料是宋朝官员描述岳飞的，可拉弓三百斤，而宋朝的一斤足有625克，三百斤折合现代375斤，合三国时期七石。

　　而杨延嗣说他用的是五石弓，夏侯惇顿时脸色一黑，我一般用的也就两石，你用五石，这得是多大的力气？

　　虽然说弓是五石弓，两百五十十斤，但这并不是代表着有两百多斤的力气就能够使用了。首先弓都不一定能拉开，更谈何射击，还得有准度和杀伤力。

　　“看你这样子怕是不信了，喏，给你瞧瞧！”

　　夏侯惇也是看杨延嗣不爽，虽然洛阳之战，杨再兴，杨延嗣在西凉兵中杀的个七进七出，但传的更多的是杨再兴勇武。而夏侯惇也一直以为是杨延嗣沾了杨再兴的光。

　　这么一个小孩子，怎么可能有如此大的力气？能开五石弓？就让我揭破你的谎言吧！

　　夏侯惇一把接过杨延嗣手中的铁胎弓，也不准备，提着弓弦猛地一拉，却不想，只拉了个小半月就拉不动了，夏侯惇脸色瞬间憋了个通红。

　　“喝喝！”夏侯惇憋足了力气，再次拉开一点，大约整个弓拉开了一般。

　　“崩！”夏侯惇松开，弓弦震荡得嗡嗡作响。

　　“杨校尉天生神力夏侯惇佩服！还请杨校尉射箭，让某家开开眼界！”夏侯惇算是见识了杨延嗣的神力，但不相信年纪轻轻的杨延嗣，箭术同样出色。

　　“这……那好吧，我便让你见识见识！开开眼界！”杨延嗣接过夏侯惇还回的五石铁胎弓。

　　五十步距离，杨延嗣自信百发百中，但八十步却不那么肯定了。但杨延嗣也不是怯懦的人，既然有挑战，那接下就是了。

　　杨延嗣直接取了一支狼牙箭，弯弓搭箭，瞬间，弓弦就被拉满。杨延嗣瞄着靶心。

　　“去！”杨延嗣暗道一声，狼牙箭瞬间离弦而去。瞬间划破空间，呼啸间，向着靶子而去。

　　箭矢射中靶子，去势不减，巨大的力道又使箭矢穿过靶子，继续飞行数十步才停下。

　　“好！虽未中靶心，但箭矢却穿过靶子。你们一个侧重精准，一个侧重力量。都是十分巧妙，依朕看，弓箭的比试，就算作平手如何。”刘辩见两人都是各有各的好，也不好驳了两人面子，说了个折中的评价。

　　“是，陛下评判合理！”杨延嗣，夏侯惇拱手道。夏侯惇佩服于杨延嗣力气，而杨延嗣佩服于夏侯惇箭术。对于刘辩的评判都表示认同。

　　“弓箭我赢不了你，可敢与我马上一战？”杨延嗣翻身上马，提了一把长枪，向着夏侯惇叫喊着。他心知虎头乌金枪乃是神兵利器，故而随便拿了一根长枪，不想占夏侯惇便宜。

　　“有何不敢？不要以为力气大就是武艺高！我夏侯惇在武艺上，还没服过谁！”夏侯惇也向士卒要来一匹健马，在兵器架上提了一柄长柄大刀。

　　“驾！”夏侯惇麻利上马，动作一气呵成，倒提长刀，向着杨延嗣冲去。

　　“小子，你就喜欢惹事，不是想打架吗，夏侯大爷好好教训你！”夏侯惇心道。

　　“嘻嘻！来啊！”杨延嗣坐在马上，也不主动进攻，反而笑嘻嘻得挑衅夏侯惇。

　　“真是讨打！”夏侯惇顿时气得狂怒不已，手里大刀兀的举起，向着杨延嗣脖颈间劈去。但夏侯惇却担心杨延嗣年轻，不敢下死手，留了三分余力。

　　杨延嗣抖了个枪花，随意一挑，就化解了夏侯惇凶猛的一招。并且长枪在挑开夏侯惇大刀的刹那，招式一变，向着夏侯惇心窝子刺去。

　　“你可不要放水，虽然说是在比试，但真伤着你就不好了！”杨延嗣变招的同时，还不忘提醒夏侯惇。

　　面对这一枪，夏侯惇吓得魂不附体，连忙身子一转，躲了过去，在长刀一挡，抵开杨延嗣枪杆。

　　“真是轻敌了，要是在战场上，恐怕就丢了性命！”夏侯惇暗骂一声，眼色凝重起来，这个看不顺眼，年纪轻轻的杨延嗣，武艺比自己高了不止一筹。

　　高手过招，武力相差无几的，仅仅一个失误，一个分神，就可能因此而死。更何况武力值相差有些大的夏侯惇和杨延嗣。夏侯惇因为轻敌，失去了进攻的机会，现在只求多撑一会，免得速败，丢了脸面。

　　果然，在夏侯惇奋力低开杨延嗣枪杆之后，还未来得及喘口气。杨延嗣又是一枪攻来，夏侯惇只得抵抗来自杨延嗣的杀招。之时轻敌，只得处处防御，造成了被动局面。

　　点将台上，刘辩与诸将目不转睛盯着战斗中的二人。

　　夏侯渊拳头紧握，既怪夏侯惇莽撞轻敌，造成被动。又希望他争点气，败了不能做校尉不要紧，凭着兄弟二人的本事，还能建功。但你要败得太快，我兄弟二人，在陛下在这一众文武中，可就抬不起头了！

　　“再兴，他们俩打的如何了？”刘辩武艺不高，根本看不懂其中玄妙，只觉得精彩无比。一个攻势凶猛，一个屡屡化解杀招。不过值得肯定的是，95武力的夏侯惇是无论如何打不过99武力的杨延嗣的。

　　“陛下！”杨再兴拱了拱手，评价道：“以夏侯惇的武艺，对战小七。恐难以取胜，但支撑八十个回合之上不成问题，五十回合之后落于下风，八十回合可能就会落败。但眼下夏侯惇因为轻敌，陷入被动，最多也只能支撑不到五十回合吧！”

　　“看来在战场上万不可轻敌啊，元让见小七年轻，就轻敌大意，结果陷入被动，你们千万要引以为戒！”刘辩想了想告诫道。他可不想召唤出来的这些猛将，因为这个就尚了命。比如那个华雄，明明有九十武力，却被关羽秒杀了，可能也是轻敌。

　　校场之下，果然不出杨再兴所料，轻敌大意的夏侯惇只得在杨延嗣枪下苦苦支撑着。原本以他的武力，就算输，也不会太惨，甚至前期可以有守有攻。但现在夏侯惇却只能被动防守。

　　大战约四十余合，夏侯惇双手因为防守，而震的颤抖不已，拿捏长刀的手指都有些握不住了。

　　“喝！”

　　杨延嗣看准时机，枪杆一刺，使长枪位于刀柄下方。杨延嗣手上发力，枪杆一抖，枪杆拍打在夏侯惇肩上后，因为反弹，磕在刀柄上。

　　枪杆碰上刀柄的一瞬间，杨延嗣长枪顺势猛地一起。夏侯惇一时间拿捏不住，长刀被杨延嗣挑飞。

　　杨延嗣长枪指着夏侯惇脖颈，傲娇道：“还服不服了？”

　　夏侯惇跳下马来，一脸羞愧抱拳道：“小杨将军武艺高强，夏侯惇佩服！”

　　“这……”杨延嗣见夏侯惇态度恭敬，不知所措摸了摸脑袋，还有些不好意思起来。

　　“你也很厉害，要不是轻敌，百八十回合我也赢不了你，以后有空多陪我打架！他们都不敢跟我打！”杨延嗣红着脸道。

　　“好！”夏侯惇不是畏战之人，一口答应下来。

　　“今日乃是军中大比，这一战杨延嗣获胜，还有谁敢上去挑战于他！”刘辩起身大喝道。

　　“末将愿往！”高台之上，一猛汉越下，迅速奔向一匹快马，正是夏侯渊。


第0056章 战神杨再兴！

　　夏侯渊翻身上马，驾驭者坐骑，去兵器架寻了件趁手的长枪。在手上掂了掂，调转马头，向杨延嗣而去。

　　“来的好！”杨延嗣兴奋不已，刚才大战夏侯惇不过是热身，并没有过足瘾，现在又来了个和夏侯惇实力相差无几的猛将！正好酣畅淋漓大战一场。

　　有了夏侯惇的前车之鉴，夏侯渊顿时谨慎许多。夏侯惇数十合败于杨延嗣，让夏侯渊耿耿于怀，感觉面子上有些挂不住。

　　但今日这大比乃是因他兄弟二人而起，为不辜负刘辩信任与厚爱，夏侯渊仍是无惧出战。

　　“这杨延嗣凶猛无匹，我与他交战，最多能支撑五六十回合。必败无疑，只可，他天生神力，与他硬拼却是不行。只得与他游斗，多支撑些回合，博回些脸面，否则我兄弟二人在这众将中难以抬头！”跃马间，夏侯惇心中定下了战斗方案。

　　“铛！”两枪相交，错马而开。

　　夏侯惇面色发苦，虎口微微发麻，现在才知道夏侯惇败得不冤枉，这杨延嗣非一人之力能敌。

　　“再来！”杨延嗣兴奋不已，自从李显忠，林仁肇不愿被虐，自己又杨再兴虐之后，已经很久没有如此酣畅淋漓的战斗了。

　　“来就来！”夏侯渊也抖擞精神，来战杨延嗣。

　　两匹马，两个猛将，转灯儿厮杀，直将校场之上，踩踏得沙尘四起。与夏侯惇不同，夏侯渊心里谨慎，旨在与杨延嗣游斗。

　　一时间，杨延嗣居然奈何不得，甚至夏侯渊偶尔还能见缝插针，攻击几招。两员猛将大战五十余合，已经是强弩之末，苦自硬撑的夏侯渊才被杨延嗣的长枪抵在胸前。

　　“你赢了！”夏侯渊苦笑一声跳下马来。

　　“陛下，我兄弟二人败了阵，不足以担当校尉之职，还是从一个小兵做起吧！”台上，夏侯渊夏侯惇向刘辩推辞道。

　　“这……好吧，校尉你二人做不成，但小兵又太屈才了，就先从千夫长做起吧！待日后建功，朕再行封赏！”刘辩沉吟道，既然已经与诸将约定好了，刘辩也不好强行任命二人为校尉。

　　“谢陛下隆恩！”夏侯兄弟拜倒谢恩。

　　“还有谁？还有谁敢与我一战！”校场之上，杨延嗣兴奋挺起长枪，大声吼叫道。

　　“陛下，末将有些日子没教训他了。气焰真是越来越嚣张，末将去杀杀他的气焰！”杨再兴眉头一挑道。

　　“去吧，继业将军不在，他越来越无法无天了！朕没时间管教他，你是他结义兄弟，多管管他！”看着台下猖狂无比的杨延嗣，刘辩满头黑线道，觉得将他留下来真是个错误，早知道就让他跟杨继业一起回雁门了。

　　“我来跟你打！”杨再兴领命，大步走下高台，看着杨延嗣笑道。

　　“兄长？不不，我不跟你打，跟你打太憋屈！我认输我认输！”杨延嗣见是杨再兴，一脸憋屈道。

　　“怎么？你不是想打吗？”杨再兴诡异一笑道。

　　杨延嗣眼珠子一转道：“下次，下次吧，今天我连战两人，体力不支，下次再战！”杨延嗣还了马匹，长枪，又跑上点将台。

　　台下就剩下杨再兴一人，仿佛战胜般矗立。夏侯兄弟目瞪口呆，这杨再兴这么强？还未交战就让杨延嗣未战先逃了？

　　台上众将对视一眼，也没人敢上前交战，若是上去，十数合败阵，那可真是在数万将士面前丢人了。

　　刘辩环视诸将，见无人敢上阵，顿时大感无趣，这才刚开始，就被杨延嗣给搅黄了？难得这么大场面，振奋军心的好机会，可不能就这么结束了。

　　“朕有美酒十坛，今日谁能战败再兴，朕拿出来与他共享！若无人上前，朕就将它赏给再兴！”刘辩爽朗道。

　　“陛下，我去！”李显忠眉头一挑道。

　　刘辩话都说到这个份上了，李显忠也不在退缩了。

　　杨再兴战斗，凶猛无匹，其战斗风格更是凶悍无比。诸将与他避战，不是怯懦，而是因为杨再兴的战斗风格，一上来就是搏命，不管是谁，战斗的都是憋屈不已。

　　果然，台下李显忠与杨再兴交战，不过二十回合，就显露败像。看的夏侯渊夏侯惇瞠目结舌，果然不愧是洛阳城外独拒数万大军的猛将。

　　“杨再兴非一人可立敌，还有谁敢在上去？”刘辩见李显忠显露败象，高声喝道。

　　刘辩话音刚落，便见没有上场的林仁肇跃马挺枪而出，身后又是跟着数个身影。

　　“杨延嗣，谁都可以去，你给朕老实呆着！”刘辩见杨延嗣跃跃欲试，喝止道。

　　“哦。”杨延嗣摸了摸脑袋，悻悻归回本阵。

　　台下，夏侯惇，夏侯渊，林仁肇都寻了马匹，拿了兵器，来战杨再兴。

　　李显忠见三将跃马而来，松了口气，虚晃一枪，拔马躲出战团。其他三将立即围了上去，李显忠在一旁伺机攻击。

　　“再兴，今日这美酒我们喝定了！”李显忠兴奋道。

　　“哼！胜负还未可知，美酒你们喝不喝得定还不一定呢！”杨再兴冷哼一声，手中长枪舞动，一一化解四人攻击。

　　面对四人围攻，杨再兴战得兴起，一杆长枪挥舞得密不透风，势大力沉。尽管四人围攻，但仍是游刃有余。

　　夏侯兄弟再次苦不堪言，杨再兴气力不比杨延嗣小，并且每一个招式。俱是搏命的杀招，杀的自己被动无比。

　　五匹马转灯儿厮杀，大战约百余合，杨再兴微微气喘心道：“这样下去必败无疑，只有先解决一个，才有可能获胜。”

　　思绪间，杨再兴一枪扫开三人，向最勇猛的夏侯惇攻去。杨再兴一双大手，猛得抓住夏侯惇的刀柄。

　　“给我下去！”杨再兴一把夺过长刀，一刀将夏侯惇扫下马去，同时长枪在夏侯惇胸前轻轻一点，再次转过马头。再战其他三将。

　　“你这样算是死了，不许在上场了！”杨再兴霸气外露道。

　　“怎么又是我？”夏侯惇脸色一黑，退出战团。

　　又是十数合过去，杨再兴一枪挑飞林仁肇的武器，林仁肇也是走出战团，也不在参与了。

　　“显忠，夏侯渊！可还在站？”杨再兴气喘吁吁道。

　　“算你赢了，美酒给你喝吧！”李显忠也不在打了，四个人打一个，两个被视为击杀，就算自己两个能赢，也胜之不武。

　　“再兴真乃神勇无敌，乃朕军中战神，这十坛美酒，朕可就给再兴了！”刘辩对着五个回到高台的猛将道。

　　“杨将军神勇无敌，我等佩服，这美酒不敢与其相争！”李显忠等将遗憾道。

　　“哈哈，朕今日见识了我军威仪，又将士了诸位将军的勇武，朕心甚慰，这样朕在拿出二十坛美酒，与诸位将军畅饮！”刘辩哈哈大笑道。

　　“多谢陛下，陛下万岁万岁万岁！”其他诸将立即兴奋不已，山呼万岁。

　　“叮，恭喜宿主获得夏侯渊，夏侯惇的效忠，收获积分20点，目前拥有积分38点！”与此同时，刘辩收到了系统的提示。


第0057章 二级系统！

　　夜色如墨般渲染这大地，又有一轮皎洁的月光挂在天空。

　　与一众文武畅饮的刘辩回到了营帐，一脸的阴沉。

　　经过刘辩的旁敲侧击，终于从夏侯惇口中套出了曹仁曹洪没来投效的原因。

　　“世家待价而沽，乱世择明主本没有错，只是想不到朕收服曹操乱入出来的人居然是赵匡胤，赵匡义和曹彬！曹家居然选择了他们，臣以为朕收了曹操就除一大敌，却想不到宋太祖居然出来顶替了。”

　　“当真是世事无常，塞翁失马，焉知祸福。”刘辩轻抚额头感叹道。

　　“不过这样也是有趣，没了曹操的大魏，但是来了赵匡胤的大宋，或许可以给这个时代增添一丝精彩，并且朕手上还有召唤系统，只要有时间，无惧任何人。”刘辩爽朗一笑道。

　　“上次乱入的五个人，其中三个身份已经明确，是赵匡胤，赵匡义和曹彬，还有一个统帅，政治，智力都是九十多的应该是王猛，还有一个应该是侯君集，只是不知道另一个姓杨的高武猛人是谁！”

　　“这几个高数据人才，千万不要到敌人手上才好啊！”

　　“对了系统，你不是升级了吗？怎么花了这么久？要不是获得夏侯兄弟投效的积分提示，我都忘了有你这个系统了！”刘辩忽然想起了系统。

　　“明明是宿主忽略了系统，本系统升级只花了三天时间，是宿主自己忘了没有询问。”

　　刘辩摸了摸鼻子，干咳道：“好了，好了，朕这段时间真的是忙啊，系统快所说看升级之后你有了哪些功能啊！”

　　系统升级之后，可是可以召唤演义中的虚构人物的，刘辩迫不及待想了解系统现在的功能起来。

　　“叮，本次系统升级，一共解锁了三个功能！”系统立马做出了解答。

　　“居然有三个功能？这次可真是来劲了！朕还以为只有一个能召唤演义人物的功能了，想不到居然有三个！系统你快快道来。”刘辩听闻解锁了三个功能，顿时兴奋起来。

　　“第一个功能，宿主已经知道了，可以召唤演义中的人物！隋唐演义，水浒，说岳，杨家将中的人物，都有可能成为宿主所召唤的对象。”

　　“虽然早就知道，但是听系统亲口说出，还是有些激动。这样的话，枪挑铁滑车的高宠，帅气的罗成，都有可能被朕召唤出来效力了！可惜，积分都被朕用光了，要不然朕就进行召唤，召唤演义中的人物出来了！”刘辩遗憾道。

　　“宿主，召唤人名单乃是由系统提供，其中有可能是演义人物，有可能是历史人物，能不能百分之百召唤到演义人物是不确定的！”系统提示道。

　　刘辩不以为意道：“这倒不是重点，一次咱召唤不到演义人物，多来几次肯定是有的！系统你继续说说其他的功能吧！”

　　“叮，第二个功能为解锁技能系统。”

　　“技能？是不是游戏里那些个武将技能，这样一来，不成了玄幻世界了？”刘辩眉头一皱道。

　　“宿主误解了，技能并没有宿主所说的那么玄幻。并且不是每个人都拥有技能的！技能也非常稀少，一个人最多也就拥有一个至两个技能！”系统解释道。

　　“你这么说朕还是不懂，那技能是干嘛的，有什么用？”刘辩疑惑道。

　　“技能是一个人天生，或者后天生成的，触发技能，能够短暂提升人的四维！”

　　“这不就是开大招吗？系统你给朕检测一下朕有没有大招可以开？”刘辩顿时兴奋起来。

　　“叮，技能是根据一个人的气与性格特点而生成！宿主目前没有生成技能！”

　　“气和特点？什么意思？”

　　“还记得宿主第一次提升武力吗？那是宿主直面董卓，获得了勇气加成，气就是这个气，可以是勇气，怒气，胆气，士气，性格特点，比如有的人稳重，有的冒失，有的人莽撞，故而生成的技能也各不一样。”系统耐心解释道。

　　“原来如此，原来技能是这么来的，难怪打仗的时候，士气很重要，居然能够加武力的？有些武将，一旦发怒，武力也变高了！”刘辩恍然大悟点了点头。

　　“系统，朕还年轻，没有技能情有可原，那你检测一下朕麾下哪些人有技能！”

　　“叮，系统检测中，请稍候！”

　　大约过了一盏茶的功夫，刘辩等的不耐烦了，系统终于做出了回应：“叮，检测到杨再兴拥有技能——神勇！杨再兴神勇属性，因其悍不畏死的性格，极其无畏的勇气诞生而成。斗将之时，武力加1，冲锋陷阵之时，武力加2！二者可叠加，即在乱军之中与敌将厮杀时，武力加3。”

　　刘辩听了，双目放光道：“原来如此，难怪当初在洛阳城，杨再兴虽然差吕布一点武力，却能够保持不败，甚至还能压他一筹，原来是因为这个神勇的技能属性啊！当真不愧是朕手下第一猛将！”

　　“系统继续说，朕麾下还有哪些人拥有技能！”

　　“没了！系统只检测到杨再兴拥有特殊属性！”

　　“没了？就只有杨再兴一个？曹操，杨延嗣，李显忠，林仁肇他们都没有？”刘辩顿时懵了。

　　“或许有，但系统暂时并没有检测到！”系统冷冰冰道。

　　“唉，不对呀，杨再兴有技能，还是直接开了的，怎么跟吕布还是打了个平手，难道基础武力比他还高一点的吕布没有技能吗？”刘辩疑惑道。

　　系统沉默了半晌道：“暂时并没有检测到吕布的技能属性。”

　　“不是吧？不应该没有吧？听杨再兴说，吕布虽然武艺高强，但是不敢搏命，不会是怂了没技能吧？”刘辩呲牙咧嘴想着。

　　“好了，不讨论这个了，技能系统也只是更加清晰得了解武将和人才的能力，并没有太大的作用！系统还是说说第三个解锁的功能吧！”

　　“叮，第三个解锁功能，系统商城开启！”

　　“系统商城？是不是卖东西的？朕可以买什么？”听了系统的话，刘辩双目放光道。

　　“系统商城的货币，乃是积分，宿主可自行登录系统商城查看！”

　　“哦！怎么查看？”

　　“宿主默念系统商城即可！”系统解释道。

　　刘辩立刻照着系统的话，默念系统商城。果然刘辩眼前一花，一道仿佛电视般的虚拟屏幕出现在面前。

　　那张屏幕上，有着两个界面，分别是政治，和军事！

　　刘辩点开政治页面，瞬间，密密麻麻的商品罗列开来。

　　“优质辣椒种子，优质黄瓜种子，西红柿种子，优质南瓜种子……优质土豆种子，优质棉花种子，优质玉米种子，优质红薯种！”

　　“水车建造图纸，纺织车建造图纸，曲辕犁建造图纸，紫禁城建造图纸！……”

　　刘辩双目放光又打开军事页面，顿时再次被震撼到了。

　　“坐骑——踏雪马，乌骓马，赤兔胭脂马！青鬃马……”

　　“兵器——震天青龙戟，豪龙枪，龙泉剑，天龙破城戟……”

　　“陌刀锻造技术，横刀锻造技术，连弩制作技术，铁甲战船锻造技术……”

　　“我靠，果然系统是超级作弊器啊，有了这些东西，我大汉才是天下无敌啊，只是为什么最便宜的辣椒西红柿都要五十积分啊！红薯，铁甲战船的锻造技术都要数百积分！有这些积分，朕还不如多召唤一些猛将算了！”刘辩脸色阴沉道。

　　“唉，不对，猛将再多，人才再多，终究有老去死亡的一天。但这些东西，却是强国之本，是综合国力，最起码有了玉米，红薯，百姓只要肯劳作，只要不是战乱，想饿死人就很难了！”刘辩转念一想，喃喃道。


第0058章 挥师太原！

　　时间转眼而逝，刘辩来到并州已经两个月。

　　原本历史上灵帝驾崩乃是四月，八月份何进生死，进而董卓入京，九月份刘辩被废。

　　或许是蝴蝶效应，这个时空里，刘辩穿越之时，乃是四月，灵帝刚刚驾崩之时。当了不过两天皇帝的刘辩便遭遇了宦官诛杀何进的事，进而董卓入京。导致小皇帝刘辩被吓死，而刘边鸠占鹊巢成了刘辩。

　　而后刘辩得到召唤系统的相助，召唤李显忠，杨再兴，杨继业，狄青等猛将，凭借着猛将的相助，带着朝中一部分文武逃到并州，重新开拓基业。

　　如今已经是六月中旬，刘辩穿越到汉末时代已经两个多月了。

　　上党太守府署衙，也是刘辩的临时行宫，刘辩召集一众文武。

　　一边乃是丁管蔡邕领头，身后韦孝宽以及上党新近提拔的文官。

　　一边卢植领头，身后一帮老资历的朝中校尉。在之后李显忠，杨再兴，杨延嗣，夏侯惇。

　　刘辩手里拿着两道锦帛，仔细阅读后，看着一众文武微笑道：“一个月之前，孟德平定西河，朕将林仁肇派往西河扩军，如今回信说已经招满一万大军，一边广开土地，为来年屯田做准备，一边也进入训练，虽不是一天一训，但却也是两天一训！”

　　“陛下，西河不是陛下亲自坐镇，民心军心难以像上党一般如铁桶一般牢固。曹孟德林仁肇能在一个月之内，镇定民心，军心并招募一万大军，已经不错了！”丁管起身拱手道。

　　丁管说完，卢植也说了起来：“不错，陛下，西河郡不似上党郡底蕴丰厚，西河郡钱财粮草多在世族手上。曹孟德虽然掌控西河军政大权，但西河钱财粮草却不能支持起多少大军，又要开垦土地，准备屯田，又要训练，更是两天一训已经非常不错了！”

　　“恩！西河的情况朕很满意！有孟德和林仁肇在，朕也放心！”刘辩点了点头道。

　　“这一份是荀攸写给朕的书信！半月前，荀攸也平定上郡，不过上郡地广人稀，朕派遣夏侯渊前往上郡募兵八千，如今过去半月，任务也已经完成了！”刘辩眉头一挑，满意道。

　　“陛下，上郡地广人稀，虽然短时间不能招募多少大军，但世族较少，相比西河，上郡府库较为充裕。可以招募百姓屯田，甚至号召百姓开荒，如此一来，上郡来年就可恢复民生，为陛下所用了！”韦孝宽起身道。

　　“哦？”刘辩眉头一动，倒是忘了这韦孝宽政治也是在九十点以上。比之丁管，蔡邑更强一线。

　　“陛下，韦指挥使所言有理！”

　　“臣也支持韦大人意见！”

　　几个文官听了韦孝宽的意见，也是出声支持。

　　“恩，上郡地广人稀，土地得充分利用起来才行。只是靠士兵屯田虽然可以解决自身问题，但仍有大片土地荒废，但若召集百姓开荒，却是可以盈利百姓！”刘辩点了点头道。

　　“此法可行，朕待会下旨令荀攸去办！”

　　“陛下圣明！”众臣恭拜道。

　　“不过，两两件事是小事，诸位可还记得朕来时定下的战略？”刘辩话锋一转道。

　　“陛下当时是说，先掌控上党，凭借上党大军，震慑西河与上郡，从而取得两郡政权，在进一步进发太原，对付黑山军！陛下是决定要北上太原了？”卢植回忆起刘辩当日定下的战略，陡然想通了其中的关键点。

　　“不错，如今朕上党大军训练两个月，更是一天一训，抵得上平常大军大半年，甚至一年的训练，还有诸位将军的勤加训练，可以称得上是精兵了！”刘辩意气风发道。

　　殿下，李显忠，杨再兴等年轻将领一阵兴奋，即是刘辩对于军队肯定的兴奋。又是即将前往太原杀敌的兴奋。

　　“如今已经是六月中旬，到九月草原草枯马镖之时，异族就会进入雁门侵略，朕不能坐视不管。也就是说朕如今还有两个多月的时间整顿太原，时间紧迫，越快越好！”刘辩沉声道。

　　“陛下，末将愿为先锋，扫平黑山贼！”夏侯惇出列请战。

　　“元让哥，你怎么跟我抢先锋？陛下俺小七愿为先锋！”

　　“杨再兴愿为先锋，助陛下扫平太原贼寇！”杨再兴也出列请战，杨再兴一站出来，顿时夏侯惇，杨延嗣脸色一垮，陛下手下最强战将请战，看来是没我们什么事了。

　　刘辩笑着摇了摇头道：“这一次，你们都去，朕决定将行宫搬到太原，亲自指挥！对付黑山贼！”

　　刘辩此言一出，顿时蔡邕出来反对：“陛下不可，太原自丁原公走后，盗匪更新，太原城甚至公然有强盗劫掠。陛下去了，难免伤及龙体！”

　　“蔡公多虑了，朕有诸位将军保护，谁能伤的了？上党终究太偏了，政令难以通达其他几郡。而太原不同，太原本就是并州的治所，有利于管理其他几郡。黑山军不好对付，朕亲自居中策应，才能振奋军心！”刘辩摇着头说出自己的想法。

　　“臣支持陛下前往太原！”又是韦孝宽支持刘辩。

　　“韦指挥你……陛下安危要紧啊！”蔡邕一瞪道。

　　“蔡大人，陛下于洛阳城对峙董卓，多么危险？不还是挺过来了？如今大汉衰微，陛下于乱世之中，想要心腹大汉，怎么可能一帆风顺？更何况有我锦衣卫监察天下，所有危险我都会排除。又有杨再兴将军护卫，陛下前去太原不会有危险的！”韦孝宽自信道。

　　“臣也赞同陛下前往太原！”陡然卢植也站出来支持刘辩。

　　“卢公，你……”蔡邕愤愤道。

　　“好了，蔡公不必担心，朕决定将治所搬到太原，三日后启程，留蔡公及李显忠领一万大军守卫上党。其余文武及皇后太后随朕移驾太原。”刘辩决议道。

　　如今已经六月，屯田已经进入尾声，粮食基本已经生长，只要不是大旱，只需偶尔照料，到秋天就会收获粮食了。所以上党三万大军都可以腾出手来。

　　“诺，陛下！”李显忠拱手领命。他知道刘辩得留下一人来镇守上党，虽然因为不能去杀敌而感到遗憾，但却也为刘辩的信任有些感动。

　　“显忠，上党是朕的根基，非同小可。另外若是董卓收到朕北上太原的消息，可能趁乱来攻，你要小心谨慎，朕另外将史阿留下来帮你！他手下的锦衣卫你也可以暂时调动！”刘辩对着李显忠嘱咐道。

　　“陛下放心，臣定当小心谨慎，镇守上党，不出任何差错。”李显忠拱手领命。

　　“陛下，老臣不是贪生怕死，若陛下执意亲临太原，老臣愿随陛下出生入死！至于守卫上党，还请陛下重新任命一人吧！”蔡邕站出来，愤愤道。

　　“这……”刘辩有些头痛，这段日子，他也了解了这个老顽固，心知若是在拒绝他，说不定要以死明志了。

　　“陛下，既然伯喈兄不愿留守，那老臣就留下来吧！”老好人丁管站了出来。

　　“唉，朕见蔡公年迈，本想让你在上党享福，免受奔波之苦，既然公不愿，就陪朕一起前往太原吧！”刘辩揉了揉脑袋道。

　　“多谢陛下成全！”蔡邕喜道。

　　“恩，尔等下去准备吧，三日之后。北上太原！”


第0059章 女山贼

　　六月的并州，虽不如七八月份那么炎热，但在烈日的炙烤下，空气中又不见一丝风，显得有些闷热。

　　但尽管如此，一条两万人的长龙，蜿蜒密布在从上党前往太原的官道上。

　　两万并州将士，顶着烈日，毫无怨言得赶着路，因为中间，是他们守护的皇帝陛下。

　　其中有夏侯惇领着三千刀盾兵在前开路，杨延嗣，卢植各领六千长枪兵护卫两侧，后方杨再兴领着三千的骑兵在后方慢慢随行。

　　刘辩与一众文武，则被将士护在中央。四周则是两千弓箭手团团保护。

　　至于上党，三万大军，共一万七的长枪兵，五千骑兵，五千刀盾兵，三千弓箭手。

　　而上党留下来的军队中，只有五千长枪兵，两千刀盾兵，一千弓箭手，以及两千骑兵。虽然说是骑兵，却上党只有三千匹马，这次却被刘辩全部带了出来。所以只能说留在上党的两千骑兵是无马的骑兵。

　　不过好在这两千士兵体力过人，除了骑术之外，也被杨再兴传授了武艺，所以对付一般的士卒也不成问题。

　　太原郡，位于上党郡北面，在北与雁门郡接壤，在西与西河郡接壤，在东就是冀州。故而刘辩要将治所搬到太原，除了战略目标之外，就是上党太过偏僻的缘故，而太原距离各地距离相差不远，很短的时间就能传递消息。

　　“陛下，外面太阳大，你真的不进来坐？”队伍中央，一辆装饰普通但却不失威严的马车上，唐婉掀开窗帘看向窗外的刘辩道。

　　刘辩骑在一匹颇为壮硕的马驹之上，这段时日，他也学会了骑马，而坐骑是杨再兴亲自挑选的一匹非常温顺的刚刚成年良驹。

　　刘辩看着那露出绝世容貌的小萝莉，摇了摇头道：“不了，朕说过要以身作则，这点太阳没什么的，更何况朕是骑马，而将士们是步行，只是苦了母后与皇后，陪朕一起奔波受苦。”

　　唐婉闻言，秀眉一凝，眼睛眯成了月牙儿，满是幸福得笑道：“跟陛下相比，臣妾这点苦算得了什么？更何况陛下是为了兴复大汉，臣妾能陪着陛下，在怎么累也愿意！”

　　“皇后把帘子放下来吧，这北地风沙大，着凉了就不好了！”刘辩见唐婉那模样，真想上去亲一口，但条件不允许，只得打发唐婉进马车里，省的只能看不能吃得诱惑自己。

　　“臣妾就想这么看着陛下！”唐婉一脸娇羞道。

　　刘辩顿时一阵无力感：“……”

　　“报，陛下，夏侯将军来报，前方有发现了山贼，问陛下该当如何！”陡然，一个斥候飞马来报。

　　“山贼？有山贼就杀退嘛，这一路遇到的山贼还少嘛？夏侯惇手下三千刀盾兵难道还怕小小的山贼？”刘辩不以为意道。

　　“不是，陛下那山贼规模不大，只有千余人，但关键是有两伙山贼？”斥候继续说道。

　　刘辩眉头一皱道：“到底怎么回事？说清楚！”

　　“是这样的，刚才斥候发现前面有两火山贼在对峙，关键其中一伙山贼的领头人还是个娘们！目前夏侯将军暂时埋伏起来，他们并未发现，故而夏侯将军遣小的回来请问陛下该如何处置。”斥候解释道。

　　“娘们？”刘辩脸色一黑。

　　“是女山贼，是女山贼。”斥候连忙改口。

　　“古之妇好朕听过，但女强盗朕还真没见过，走，小七，孝宽陪朕去看看！”

　　刘辩顿时来了兴趣，控制着坐骑向前方而去，刘辩身后，几骑也顿时飞驰跟上。

　　很快，刘辩一行数骑来到夏侯惇埋伏的密林，前方官道上，远远便能望见两伙山贼对峙。

　　“拜见陛下！请问陛下这两伙山贼如何处置？”夏侯惇向刘辩询问道。

　　“这两伙山贼人数也不少，大概有一千多人，若是联合起来，咱们虽然可以击灭，但伤亡还是会有的。看样子这山贼也不是一个山头的，我们先看看情况再说！”

　　“你们安静埋伏起来，没有朕的命令，不准妄动！”刘辩冷声命令道。

　　“是，陛下！”

　　这官道不甚宽阔，两边乃是高山，于兵家所说，乃是一个绝佳的伏击之地。虽然刘辩一行与两伙山贼相距甚远，但那山贼说话的回声还是能传到刘辩一行耳中。

　　这两伙山贼每一帮尽皆六七百人，皆是一群强盗打扮，拿的兵器也各不相同，可谓势均力敌。

　　但其中一帮，为首的乃是一个女子，模样清秀，身后也跟着几个女子盗匪，不过到底还是男子居多。

　　“臭娘们？你也想管老子的事？黑山军不是你能惹得起的！”其中一伙首领肩抗开山大刀指着那女山贼头目骂道。

　　“黑山军的事，我才不想管，但四娘说了，你们黑山军欺负我们，朝廷也没本事管我们，我们只有自己保护自己。这一次你们欺负四娘保护的老百姓，就是不行，你有能耐，去跟四娘说去！”女山贼毫不示弱，轻灵的声音还了回去。

　　“四娘，总有一天，我黑山大军要踏平你们山寨，敢处处与我们作对！”扛着大刀的首领怒不可揭道。

　　“我等着你踏平我们山寨，可是这次你给老娘滚，否则等四娘来了，你们一个也别想走！”女山贼冷笑道。

　　那山贼听到四娘要来，下意识的瞳孔一缩道：“这次就放了你们，下次碰到，绝对要让你们这帮臭娘们臭娘们好好吃吃苦头！咱们走！”

　　黑山军头目调转马头，带着手下一帮喽啰很快离去。

　　而那女山贼在黑山军山贼走后，也是带着手下一帮人离去。

　　“陛下，这可是好机会，要不要出击？”夏侯惇连忙问道？

　　“没看到那女子是保护老百姓的吗？虽为贼却是身不由己。那黑山贼，对付他们下咯从长计议，现在贸然出击，恐怕打草惊蛇。等他们走了一程，你在开路，别被他们发现了。”刘辩摇了摇头道。

　　“诺！”夏侯惇拱手领命。

　　刘辩数骑也下山，向着大部队回去。

　　“孝宽，你执掌锦衣卫也有一段时间了，太原郡的布局如何了？”刘辩询问道。

　　“陛下，太原郡盗匪肆虐，百姓生活都成问题，而锦衣卫的消息来源于市井之徒，太原百姓的百姓都活不下去了。那有闲工夫管那些个消息，故而对于太原郡的锦衣卫工作，微臣一时之间也是无从下手。”韦孝宽摇头叹息道。

　　“好吧，锦衣卫的发展也不是一蹴而就，况且现在的人手，锦衣卫的经费也确实紧张了！”刘辩点头表示理解。

　　“那孝宽你可知道并州除了黑山军，还有什么起义军吗？刚才那女子的身份你可知道？”

　　“陛下……微臣的锦衣卫也只是刚刚进入太原，目前消息还未反馈，臣都没有资料整理！故而对于太原也还是一无所知！”韦孝宽面色一苦。

　　刘辩摇了摇头道：“时间终究还是太紧了，小七，你久在雁门。可知道刚才那女子是什么人？”

　　“陛下，末将也只知道太原有黑山军，从未听闻还有什么队伍敢于黑山军作对！而且听那女山贼所说，首领应该还是个女的，末将更是闻所未闻了？”

　　刘辩面色一阵古怪，暗寸道：“三国出名的会武艺的也就孙尚香，马云禄了，不过现在还没出声或者小屁孩一个吧！什么时候又蹦出了一个四娘来！看来想要平定太原，还要以这个作为突破口！”


第0060章 微服私访被抓了！

　　上党与太原郡相邻，两地郡治所，长子与晋阳之间相距不远。刘辩一行两万大军，白天行军，晚上休息，终于在第三天下午赶到晋阳城。

　　原并州刺史丁原，本就无才，更不会用人，并州在他的治理下，本就贫苦不堪。自丁原入京，被董卓杀害，手下大军更是从吕布，而投靠了董卓。

　　无人镇守的并州更是陷入一片慌乱。

　　黑山军压百万之众，原本活跃在冀州常山一带，但丁原一死，活动范围本就狭小，而对并州虎视眈眈的张燕立即将黑山军发展到太原郡。

　　若不是刘辩横空出世，占领上党，要不了两年，整个并州东部，甚至河内一带都会成为黑山军的后花园。

　　张燕其人，能力不凡，迅速将黑山军壮大，但却从不占领城池，只是将各个地方作为自己的劫掠地点，而根据地却在深山老林中。这样一来，想要剿灭就是难上加难。

　　晋阳城外！刘辩驻马而立，身后跟着一众文武，在之后则是两万大军。

　　“这张燕不会是后世哪个老前辈穿越过来的吧。放着城池不占领，非要躲山里面，搞什么根据地，而且还真让他发现起百万人的规模，这完全是从农村包围城市的战略呀！”看着城墙上空无一人，刘辩心里不由得想道。

　　“陛下，晋阳城无人据守，有了晋阳做根基，我们驱逐黑山贼便容易多了。”卢植望着无人镇守的晋阳城欣喜道。

　　“这一路，所遇到的黑山贼不在少数，但他们只知道解决百姓世家，自养活山里的家人。也不知道自己耕种，或者占领城池，如此看来，张燕虽然能力不凡，但战略眼光极差，这种人，迟早是败亡的命！”刘辩自信满满道。

　　“进入晋阳，首先，蔡邕公，张榜安民，在最短的时间内，恢复政治结构，招收官员！安定民心！”

　　“但官员一定要身世清白，如果招收世家子弟为官，也一定要为民谋福的！这一点可以让孝宽帮你！”

　　“孝宽，帮助蔡公招收官员的同时，建立太原锦衣卫，朕要在短时间内，对太原有一个初步的了解！”

　　刘辩第一个对着蔡邕，韦孝宽命令道。

　　“是，陛下！”

　　“其次，卢公，进入晋阳之后，占领四座城门，并严令士卒不得私自外出，不得扰民！违令者斩！”刘辩对着卢植沉声道。

　　上党士兵虽然尊敬刘辩，但毕竟跟着的时日尚短，军纪方面还是个短板。如今初来太原，不得不谨慎，若是出了差错，那民心可就难以收服了。

　　民心刘辩身为是最重要的，有了民心，便是有了天下，若是连民心都获得不了，那恐怕连立足都难。

　　“是陛下！”

　　两万大军，晋阳城百姓老远就有了察觉，待刘辩一如城，愣是一个人影都没有见到，甚至是鸡鸭狗等牲畜也没有。

　　晋阳仿佛一座死城，不见一丝生机。

　　“朕身为大汉皇帝，却面对百姓陷入如此境地，真是羞愧啊！”刘辩一脸痛心疾首道。

　　晋阳城署衙，自丁原日后，余者皆做了鸟兽散。有用的东西也被搬了一空。

　　但好在是国家署衙，无人敢居住。好歹只空了两个多月，灰尘多了些，但好歹能住人。

　　第二天，蔡邕就张榜安民，有胆大的，也是悄悄走出门来观看。才知道皇帝陛下驾临太原，并且要驱逐黑山贼寇。

　　其间，又有韦孝宽在中间运作，使用锦衣卫制造舆论。

　　“你们听说了吗？陛下来了咱们太原，咱们的好日子就要到了！”

　　“什么好日子？快快到来！”

　　“咱们陛下虽然年轻，但却雄才大略，先不说这次来是为咱们剿灭黑山贼寇，便所说这上党吧。在张杨的治理下，还不如咱们跟山贼虎口夺食的呢？可是陛下呢？治理了两月，愣是没饿死一个！”

　　“还有啊，陛下还给他们发放了种子农具，免了一年的粮税，到了明年，就什么都不用愁了！”

　　“嚯！这可真是太好了，陛下来了晋阳，我们这好日子怕也是要来了！”

　　“可要是陛下打不过黑山贼子呢？”

　　“打不过？怎么可能？董卓知道吧？傻逼呀，手里三十万雄兵，陛下仅仅一千御林军，还愣是让陛下过了黄河，来了并州，听说呀董卓还被陛下割了只耳朵呢！”

　　“就是，没见董卓那么大的仇恨，也没敢过河攻打陛下啊？这是被陛下吓破胆了！”

　　“我算算啊，陛下一千御林军，就敢打董卓三十万大军，现在陛下有两万精锐，还怕他娘的黑山贼？百万之众也得被打趴下！”

　　很快，在锦衣卫的运作之下，百姓渐渐选择了信任刘辩，从躲着的屋里，重新有了出来，开始平常的生活。

　　而且，城内，四座城墙之上，又有这军队驻守。街道上还能偶尔遇到巡逻的士兵，原本百姓还有些害怕，但后来渐渐发现，这些士兵十分和善，与其他只会抢百姓东西的兵痞大不相同。

　　一晃几天过去，晋阳城就恢复了安定，甚至比以往更为安定。

　　晋阳署衙后花园中！

　　“孝宽，如今城中情况如何了？”

　　“如今民心安定，并且微臣协助蔡大人，选拨了一批官员，如今一切都已经步入正轨！”韦孝宽拱手道。

　　“哦？想不到这么快？走换套衣服，叫上再兴和小七，咱们微服出巡！朕看看是不是如你说说！”刘辩一想起来时城中的那种死寂，在听韦孝宽的说辞，迫不及待想要看看真实情况。

　　“这陛下会不会有危险？”韦孝宽担心道。

　　“有再兴跟小七，就是龙潭虎穴，也没事！”刘辩大手一挥拍板道。

　　“好吧，臣遵旨！”

　　很快，一行主仆四人出了太守府署衙，一路所见，确实如韦孝宽所说，比之刚来，热闹了不少。

　　刘辩顿时心情舒畅，来了兴致，来到一家酒馆。四人衣着光鲜，一看就身世不凡，店小二见了，立即就迎了上来。

　　刘辩点了一壶酒，在刘辩的命令下，四人也不分尊卑，围着一个桌子，就跪坐了下来。

　　“小二，我问你，你可知道这太原，除了黑山贼，还有什么势力吗？”刘辩招来店小二，询问道。

　　“客官，看你眼生，不是本地人吧？”店小二眼中精芒一闪，反而向刘辩问了起来。

　　刘辩不疑有他，电视上这种台词见过了，刘辩泯了扣酒道：“不错，我乃在地来此做生意的商人，此地黑山贼势大，我就想找一个势力帮我！多少钱都不成问题！毕竟安全重要嘛！”

　　“太原，除了黑山贼，就是红袄军了，虽然红袄军崛起不过两个月，但却敢和黑山贼作对，处处为着咱们老百姓着想！”店小二说到这里，顿时充满了尊敬与感激。

　　“不过，你们想要求得红袄军的保护，那是不可能的，红袄军只帮助老百姓，不会帮助你们这些有钱人！”店小二鄙夷道。

　　“红袄军，四娘子，两个月之前，杨姓猛人~”刘辩喃喃细语，顿时眼睛一亮。

　　“小二哥，我等却是被逼得没了办法，若是没人保护，恐怕就成了黑山贼的口中肉，你可知道红袄军可以在哪联系！我愿意出高价求取他们的保护！”刘辩顿时急切道。

　　店小二嘴角微微上扬，闪过一丝阴笑道：“想见红袄军？简单，过会就能见到了！”

　　店小二话音刚落，刘辩就感觉头脑一阵天旋地转顿时大惊道：“不好酒里有毒！”

　　再看杨再兴，杨延嗣，韦孝宽也都使劲摇晃着脑袋，渐渐失去了知觉。

　　“一看你们就不是什么好东西，相见红袄军？我就带你们去！让他们好好处置你们！”店小二阴狠道。


第0061章 讲原则的山贼

　　刘辩感觉头昏昏沉沉的，不知过了多久，刘辩缓缓睁开双眼。

　　入目乃是一间房子，残破不堪，堆满了干柴。刘辩等四个人被捆缚着，丢在这狭小的空间里。

　　脑仁一阵酸痛，刘辩向去揉揉，但发觉手脚已经被捆缚了。但好在没有像电视上那样，嘴里被堵着东西。

　　“真是太大意了，居然上了一个店小二的道。不过如果是那样，这里应该就是那所谓红袄军的老巢了！”刘辩摇摇头，一脸后悔道。

　　“想不到是你，红袄军，四娘子，上次乱入的那个98武力的猛人，居然是你？”刘辩想到这里又笑了起来。

　　“碰到了就要收服，只不过当务之急是怎么逃出这里，也不知道被关了多久，婉儿和文武们一定急坏了！”

　　可能是刘辩喝的酒水较少，醒的也早一点，杨再兴杨延嗣两个猛将此时居然还在沉睡。

　　“再兴，小七！你们快醒醒！”刘辩觉得只有杨再兴和杨延嗣保护着，自己的安全才会有保障。

　　刘辩喊了半天，杨再兴才幽幽转醒。

　　“可恶，陛下放心，末将这就救你出去！”杨再兴一醒，顿时一种屈辱涌上心头，纵横天下的猛将，居然被蒙汗药给迷倒了。

　　杨再兴身上绳子捆缚得并不紧，杨再兴双肩一撑，手臂发力，就想挣脱绳子。

　　“不要，先这样捆着！”刘辩急忙制止。

　　“陛下，为何？末将先护着陛下出去！”杨再兴皱眉道。

　　“这里应该是红袄军的老巢，机会难得，我们可以趁机收服红袄军，如此对付黑山贼便会轻松一些。”刘辩嘴角闪过一丝微笑。

　　“不行，末将不能至陛下安危于儿戏！”杨再兴脸色一变，就欲挣脱绳索。

　　“这是圣旨！你不能违抗，况且听百姓所说，红袄军不会滥杀无辜，更何况这里敌情不明，你这样也不一定能救的了朕，更会将咱们陷入被动的境地！”刘辩低声喝道。

　　杨再兴动作陡然一顿，停了下来，一脸羞愧道：“末将罪该万死，陷陛下于危难之中！”

　　“别担心，是福是祸还说不定呢！”刘辩笑嘻嘻道。

　　“唉，陛下那我们现在该怎么办？”杨再兴叹了口气道。

　　“先将小七和孝宽喊醒，不要声张，看朕眼色行事！看朕眼色行事！”刘辩低声道。

　　不多时，杨延嗣，韦孝宽都被杨再兴喊醒。听了刘辩的话，杨延嗣不解，但韦孝宽却明白刘辩的用意。

　　“来人啊，小爷我要尿尿，快点，憋死小爷了！”四人对视一眼，刘辩陡然冲着门外大喊。

　　刘辩喊了一会儿，大门推开，一个女子走了进来，正是几日前刘辩所见到的女山贼。

　　“喊什么喊？要尿你就尿呗，多大的孩子，还要老娘给你把尿不成？在喊老娘割了你那玩意！”女山贼领着两个喽啰走了进来，手里拎着纸和笔，嘴里叫骂着。

　　“女大王休要生气，不知你是哪个山头的，还请放我等主仆四人回家啊！”韦孝宽唯恐刘辩有失，连忙接过话茬。

　　女山贼冷笑一声道：“我也不瞒你，这里是飞龙山，我红袄军的驻地！”

　　刘辩眼珠子一转，飞龙山，那是晋阳城西的一座大山啊，看来走的不远。

　　“女大王，原来你们就是红袄军，我有一件大生意要与你们做，你们愿不愿意啊？”刘辩故作惊喜道。

　　“不愿意，我红袄军从不帮助你们这些为富不仁的奸商，你们这些有钱人，只会残害老百姓！这次我抓了你条大鱼，还用得着跟你们做生意？”女山贼应该是从店小二哪里知道了刘辩的打算，直接斩荆截铁得拒绝道。

　　“我家家产万贯，来并州做生意，却不想黑山贼横行。若是大王能够帮我，我愿意献上一半家产！”刘辩故作惋惜道。

　　“给，你们的家产我自己拿！落在我手里算你们倒霉！写吧！”女贼首将纸笔递给刘辩。

　　“写什么？”刘辩一脸懵逼，居然被人给勒索了？

　　“别给我不懂装懂？你家里不是有钱吗？快点叫家里送三千金赎金来，否则你们的性命可就保不住了！”

　　刘辩看着架在自己脖子上的大刀，一阵心惊胆颤，强自镇定，眯着眼睛，纸笔递给韦孝宽，道：“我不会写字，叫我家账房先生写！”

　　韦孝宽接过纸币，双目中精芒一闪而逝，迅速书写起来。

　　写完，女山贼拿着书信满意道：“有了这三千金，老百姓的日子应该会好过点！来，也别亏待他们，去厨房拿点吃的喝的给他们！”

　　“女大王啊，你这算什么，不如你让我跟你家首领亲自谈，生意谈妥了可不止这三千金啊！怎么样？这可是一本万利的买卖！”刘辩听了，继续诱惑道。

　　女山贼拍了拍刘辩的脑袋道：“就你小子最不老实，这乃是首领亲自的命令。我们红袄军从不与你这种人合作，收起你的那套把戏，帮了你们，你们说不定还会挣更多，残害更多的老百姓！”

　　“二当家，大当家叫你快点过去，有黑山军大举来攻！”突然一个喽啰闯了进来。

　　“什么？来了多少人？”二当家秀眉一凝道。

　　“应该有一万，黑压压的，已经把山给围了起来，看来是打算围而不攻。饿死咱们！”

　　“走，出去看看！”二当家听闻立即走出柴房。

　　“陛下，现在怎么办？他们首领不肯见我们，现在该怎么办？”杨再兴担忧道。

　　刘辩嘴角闪过一丝玩味的笑容道：“想不到这些山贼还讲原则，不管朕怎么利诱，她都不上当。孝宽，你那书信可有作用？”

　　韦孝宽苦笑道：“瞒不过陛下，书信里有锦衣卫的特殊记号，他送也是送给我布置的锦衣卫暗子。如果他真的送了出去，不出一天，卢公大军就会到达！”

　　“恩，现在红袄军与黑山军应该是在对峙，等卢公来了，这里应该也会有个结果！我们伺机而动，等到了关键时刻在出来帮他们！”

　　“陛下，他们都是山贼，干嘛要帮他们？不如都剿灭了？”杨延嗣不忿道。

　　“山贼也分好坏，更何况他们也是被逼出来的！是大汉对不住的他们！而且这红袄军的大首领也是个有趣的人物！”刘辩诡异一笑道。


第0062章 超级女将

　　飞龙山地势险峻，易守难攻，上山也只有一条山道，其余三面尽是些悬崖峭壁。

　　飞龙山原本就是一山贼驻地，后来山贼逐渐落寞，红袄军于两个月前异军突起，占据此地。专门与黑山贼作对，接济百姓。

　　一时间，百姓大力支持，红袄军也迅速发展起来。到如今，已经发展成三万人的大山寨。

　　不过，红袄军与黑山贼有一个共同点，那就是连着家属一起养，这样一来，飞龙山虽然有三万人，但实际上却只有五千青壮。

　　山前，一道道关隘矗立，每道关隘都是由石块堆砌而成，稳固如山。更是险峻异常。每道关隘上，都有着近千青壮，手持长枪，来回巡逻。

　　此等关隘，如若没有大型攻城器械，根本不可能攻破，但大型的攻城器械，也到达不了这山间险恶之地。

　　不过此地虽然险峻，却也有一个致命弱点，那就是怕被包围。一旦被围，那就失去了生活的资源，粮食，水源，油盐等都没地方获得。

　　如果山寨中，资源储存的不够多，时间一到，就会不攻自破。而红袄军只是接济百姓的义军，又哪里来的储备资源呢？

　　而如今，三万黑山贼围山，飞龙山红袄军实在是到了生死存亡的关键时刻。

　　山顶之上，中央是一间大殿，殿内数个匪首站立，其中有男有女。

　　“大当家，现在怎么办？”

　　“黑山贼围山，我们的粮食所剩不多了啊！”

　　“他娘的，出去跟他们拼了！”

　　几个首领哇哇乱叫，看着主坐之上的大首领。

　　这大首领一身红色战甲，身材火爆，凹凸有致，这战甲将其完美的身材完全勾勒出来。她皮肤虽不如寻常女子的白皙，但也是桃花之粉白之色。绝美的瓜子脸上，透着一股子英武之气。

　　“二当家的，那伙人写了书信了吗？”杨妙真美目之中，透着一股子煞气，问向那个女二当家的。

　　“四娘，那小子写了，不过看样子他不怎么安份，一直说相见你，要跟你谈生意。”二当家如实回答道。

　　“别管他们，为富不仁的奸商而已，至于你就带上兄弟们突围出去，把那三千金取了，发给贫苦老百姓们，之后就不要回来了！”杨妙真语气中带着一丝不舍道。

　　“四娘，这怎么行？我怎么能丢下你不管？当初我们一起教训恶霸，带着我们打黑山贼，我们的命都是你救的，说好的同生共死呢？”二当家顿时急道。

　　“就是啊，大当家的咱们要死一起死！”

　　“当初参加红袄军的那一天，俺就想过会有今天，要是怕死，就不会参加了！”

　　“朝廷无道，不管咱们，黑山贼劫掠咱们，只有大当家的真心对咱们好，我就是死也不走！”

　　一众首领群情激愤，纷纷站出来反驳。

　　“住口，你们听我说！”杨妙真娇喝道。

　　顿时大殿瞬间安静下来。

　　“你们觉得，以我的武艺，会走不掉？只是这山上的兄弟和家人怎么办？我的意思是，你们几个先乔装打扮，混出去，黑山军就算发现了，也不会去追捕。以你们的武艺，留下来只会拖累我，而你们走了，到时候我在指挥兄弟们突围出去就会轻松多了。”杨妙真眼露冷色，声音冰冷道。

　　尽管如此，其手下一众兄弟还是一阵不情愿，虽然话说的很绝。但谁不知道，杨妙真已经是抱了必死之心，决定和山寨共存亡。

　　“我心意已决，你们都不用再说了，并且这乃是咱们最后一笔生意，最后为百姓做的一件事，别忘了我们当初的誓言，二当家你非去不可！至于你们，不想走就算了！留下来拖累我，我可不救你们！”杨妙真冷冰冰地说道。

　　顿时一众匪首一阵欣喜，难得首领硬是要女首领离开。二当家无奈，只得领着几个女子山贼带着刘辩的书信离去。

　　山下！

　　“首领，刚才有几个臭娘们离开了，我们要不要追上去？”一个黑山军做了个抹脖子的动作。

　　此次来的黑山军首领乃是于毒，只见于毒冷笑道：“不必理会她们，几个杀死的女子而已，逃了就逃了，不过那个杨妙真，真的有你说的那么漂亮？”

　　“首领，那杨妙真长得就跟天上的仙女似的，只不过她手里那杆梨花上可是厉害的紧啊，寻常百十人都不是她的对手！”

　　“呵呵，可笑，就是大首领都没那么大的本事，一个娘们怎么可能，我看你们是心疼舍不得动手吧！”于毒冷笑道。

　　“是，是……”黑山军的喽啰赔笑道。

　　“到时候，我让你看看我是怎么和她大战三百回合的！”于毒陡然淫笑道。

　　而另一边，二当家带着杨妙真的命令，带着刘辩的书信，按照上面的指示，来到锦衣卫的驻地。

　　锦衣卫接到二当家给的书信，顿时一阵心惊，其上的暗号，锦衣卫瞬间明了，皇帝陛下被绑架了。这几人是来要钱的？

　　“大王，你先别急，三千金之时难以筹集，你先稍等，我慢慢去筹集！”锦衣卫立即稳住二当家。

　　“我告诉你，你最好老实点，不然你家主子性命不保了怪不了我！”二当家手持大刀，冷声道。

　　“是！是！”

　　很快，锦衣卫以筹钱为借口找到卢植，卢植听了，顿时大惊失色。

　　“你怎么能凭借一封书信就断定陛下被绑架了，陛下书信到底怎么说？”卢植神色一凝道。

　　锦衣卫拱了拱手道：“卢大人，那书信上，有着指挥使大人亲自设定的暗号，就是陛下创造的汉数，指挥使大人根据汉数编制一一份密典。只要有汉数，就能对应出其中的意思！”

　　“那书信上，到底是怎么说的？陛下又如何吩咐的？快快道来！”卢植急忙问道。

　　“陛下说他很安全，并且飞龙山有红袄军，命卢大人领军一万，前往埋伏，切勿打草惊蛇，然后命卢大人根据情况行事！”锦衣卫连忙将意思翻译了出来。

　　“好，你先回去，将那几个山贼控制起来，本将立即调兵，前往飞龙山营救陛下！”卢植立刻做出决定。


第0063章 把朕绑来就不管了？

　　一天之后。

　　飞龙山戒备森严，各个关隘都有重兵把手。无数手持长枪的山贼来回巡逻，虽然是山贼，但在杨妙真的训练之下，却不弱于一般的精兵。

　　山顶之上。

　　杨妙真一身红色战甲，手持一杆梨花枪，策马奔腾于众军之前。

　　“兄弟们，如今山下三万黑山贼围山，咱们红袄军到了生死存亡的时候！”

　　“留下来，只有饿死，突围出去才有可能获得一线生机，可是总会有人要死的，你们怕不怕？”

　　杨妙真的娇喝声瞬间传遍整个山顶。

　　“愿随大当家突破！”

　　“我们不怕！拼死一战！”

　　“拼死一战！”

　　“死战！”

　　一众红袄军高举武器，顿时士气大振。

　　“你们现在去准备，半个时辰之后，咱们突围下山！”

　　一众山贼都回去准备。

　　“大当家，那四个人不管了吗？二当家不是拿着他的书信领金子去了吗？我们这样不厚道吧？”众人散去，一个红袄军首领陡然想起刘辩几人还在关着。

　　“现在管不了他们了，我们只取三千金拿来救济百姓已经是便宜他了。等我们走后，黑山贼来了，他们只要舍得，也不会有危险。”杨妙真秀眉一皱道。

　　“这，好吧。”红袄军首领不在言语，了解杨妙真的他，心知杨妙真平身最讨的就是世家大族，为富不仁的商人。因此对刘辩等人反感也不稀奇。

　　而被关在柴房的刘辩几人，只听得外面外面噪声大作。

　　刘辩眉头一皱道：“看来红袄军与黑山军要开战了？红袄军应该是要突围？”

　　“陛下，如此一来，您想先说服红袄军首领，里应外合之计就行不通了！”韦孝宽摇了摇头道。

　　“朕堂堂大汉皇帝，见个山匪都如此费劲！里应外合之计行不通，那小七，你先带着孝宽混出去，看准时机，再行攻打黑山贼，虽不如里应外合，但也能做到出其不意！”刘辩索眉沉思片刻，想了想道。

　　“还是陛下下山吧，陛下要有个闪失，臣万死难辞其咎！”韦孝宽拒绝道。

　　“有再兴护卫，区区山匪伤不了朕，而且朕不擅长指挥军队，有你和卢公指挥，当可万无一失！”刘辩沉声解释道。

　　“那杨将军千万保护好陛下！”韦孝宽知道刘辩也是个倔性子的，决定的事不容改变，遂不在多言。

　　“啪！”

　　杨延嗣起身，双臂微微发力，就挣脱绳索。再将韦孝宽绳索解开。行礼对刘辩道：“陛下，小七先护送韦大人下山，在回来保护陛下！”

　　“恩，机不可失，战机稍纵即逝，你们速速下山去吧！”

　　此时门口已经无人把手，杨延嗣一拳轰开门锁，护着韦孝宽走了出去。

　　此时飞龙山上，红袄军三万人，已经集结到山前第一道关隘。前军三千，后军五千，中间跟着两万五千的家属百姓。

　　前军由杨妙真领着，后军由其他几个红袄军首领率领。

　　关前于毒横刀立马，大有指点江山之意。

　　“刚才关内噪声大作，红袄军必定是坚持不下去了，想要突围，你命令兄弟们向关门前靠拢，一旦关门打开，就给我把红袄军堵死在！让他们出也出不来，回也回不去！”于毒对着手底下的喽啰命令道。

　　“是，首领！”

　　于毒兴奋得舔了舔嘴唇，眼中露出一股子侵略：“这飞龙山，还真是好地方啊，易守难攻，只要有足够的粮食，坚持多久都没问题。不过红袄军你们不抢粮食，终究是守不住这块宝地，这飞龙山，还有个大美人，终究是属于我的！”

　　飞龙山下山只有一条路，而第一道关门，已经位于半山腰了，此地略为平坦，较为开阔。虽不能容纳数万大军战斗，但是三万黑山军却也能将山门围得个水泄不通。

　　可以说，红袄军一旦打开山门突围，将面临的是三万黑山贼的团团包围。

　　而与于毒只有一门之隔，山门内的杨妙真，领着三万人，绝美的脸庞，布满寒霜，心中却与只是畏惧。

　　杨妙真骑着一匹雪白的泼风战马，手里拿着梨花枪。

　　“开门，突围！”

　　“嘎吱嘎吱！”关门在红袄军的控制下陡然大开。

　　“杀！”杨妙真高举梨花枪，一催马匹，率先冲了出去。

　　身后三千红袄军也跟着鱼贯而出，在后面两千红袄军保护着两万多的家人，老人，女子和小孩。只等杨妙真杀出一条路，他们就跟着冲出去。

　　“给我挡住他们。不要让他们前进一步！”于毒见山门打开，顿时大叫道。

　　“还有不要伤了那小娘子！”杨妙真催马而出，那绝美的容貌顿时迷住了于毒。甚至许多黑山军都呆呆得看着，这么美的女子？会杀人？会是山贼？

　　但杨妙真却用实际行动告诉了他们答案。

　　只见有几个不怕死的黑山军，向着杨妙真扑去，企图将她拉下马来。

　　“找死！”

　　杨妙真眼中寒芒一闪，手中的梨花枪划过，几个黑山军顿时惊恐的按住喉咙，眼中充满了不可置信，死死得倒了下去。

　　“兄弟们，随我杀！”

　　手里的梨花枪染血，杨妙真面不改色，梨花枪继续舞动，凡是有所阻拦者，皆是被一枪刺死。

　　这些黑山军不过是一群乌合之众，也不是张燕手里的精锐，面对杨妙真如此恐怖的武力，顿时被杀的连连后撤。

　　“不要怕，谁敢向后撤，我就杀了谁。谁要是能活抓了那小娘子，我就把她赏给谁！”被黑山军拥簇着的于毒大声喊道。

　　死亡的恐惧与美女的诱惑之下，顿时一众黑山军再次不要命的冲上来。

　　但杨妙真却不会有丝毫留情，一杆梨花枪，上下翻飞，舞得密不透风，黑山军顿时又被杀退，杨妙真身边，在不敢有黑山军围攻。

　　但随着杨妙真的突围，红袄军逐步向前推进，后军也慢慢出现在战场上，两千人，保护着两万多人，顿时被于毒发现了不对劲。

　　“写伙红袄军，居然和我黑山军一样，也是拖家带口？不过你突围也敢带着这些人，若是不带这些人，搞不好还真让你跑了，不过你突围还拖家带口？真是自寻死路！”于毒见着关隘中，逐渐涌出的红袄军家属，顿时欣喜不已。

　　打败红袄军的关键，就是这些家属，于毒顿时醒悟过来。

　　“你，给我率五千人，绕去后面，有多少，算多少，给我杀，杀了他们，红袄军定没心思突围！”于毒手里长刀遥遥指着红袄军后军，大声命令道。

　　“是，弟兄们跟我来！”于毒身后，一首领听了，顿时眼睛一亮，带着五千人想要去攻打红袄军后军。

　　五千人鱼贯而出，想绕过杨妙真的前军，去对付后军。可如此大的动静，自然瞒不过心细的杨妙真。

　　“老三，你带人把他们给我挡住，我继续冲锋！”杨妙真娇喝一声。

　　“你们，跟我来！”杨妙真身后，一名使枪男子连忙做出了反应，就在黑山军快要接近红袄军家人的时候，红袄军三当家也带着两千多人迎了上去。而杨妙真只带着数百人继续向前突围。

　　这红袄军在杨妙真的训练下，还算训练有素，并且清一色的长枪兵。与刘辩手下的长枪兵一样，这伙红袄军训练时间也不多。在三当家的指挥下，手忙脚乱的开始结阵迎敌。

　　两千多红袄军结阵，挡在关门前，身后是两万多的家人。还有着两千多人，保护在他们外围。

　　“兄弟们，身后就是我们的父母，媳妇，和孩子，我们只有用生命保护他们，绝不让敌人上前半步！”三当家长枪一横，开始鼓舞士气道。

　　“以死相护！”

　　“以死相护！”

　　三当家的鼓舞起了作用，顿时一众红袄军抱了必死的决心，要保护身后的家人。

　　“冲啊！”

　　而数千黑山军在一个首领的带领下，也向着红袄军的长枪阵发起了冲锋。

　　几千红袄军分成数排，手里端着长枪，长枪稳稳平举。

　　“杀！”

　　就在黑山军要冲上来的一霎那，红袄军第一排猛地将长枪刺出，这一招，是汇聚了所有的力量，顿时，冲锋在最前的黑山军死死的插在长枪上！

　　红袄军将士又猛地一手长枪，百余被红袄军刺死黑山军顿时软软的躺在了地下。

　　而红袄军第一排的将士，一招用老，已经来不及施展第二招了。只见他们迅速想后退，身后一排的红袄军立即向前面补了上来。

　　这样一来，红袄军的阵型就想当于没有变化了。

　　“杀！”

　　替补上来的红袄军再次一枪刺出，顿时冲上来的黑山军再次成了枪下亡魂。

　　这样一来，黑山军反而被红袄军给拦住不能前进了。黑山军一旦前进，就被红袄军的长枪阵所绞杀。

　　不过，红袄军的长枪阵，毕竟训练不精，在阵型移动过程中，阵型也渐渐变乱。甚至有几人还在变幻阵型时被误伤了。

　　黑山军人多，只要不要命的向前冲，红袄军必定大败。但损失了近千人的黑山军却看不出来，他们犹豫得拿着武器，踌躇不前。而红袄军趁着这个功夫，再次调整阵型。

　　“一群废物！”阵后，于毒看了不由得怒气丛生。

　　被杨妙真一人杀的落花流水也就算了，如今居然被一个区区的长枪阵所阻拦。

　　“驾！”

　　怒火中烧的于毒瞬间拔马挺枪，向着长枪阵而去。

　　“随着我冲！”

　　片刻功夫，于毒到达长枪阵前，带着身后的黑山军发起冲锋。

　　红袄军长枪阵再次一枪刺去，可是这次冲锋的是于毒，并且他还是骑着战马的。

　　虽然于毒不是什么名将，但却也有几分勇武，只见于毒手里铁枪一挥，顿时扫开挡在身前的红袄军将士刺出的长枪。顺势在一枪横扫，结果了红袄军士兵的性命。

　　在红袄军士兵面前，于毒仿佛是下了山的猛虎，无人可挡。红袄军前排顿时被于毒撕开了个口子，后面，猝不及防的红袄军顿时阵脚大乱。

　　红袄军无高统帅者指挥，又无强者稳定军心，顿时红袄军就乱了阵脚，被黑山军杀进军阵。

　　“哈哈，给我杀，通通杀光，看谁还敢与我黑山军作对！”于毒顿时狂笑不止。

　　红袄军枪阵一乱，顿时战斗力大大降低，死伤惨重。枪阵无法维持下去，只得与黑山军展开混战。但双方人数比乃是一比二，黑山军比红袄军人数多了一倍，又有于毒带头冲杀，不多时，红袄军就显露溃败之势。

　　而远处的杨妙真，见此情形一阵焦急，只得放弃冲锋，回头对付于毒。

　　但于毒杀的兴起，已经冲进了红袄军家人里面。杀红了眼的于毒一枪刺死一个老者，其后又是一连几枪杀死几个无辜的红袄军家人。

　　“爹爹！”

　　“娘，娘不要离开我！”

　　“我的孩子啊！”

　　一阵哭嚎之声瞬间在红袄军里面响起。

　　“可恶，我要杀了你！”杨妙真双目充血，大声怒骂道，手里的长枪拼命舞动，想要快点杀散面前的黑山军，快点解救自己的亲人。但杨妙真距离于毒有一段距离，而眼前的敌军又十分缠人，杨妙真越是心急，反而越是冲不上前。

　　“哈哈，都给我去死！”于毒高举长枪，正要杀害一个孩子！

　　“再兴，将这杀害我大汉百姓的逆贼给朕杀了！”

　　就在于毒想再次残杀无辜之上，关隘上的高强上，陡然传来一声大喝！

　　“是，陛下！”红袄军后军，也是传出一声中气十足的回应声。

　　杨再兴手里擎着一杆捡来的长枪，骑着一匹红袄军中夺来的劣马，向着于毒冲来。

　　“哈哈，给我去死！”

　　于毒长枪高举，就欲刺下。

　　“大胆逆贼，给我受死！”杨再兴怒喝一声，手里的长枪高高举起，直接当做标枪向着于毒掷去。

　　“咣铛！”

　　于毒瞳孔不断方大，呆呆得看着插在胸前的长枪，眼中满是一阵恐惧。但瞳孔不断涣散，于毒拼命得想要捂住胸前的伤口，想要挽救自己的生命，但身体却无力的向着身后倒去。

　　“贼首已死，降者不杀！”

　　杨再兴坐在马背上，高声斥喝。于毒一死，黑山军顿时大乱。但黑山军仍然有数名首领，却不置于溃散，投降。

　　但就在黑山军刚刚稳住阵角之时，黑山军后方，陡然传来一阵喊杀声。

　　“杀啊，救陛下！”

　　“大汉天军在此，尔等山贼还不快快投降！”

　　顿时，黑山军红袄军都是大惊失色，怎么朝廷的军队来了，大汉的皇帝在这？

　　“女大王好厉害呀，将朕抓到山上，可是呢，金子也拿到了，却不放了朕，也不管朕，这不符合你们的规矩呀，所以呢，朕只有自己出来跟你讨债咯！”刘辩笑眯眯的看着，望着自己目瞪口呆的杨妙真。


第0064章 女子为将！

　　“你把朕绑了，就不管了，所以朕就只好自己出来看看咯！”关隘上，刘辩笑眯眯得看着杨妙真。

　　关隘下，杨妙真骑在雪白的泼风战马之上，手里的梨花枪忘记了挥舞，呆呆得看着刘辩。

　　“小心！”

　　几个黑山军见杨妙真入神，连忙挥舞战刀向杨妙真砍去。刘辩见了，连忙大声提醒道。

　　“找死？”杨妙真脸颊微红，先前只觉得关隘上那孩子说话威风无比，甚至出言跳戏自己，不由得多看了一眼。哪成想这黑山军居然还想捡便宜。

　　杨妙真抖了个枪花，梨花枪上下翻飞，瞬间几个靠近的黑山军顿时成了冷冰冰的尸体。

　　“他是谁？”杨妙真暗骂自己的大意，并向红袄军一个首领询问刘辩的身份。

　　“他就是那个二当家绑来的富家子啊，他自称是朕，听说皇帝来太原了，难道他是大汉皇帝。”一个首领顿时将知道的告诉杨妙真。

　　“当真是前有豺狼，后有猛虎，兄弟们。拼死一战！”得知刘辩的身份，杨妙真顿时脸色一沉，做好了死战的准备。

　　先不说城墙上那小子是不是皇帝，要真的是，红袄军将他绑了，还勒索钱财，那也是死路一条。就算不是，山下，又有朝廷大军扑杀而来，自己这段时间所作所为，劫掠富商，世家，朝廷肯定也容不下了。

　　刘辩一听杨妙真的呼喊，就知道她误会自己是想将红袄军和黑山军一网打尽了。杨妙真这个高武人才，并且还长的这么漂亮，刘辩是打算收服的。

　　“红袄军的将士们，拿起你们的武器，与朕的大军一起剿灭了黑山军，你们是大汉的百姓，朕恕你们无罪！”打算收服杨妙真及红袄军的刘辩立即高声呼喊。

　　红袄军顿时犹豫不决。

　　“大当家的，你说怎么办？我们听你的！”红袄军几个首领同时看向杨妙真。

　　杨妙真眼睛一撇关隘城墙上的刘辩，只见他正望着自己，刘辩见杨妙真看来，也是点头一笑。

　　杨妙真回过头去，沉声道：“听他的，与官兵一起围攻黑山贼！”

　　杨妙真话音刚落，就催马挺枪，杀入黑山军中。

　　这边杨再兴，投枪秒杀了于毒之后，也是在乱军中夺了一把长枪，开始了屠杀。

　　一个杨妙真，枪法精妙无比，梨花枪舞得是眼花缭乱，所到之处，黑山军根本没有一合之敌。

　　一个杨再兴，一杆长枪大开大合，勇猛无比，身边无人敢靠近分毫，甚至杨再兴所到之处，一众黑山军主动避让。

　　这样一来，黑山军逐渐出现溃败之势。

　　杨再兴，杨妙真两人杀的黑山军一阵溃散，黑山军后军，两骑各领着五千士兵杀进战团。

　　刘辩手下汉军训练有素，已经称得上是精锐，此地虽然狭小，大型方阵施展不开，但汉军却三五十人为一方阵，手持长枪，结阵杀入黑山军中。

　　登时，黑山军就死伤惨重，又有着杨延嗣，夏侯惇两员猛将带头杀敌，汉军根本没有什么伤亡，黑山军就是一阵溃败了。

　　“降者不杀！”关隘上刘辩见黑山军出现溃败，想要逃命，顿时喊道。这里乃是山林，一旦黑山军真的逃了出去，想要抓住就难了。更何况刘辩现在的并州缺钱人口，虽然黑山军烧杀抢掠，但只要进行教化，重归于民不难。再不济也就可以进行屯田，还在发展初期的刘辩不想放过一点资源。

　　“降者不杀！”

　　见刘辩喊出口号，红袄军汉军顿时也高声呼喊。

　　又有杨再兴，杨延嗣，杨妙真，夏侯惇四将，纵马于黑山军中，遇到首领，有想战的，想逃的便一枪刺死。

　　黑山军首领于毒一死，又无人指挥，军心涣散，顿时纷纷放下武器。

　　“我等愿降！还望饶我一命！”

　　“愿降！”

　　黑山军纷纷放下武器投降，杨再兴等四将有在黑山军中杀了几个负隅顽抗的。一会儿功夫，黑山军全部放下武器。

　　刘辩在杨再兴，杨延嗣夏侯惇的护卫下，走下关墙。

　　“陛下，以后万万不可行此等危险之事，若是有个闪失，老臣如何向先帝交代呀！”卢植一脸愤慨道。

　　“卢公放心，朕今后不会了！”刘辩正色道，这件事虽然不是自己想做的，但也确实冒险了。不过收获却是很大！刘辩嘴角闪过一丝笑意。

　　“恩！”卢植这才脸色好看了一些，点了点头。

　　刘辩无奈一笑，丁管，蔡邑，卢植这三个老臣，乃是自己手里的宝贝，天下士人多半出自三人名下，骂又舍不得，又有自己的倔脾气。刘辩平日里多半也只得依着他们。

　　“卢公，孝宽，元让！命你三人，整顿黑山军，身世清白，身强力壮者可以挑选入军，其他或屯田，或重新为民！”刘辩立即命令道。

　　这于毒手下的黑山军，来了大概三万人，现在死伤近万，若是处理不好，却是个麻烦。

　　“是，陛下！”韦孝宽，卢植，夏侯惇三人立即领命道。

　　处理好黑山军的事情，刘辩再次看向杨妙真，笑道：“红袄军大首领杨妙真？”

　　杨妙真面对刘辩的注视，也无一丝惧怕，直勾勾的顶着刘辩道：“今日落在你手里，我杨妙真无话可说，但我这些兄弟们都是无辜的，罪在我一人身上，皇上你要杀要剐，也请处置我一人，不要伤害他们！”

　　“朕为何要处置你？处置他们？”刘辩陡然问道。

　　“啊？”杨妙真一愣，似他这种聚众劫掠，公然称军的，形如造反，乃是诛九族的大罪，就是将这里所有人都杀了，别人也不会说什么，可皇帝居然说不处置？

　　刘辩陡然冲着杨妙真躬身一礼道：“朕不止不会处罚你，还要感谢你，是朕治理不周，才让百姓们学无法生活下去，要不是你，这些百姓，还有太原许多百姓或许已经饿死了！朕带大汉的百姓谢谢你！”

　　面对刘辩这突如其来的一礼，杨妙真顿时对朝廷的气消了，一个皇帝能躬下身子，向一个反贼道歉，感谢，杨妙真从来没听过。

　　知觉告诉杨妙真，这会是一个好皇帝。杨妙真很想告诉刘辩，大汉百姓贫苦，又不是你造成的，是你父亲，汉灵帝荒淫无道的结果，你登基才两个月，跟你有什么关系。

　　但面对着刘辩那真诚的目光，杨妙真却一阵手足无措。

　　“红袄军三万人，两万五千老弱，分发土地，继续为民，至于这五千青壮，愿意从军者从军，不愿者为民！”刘辩刚才观察过，五千红袄军训练有素，虽不如手下的士兵，但只要经过训练，仍然可以赶上来。

　　面对刘辩的安排，红袄军一阵沉默。

　　“陛下，那大首领怎么办！”见刘辩没有安排杨妙真，红袄军以为刘辩要处罚她了。

　　刘辩哈哈一笑道：“刚才，朕在城墙上看的分明，杨妙真武艺不凡，一杆梨花枪难逢敌手，甚至与朕麾下第一猛将杨再兴并躯争先！”

　　“并且朕听闻红袄军崛起不过两个月，但现在却发展成如此规模，足以证明，杨妙真能力不凡！”

　　“所以朕打算，擢升杨妙真为将，与其他诸将一般，统领朕麾下大军！不知道你是否愿意？”刘辩目光灼灼看着杨妙真道。


第0065章 进击中的吕布

　　就在刘辩到达太原之时。

　　洛阳城，丞相府，一间豪华的大殿之中。

　　“岳父，那小皇帝在上党，将了张杨的军，夺了他的三万大军，又派遣曹操和荀攸各取了西河和上郡！”

　　“如今，我刚刚接到消息，刘辩率领两万人马，协同文武官员，北上太原，应该是要夺取太原了！”

　　“但是太原，黑山军遍布，大大小小各个山头林立，想要全取太原，非数月功夫不可！岳父，这可是千载难逢的好机会啊！”李儒一脸急切向董卓说道。

　　此时已经是六月天气，洛阳天气还不算太炎热，但董卓心宽体胖，最是怕热，他盘坐在地上，穿着一件单衣，还是敞开着的，案上放着一碗冰镇酸梅汤。

　　董卓端起碗，大大喝了一口，看着李儒道：“千载难逢的机会？什么机会？还有那刘辩已经不是皇帝了，当今皇帝是俺，丞相董卓所立的刘协！”

　　“岳父，那刘辩北上并州，已经成了气候，并且联合天下诸侯，约定来年开春，共同攻打岳父。岳父手上虽然有三十万雄兵，更坐拥虎牢关之险，但若天下诸侯同攻，却不是那么容易对付的！”

　　“而此时，上党空虚，但上党又是刘辩立足的根基呀！这个时候，我们只要出兵攻打，定能一举挫败刘辩！而刘辩一败亡，关东诸侯定能不攻自破！”李儒一阵慷慨激昂，说出攻打上党的好处。

　　本来，刘辩刚逃出洛阳，第二天董卓就立了刘协为帝。刚开始几天，董卓为报割耳之仇，便欲出兵攻打刘辩。

　　但已经在刘辩手下吃了个大亏的董卓，开始有些惧怕刘辩起来。决定一次性建造能容纳五万人的船只。但还有兵器，粮草，战马等滋重。

　　这样一来，工程可就浩大了，更何况黄河一带，船只都已经被刘辩给收集完了。董卓想要重新建造船只，却要花费一段时间。

　　船少了吧，董卓怕再次失败，船多了，耗费的时间又长。

　　但随着时间的推移，董卓迷恋上了权力的味道，皇帝和文武百官都要看自己的眼色行事。甚至，晚上皇宫中，那些美艳的妃子，都任自己享用。

　　后来，花费半月功夫，终于建好能容纳三万大军的滋重的船只。却传来了刘辩已经掌控上党的消息。

　　自古以来，攻城者，双倍，数倍攻之，也就是说，想要攻破刘辩所掌控的上党城，夸张点说，董卓须得倾巢而出。

　　本来，尝到权力滋味的董卓，已经不想出兵了，更何况现在想要攻破上党，须得发兵更甚。如此一来，攻打刘辩的事，也就不了了之。

　　可如今，李儒再次将此事提上议程，董卓却不得不慎重了。

　　“依你看，出兵多少合适？”董卓双眼一眯道。

　　“岳父不是已经建造了足够三万大军的船只吗？依我看，三万大军足矣！”李儒摸了摸山羊胡道。

　　“那又由谁领军呢？”董卓继续问道。

　　“自然是温侯了！”

　　“他？”董卓眼中闪过一丝不悦，自从洛阳之战以后，董卓就对吕布产生了几分不信任。觉得是他护驾不力，才让自己受制于刘辩。

　　“岳父，温侯乃是并州人士，麾下更是有三万并州军，以并州军攻打并州，想必会事倍功半吧？”李儒笑着说道。

　　董卓点了点头道：“如此倒是有几分道理，那我就在给他一次机会，让他率领麾下三万并州军出征上党！”

　　李儒一得到董卓的同意，就立即来通知吕布。

　　“怎么样？文优，义父答应了没有？”吕布一见到李儒，就立刻问道。看来之前二人提前商量过了。

　　“岳父已经答应了，奉先，这次你可别在出什么差错了！”

　　“文优放心，这一次，某家必攻破上党，一雪前耻！”吕布虎目中充满了自信道。

　　“既然如此，儒就提前恭贺温侯立此大功了！不过儒还有一言相告，还望温侯谨记！”李儒摸着胡子，眼中闪过一丝阴狠。

　　“文优请说！”

　　“听说刘辩在上党大肆屯田，到秋天，必会收获许多的粮草。而上党城也算坚城，三万大军想要攻破一万人驻守的城池，却也难办！温侯到达上党之后，无须攻城，只管去各处毁了田地，如此一来，刘辩手下大军没了粮食，到秋天就会不攻自破！并且还可能诱使上党军来攻！到时候温侯只管坐收鱼温之利！”

　　吕布听了双目放光道：“此乃一举两得的好计啊！这样一来，我并州军，不费吹灰之力，便可破坏刘辩的根基了！”

　　“那温侯就快些去准备，兵贵神速，若是刘辩探得消息，引兵来援，就麻烦了！”李儒拱手道。

　　“那某家这就去准备，最多三日，即可出兵上党！”吕布沉声道。

　　……

　　上党城，军营中。

　　李显忠陡然从座位上站了起来，看向对面的史阿道：“你说什么？消息可曾准确？”

　　“韦指挥离开上党之时，就担心洛阳那边会乘虚而入，因此就命令我时刻关注洛阳方面的动向。日前，锦衣卫来报，吕布的并州军，正在整装待发，而黄河岸边，停靠着数万船只，足以容纳三万人极其滋重！最多三天，就会抵达上党！”史阿点了点头道。

　　李显忠闻言双目一凝道：“还真是怕什么来什么，吕布悍勇，又有三万并州军相助，凭我手下这一万大军恐怕难以抵抗啊！”

　　“李将军，我们要不要坚守不出，即刻书信于曹操和陛下，请他能出兵回援？”

　　李显忠摇了摇头道：“坚守不出，那这两个月来的屯田就白费了，这可是数万大军一年的口粮啊！屯田一旦被毁，陛下这三万大军就等于不攻自破！”

　　“请援的话，西河的曹操，最快出兵也要两天才能赶到，手底下又有一万大军，但也可以，至于陛下那边，千万不可请援，一旦陛下回援，那陛下所制定的战略必将全部被打乱！”李显忠立刻否决道。

　　“打又打不过，又不能请援，还又不能守城，那该怎么办！”史阿顿时一阵焦急。

　　“打不过？谁说打不过？未战先言败，此乃兵家大忌也！”李显忠喝止道。

　　“一万怎么打三万？除非……难道李将军有御敌之策？”史阿眼睛一亮道。

　　“古之以多胜少，也不在少数，李某人不才，愿意一试，还请史大人助我！”李显忠拱手道。

　　“将军若有御敌之计，史阿愿受差遣！”

　　“好，史阿，你立刻骑我的坐骑，赶往西河，请曹孟德出兵相助！我的坐骑虽不是宝马。但也能日行数百里。相信你骑着我的坐骑。赶往西河只需要半天时间！”李显忠立即命令道。

　　“是，将军！”史阿拱手领命，立刻出发了。

　　“吕布，当初在洛阳城，没能杀的个你，这次要你好看，行兵打仗，可不是靠悍勇就能解决的！”李显忠露出一丝冷笑。


第0066章 伏击

　　“传令将士们集合，每人携带五天的干粮，即可随我出征！迎战吕布！”

　　李显忠有了对付吕布大军的计策，当即召集一万大军，准备出征。

　　留守的丁管得到消息，当即来见李显忠。

　　“显忠，我听说吕布领军三万，即将攻打上党，此事可是真的？”丁管开门见山，急切问道。

　　“史大人的锦衣卫，已经探听到消息，日前吕布麾下三万大军已经整装待发，最多三日吕布即会领军来攻，但锦衣卫赶路也用了一天，也就是说，两日之后，吕布手下三万大军即可进入并州地界。”李显忠沉声道。

　　“最多两日？”丁管闻言一惊，“两日，各地援兵根本赶不到啊！这该如何是好！”

　　“还有，李将军不赶紧召集大军，入城布防，反而召集大军准备出征，这不是以卵击石吗？”

　　“丁大人岂不闻久守必失的道理？吕布三万大军，某家就是受的住长子城，但各地陛下辛苦两个月的屯田又该如何？所以我打算主动出击，迎战吕布！”李显忠高声道。

　　“主动出击？李将军如何以一万大军打败三万吕布手下的精锐并州军啊？更兼吕布骁勇无比，李将军一人恐难以抵挡啊！依我看不如坚守长子，等待陛下回援！”丁管担忧道。

　　“吕布此次前来，摆明了就是要破坏上党，若是屯田有失，陛下就会不攻自破，到时候诸侯联军也会不攻自破！无论最多某家要保全上党，不让吕布踏入上党土地一步！如此才能不负皇恩！”李显忠拱手向着太原的方向道。

　　“既然李将军决定出征，不知能否告知将军的想法，好让老夫安心！”丁管无奈道。

　　“吕布率三万大军，我等只有一万步军，诚不可与之争锋，但有一个时候，却是击败他最好的机会！那就是在他渡河之时！”李显忠只好将自己的想法说了出来。

　　“将军是打算半渡击之？”丁管眼睛一亮道。

　　“不错，半渡而击之，吕布军收尾不能相呼应，只要一举震慑，影响其军心，定能将其大败！”

　　“好！陛下将上党军权交于将军，将军果然有过人之处！我就拭目以待，等待将军大胜的消息！”丁管扶掌赞叹道。

　　“最好的防守就是进攻，我主动主力，吕布定然料想不到，定能出其不意。此战的关键乃是行路速度，丁大人，我就领大军先行一步拉！”李显忠翻身上马，对着丁管拱手一礼。

　　“将军千万小心，我在这等你凯旋的好消息！”丁管阻止不了李显忠出战，只得祈祷李显忠能够胜利凯旋。

　　“走，全军出征！”李显忠一马当先，长枪一扬，带着一万步卒南下迎敌。

　　李显忠心下也有些着急，一般来说，从上党赶往黄河渡口伏击，以这一万大军的速度，起码需要两天时间。而洛阳距离黄河渡口，却半日功夫就可到达。更何况吕布大军两日能出征，也只是锦衣卫的预判，说不定吕布军会提前准备好，提前出征也说不定。

　　此时六月时节，天气虽全部是炙热，但也有些闷热。一万大军行军半日，就已经是汗流浃背，有的甚至坐在地上休息了。

　　李显忠坐在马背上，纵马巡于军中，鼓舞士气道：“将士们，这一站我们对战的是吕布！我们必先早一步赶到黄河渡口，准备伏击，如此便能大胜。若是晚了，我们的家园，两个月来辛苦的屯田，也必将毁于一旦！到下半年我们就将会没有粮食可以吃了！我知道将士们很累，但我恳求诸位，继续赶路，早吕布一步到达黄河，我们就获得了胜利！”

　　听了这话，一个汉军将士陡然从地上爬了起来道：“走，继续赶路，我们不能让陛下赐予我们的东西被吕布军毁于一旦！”

　　“走，陛下免了我们的收税，若是被吕布大军打进来，我们就要回到以前的生活了！”

　　“现在我们累一点没有什么！要是此战输了，我们要比现在累千倍百倍，甚至饿死！”

　　“别的我不知道，我只知道我的一切都是陛下给的，此战若是输了，陛下肯定会损失许多，我愿意为陛下而战！”

　　“起来，为陛下而战！”

　　李显忠的鼓舞果然有用，也或许是刘辩对将士们的好起了作用！一众汉军纷纷从地上爬了起来，表示要继续赶路。

　　“好，将士们，咱们继续启程！”李显忠脸上充满了喜意。

　　虽然赶路艰辛无比，汉军将士没有休息，也都精神不振。但一众将士都憋了口气，行至傍晚，居然赶了一大半的路。

　　“将士们，吃了干粮，就地休息，明日一早，继续赶路！”赶了一天路的李显忠和汉军吃着干粮，也不建立营帐，直接选了个地方就地休息。战甲也没脱下，衣服因为汗渍而粘在身上，将士们也没抱怨半句。

　　第二日清早，李显忠命令将士们吃完干粮，又立即行军。终于在正午十分，抵达了黄河渡口。

　　李显忠在一处隐秘地方，遥望黄河渡口，此时渡口空无一人。李显忠露出一丝冷笑：“董卓？吕布？你们想侵略上党？我让你们连并州大地都进不去。你们死都想不到我会主动赶到你们家门口来伏击吧！”

　　这黄河渡口并不是在并州境内，而是洛阳所在的河东。从洛阳到黄河渡口，最多半日功夫。

　　“真是不得不佩服陛下的先见之明，要不是陛下建立锦衣卫，恐怕吕布兵临上党城下我才能反应过来！”李显忠感叹道，心里不由得有些佩服刘辩了。

　　“传令下去，所有将士隐蔽起来，好好休息，若有异动者斩！待本将命令下达，才可以进攻！”李显忠在黄河渡口不远处，寻了一处相对隐蔽的地方，对着一万汉军命令道。

　　好在一众汉军因为连续的赶路，早已经身心疲惫，随便就想找个地方睡一觉了，哪里还向着什么异动。李显忠命令一下，所有将士立即就地躺着休息了。

　　李显忠也算体谅士卒，见一众士卒都躺在地上休息，却自己观察起黄河渡口来，若是错过了吕布大军，丢失了最好的袭击时间，那可就得不偿失了。

　　时过正午，太阳逐渐偏西，大约到了下午三点十分。此时天气渐渐凉爽下来，一众汉军也从恢复了过来，趴在密林中，紧紧得注视着远方的黄河渡口。

　　“将军，再有两个时辰天就快黑了，看来今日，吕布大军是不会来了！”李显忠身旁，一千夫长低声道。

　　“不可大意，不是还有一两个时辰天才黑吗？说不定来了就来了怎么办？”李显忠沉声道。

　　李显忠话音刚落，一边一个将士陡然呼声而起：“快看，河面上那是什么？”

　　李显忠闻声望去，只见河面上，一排排的小黑点逐渐冒出了头。

　　“哈哈，吕布军果然来了，要不是将军催促我等赶路，恐怕就要错过了！”千夫长兴奋道。

　　“禁声！命令所有将士准备，待我令下，即可出击！”李显忠低声喝止道。

　　看着黄河之上，越来越近的吕布军，李显忠握着长枪的手微微发抖，那不是紧张，而是兴奋。

　　“吕布，你敢犯我并州，这一次就让你付出代价！”


第0067章 半渡而击

　　黄河自古便是波澜壮阔，咆哮奔腾，但是黄河渡口这一段河口。虽然也是波涛汹涌，但相比其他河段，却是相对平静一些。

　　六月时节，天气一直反复，前段时间还下过一场暴雨。此时河面上水位比平时高出许多。

　　吕布大军所乘船只，不算是战船，但相比一般的木筏，小舟又大出许多。长约五米，宽约三米，每艘船上，大约数十将士，再加上装载的粮食战马等滋重，一共近千条船游戈在黄河之上。

　　黄河之水咆哮，也引得船只左右摇晃个不停。吕布麾下将士只得牢牢抓住船上的物体，才能勉强站立。

　　大约在中间偏前的一艘大船上，吕布一身战甲，手持方天画戟，在烈日的照耀着，戟刃反照的光芒映照在河面上。

　　吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红绵百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，背后扎八背护旗，威风凛凛，在河风的吹拂下，飞舞的咧咧作响。

　　吕布兴奋的看着河对岸：“过了河，最对行军半天，即可踏入上党地界，到时候，刘辩的心血就将毁于一旦！杨再兴，杨延嗣，刘辩！当日洛阳城给我的耻辱，某家定将百倍奉还！”

　　“传令，将士们进入并州之后，本将允许将士劫掠！能抢多少，都算他们的！”吕布眼色一冷，对着身后几员大将道。

　　“将军，并州乃是我们的老家啊！如此岂不让百姓们心寒？又如何对的起我们在并州的列祖列宗啊！”身后张辽上前，眉头一皱，阻止道。

　　“心寒？我为他丁原南征北战，为并州将士抵御外族，就只是一个主簿，我的心早就寒了，谁又替我说过一句话？哈哈哈！”吕布突然癫狂的大笑起来。

　　“你要是不忍心，那就不参加好了，其他诸将，尽情劫掠吧！”吕布有陡然收起笑声，冷冷得看了张辽一眼道。

　　“是，将军！”其他几将顿时眉开眼笑，拱手称谢。

　　张辽还待要说，一旁的高顺连忙拉住了他，轻轻得摇了摇头。

　　当先一排船头，已经行至岸边，开始有士卒下船，从船上往下搬运物资。

　　而隐藏在不远处的丛林中的汉军中。

　　一个千夫长舔了舔嘴唇，看着从船上运送下来的兵器，粮草，战马。眼中满是兴奋：“将军，下令进攻吧！此时进攻，必能胜利，吓走吕布大军！”

　　“再等等，等他大军过来一半，我们再行出击！”李显忠趴在丛林中，死死得顶着远处的吕布军。

　　“命令将士，谁也不许妄自出击！”李显忠要的不仅仅是胜利，还是大胜，一次性打的吕布，董卓在也不敢有其他心思。此时轰击，纵然能够胜利，但也只能是吓退吕布，并没有什么实质性的收获。

　　收到命令，一众汉军只得压下心中的悸动，强忍着趴在丛林中。

　　大约又过了一刻钟，终于，大约一半左右的吕布军船只停靠在了岸边，还有一半继续还河中划动。

　　而吕布的船只也稳稳的停靠在岸边，吕布正欲下船。突然四面八方，震耳欲聋的声响传来。

　　“就是现在，出击！”李显忠陡然从丛林中跳了出来。一把跨上战马，纵马挺枪，直向着黄河岸边而去。

　　李显忠带头冲锋，身后一万大军尽皆手持兵刃，向着吕布大军冲去。

　　此时，吕布大军在岸边的大约有一万二千左右，他们分散在黄河岸边，有的在船上搬运粮草，有的还因为晕船，在岸边狂吐不止。

　　“什么声音？”

　　“这是敌袭？”

　　“快快，结阵迎敌，是汉军！”

　　“弓箭手，给我放箭！”李显忠冲到一个适当距离，立即下令弓箭手放箭！

　　虽然上党只留下一千弓箭手，但乃是一天一训，弓箭手挑选的乃是臂力过人之辈，掌控要诀，射不准没关系，天天练就行。这一千弓箭手，自挑选出来，就每天练习射箭，到如今，已经是一名合格的弓箭手了。

　　以有心算无心，汉军一轮弓箭射过来，虽然密集度不高，但胜在命中率高。几乎下船的吕布军，有的上传般东西，有的下船吐，兵器，盾牌都不在身边，没有掩体，几轮弓箭过后，吕布军顿时死伤惨重。

　　此时吕布军中，豋岸的一万多将士，被射杀数千人。不过其他将士，却已经找到了兵器，盾牌，挡在身前，准备抵抗弓箭。

　　“弓箭手，给我压制船上的贼军，其他人，随我冲！”

　　就在吕布军将士惊魂未定之时，李显忠带领大军发起了冲锋，瞬间，就杀到黄河岸边，但吕布大军才刚刚才被弓箭射的一阵手忙脚乱，此时还没反应过来，有的还没有拿起武器反抗，就被汉军给杀了。

　　“不好，将军我们中计了，快快撤军吧！”吕布船上，魏续一阵惊慌道。

　　“李显忠，你来的正好！这次顺带将你一并解决了！”船上吕布不见一点惊慌，反而满是杀气得看着岸边带头杀敌的李显忠。

　　“将军，大势已去撤吧！”曹性看着岸上不断溃败的一家将士道。

　　“撤什么撤？还嫌丢的人不够多吗？张辽你在船上镇定军心，高顺带八百陷阵营下船，其余诸将随我下船厮杀！”吕布手持方天画戟，几个跳跃，顺手挥舞画戟，格档着压制的箭矢。跨越几条船只，跳下岸来。

　　可吕布有如此勇武，其他几个将领就不行了。并州军只得猫在船上，不敢露头，谁要是伸出头来，就被李显忠事先安排的弓箭手给一通猛射。

　　“儿郎们，随我出战！”魏续自恃勇武，捡起一把长枪，探出头来，挥枪格档箭矢，就欲下船，迎战汉军。

　　“快射他，他是当初的八健将之一的魏续。”

　　当初吕布与高顺，张辽等八人，为丁原手下的八健将，丁原死后，吕布做了主公，实际上只剩下七将了，按照历史的走向，吕布在徐州之时，会收服臧霸，麾下再次有了八健将，但现在，洛阳一战中，宋宪死于杨再兴枪下，如今只剩下六人。

　　汉军中，有上党老兵认出了魏续，连忙大喊。早有心细的弓箭手瞄准了魏续，尽管魏续小心异常，但还是被一箭射中了心头。

　　“痛煞我也！”魏续大叫一声，手里的枪也掉下了河，魏续一脚栽倒，掉下河去，瞬间被滚滚的黄河卷走，生死不知。

　　“魏续！”与魏续交好的候成大喊一声，就欲站起来，想要下河挽救魏续的生命。

　　“不要白白丢了性命！”张辽连忙一把拉住候成。

　　“现在可怎么办？还没进入上党，居然就遭此大败！更折了魏续，特娘的这些人怎么知道我们要攻打上党？莫非是未卜先知不成！”曹性一拳捶在甲板上叫骂道。

　　张辽还算冷静，只见他看了一眼岸上的自家不断溃败的士兵，眼神凝重道：“高兄，我们都被弓箭手压制，想要帮助将军都难了，这次只有靠你们了！”

　　张辽身边，一高大威猛壮汉，四方脸，一脸冷静道：“文远放心，我必救出将军！”

　　“陷阵营的将士，给我站起来！迎敌！”高顺抄起地上一块盾牌，一柄大刀，猛地站了起来，对着周围几个船只高声大喊。


第0068章 无双陷阵

　　高顺手持一柄战刀，一手拿着盾牌，从甲板上猛地站起身来，高呼道：“陷阵营的儿郎们，都给我站起来，随我出战！”

　　“给我射他，他是陷阵营的统领高顺，千万不能让他上岸！”

　　汉军中，又有弓箭手又认出了高顺，又是对着高顺一顿猛射。

　　但高顺比之魏续却是聪明多了，高顺虽然沉默寡言，但是却是外宽内敛，有能力却从不表现出来。此刻危机关头，他才挺身而出。

　　只见高顺一边那些盾牌护住自己周身要害，挡住箭矢。如此一来，高顺所受到的威胁就小多了，就算有弓箭射到高顺，也被一柄大刀所阻拦了。

　　高顺一把跃上一条大船之上，旁边又有一条挨得相近的大船，容纳七百人应该足够。

　　“陷阵营的儿郎们，休要贪生怕死，随我一起迎敌！”

　　高顺再次高呼道。

　　随着这声高呼，高顺，顿时数百人冒出头来。只不过这数百人，身披重甲，甚至脸部，都用铁罩所挡住。每人手持一柄大刀，一面盾牌，一共约摸七百余人。

　　这七百陷阵营士兵一冒出头，顿时又是无数箭矢横飞。

　　“叮叮叮叮！”

　　只是这些箭矢，击打在陷阵营士兵的身上，却不能在前进分毫，被铠甲所隔绝了。

　　“文远，陷阵营士兵身披重甲，无法越过船只，一下水也会立即沉默，劳你冒险，将四周船只用东西衔接起来！”高顺双目一凝，对着张辽喊道。

　　“好！”张辽大喝一声，手持战刀，就在甲板上，用战刀撬开甲板，如此一来，衔接战船的材料就有了。

　　张辽拿着木板，一手持刀档开射来的弓箭，好在陷阵营士兵乃是吕布军中的精锐，一直是亲兵的存在，所在的几艘船，也都在四周。一会儿，陷阵营所在的船只就与高顺所在的两艘船只衔接起来了。

　　“兄弟们快过来！”

　　顿时，这七百将士顺着木板，来到高顺在的船之上，只不过在踏过木板的途中，因船只摇晃，又有汉军弓箭手的袭扰，约摸十数将士落入黄河中。

　　这黄河深不可测，其内又有无数黄泥，更兼这将士身披重甲，一落入河水，就瞬间沉没了。

　　高顺看的是目赤欲裂，眼睛赤红，好在只有十数个将士落水之后，在无波澜，近七百陷阵营士兵都是来到高顺所在的战船之上。

　　这两手战船那是仅次于吕布所在的那艘船，七百陷阵营士兵正好挤在这两艘船上。

　　“走，随我迎敌！”高顺高举战刀，手持盾牌护住要害。

　　因为其他战船都是小船，还得靠人力划桨，因为汉军弓箭手的原因，划桨的士卒根本不敢冒头。而这两艘大船，却是内部工人踩浆，弓箭手威胁不到。

　　瞬间，两手船迎风破浪，向着岸边驶去。

　　而岸上，吕布一万多大军，对决李显忠的一万大军却是巨大的溃败。

　　行军打仗，最重要的就是士气，李显忠以有心算无心，突袭吕布军，半渡而击，使其收尾不能相顾，而岸上的吕布大军先是被弓箭给射的损失惨重，无心抵抗，随后李显忠引军杀到，就如同是杀鸡屠狗一般。

　　“快让开，我要上船！”

　　“我不想死，快让我上船！”

　　“我的兵器还在船上！”

　　战场之上，基本上是汉军追着吕布军在打。

　　“李显忠，这一次你自投罗网，我要取你性命！”吕布大喝一声，从船上跳了下来。

　　李显忠神色一凝，冷笑道：“上一次你刺杀陛下，我忌惮董卓，才不杀你，但这一次，你死定了！”

　　“看看是谁死！”吕布顿时大怒，跳上一条战马之上，向着李显忠疾驰而来。

　　上一次在皇宫中，吕布就是吃了没马的亏，这一次虽然赤兔马带过来了，但是刚才在船上却无法骑乘。好在刚才吕布军中许多战马已经下了战船，吕布就挑了匹骏马，跨了上去。

　　见吕布飞驰而来，李显忠瞳孔一缩，虽说武将注重武力，对自己武力自信。但李显忠也有自知之明。自己的武艺，朕要说起来，在刘辩帐下，恐怕是垫底的存在，而这吕布，乃是与陛下麾下第一猛将杨再兴齐名的高手。

　　上次在皇宫之中，自己勉强与他斗了二十回合，乃是吕布无马，如今吕布走马，自己顶多跟他打个跟他斗个事多回个恐怕就丢了性命。

　　不过，李显忠冷笑一声，呢喃道：“武将，并不是勇武就行了的，还需要智谋，统帅，打不过你，我指挥将士，一样能杀了你！”

　　“来人，分出一百弓箭手，给我瞄准吕布坐下战马，给我狠狠的射！”李显忠心知，想要射杀如今身处马背的吕布几乎是不可能，但只要吕布没了马。自己就能凭借士兵，将其围杀了！

　　赤兔马聪慧，体力耐力，反应都远超寻常战马，如今吕布坐下战马，只是普通西凉马匹。一百弓箭手瞄准战马，尽管吕布拼命格档，但还是有几支弓箭射到战马身上。

　　不一会，吕布坐下战马发出一声悲鸣，栽倒在地。吕布顺势一个鲤鱼打挺，站起身来，但吕布也已经冲到汉军之中，弓箭已经不能在射，否则会误伤友军。

　　吕布手持方天画戟，冷冷的看着李显忠道：“卑鄙，有种与我马上大战三百回合！”

　　“可笑，将在谋，而非勇，你有优势，我当然要扬长避短！将士们，将他给我结阵围杀了！”李显忠冷笑一声，命令道。

　　李显忠一声令下，顿时数百手持长枪的汉军将士将其团团围住。而李显忠也加入战团，一边伺机围攻。

　　“杀”李显忠见汉军将士畏惧吕布之勇，不敢上前，顿时率先出击，给将士营造机会。

　　李显忠长枪直刺而来，吕布不敢大意，也是挥戟格挡。吕布一戟档开，李显忠被巨大力量反震而来，吕布就欲乘胜追击，瞬间又是一戟横扫，准备将李显忠拦腰截断。

　　李显忠脸色一沉，身子一偏，向后退去，同时一众围住吕布的汉军眼睛一亮，吕布身后，几个持枪汉军顿时一枪刺向吕布后心。

　　吕布一戟扫向李显忠，李显忠绝对能躲开，但吕布后面，若是吕布决意要打李显忠，这几枪却是绝对躲不开的！

　　吕布无奈，只得回身去迎战几个汉军，李显忠冷冷一笑，身子如闪电般射出，一枪又反攻吕布后心！

　　“可恶！”吕布耳朵一动，听得身后恶风作响，一戟划过身前几个攻击的汉军士兵，又是转过身来，准备化解李显忠这一枪。

　　吕布身子猛地一扭，李显忠长枪险之又险得插着吕布腰间而过，在吕布腰上留下一道红痕。吕布瞳孔一缩，方天画戟一挥，荡开李显忠的长枪，身子猛地向后退去。

　　“这就是你与杨再兴的差距，刚才若是杨再兴，肯定会借机杀了我，就算重伤也在所不惜，但是你，因为怕死，还放弃了这个机会，不过不要紧，今日你必死无疑！”李显忠冷笑道。

　　吕布神色一阵变幻，四周麾下将士已经是溃败的局面，汉军杀的手都软了，一万五千的吕布军已经所剩不多，有的甚至因为逃命而跳入黄河被河水冲走。

　　吕布眼睛一眯，看着四周，就想借机偷走。

　　“给我将他围死，万万不可放他跑了！”李显忠当即神色一震，命令道。

　　周围又是数百汉军闻声围了过了。

　　吕布脸色铁青，神色一阵变幻，难道今日真的要死在这儿？

　　“休伤我家主公，陷阵营高顺在此！”就在李显忠胜券在握之时，猛地一声大喝在岸边响起。

　　只见一群笼罩在铁甲中的勇士，手持战刀，在高顺的带领下，向着吕布的方向而来。

　　“陷阵之志，有我无敌！陷阵之志，有死无生！”


第0069章 陷阵营之威！

　　“陷阵之志，有我无敌！陷阵之志，有死无生！”

　　陡然间，来自七百陷阵营士兵的呼喊声响彻整个黄河岸边。

　　李显忠瞳孔一缩，看向那一群身披黑甲的士兵。一种不妙的感觉涌上心头。

　　“快，分出一千人给我拦住他们，你们继续给我围杀吕布！其他将士继续围剿敌军，弓箭手给我压制船上敌军！”李显忠当即做出命令。

　　“哈哈，陷阵营来了，这次看谁死！”见陷阵营来了，吕布神色一震，顿时松了口气。这么多年，每次遇到危难，有了陷阵营才能化险为夷，而这次应该也不例外！

　　“嘴硬，给我上，休要惧怕，他也是人，他也杀死，给我杀了吕布，陛下一定会龙颜大悦，而并州，上党也会太平！”李显忠激励围攻吕布的将士。

　　瞬间，几个汉军不要命的冲了上去，但有李显忠在一旁策应，汉军损失很小。反而吕布，应对不暇，解决了汉军，身后又有李显忠，对付李显忠，又有汉军偷袭，不一会身上渐渐添了伤口。

　　“走，随某去救将军！”高顺上得岸来，战刀一扬，见吕布被围，就欲去营救吕布。

　　“高将军，先驱逐他们的弓箭手，别让他们压制我们，到时候我等下船，引军再战，当可反败为胜！”船上的张辽连忙向高顺喊道。

　　高顺本能的看向吕布。

　　“按照文远所说，我还能撑下去！你们想要我死，我偏要你们死！此战我军必胜，哈哈哈！”

　　李显忠心里却是一沉，那高顺武艺不凡，率领的陷阵营更是不可抵抗。军中又没有高手能与他匹敌，若是自己去对付他，将士们肯定又对付不了吕布，到时候一旦让吕布脱困，恐怕就要真的面临溃败的局面了。

　　“给我杀了吕布，杀了吕布，他的大军定能不攻自破！其他人给我拖住陷阵营！”李显忠沉声道，手里的长枪同时对着吕布猛攻过去。

　　另一边，高顺领着七百陷阵营将士，向着侧翼的弓箭手阵型而去。

　　“休想上前一步！”一个汉军千夫长领着汉军拦住陷阵营去路。

　　“继续前进！”

　　高顺冷冷看了千夫长一眼，下令道。

　　“结阵迎敌！”

　　瞬间，汉军将士飞快地组织起了长枪阵，挡住陷阵营的去路。

　　“杀！”高顺无所畏惧，带领陷阵营迈着沉重的步伐，一步步向长枪阵走去。

　　“找死！”一个汉军士兵顿时大怒，面对袭来的陷阵营，猛地一枪刺出。

　　“叮！”只见长枪刺中陷阵营将士的铠甲之上，却无法在前进分毫了。

　　“你的力气小了点！”陷阵营士兵冷笑一声，一把抓住枪头，同时一刀向着前方砍去。

　　“什么？”

　　顿时，这汉军士兵的木制长枪杆断为两截。这汉军士兵还未反应过来，就被突进的陷阵营士兵给一刀砍死。

　　这样的场面不止一处，凡是陷阵营士兵所前进的道路，阻拦的汉军士兵皆是纷纷被杀，长枪阵根本不能将其阻挡。

　　“不要退，给我杀了领头那将！”千夫长见自家军队有后撤的趋势，心知若是弓箭手有失，恐怕此战就败了。顿时神色一凝，挥舞着长枪，就向着高顺冲去。

　　高顺神色淡漠，面对汉军千夫长那气势汹汹的一枪，看都不看一眼。

　　“可恶！看我如何杀你！”汉军千夫长见高顺居然都不正视自己，顿时大怒。

　　千夫长一枪直刺高顺胸口，高顺轻轻抬起盾牌，瞬间，千夫长长枪就被打偏。高顺在侧身向前一迈，手里长刀哼哼砍下。

　　“嗤嗤！”

　　浓郁而鲜红的血液溅在高顺的脸上，更增添了积分恐怖。

　　“千夫长！”

　　“快撤，千夫长都打不过他！”

　　“我不想死！”

　　汉军千夫长一死，阻挡陷阵营的汉军顿时纷纷后撤。

　　陷阵营将士铠甲齐备，长枪阵根本对其没有作用，七百陷阵营士兵手持大刀，组成一个钢铁方阵。逐渐逼退汉军，向着河边的弓箭手阵型而去。

　　“快撤，我们不是他们的对手！”统领弓箭手的千夫长见长枪阵溃败，顿时下令后撤。

　　陷阵营虽然攻击力高，防御性能高，但移动速度却是致命的弱点。混战中，没有军队能抵御陷阵营，但没有短兵相接之时，机动性能高的部队却是能躲开。

　　若是与陷阵营对抗，陷阵营士兵身披重甲，又有盾牌，根本射杀不死，与之近身战斗，自然是找死，后撤还能保存实力，若是与之交战，则恐怕是溃败了。

　　但如此一来，却正中了吕布军的下怀，弓箭手后撤，船上的吕布军，就脱离了弓箭手的射程，到时候，这船上的一万多大军只要上岸，极有可能反败为胜。

　　“将士们，拿起你们的武器，快随我下船迎敌！”张辽一直关注着战场的形势，见弓箭手被陷阵营逼退，顿时大喜过望，下令军队下船迎敌。

　　“杀啊！”没了汉军弓箭手的压制，吕布军的胆子顿时大了起来，每个船上的舵手，顿时起身驾驭船只，向岸边靠近。

　　“给我冲！”

　　吕布军中，张辽首先跳下传来，擎着一把长枪，杀入汉军之中。身后曹性，候成等将领也是纷纷下船，迎战汉军。

　　但好在先前下船的一万多吕布军，早已经被汉军给杀破了胆，有的四处奔逃，有的甚至想要回船上保命。

　　一时间，下船迎敌的吕布军，与上船逃命的吕布相撞，造成一片混乱。

　　“快让我上船！我不想死！”

　　“快逃啊，汉军追过来了！”

　　“上你妈的船，快给我回去迎敌！”

　　“别挤我！我要上船！”

　　“快点逃啊，将军都死了！”

　　“什么，将军死了？”

　　吕布军因为溃兵的原因，一时之间，不能组织有效的进攻。

　　但却也有近三千士兵跟随张辽等踏入战场之上，有着张辽等吕布手下的将领带头，杀入汉军之中，虽然人数上不等，却也渐渐扳回了局势。

　　其中，更是有着陷阵营这一大杀器冲入汉军之中，一时间汉军纷纷退避，战场的形式一时之间相持不下。

　　“哈哈，李显忠，今日就是你的死期！”另一边，吕布被李显忠率领大军包围。吕布浑身浴血，不过其中却大多都是汉军的。

　　“你今天必死无疑！半渡而击真是好厉害啊！只是想不到我有陷阵营吧！想不到我吕布如此强大，你根本就杀不死吧！”吕布狂笑着，抹了一把脸上的鲜血，顿时狰狞无比。

　　“给我冲，今日吕布必死！”李显忠脸色阴沉道。

　　“休要伤我家将军！”另一边，张辽骑着战马，又牵着一匹战马，挥舞长枪，杀进战团中来。

　　“将军上马！这里有我来应付！”张辽很快杀进包围圈。帮助吕布抵挡着一众汉军。

　　“文远小心，这人不是善茬！”吕布翻身上马，同时向张辽叮嘱道。

　　吕布有了战马，手持方天画戟，瞬间，那无敌的猛将再次归来。不过他并没有杀进汉军之中，而是向着岸边而去。

　　“兄弟们，我没死。快快回头。拿起你们的武器，反击汉军！”吕布骑在战马上，来回奔腾于河岸，高声呐喊。

　　“将军没死？”

　　“快让我下船，我要下去杀敌！”

　　吕布在军队中乃是战神的存在，如今有他亲自鼓舞士气，顿时吕布军纷纷反戈，来到岸上迎战汉军。

　　“这下糟糕了！”

　　李显忠看着不断向岸上涌来的吕布军，眉头紧皱。看向北方的大地，眼中闪过一丝期盼。


第0070章 反败为胜

　　吕布脱困，骑着战马巡于黄河岸边，给部下鼓舞士气。顿时，吕布军士气大振，纷纷拿起武器，来到岸边围攻汉军。

　　不过仍有少数胆子小的，被杀破了胆的吕布军不敢上场。

　　除了战死的和不敢上战场和丧失战斗力的，真正近两万的吕布军涌入战场中。其中更有着近乎于无敌的七百陷阵营，更有张辽，高顺，候成，曹性，郝萌等五将在汉军之中来回冲杀。

　　而汉军中，战死的近千人，更有两千弓箭手不能参战，只能在远处以弓箭扰敌。如此算起来，只有七千余汉军在战场之上与吕布军交战，人数比达到将领一比三。

　　战场的局势瞬间朝着吕布军而转移。

　　乱军之中，李显忠骑在马背之上，奋力挥舞长枪，每一枪下去，都有一个吕布军丧命。

　　“贼子休要猖狂，我张辽来战你！”吕布军中，张辽见李显忠勇猛，拍马来战李显忠。

　　“来的好，怕你不成！”李显忠的凶性也是被激发出来，虽然他一直是军中统帅，但实际上，他的武力更在统帅之上。

　　两人武力相差不大，当真是棋逢对手，将遇良才，双方大战二十回合却不分胜负。

　　李显忠一枪攻来，张辽也不遑多让，同样一枪驾上。

　　两人武器相抵，一阵相持不下。

　　“李将军，你乃汉室忠臣，我不愿伤你性命，待会我会佯败，你趁机逃命去吧！”两人兵器相抵，张辽趁机低声道。

　　“哈哈哈！”不想李显忠却诡异一笑。

　　“李将军，我等攻打上党实属无奈，更何况并州乃是我等老家，我更是于心不忍，你且退去，我稍后劝说吕将军退兵！”张辽以为李显忠心存死志，顿时相劝道。

　　“算算时间，从收到你们进攻的消息到现在已经接近三天，两天半的时间，现在应该也差不多了吧！”

　　李显忠看了看天际，此时太阳逐渐西斜。落日的余晖映照在河上，将河面渲染得通红。黄河岸边，地上，更是赤红色的血液不断流淌着进入黄河。

　　“什么？”张辽闻言一愣。

　　“文远，你还没杀了他？让我来？”远处，吕布见张辽与李显忠相持不下，顿时大怒。

　　吕布策马向着李显忠奔腾而来。

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，北方土地上，一阵奔腾之声响起，伴随而来的是漫天的风沙。

　　“那是什么？”

　　“打雷了吗？”

　　“不好，是骑兵！”

　　望着北方大地突然卷起的沙尘，张辽瞳孔猛地一缩道：“你居然还有援兵？”

　　“念你还心存良知，快快下马受降，饶你不死！”李显忠冷笑道。

　　“不可能？怎么可能有骑兵？这规模足有数千！皇帝不是北征黑山去了吗？难道是刘辩回来了？”张辽眼中充满了疑惑。

　　张辽一阵迟疑，然后猛地一枪荡开李显忠，拔马便走，李显忠也不阻拦。

　　“将士们，不要怕，陛下的援军到了，待骑兵一到。这些敌人将化为肉泥，给我杀呀！”李显忠长枪一扬，重新杀入敌军之中。

　　而汉军更是士气大振，陛下来了，那杨再兴，杨延嗣，夏侯惇等几位将军都来了？还怕他娘的吕布？杀光他们！

　　而吕布军听了却是军心动荡，这一万汉军就杀的我们不成样子了。听说汉军有三万？再来两万我们不都得死？

　　吕布军中，更有原本就被杀破了胆的士卒，拼命的想要逃命。不一会功夫，局势又瞬间逆转了过来。

　　“不要跑！”

　　吕布顿时大怒，想要制止溃逃的士兵。

　　“快逃命吧，骑兵来了，在不走我们都要死了！”几个吕布军一边逃一边大喊。仿佛就像多米诺骨牌一样，产生了效应。一个逃命，身边的人也就跟着逃，不一会儿功夫，又出现了汉军追着吕布军打的局面。

　　“可恶！”吕布坐在马背上，只能无奈得看着麾下的将士拼命逃撺。

　　“将军，撤军吧！若是骑兵赶来，恐怕我们都走不了了！”吕布麾下其余诸将除高顺外尽皆汇聚在吕布身旁。

　　“我不甘心啊，如此大好机会，居然还是不能杀了他！甚至此次出征，居然连上党都未曾踏入？”吕布将方天画戟重重的插在地上，愤慨道。

　　“快杀啊！”

　　“斩杀吕布！”

　　远处的北方大地上，又传来一阵喊杀之声，天色越来越昏暗。

　　“将军，天色就要黑了，咱们还是撤军吧，不然就真的走不了了！”候成一阵焦急道。

　　吕布满是遗憾得看了一眼追杀自己麾下将士的李显忠，嘴死死的咬住。良久之后，吕布将马一转，道：“撤军吧，陷阵营断后！”

　　主将吕布下令撤军，其他抵抗的吕布军顿时纷纷后撤，向着岸边停靠的无数战船奔去。

　　“给我追，休要跑了吕布！”

　　“杀啊！”

　　李显忠带着数千汉军疯狂得收割着吕布军的人头。但还是有太多的吕布军在奔逃之中，根本来不及上船逃走。

　　“降者不杀！”

　　李显忠气沉丹田，大喝道。

　　“我等愿降！”

　　来不及逃脱的吕布军顿时纷纷放下雾气，投降汉军。

　　此时，吕布一行已经上了战船，因为有陷阵营的护卫，大约有八千余人逃脱性命。而其他两万两千，战死近八千，投降一万四千左右。

　　来时近千条船只，如今开走的不过两百，其余船只尽皆停靠在岸边。

　　汉军在奔波着收编降卒，李显忠在岸边立马横刀，遥遥看着吕布：“吕奉先，你不是要取我性命吗？我李显忠大好头颅在此，只管来取！”

　　而在船上的吕布，却气的一口逆血喷出。

　　“将军，你们看，那援兵来了，怎么都是步军？”顿时候成惊叫道。

　　吕布借着落日的余晖看去，凝目看去。

　　“曹孟德？我中计矣！”

　　只见黄河岸边，李显忠，曹操迎风望着河中的吕布战船。

　　“李将军真是好本事，半渡而击，居然来到董卓家门口来御敌？当真是好魄力！”曹操惊讶得看着李显忠，啧啧称赞道。

　　“要不是孟德你及时来援，我恐怕成了吕布的戟下亡魂了！”李显忠苦笑道。

　　“咦对了，看刚才那样子，孟德怕是率领了数千骑兵，西河哪来的这么多骑兵？”李显忠惊异道。

　　曹操摇了摇头，神秘一笑道：“哪里来的骑兵，曹某人给变出来的！你看！”

　　李显忠顺着曹操的目光看去，只见北方，数百骑战马奔腾而下，每匹战马的尾巴上，帮着粗壮的树枝，奔腾间，卷起漫天的沙尘！


第0071章 陌刀军

　　此时天色已经渐渐昏暗，李显忠抬目看去，只见数百骑奔腾而来，每只马尾巴上，捆着一根粗大的树枝，在地上摩擦间，卷起漫天的烟尘。

　　“曹太守这援兵真是妙啊，若是吕布知道了。恐怕要气的吐血了吧！”李显忠眉头一挑，强忍着笑意。

　　“西河虽有一万大军，但林仁肇将军训练也不过一个月，上战场根本不可能，这几百骑兵还是西河所有的家当了，两天时间，愣是赶了四天的路才赶上！如若不然，李将军这次可真是凶险了！”曹操一脸心有余悸道。

　　“这次还真是多亏了曹太守及时赶到，扭转了战局。某家也想不到，吕布麾下，居然有陷阵营这种重甲步兵，仅仅七百人，居然有改变战局的能力！要不是有陷阵营在，此次就是斩杀吕布也不是不可能！”

　　李显忠的眼神中满是遗憾，若是此次没有陷阵营出来搅局，恐怕吕布已经死于自己枪下了。

　　“陷阵之志，有我无敌，陷阵之志，有死无生！”曹操口中念叨着这两句陷阵营的口号。

　　“这陷阵营人数虽少，但难得的却是铠甲斗具齐全，作战勇猛，每一个都是精英中的精英。七百人联合起来，就是数倍，十倍也难以抵抗！”曹操眼中精芒闪过，对陷阵营好似充满了一众期盼。

　　“不止，他们更是有着一股信念，有我无敌，有死无生？心中存着这种信念的军队，谁能击败？”李显忠摇摇头道。

　　“这种军队，我们一定要有，此战过后，我们一起上书陛下，请陛下建立这种军队！像陷阵营这种军队，是能够在关键时刻改变战争胜负的！是国家羽翼，越早建立，越是能在战争中建立优势！”说到这里，曹操顿时兴奋，双目放光。

　　“恩，此言有理，我一定要请求陛下建立这种军队！”李显忠深以为然的点了点头。

　　……

　　几日之后的太原！刘辩坐在主坐上，麾下一众文武官员。还有一个新加入的女将军，杨妙真。

　　“朕手里的是显忠与孟德寄来的书信，信上说，数日之前，吕布率领三万大军欲进攻上党！”刘辩手里拿着书信，对着一众文武说道。

　　“什么？吕布率三万大军来攻？这是显忠的求援信？凭借长子城的坚固，以及一万大军，倒是能坚持一段时间，上党乃陛下根基所在，如今粮食正是生长的季节，若是吕布军破坏的话，恐怕下半年的日子就不好过了！如此请陛下快快发兵救援上党！”卢植闻言惊慌道。

　　“你们呢？怎么看？”刘辩也不点破事情真相。

　　“上党乃陛下根基，不可有失，请陛下即刻发兵回援！”

　　“陛下，末将愿率三千轻骑，回援上党，提吕布人头来见陛下！”杨再兴踏步而出。

　　“小七也愿前往！”

　　“末将新入陛下麾下，寸功未立，此次请陛下给末将一个机会，以报陛下大恩！”一身红色战甲的杨妙真也出言请战！

　　“哈哈！”刘辩却是陡然大笑起来。

　　众文武一阵莫名其妙，这么紧要的关头陛下还笑得出来？

　　“陛下，这恐怕不是李将军的求援信，而是捷报信吧！”韦孝宽眉头一挑道。

　　“哦？孝宽何以见得？”

　　“陛下刚才说，这是李将军和曹太守的联名上书，其中有曹太守，那就说明，曹太守已经发兵求援上党了。李显忠为人谨慎，行事每每留有后路，若是要求援陛下，应该这其中没有曹太守的事。但如今曹太守与李将军一起上书，则说明李将军已经与曹太守联合，击退了吕布大军！”韦孝宽有板有眼的分析道。

　　“何止是击退啊！简直就是大胜啊！”刘辩一脸兴奋道。

　　“什么，显忠以一万大军打败吕布三万大军？还是大胜，怎么可能？”卢植一脸不信道。

　　吕布并州军纵横并州，常年与外族厮杀，战斗力比之汉军不可同日而语。

　　“确实是大胜，显忠得知锦衣卫密报，得知吕布大军将要进攻，故而提前赶到黄河渡口埋伏，以半渡而击之！但吕布麾下也不可小视，以七百陷阵营生生改变战局，关键时刻，幸得孟德率数百骑兵，故布疑阵，在马尾巴上栓着树枝，吕布军本来就被我军杀的丧胆，一时间以为有大队骑兵来援，顿时溃败。显忠乘胜追击，取得了大胜！”

　　“此战我军伤亡三千，歼敌万余，俘获万余，吕布大将魏续死于流矢，吕布仅率数千大军狼狈逃走。我军收获粮草万石，军械滋重不计其数！”

　　说道兴起，刘辩以手抚掌：“此战，当真是打得漂亮，大震我军军心！李显忠，曹孟德功不可没！李显忠加封为破虏将军，曹孟德已经是太守，待日后建功之后在行封赏！”

　　“陛下圣明！”

　　李显忠这一仗打的确实是漂亮，其战绩就是卢植也打不出来。故而对于刘辩的封赏，群臣都是赞同。

　　“不过这信上还说，此战差点因为陷阵营而失败！故而显忠和孟德都是向朕提议，让朕建立一支向陷阵营那样的军队，人数不在多，关键时刻，却能发挥出巨大的作用！”

　　卢植听了眉头一凝道：“陛下，陷阵营老臣也有所耳闻，只有七百众，号为千人，铠甲斗具精良齐全。乃是重甲步兵！除此之外，还有我那徒儿公孙赞麾下的白马义从！多年与外族厮杀，足以称得上天下精锐！”

　　“恩，朕听闻白马义从也不过三千人，却也是天下精锐！所以朕打算听从孟德与显忠的建议，也打算建立一直精锐军队！”刘辩正色道。

　　“陛下，如今以我们的财政，想要建立一支铠甲，兵器齐全的军队，最多只能建立一只三千人的军队，并且不包括马军！”掌管财政的蔡邕拱手道。

　　“那如今，我军有多少存铁呢？”

　　“陛下，我军所存多余的精铁十万，钱财只够建立一直三千人的重甲精锐！”

　　“三千人？那你看看若是将士们使用这件兵器，还能够装备多少人的？”刘辩向蔡邕递过一张纸。

　　蔡邕接过白纸，只见其上画着一间造型奇特的兵器。

　　“陌刀，长约三米，重五十斤？”蔡邕看着纸上兵器的介绍读了出来。

　　“陛下，恕老臣眼拙，这陌刀老臣从未见过，也不知这兵器有何作用！”

　　“那若是将士们装备这陌刀，并且铠甲齐全，能装备多少军队？”刘辩沉声问道。

　　“陛下，若是将士能装备这种兵器，最多只能建立一千精锐！”

　　“一千？倒也足够，那就全力建造这陌刀吧！并且成立一千陌刀军，由夏侯惇暂为统领！”刘辩沉吟道。

　　“陛下，这陌刀不知有何用处？老臣从未见过，陌刀军不知又为何兵种呢！”卢植接过蔡邕手里的纸，看后眉头一皱道。

　　“陌刀军，乃是重步兵，陌刀可可以叫它斩马刀！乃是骑兵的克星！待朕扫平太原黑山贼之后，就要赶往雁门抵御即将到来的外族，所以朕打算建立陌刀军，以应对外族骑兵！”

　　刘辩语出惊人。

　　一众文武却是惊疑不定，以步兵对战马军，就凭借这陌刀？怎么可能？


第0072章 剿匪

　　“陌刀军乃是重甲步兵，陌刀也可以叫他斩马刀，它虽然只是步军，却是骑兵的克星！”刘辩底气雄厚，话语中充满了浓浓的自信。

　　但一众文武官员眼中却透露着一丝怀疑。不，是一点都不相信。

　　汉之一代，除了卫霍时期，就一直饱受外族侵害，而无可奈何。为何？就是因为外族盛产马匹，每一个成年外族男子。基本上都是在马背上长大的，再加上外族好斗的天行，像匈奴，鲜卑，羌胡，成年男子不需要经过训练，就是合格的骑兵。

　　再加上骑兵来去如风的特征，外族骑兵每每入汉劫掠，而百姓们只能无可奈何。

　　到了现在，并州九郡，有四郡半的土地，沦落为异族放马的地盘。而公孙赞手下白马义从，也只能跟异族骑兵相媲美，抵御外侮而已。

　　像白马义从这等骑兵精锐，都只能与外族骑兵相媲美。陛下如今说一支重步兵居然是骑兵的克星？靠什么？就凭这陌刀？

　　刘辩见一众文武眼中透露着深深的不信，甚至杨再兴，杨延嗣这两个对自己无比信任的猛将眼中都是深深的怀疑。

　　至于新加入刘辩麾下的杨妙真，一双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴得看着刘辩，就像是再说你在逗我玩吗？

　　“你们还不信？大唐帝国可是凭借陌刀军，一直打到了中亚，击败的异族骑兵那是数不胜数啊！要不是这次李显忠击败吕布军，斩获敌兵两万！系统奖励两百积分，朕在系统商城中购买这陌刀的制造技术！这陌刀指不定什么时候才能出来呢！你们居然还不相信这陌刀的强大！”刘辩心里一阵苦笑吐槽。

　　但这番说辞，刘辩自然不可能说出来了。

　　于是刘辩祭出了早就想好的说法，一脸苦笑道：“朕知道你们不相信，朕也不大相信。以出兵战胜骑兵，古之未有！但这陌刀却是高祖皇帝托梦于朕的！”

　　“什么？这居然是高祖托梦的陛下的？”

　　群臣顿时一惊。

　　刘辩点了点头道：“昨夜，高祖降临朕的梦境中，他告诉朕，大汉除武帝时代，对外族有抵抗能力之外，其他都是被外族欺辱。到如今，半个并州居然落入外族手中，高祖于心不忍，于是赐下这陌刀的制造技术。”

　　“朕原本也以为这是一场梦境，但醒来之时，头脑却无比清晰，那陌刀就仿佛是刻在朕脑子里一般。朕信手，居然就画了出来！”

　　古时候鬼神之说十分盛行，见刘辩如此说，像蔡邕卢植等老臣顿时喜形于色。

　　“陛下，如此说来，这陌刀乃是高祖所赐，以步兵找骑兵。从此我大汉有了抵御外族骑兵的利器！”

　　“高祖托梦，看来大汉复兴有望啊！”

　　“朕说的不信，一个死了的祖宗说话就信了？看来朕的威信还不够啊！”刘辩心道。不过他也不与这顽固的老臣一般见识。刘辩反而是笑着问道：“这么说你们同意了？”

　　“既然是高祖托梦所赐，臣等愿意组建陌刀军？”

　　“好，既然诸位没有异议，那就有蔡公监造一千陌刀，以及铠甲护具！另外夏侯惇在军中挑选身强力壮者千人，组建陌刀军！其他诸将全力配合！”刘辩拍板决定道。

　　“是，陛下！”蔡邕，夏侯惇拱手领命。

　　“陌刀军乃是对付外族的秘密武器，陌刀的制作工艺也要严格保密，千万不可泄露出去！”刘辩沉声道。

　　“是，老臣一定谨慎行事！”既然是高祖托梦所赐的利器，蔡邕也不敢大意了。

　　“显忠大败吕布固然可喜，但却不能骄傲，任何事情都不可懈怠，尤其是锦衣卫的工作！另外，上次于飞龙山一役，虽然剿灭黑山贼三万，但太原境内，仍然有着不少匪盗。孝宽，你将情况与诸位大人说说！”

　　“是，陛下！”

　　韦孝宽拱手出列，组织了下语言之后，说道：“太原，自刺史丁原死后，太原军队被董卓收编，太原陷入无人治理的局面！”

　　“两个多月的时间，流民，匪盗，以及冀州过来的黑山贼！太原原本有民三十万，但短短不到两个月，登记在册的不足十五万！人口减少了整整一半！”

　　“这其中，大部分成了流民，少部分成了盗匪，还有一些已经饿死！”

　　刘辩听后眉头一沉道：“并州，除开被异族占领的区域之外，原本有民一百四十多万！但如今却只有只有不到一半！路边白骨随处可见，实乃朕之过也！”

　　“人口乃是根基，没有人口，再多的土地，也无法兴盛起来！孝宽，蔡公负责督造陌刀，就由你进行收拢流民的工作！恢复太原的民生！这段时间恐怕要辛苦你了！”刘辩以手抚额，感觉有些头疼，原本以为人手足够了，可真的用起来的时候，却发现根本不够用。

　　“下次一定要召唤一名政治能手出来，还有等西河和上郡的情况镇定之后，曹操和荀攸一定要调回来，他们两个治理一郡，太屈才了！对了，还有荀彧！一定要叫荀攸把他拉过来！”刘辩心里想着。

　　“陛下，如今太原盗匪林立，除了陛下剿灭的于毒一党，但还有其他山贼十数万！请陛下发兵围剿！”老将卢植见一众文臣都是事情了，遂主动请战。

　　“太原虽盗匪林立，却都是乌合之众，更不能齐心协力！只需要分兵围剿，即可一一攻破！”韦孝宽出言提议道。

　　“恩，如今我军粮食所剩不多，并且收拢流民之后，也无多余的粮食供其食用！而盗匪解决，粮食，钱财必多，攻破盗匪之后，即可供养一应所需！这就是以战养战！盗匪太过分散，若是集中兵力，太过耗费时间！朕也认为逐个击破为好！”刘辩沉吟片刻后，缓缓出声。

　　“老臣也同意分兵攻之！”卢植思虑片刻后，也是表示赞同。

　　“那好，那就兵分四路，分东南西北四个方向，逐个攻取盗匪！”

　　“陛下，臣请出现！”

　　“末将愿带兵剿平盗匪！”

　　刘辩此言一出，顿时一众武将纷纷请战！

　　“就由卢公，杨再兴，杨延嗣，杨妙真四将，各领兵五千，分别由东南西北四个方向攻去盗匪吧！元让你要负责组建陌刀军，这次就不用出战了。”刘辩正色道。

　　“是，陛下！”收到命令的杨再兴，杨延嗣，杨妙真三人一脸喜色，只有卢植一脸淡然。

　　“另外，这些人沦为山贼，实乃生活所迫，你们只需诛杀首恶，其他人则重归于民！”刘辩再次叮嘱道。


第0073章 白波军！

　　太原郡西部！一座大山当中。

　　时近八月，天气炙热无比，但在这大山当中，却有一座山寨矗立。

　　此时山寨已经被汉军占领，一批批山贼被押着下山，山寨之中，粮草，钱粮也不断被运出。

　　杨妙真一身红色战甲，坐在马背上，立足一颗大树的树荫之下。

　　“大首领，东西都清点完毕了！我们可以启程了！”一个汉军将士跑了过来。

　　“都说了多少次？要喊我将军！陛下待我们不薄，允许我继续率领本部人马。可你们也放机灵点，那几个老臣本来就对陛下封我为将颇有微词，你们要在不注意言行，恐怕陛下就难做了！”听了老部下的叫喊，杨妙真秀眉一皱，连忙教训道。

　　“陛下对我们是不错，只是这件事做的确实是有些不地道。这么热的天，还找我们出来剿匪，整整两个月了！麾下弟兄们还损失了不少！俺老三的皮都晒黑了一圈，倒是三娘你还是这么漂亮啊，一点都没有晒黑！”

　　杨妙真白眼一番，对着这个曾经的小弟骂道：“呸！你这个黑厮，做了官兵还没点正形？可不再是以前红袄军的三当家了，还有我不是说过，不要在议论陛下了！此次剿匪，又不是我们一军，还有其他三军，不也是顶着酷暑？就你一个人热坏了？”

　　“嘿嘿，我这不是就随便说说嘛！”

　　“好了，拔马启程吧，现在太原西部的山贼已经被剿灭收编的差不多了，在往西便是西河郡，也是时候启程回去了！”

　　两个月的时间，杨妙真已经剿灭太原西部的山匪。收降山匪数万，不过其中大多是老群妇孺。杨妙真配合在晋阳的韦孝宽，将这些山匪带下山去，重归于民。而另外三处，山匪也基本上清肃。

　　好在太原只是混乱两个多月，饿死的百姓还不算太多。韦孝宽收拢流民，再加上各地俘获的山贼，太原一郡，明面上登记的人口再次增加到四十余万。再加上上党，西河，上郡，雁门的人口，刘辩治下的人口，达到一百三十余万。

　　原本并州除了被异族占领的几郡之外，尚有人口两百余万。但是数年来，经过黄巾起义，以及饥荒的影响，人口锐减七十万。

　　杨妙真带领者麾下四千多将士，押运着自山贼中缴获而来的粮草，财务，以及投降的山贼老幼，缓慢自山道而下。

　　杨妙真手下将士，原为红袄军改编而成，比之刘辩手下的上党士兵，无论是在纪律，还是在战斗力方面，都差了一筹。

　　但好在有杨妙真这个猛将压着，麾下将士虽都是桀骜不驯之辈，但也都能够管教。这两个月，又逐渐沿用刘辩所制定的军制，军队的纪律也逐渐向上党军看齐。

　　但这伙由红袄军改编而成的军队，到底是野性难消，在场的又都是自家兄弟。下山的路上，一路满是欢声笑语，吹牛打屁的声音。

　　而在山道两边，却有着人影浮动，大约数千的山贼埋伏在山道两旁的密林之中。

　　“公明，我就说过吧，这支汉军的首领不过是个娘们，有什么好担心的？我们抢了他们的粮草滋重，还能加官晋爵，何乐而不为？”丛林中，山贼首领对着身旁一个手持开山大斧的壮汉说道。

　　“可这到底是陛下手下的军队，我能伏击他恐怕不好吧，毕竟我白波军在并州生存，若是惹怒了陛下，恐怕我们白波军的生存之地都没有了啊！”手持开山大斧的壮汉担忧道。

　　“哼，早年我白波军与黑山军并存于世，大贤良师起义失败后，也只有我白波军与黑山军抗起黄巾大旗！”

　　“他张燕占据冀州富庶之地，短短数年，居然发展起百万之众！而我白波军，却只能在并州这苦寒之地求生存！更可恨的是自从这刘辩来了并州之后，就任命曹操为西河太守，大肆打压我白波军！郭太，李乐，胡才他们居然都龟缩不出。”

　　“如今黑山军约百万之众，而我白波却只有十万，还大多是老群妇孺，如果不出来劫掠，如何能养活家中老小。”

　　“公明，你还不知道吧，董相国已经派人来联系我，承蒙相国看得起我杨奉，我已经答应为他办事！到时候刘辩败亡，你我俱能荣华富贵！而公明你武艺不凡，足以封侯拜将，不在话下！”杨奉阴笑着劝慰道。

　　“首领你居然投靠董卓？董卓他行废帝之事，如今虽然大权在握，但陛下已经发布讨董檄文，明年董卓就要败亡！投靠董卓不如投靠陛下！”壮汉眉头一皱道。

　　“公明你还正是短见，董相国坐拥大军三十万，更是西凉精锐铁骑，更有虎牢，汜水等雄关据守，凭关东一群乌合之众，怎么可能打败董相国！到时候等相国腾出手来，关东诸侯必将被一一击破！”

　　“更何况投靠刘辩？我听说在刘辩手下可是一天一训，还有那乱七八糟的规矩。不能饮酒，不能踩踏庄稼，打仗后退者斩！这些规矩你们忍受？”杨奉冷笑道。

　　却不想那壮汉眼中闪过一丝向往道：“有这些规矩，训练出来的将士必将是天下精锐！若有可能，我希望追随陛下！”

　　“追随陛下？他现在是废帝，不，他连废帝都不算，他是叛逆！还追随陛下，你别忘了，你现在还只是个山贼！他肯让你追随？跟了董相国，你才能平步青云！”杨奉讽刺道。

　　“若不是看在你有点武力，我早就杀了你，别以为你读过几天兵书，当过几天官吏就了不起，现在不还是跟我一样，成了山贼？”杨奉心里鄙视不已。

　　而就在两人交谈之际，杨妙真也率领着麾下将士逐渐走进白波军包围的山道。

　　出于高手的直觉，杨妙真本能的感觉到了危险。骑在马背上一阵，眼神中看着丛林，一阵变幻。

　　“投靠刘辩有什么用？你看看他都成什么样了？一个女人，居然也任命为将？真是无人可用了，这样的皇帝，投靠了能有什么前途？”

　　杨奉看着山道之上骑马的杨妙真，眼中精光一闪，淫笑道：“不过这娘们长得实在是漂亮，我去将他擒了，献于相国大人！说不定相国玩腻了，还能送给我爽快爽快！”

　　“首领，这女子能独领一军，说明有她的本事，万万不可小视啊！”壮汉连忙劝道。

　　“一个臭娘们，能有什么本事？刘辩麾下，也只有前段时间打败吕布的李显忠和大战吕布的杨再兴有点本事，其他的不足为虑！”杨奉满不在乎。

　　“既然公明怕了这娘们，那就让我来擒了这娘们，公明在一旁掠阵！”说话间，杨奉跳了出来，跃上丛林中隐藏的马匹，催马挺枪直向杨妙真而去。

　　“兄弟们给我杀啊，抢光他们，杀光他们！”

　　一时间，山道两旁，数千白波军涌出，向着杨妙真统领的汉军杀去。


第0074章 巾帼更胜须眉（上）

　　“尔等乃是何人？居然敢劫掠朝廷军队？活的不耐烦了？”杨妙真看着冲出来的白波军，眼神稍稍镇定。这伙贼人衣衫褴褛，兵器也不统一，一看就是乌合之众，比之黑山军都稍有不如，更别谈能够战胜自己手里这支经历过厮杀的军队了。

　　“哈哈，臭娘们，老子是白波军杨奉，识相的快快下马受降，老子饶你一命！”杨奉狂傲得大叫起来。

　　“就是那个与黑山军齐名的白波军？你们不是在西河郡吗？怎么敢来太原劫掠！”杨妙真脸色一沉。

　　“算你有点见识，知道我白波军与黑山军齐名！既然知道我白波军大名，那就快快下马受降，到时候我将你献于董相国，荣华富贵享之不尽！”

　　“女孩子家的，舞刀弄枪可不好，刘辩也真是无人可用，跟着他有什么前途？等你你到了董相国面前，可要替我美言几句！”杨奉眉飞凤舞道。

　　杨妙真聪明伶俐，眼珠子一转，就知道这其中的原委了：“董卓还真是无所不用其极啊，派遣吕布率三万大军，被李将军杀的溃败，如今明的不行，居然来暗的了？还有你们？居然敢有脸称起义军？黑山军拥百万之众，纵横天下，你白波军只得龟缩西河，如今更是投靠国贼董卓，我都替你感到羞耻！”

　　俗话说，与人交战，攻心为上。这杨奉看样子不是精明之辈，言语中居然又对自己身为白波军统帅颇为自豪，定然是志得意满之辈，只要稍加刺激，就能令其心性大乱。

　　“我听说郭太，李乐，胡才等人都躲在西河不敢出山。所以陛下仁慈，没有发兵攻打你们，想不到你居然敢自己蹦出来，原来是借了董卓的势？不过董卓大军也不在这，是谁给你的胆子敢来袭击朝廷军队？”杨妙真继续讽刺着杨奉。

　　杨奉听闻果然一阵大怒：“臭娘们？我借了谁的势？今日就让你看看我借了谁的势！先擒了你，再去晋阳擒了刘辩小儿！居然敢小瞧我！”

　　杨奉大怒之间，催马挺枪直向杨妙真而去。

　　而杨妙真面对杨奉的袭来却无一丝惧怕，反而嘴角勾起一丝微笑。人在大怒的时候，大脑思维往往就会放松警惕。杨妙真故意激怒杨奉，要的就是一举将其擒住。到时候他手下的白波军便不攻自破。

　　而如果杨奉稍微清醒一点，便会指挥白波军，而不是逞匹夫之勇了。杨妙真麾下五千将士，自山道蜿蜒而下，又压着数千投降的山贼，以及粮草滋重。若是指挥攻击，定能大获全胜，但杨奉已经昏了头脑，浪费了大好的机会。

　　就在杨妙真与杨奉对话之际，杨妙真麾下五千将士已经开始组织反击。而那些原本的山贼，难得从良，对刘辩的仁慈与仁政也是倾慕不已，自然不希望在做山贼。其中大多数虽然是老幼，但也有近千青壮，居然也跟着汉军一起攻击白波军。

　　“臭娘们，看我擒了你！还敢小瞧我！”杨奉催马挺枪直向杨妙真而来。

　　杨奉手里一杆木柄长枪，枪尾遏在手掌心里，枪身微微下压。杨妙真长得如花似玉，杨奉一心打算将其擒了献给董卓，故而舍不得杀她，这个乃是打算一接触，便攻其马匹，到时候杨妙真坐骑受伤，杨妙真必定摔下马去。

　　见杨奉这个动作，杨妙真乃是武学宗师，一眼就看穿了他的想法。冷笑一声，坐在马背上一动不动，仿佛是被杨奉吓傻了一般。

　　历史上的梨花枪，乃是火药与枪的结合体，进攻时，火药喷出火舌，药进时，也能用枪进行刺杀。乃是杨妙真的丈夫李全所发明。

　　不过杨妙真手上的这杆梨花枪自然是没有火药了。而是一柄真正的神兵利器！在连着她坐下的泼风战马，一共能为杨妙真增加两点武力。曾经令检测过的刘辩羡慕不已。

　　而杨妙真手里的梨花枪，长约九尺，乃是奇金所铸，韧性十足够，枪头更是寒光闪闪，锋利无比。而杨奉的长枪不过普通长枪，长不过七八尺。

　　两马即将相交，杨奉手里的长枪微微向后一缩，就欲发力，将杨妙真马匹刺死。

　　却不料，坐在马背上的杨妙真陡然一动，长枪迅速抬起，如闪电一般，枪头直接冲着杨奉的面门而出。当枪头离杨奉面门不过一寸之际，杨妙真手腕轻轻一抖。

　　那杆梨花枪韧性十足，随着杨妙真这一抖，枪头居然开始旋转起来。于是！

　　杨奉只汉军自己死了，那散发着寒冷气息的枪头，挨着这里的面门在转圈儿。仿佛那枪刃几乎都划断了自己脸上的寒毛。

　　“啊！”

　　尽管杨奉一点事都没有，但还是出于下意识的本能，大叫一声，身体本能的向后倒去，以躲避那袭来的寒意。

　　“啪！”

　　杨奉一往后躲，杨妙真立即变招，使枪朝着那马头一拍。

　　人也受惊了，马也受惊了，顿时，杨奉连着战马，一块摔倒在地。杨妙真长枪一指，枪刃贴在杨奉颈边。

　　“给我绑了这不知天高地厚的家伙！”杨妙真一抖那枣红色的披风，霸气无比。

　　杨奉被擒，顿时汉军士气大振，而白波军却一阵溃败。

　　“贼首以擒，降者不杀！”

　　“徐公明！你在哪要看到什么时候？还不给我出来把这娘们给我擒了！我平日里待你不薄，难道你就眼睁睁的看着我就这娘们擒了，不管不顾？就算你不想投靠董卓，也得先把我救了，到时候你要是想走，我绝不拦你！”杨奉被汉军将士五花大绑，但嘴还是没被堵住，见丛林中徐晃居然还不出来，顿时声嘶力竭的大叫起来。

　　“哦？还有帮手？”杨妙真朝着杨奉叫喊的丛林看去。

　　只见一高大威猛的壮汉，手持长柄开山斧，催马向着杨妙真的方向而来。沿途，汉军将士纷纷阻挡，但徐晃却凭借大斧一一将汉军将士武器荡开，并未伤其性命。

　　杨妙真看得甚是有趣，遂对着汉军将士喊道：“不要拦他，放他过来！”

　　没了汉军的阻拦，徐晃很快来到杨妙真面前。

　　“还请女将军放了他，徐某感激不尽！若是将来有机会，某家定当报答将军！”徐晃微微在马背上微微一礼。

　　“可笑，我凭什么放了他？敢袭击朝廷军队，乃是死罪，本将要交于陛下发落！”杨妙真冷笑道。

　　“公明，快快施展你的手段，把他给我擒了，到时候到了董相国那里，荣华富贵享之不尽！”杨奉顿时大叫道。

　　“杨首领待我不薄，我不能见死不救，若是将军执意不放他的话，我本不想对女人动手，但将军若是苦苦相逼，休怪徐某不客气了！”徐晃嘴角露出一丝苦涩道。

　　“谯不起我是女的？可恶！”杨妙真面色一阵铁青。

　　“我深受陛下大恩，陛下不畏危难，亲身赴险，说降于我，如此大恩，我当以死相报！你想要救她？有本事就杀了我！”杨妙真长枪一抖，与徐晃对峙着。


第0075章 巾帼更胜须眉（下）

　　杨妙真长枪一指，死死盯住徐晃。

　　“凭你一个女子，以及这数千汉军，我徐某人想救谁，恐怕你们还拦不住！”徐晃紧了紧手里的战斧，傲然道。

　　“说到底，还不是看不起女子？难道这天下就只有陛下对我等女子没有歧视吗？”杨妙真俯首微忖。旋即杨妙真又展露笑颜：“这天下，有陛下一人看得起我就行了，其他人，若是看不起我，我只需让他知道我的本事！”

　　“你哪来的自信？敢说这种大话？这可是数千大军，你自己能不能走脱，还是一回事，更何况救这个废墟！”杨妙真冷笑着看着徐晃。

　　“凭我手中开山斧！天下之大，没人能拦得住我徐晃！念你是个女子，我不，杀你，快放了首领！”徐晃战斧一横，自信无比道。

　　“呵？你既然这么自信，那我们来打个赌如何？”杨妙真眼珠子一转笑道。

　　“打赌？你且说来听听！”徐晃眉头一沉道。

　　“你不是自信能纵横天下吗？那你跟我打一场，你要是赢了，那我就放了你们！不过你要是输了，就得听从我的命令！”杨妙真见徐晃为人还算忠义。

　　“不可不可，跟你一个女子打斗，成何体统，我从不欺负女子！”徐晃连连摆头道。

　　“可笑，就是陛下麾下第一猛将杨再兴与我相争都欺负不到我！你还差的远呢！”杨妙真不怒反笑道。

　　“公明，跟她赌，不过她要是输了，不仅要放我们走，她也得跟我们走！”一边的杨奉对杨妙真还念念不忘，一心想将其献给董卓。

　　“好啊，你只要赢了我，我不仅放你们走，我也可以跟你们走！这样你不用废多大力气，就能一举两得，何乐而不为！”

　　徐晃一阵沉默。

　　“公明，你还在想什么？快跟她打！我待你不薄，难道你想忘恩负义？”杨奉急得大叫。

　　徐晃脸部一阵抽动，良久之后，徐晃点了点头道：“好，我跟你打，要是我赢了你放了他即可，我徐晃原为河东小吏，不得已从贼，今日不论胜败，我愿一死以些陛下，以死报答你的救命之恩！”

　　徐晃死死看着杨奉！

　　“能打赢我再说！”杨妙真梨花枪一转，就催马向着徐晃攻去。

　　而徐晃手持开山斧，巍峨立于马背之上，一副不动如山的姿态。在徐晃心里，确实是看不起杨妙真的，一个女子，再厉害又能怎么样，擒住一个不入流的杨奉又能代表什么？

　　杨妙真手心梨花枪不停扭动，只见那枪头仿佛毒龙一般，不停的上下翻飞，令人眼花缭乱。破空之声在枪头四周响起。

　　梨花枪枪头四周，也全部都是枪影，中间枪头直接向着徐晃心口点去。

　　徐晃眼睛一眯，手中的开山斧斧面一横，挡住那袭来的一枪。

　　“叮！”

　　叮的一声巨响，杨妙真一枪点在徐晃斧面之上，徐晃一招随意化解，同时，手里的战斧一偏，就欲去砍杨妙真枪杆。

　　要是这一斧落实，徐晃自信，以自己的力量，杨妙真定然拿捏不住枪杆，到时候必败。

　　可就在徐晃要抬起战斧的一瞬间，手臂之上，却陡然传来一阵酥麻之感，徐晃顿时大惊，连忙放弃这一进攻的招式。

　　徐晃双手握着斧柄，但右手手腕却一阵颤抖。

　　“以点破面？难怪刚才那一招看似凶狠，却为何被我轻易化解，你的技巧，居然能将力量汇聚到一点，将我的手臂震麻！这等技巧恐怕就是王越，童渊这样的武林宿老也做不到吧！你怎么可能？”

　　徐晃大惊失色道。

　　“他们做不到，我便做不到么，敢小瞧女子？今日便好好教训教训你，让你知道什么叫做人外有人，天外有天！”杨妙真冷笑道。

　　而远在晋阳的刘辩却收到了系统的提示！

　　“叮，杨妙真对阵徐晃，杨妙真武力98，武器梨花枪加一，坐骑泼风战马加一！其隐藏属性宗师技能发动！当对阵使用长武器武将之时，（去枪，戟，矛）武力加2！而徐晃所用武器为长柄开山斧，故而杨妙真武力加2，当前武力为102！徐晃武力96，统帅93，智力76，政治64！”

　　“乖乖，杨妹子居然碰到徐晃了，这是怎么回事？还有杨妹子的武力简直爆炸啊，102的武力高了徐晃整整6点，要不了几个回合徐晃就要被击败啊！”

　　“这徐晃可是五子良将之一啊，统帅武力都不低，不会就这么被杨妙真给杀了吧！”刘辩心下一沉，只得暗暗祈祷徐晃不要那么短命，出场未捷身先死。

　　而另一边，徐晃甩了甩发麻的手臂，看着杨妙真，眼神中一阵骇然，终于重视起来了，看来今天还真是被人教训了！

　　但徐晃就算是在如何慎重，在如何小心也没用了，巨大的武力差距，如果没有意外的话，徐晃必败无疑。

　　杨妙真一杆梨花枪，使得出神入化，走的是灵巧的路子。而徐晃却是大开大合的猛路子。尽管在力量上决胜于杨妙真，但在技巧和力量的运用方面，却是大大不如。

　　这一战，杨妙真将以巧破力演绎到了极致。

　　短短数个回合，徐晃就被杨妙真的一杆梨花枪给攻的不厌其烦，一身力量，却发挥不出来，反倒是被杨妙真给袭扰得衣服频频被划破。

　　两马转灯儿厮杀，双方大战三十余回合。但徐晃走的乃是袭杀的猛路子，刚开始勇猛无比，对方要是稍弱，用不了多久就能战而胜之，甚至是数合秒杀。

　　但面对杨妙真，却行不通了，使用斧子颇为耗费体力，因为其前后两端重量相差过大。若是拖的久了，力量就会慢慢降低，甚至落败。

　　果然，又过了十余回合，徐晃手中战斧挥舞不似刚开始那么凶猛，甚至动作变得有些迟缓滞慢。但杨妙真消耗却不大，她一直是用袭扰的战略，甚至作为枪法宗师，她也懂得如何节省气力。

　　见徐晃体力渐渐不支，杨妙真故计重施，又是一枪点在徐晃斧面之上，手持本就酸疼的徐晃，被这突如其来的力量，一下子震的开山大斧脱手而出。

　　杨妙真手里的梨花枪一下子指在徐晃脖颈间。

　　“你败了！”杨妙真冷笑道。

　　“我也救不了你了！”徐晃看着杨奉脸色惨白，苦笑道。

　　“女将军武艺不凡，远胜于徐某，当真是巾帼不让须眉！不，是巾帼更甚须眉！徐某输的心服口服！但求一死，以求问心无愧！”徐晃摇头叹息，苦笑道。

　　“徐公明，你这个废物，连个娘们都打不过！你自己想死，别拉上我！”杨奉顿时大叫道。

　　“大丈夫死则死耳，何惧之有？”徐晃怒目而视。

　　“倒也是条汉子，我看你武艺不凡，杀你未免可惜！这样吧我带你去晋阳，交于陛下发落！陛下向来爱才，必不会杀你的！”杨妙真对着徐晃笑道。

　　徐晃脸色一喜道：“徐某原为河东小吏，无奈从贼，污清白之躯！如能见陛下一面，亲自赎罪！虽死无憾！”

　　“来人，将此二人绑了！”

　　徐晃杨奉被擒，其余白波军不过是乌合之众，杨妙真施展手段，顿时白波军纷纷投降。一行数万人又继续向着晋阳赶去。


第0076章 再添猛将

　　晋阳城！

　　原本的晋阳城，因为无人治理，而变得萧条破败。

　　但自刘辩来到太原之后，大兴仁政，清剿山匪，晋阳城乃至整个太原为之一清。晋阳城，也逐渐变得焕然一新。

　　晋阳署衙之前，乃是一个巨大的粥棚，时值正午，百姓们端着碗儿，排着长队，一步步向着弥漫着粥香的棚子挪去。

　　署衙之内，之间书房之中，韦孝宽正向着刘辩汇报工作。

　　“陛下，卢将军，杨再兴，杨延嗣将军，已经领兵归来，一共俘获山贼十五余万，收获粮草三十万石！钱三万金！如今那些山贼已经派发太原各地，重新为民，并且也给了足够的粮食！这些收获，已经足够太原撑到明年秋收之时了！”韦孝宽略带疲惫道。

　　刘辩点了点头，山贼劫掠大多是世族，而世族就是依靠土地存储粮食，来谋取暴戾，以战养战，有此收获并不稀奇。

　　“那我军损失多少？”

　　“三军一万五千共损失两千多将士，不过三位将军已经挑选原山贼中，择其精壮，勇武，良善者进行补充，目前仍为满员状态！”

　　“好，另外战死将士的抚恤金就从那三万金中抠出除，一定要发放到位！”刘辩严肃说道。

　　“此事微臣已经着手在做了！”

　　刘辩闻言一笑道：“有显忠为朕分忧，真是太好了，不过这段时间你又要管理民政，又要处理锦衣卫事务，确实太过劳累。不过现在太原的事务基本上步入正轨，你也不必操之过急，可以好好休息了！等过一段时间，朕在选其他人接手政务，你也可以专心进行锦衣卫的工作！”

　　虽然前段时间，刘辩消耗了李显忠挣来的两百积分，用来兑换了陌刀的制作技术，但却发现系统还有百余积分。经过询问，这百余积分分别来自夏侯兄弟，林仁肇，李显忠，杨妙真等人的效忠。还有就是赵匡胤兄弟以及曹彬一干人等的仇恨。

　　为此刘辩摇头叹息，想不到就因为夏侯兄弟的投靠，赵氏兄弟就对自己心生仇恨。明明是你截了朕的胡，我不恨你，你反倒恨朕了。

　　不过有了这些积分，刘辩反倒乐的高兴，目前他帐下猛将足够，但文臣却有些捉襟见肘，甚至韦孝宽一个人要做好几个人的事。有了这些积分，刘辩打算等时机一到，在召唤一名文成来辅佐自己。

　　就在刘辩思忖之间，只听得门外有人来报：“陛下，杨妙真将军求见！”

　　韦孝宽闻言摇了摇头道：“杨将军回来，看来微臣是休息不了了。”

　　诚然，杨妙真一回来，其中山贼的安置，粮草财务的清点，死亡将士的抚恤又够韦孝宽忙一阵子了。刘辩面色一僵，毕竟刚叫人去休息，现在人家又要干活，确实有些不好意思。

　　“孝宽你先下去，朕保证明天，便给你找个理政能手来帮你！”刘辩信心满满道。

　　“那微臣就恭候佳音了！”韦孝宽拱手告退。

　　韦孝宽走后，杨妙真走进书房。

　　见着刘辩，杨妙真面色一喜：“末将见过陛下！”

　　刘辩也是从起身位子上起身，扶起杨妙真道：“怎么去了这么久？其他山位将军都回来了，真是让朕好不担心。”

　　“多谢陛下担心，不过这天下能困住我的还真没有！不过我耽误了是因为在路上遇到了白波军！”杨妙真笑吟吟得解释道。

　　“白波军？对了，徐晃不就是白波军杨奉麾下的么？”刘辩神色一震，历史上白波军与黑山军齐名，不过刘辩穿越过来的时候，白波军行事低调，刘辩只想到了黑山军，就没太过关注白波军了，想不到被杨妙真碰到了。

　　“情况到底是怎么样的？快与朕说说！”刘辩拉着杨妙真坐下，询问起详细情况起来。

　　杨妙真遂将其碰到杨奉白波军的情况一一道来。

　　“想不到董卓攻打上党不成，居然暗地里串通白波军想袭扰我，打乱我一统并州的进程！这阴谋也只有李儒才能想的出来了！”刘辩面色一沉道。

　　“陛下不用担心，白波军只有杨奉投靠董卓，并且杨奉极其手下白波贼已经被我擒住！不会再危害陛下了！”杨妙真琼鼻一缩，顿时安慰道。

　　“恩，对了，听你说那徐晃能在你手底撑个数十回合，可算是个人才，你可将他带回来了？”刘辩眼珠子一转，进入了正题。不管是白波军还是什么，都没有这个人才重要啊。

　　“这徐晃武艺不错，我明能程度还在夏侯惇之上，只不过正好是我克制他才占了便宜。就知道陛下爱惜人才，所以饶了他的性命，还将他带了过来！”

　　“那快将他带过来让朕看看！”刘辩顿时喜道。

　　很快，徐晃杨奉被带到刘辩书房。

　　“陛下饶命啊，我知道错了，我在也不敢了，只希望陛下饶我一命啊！”杨奉一见到端坐在主位之上的少年，顿时跪地求饶。

　　刘辩眉头一皱，也不去管杨奉，而是看向徐晃，徐晃此时被绳索捆缚，刘辩走到徐晃身后，亲自解开徐晃的绳子。

　　“你的事，我听杨将军说过了，为全忠义，而甘愿受死，朕也颇为钦佩，朕不杀你，你可愿入朕麾下从军？”刘辩笑着对徐晃说道。

　　徐晃眼睛一片赤红，伏地拜倒道：“陛下如此厚恩，徐晃本当以死相报，但今日罪民只求一死！”

　　刘辩眉头一皱道：“为何求死！”

　　“杨奉为罪民旧主，他如今死罪难逃一死，徐某不忍弃之而去，只求与之一同赴死！”

　　刘辩闻言一笑道：“似杨奉这种无能之辈，饶他一命也无妨，朕赐他一座庭院，让他安享晚年即可！若是因为杀他，而失去你这等人才，那就太可惜了！”

　　“多谢陛下饶命！”杨奉顿时大喜过望。

　　“如此，草民愿为陛下牵马坠登，出身入死！”徐晃顿时感动不已。

　　与此同时，刘辩脑海中收到系统的提示：“叮，恭喜宿主获得徐晃的效忠，奖励积分十点，目前宿主共有积分一百一十点！”


第0077章 求贤令

　　刘辩获得徐晃的效忠，又增加了十点积分，使积分一共达到了一百一十点，刘辩可以再次进行召唤了。

　　不过现在刘辩却要决定徐晃的任职。

　　徐晃与杨妙真不同，虽然两人都为山贼，但红袄军和白波军，却是一个向善，一个为恶。并且徐晃乃是被俘的山贼，虽然他的综合能力不在李显忠，林仁肇之下，但若是给的军职太高，却是不好服众。

　　“这样吧，朕封你为千夫长，掌管一营，待日后建功，再行封赏！”刘辩沉吟半晌后做出决定。若是做百夫长，太过屈才，刘辩又恐徐晃心生不忿，而做偏将，执掌万人那也是不可能的，而千夫长不上不下，正好合适。就算别人不服气，以徐晃的本事，也可以镇压。

　　“多谢陛下！”徐晃顿时大喜过望，原本他就打算做一个小兵，却不想刘辩直接让他执掌一营，掌管千人。

　　“恩，妙真你先带徐晃下去熟悉军务吧！朕还要处理政务！”刘辩支走二人，至于杨奉，早已经被人带下去了。

　　两人走后，刘辩喝另门外士卒严密把手，没有相传，不得打扰，就再次做到案前，整整了衣服，脑海中默念：“系统我要召唤！”

　　“叮，宿主目前拥有积分110点，可以进行召唤，请宿主选择召唤的侧重范围！”系统马上做出了反应。

　　“给朕召唤一名文臣，侧重范围政治！”刘辩沉声道。

　　到现在，刘辩身边的武将有杨再兴，杨延嗣，杨妙真，夏侯惇，徐晃，以及老将卢植。而夏侯渊驻守上郡，李显忠驻守上党，林仁肇驻守西河，杨继业远在雁门，还有一个狄青还在董卓手下做内应。

　　而文臣方面，刘辩有着能够出将入相的曹操，荀攸，丁管，蔡邕，以及善于反间计的韦孝宽。除此之外，还有王越和史阿这对武力超过九十的师徒。不过这师徒二人，刘辩打算让他二人训练锦衣卫，执掌暗杀执行秘密任务。

　　相对于武将来说，刘辩手下的文臣还是太少了，目前以刘辩手下的武将整容，恐怕都不弱于巅峰时期的曹操了。开疆扩土，镇守一方已经足够！而文臣方面却是刘辩的一大短板。

　　民生经济才是国之根本，军队再多，没有钱财粮草，也会不攻自破。所以，刘辩迫切需要文臣来治理地方！政治军事齐头并进，才是王道。

　　刘辩麾下，除雁门之外，太原有兵两万五千，上党河西各一万，上郡八千！加起来，一共五万三千的军队。以四郡的财力，养这些将士，已经是捉襟见肘，若是在召唤猛将，若是不能给一个称心的军职，还可能会滋生事端！

　　“朕要走的是精兵路线！不能穷兵黩武，接下来的日子，就发现民生，多召唤几个文臣吧！”刘辩心里暗自做出决定。

　　“叮，宿主选择召唤文臣，侧重范围政治！宿主将消耗92点积分，获得政治值在87——97之间的文臣，请问是否召唤！”系统还是老一套的进行着机械般的对话。

　　“快点开始吧！”

　　“叮，第一名文臣，北宋名臣范仲淹，武力67，统帅89，智力93，政治96！”

　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的范仲淹？这个不错啊，也是个全能型人才，近可入主中央，远可执政一方，甚至掌管军政！”刘辩眼睛一亮道。

　　“叮，第二名文臣，北宋名臣王安石！武力49，统帅68，智力94，政治97！”

　　“嚯，好家伙，北宋两大贤臣组团来袭？这是要我断老赵加后路的节奏啊！”刘辩眼睛一眯喜笑颜开。

　　“第三名文臣，南宋奸相秦桧！武力56，统帅64，智力92，政治89！”

　　“来过一次你还来？你还真是坚挺啊，放心，等朕积分够了，一定把你召唤出来，嘿嘿！”

　　“第四名文臣，南宋奸相贾似道，武力48，统帅69，智力89，政治88！”

　　“两个北宋贤臣，两个南宋的奸臣，系统你是想干嘛？”刘辩顿时一阵无语。

　　“叮，第五名文臣，大唐开国名臣，徐茂公！武力46，统帅59，智力97，政治96！”

　　刘辩一阵呆若木鸡，良久之后刘辩才回过神来：“这就是演义人物了吧，历史上他应该是李绩吧！”

　　“不错，徐茂公的原型乃是历史上的李绩，演习中的徐茂公偏向与智力和政治，历史上的李绩则偏向于武力和统帅！”系统跟着刘辩解释道。

　　“这个我知道，我就想知道，如果这次朕召唤出了徐茂公，那还能不能召唤出李绩了！”刘辩眉头一凝道。

　　“很遗憾宿主，他们虽然分为演义和历史，偏重的能力不同，但确实是同一个人，故而系统只能召唤出其中一人，如果宿主召唤出徐茂公，则李绩将从数据库中消失！”

　　刘辩脸色有些遗憾道：“好吧，朕还想他们有朝一日能一同御敌呢，看来是行不通了！”

　　“叮，请宿主PASS掉两人，系统好进行召唤！”

　　“PASS掉秦桧和贾似道吧，朕的江山都没打下来，可不能让这种玩意出来害人！”刘辩立马做出了决定。

　　“叮，宿主选择PASS秦桧和贾似道，系统将在范仲淹，王安石，徐茂公中随机抽取一人！”

　　“叮，恭喜宿主获得北宋名臣范仲淹！目前植入身份为晋阳城寒门学子，对宿主的治国理念颇为赞同，只要宿主发布招贤令，就能让范仲淹来投！”系统给出了范仲淹的植入身份。

　　听了这话，刘辩摸了摸下巴，暗自思忖道：“招贤令？这可是个好主意啊，历史上的曹操，不就是发布了招贤令，才引得许多人才来投靠吗？朕若是也这样做，会不会也有三国本土人才来投靠朕？若是能把历史上那些大人才给拐过来那就太好了！”

　　想到就做，刘辩当即书写皇榜，言只要有一技之长者，皆可录用。不过鼓励到自己的身份，刘辩也不敢向曹操那样惊世骇俗，什么人才都敢用，甚至是不仁不孝者皆可。

　　若是这样，恐怕首先便会被麾下的丁管蔡邕给喷死，以死明志都是轻的了。再则这样虽然能获得很多人才，但也会损失很多人才，因为汉末以仁孝为先，大多有真本事的人，都是仁义孝悌之辈。若是刘辩什么人都要的话，恐怕这些人也不会投靠刘辩了。

　　就比如徐庶，乃是孝子，虽然被迫入了曹操麾下，却终身不献一计。

　　想到这里，刘辩走在招贤令的最后写上了仁孝者为先！

　　反正自己手上有召唤系统，发出招贤令只是为了找到范仲淹，以及碰碰运气看能不能让别的人才来投靠。至于其他方面的特殊人才，如果需要，让锦衣卫秘密招募就可以了。也不必用招贤令贴出来得罪人。

　　写好招贤令，刘辩立即令士卒在署衙之外张贴，并说如果有人才求见，就立即带过来。

　　不过半个时辰，一个士卒就带着一个约摸三十来岁的青衣文士求见。他长得高大清瘦，一身正气，混上上下，满是一股子自信！

　　“草民范仲淹见过陛下！”


第0078章 治国之道

　　“草民范仲淹拜见陛下！”

　　范仲淹乃是一个青年文士的模样，一袭青衣，一身浩然正气，给人一股子刚正不阿的感觉。刘辩一见到范仲淹，就心生好感，一种喜爱油然而生。

　　范仲淹由将士带领书房，他声音洪亮，身板笔直，不卑不亢得向刘辩行礼。

　　刘辩眼睛一亮，这范仲淹能力不凡，并且军事，政治都样样精通。最难得的是他的性格，这是一个能做事实的人才，刘辩对此次的召唤颇为满意。

　　但尽管在如何满意，范仲淹却是自己召唤出来的，他的能力自己知晓，但试探一番，作为考校还有有必要的。

　　“朕发出招贤榜不过半个时辰，想不到就有人才投效！看你模样想必是饱读经史，身怀治国韬略的人才了吧！快快将你的治国才能说与朕听，朕也好给你安排职位！”刘辩故作姿态道。

　　范仲淹神色一震，明白刘辩这是要考校自己，心道自己一展所学的机会终于来了。

　　范仲淹清了清嗓子，将自己心中的治国韬略一一道来。甚至对刘辩当前的局势也是做出了评价。

　　范仲淹的政治，统帅，智力都非同小可，面对范仲淹的侃侃而谈，刘辩正襟危坐，侧耳倾听起来。

　　“陛下，草民以为，治国，当先整顿吏治，方天天下，各地的官员，都是由世家大族举孝廉而任职。但世家，哪个没有私心？公正廉明者少之又少！”范仲淹侃侃而谈，一语道出关键所在，丝毫不惧怕刘辩责骂？

　　“世家子弟把持官位，如此一来，各地官吏都为自己，为家族谋取利益，而不注重百姓，大汉百姓也因此变得越来越贫困，甚至生活难以维持下去！又逐渐沦为世家的附属，卖身为奴，成为世家的力量，原本宿主百姓的土地被世家兼并，原本属于大汉的百姓，又成为世家的私奴！”

　　“世家大族一步步走向强盛，而国家却一步步走向衰弱！”

　　范仲淹一拱手道：“所以陛下，草民以为，治国当先整顿吏治！裁撤冗官，选拔真正能为百姓谋福祉的官员，如此百姓富强，陛下贤明，大汉就会逐渐强盛！”

　　刘辩摸了摸陛下，听出了这句话中的意思。心道如今大汉衰弱，还有个原因就是桓帝和自己的便宜父亲昏庸无道，弄得民不聊生，你不好意思明着说吧？

　　陛下贤明？也就是说如果朕昏庸，大汉仍不可能兴复！也是，再好，在完美的制度，若是执政者昏庸，国家也会逐渐败亡。

　　刘辩神色一正，心道：“朕一定要做一个明君，让大汉屹立于世界之巅！”

　　“先生所言，句句发人深省，但先生可有具体的解决办法！”刘辩继续询问道。

　　“陛下，如今的官吏录取制度乃是举孝廉！并且举孝廉的资格在世家手中，先不说这些人有没有真才实学，就是真的乃是仁孝之人也不得而知。”

　　刘辩点了点头，深以为然。

　　“所以想要解决这种现状，当务之急，是改变官员的录用制度！任用真才实学之人！”

　　“那先生以为用什么制度，才能做到真正的贤才是举呢？”刘辩满含深意道。

　　“这……草民也暂时没有好的办法。不过草民身为，若要裁撤冗官，打压士卒，应任命寒门学子，以寒门对付世族！相互制衡！”

　　刘辩眼中闪过一丝精芒，暗中呼了口气，心道：“还好召唤出来的人只是拥有其前世的能力和见识，这范仲淹还不知道科举制度！”

　　“先生果然有真材实学，一番话说得朕大有感悟！若用先生治国，大汉中兴不远诶！”刘辩赞叹道。

　　“陛下过誉了！”范仲淹谦虚道。

　　“朕手下正缺先生这样的理政能手，现在韦孝宽忙的焦头烂额，不如先生暂时做他的副手如何？”刘辩正了正身子，进入了正题。

　　“韦大人短短时日，就将太原管理的有声有色，能做韦大人的副手，是草民的荣幸！”范仲淹神色一喜道，虽然刘辩没有明确得给自己官职，但却明白，目前的韦孝宽行的是太原太守的权力，而韦孝宽也没有明确的任职，说明他还有别的职务，治理地方乃是人手不足。而刘辩让自己充当韦孝宽的副手，只待镇定之后这一郡太守是跑不了了。

　　可范仲淹却不知道，刘辩对他寄予厚望，在中央乃是丞相之才，在地方，足以督导一州的军政大权。

　　……

　　自刘辩召唤范仲淹已经过去一月，时间到达九月份！

　　太原在韦孝宽和范仲淹两位政治破九十的大才的治理下，一片欣欣向荣。

　　而韦孝宽也逐渐从政务之中解放出来，专心进行锦衣卫的工作。太原的政务，也全部落到范仲淹的头上，范仲淹也相当于行事太守的权利。

　　原本众文官还对此颇有微词，但范仲淹却用实际行动来证明了自己。短短时日，就将太原给治理得井井有条。甚至是老古板的蔡邕也对范仲淹赞叹不已。

　　不过令刘辩失望的是，招贤令发布足有一月有余，除了小鱼两三只以外，没有一个出名的人才相投。

　　不过也有另流以便宽慰的事，那就是各地，田地间的粮食，也由青绿色逐渐转黄，要不了几天，就能够迎来收割。特别是上党一地，因为屯田，到处是黄灿灿的一片。单单就是这屯田的粮食，也诸侯刘辩手下大军食用两年。

　　虽然太原，西河，上郡三轮，没有进行屯田，但有三位贤才的治理，广开沟渠，原本种植的粮食，并没有像往年一样没有收获，而是获得了丰收。

　　其实，刘辩知道，大汉灭亡还有一个原因是天灾，据说是小冰河时期导致气候发生聚变，往往导致许多地方颗粒无收。

　　但这也与官员的不作为有关系，汉末的天灾，远远没有明末的天灾严重，只要精心治理，天灾虽然会对农业有影响，但也不至于颗粒无收。

　　果然，在刘辩的特意嘱咐之下，各地的官员对农业的治理也是相当认真。到了九月，终于要迎来收获。

　　不过九月份，在中原大地是丰收的季节，但在草原之上，却是相当于是一片萧瑟。

　　与中原大地不同，北方的草原，进入秋冬之季，雨季过后，许多水源干涸，水草也逐渐枯黄。若是没有足够的粮食储备，到了冬季便会面临挨饿受冻的局面。

　　而这个时候，北方的草原异族，眼睛就会顶着中原大地，即将成熟的粮食了。

　　一片金黄的田地之间，巡查的刘辩负手而立，望向北方大地：“这一片美好，现在由我来守护，北方的异族，希望你们不要做不明智的决定啊！”


第0079章 异族遍地

　　十月金秋时节，并州大地终于迎来了丰收。

　　但刘辩却无暇欣喜，因为于日前，刘辩接到杨继业的书信，北方胡人蠢蠢欲动，欲有要南下劫掠的心思。

　　于是几天命范仲淹，徐晃，蔡邕等大臣，领兵五千驻守太原。刘辩亲自率领三万大军，并卢植，杨再兴，杨延嗣，杨妙真，夏侯惇，韦孝宽等人北上雁门，抵御异族的侵略。

　　原本众臣不赞同刘辩御驾亲征，但刘辩却力排众异，断然道：“北方异族，人口加起来，不过数百万，连大汉的十分之一都达不到，为何敢屡屡侵略我大汉，甚至丢了河套？就是因为我大汉，对待异族的态度不够强硬。”

　　“非我族类，其心必异，异族反复无常，我们一态度强硬，他们就求和，甚至还赐予东西给什么，之后又是反叛，劫掠还是照常不误！”

　　“这说明什么？说明他们不是真心臣服，他们是养不熟的白眼狼！他们觊觎的是我中原大地！一旦被他们抓住机会，他们甚至会攻入中原！”

　　“河套之地被异族占领，就是最好的例子！”

　　刘辩双手紧握成拳，愤愤道：“所以朕这一次，要让北方的异族知道，朕是个什么态度，朕要打得他们在也不敢心生贪念，寸土必争！若是实力足够强大之时，朕还要夺回河套之地，要让各族心中留下血的教训，犯我大汉天威者，虽远必诛！”

　　其实，刘辩还有一句话没说出来，那就是要将异族打废，打残，不在让华夏大地，在出现五胡乱华的局面！

　　其实在这个时候，五胡乱华的局面就已经在默默开始形成。

　　就从河套之地说起。

　　周朝之前，属于狄人的匈奴人生活在河套。到了战国后期，赵国的赵武灵王把版图延伸到阴山山脉，设立了云中郡。

　　秦朝统一中原后，派蒙恬率十万大军将匈奴逐出河套，迁徙3万户到那里戍边，设云中、九原两郡。秦末移民都返回中原。

　　西汉时，汉武帝派卫青出云中击败匈奴的楼烦、白羊二王，占领“河间”，即河套。大臣主父偃上疏建议在河套筑城以屯田、养马，作为防御和进攻匈奴的基地。汉武帝接受这一建议，当年即置朔方郡和五原郡。前125年置西河郡，河套地区还包括之前的云中郡和定襄郡，以及北地、上郡的北部。当时的人们引黄河灌溉，当地农业迅速发展，经济繁荣。

　　河套地区，包含了并州北部四郡，以及上郡北部，西河北部，以及凉州的北地郡。河套土地肥沃，可以称得上是富庶之地，治理得好，乃是一个巨大的粮仓。

　　到了东汉，依附与于大汉的匈奴人被安置在河套之地。到了二世纪末期，由于西北羌人的不断反抗，汉朝对西北地区的控制越来越弱，不少政区不得不撤销或者撤到内地。

　　北方的鲜卑逐渐南侵，移居入塞的南匈奴人也在扩大活动的范围。到了刘辩的便宜爸爸时代，黄巾起义爆发，东汉再也无暇顾及边疆，朔方、北地、定襄、云中、五原等郡完全放弃，上谷、代、雁门、西河、安定等郡也都放弃了一部分。

　　而这些放弃的地方，被称为“羌胡”所有，实际上是由匈奴、鲜卑、羌等多种民族聚居或杂居，留在那里的汉人也有一定的数量，但却被胡人所奴役。

　　而如今的大汉之外，异族林立，甚至当今，许多的诸侯就是因为打异族而起的家，比如丁原，公孙赞，以及现在自称相国的董卓。

　　而这个时代的主要异族势力有鲜卑，匈奴、乌桓、羌、氐、山越和南蛮。这些势力对大汉虎视眈眈，甚至对整个后世，都造成了巨大的影响。

　　首先，便是鲜卑，在刘辩的便宜爸爸时代，鲜卑族出现了一个枭雄——檀石槐，他一度统一了鲜卑诸部，在长城以北的广袤地域，建立了东、中、西三部的军事部落。

　　但到如今，檀石槐已经故去，而鲜卑又陷于诸部林立的分散状态。鲜卑又分裂成三个集团：一是步度根集团，拥众数万，据有云中、雁门一带，二是轲比能集团，分布于代郡、上谷等地，三是原来联盟的东部，所领属的若干小集团，散布于辽西、右北平和渔阳塞外。

　　其次便是匈奴，匈奴是大汉的老对头，一直野心勃勃。两汉历代皆仇之，欲灭之而后快！经历两汉几百年的战争，匈奴此时已经衰败了。

　　但尽管如此，也保存了相当的势力，与汉人政权或战或和，反复无常。所以强权者用之、弱者防之。

　　但如今的大汉，已经是赢弱不堪，甚至连防备的能力都没有了。故而如今，匈奴也一度放大了胆子，虽然名为臣服，却也时常劫掠。到李催郭汜混乱关中时期，居然入关劫掠，甚至还抢走了如今刘辩麾下蔡邕的女儿蔡昭姬。

　　乌桓是东北方的游牧民族，活跃于代郡，辽西一带。然而，乌桓毕竟是蛮族综合实力太差，采取野蛮落后的作战方式。在历史上，先后大败于公孙赞、曹操，成就了两人名望。

　　尽管它兵马势大，也是插标卖首尔。不过也因为他的貌似强大，一度左右了北方列强的很多战略决策。

　　羌是一个强悍的民族，生活在西北，凉州一带。而且羌人很会投机，在三国时代，一直与西北的汉人保持互相利用的关系。它知道汉人是利用自己，所以也反过来利用汉人。其中，韩遂，边章，就经常勾结羌人叛乱。

　　羌人是汉末时代，参与诸侯斗争最多的异族，好象在西北面能得到羌人的支持，就会占很大的优势。如董卓、马超都是有羌人支持的。而羌也的确是当时最强的异族力量，是诸侯争相笼络的对象。

　　除了北方异族，在南方以及大汉境内也有异族。

　　南蛮也是在这个时代活跃最多的异族力量，也是最后长期与汉人和平共处的异族。

　　南蛮的人口不太多，但是好勇斗狠。这种性格是被他们恶劣的生活环境培养出来的。不过历史上的南蛮也不太老实，时常威胁蜀地，但是最后还是铩羽而归。

　　而最后一个具有一定实力的异族，则是山越。

　　山越生活中扬州，会稽一带的大山之中，他们性格顽强，好斗。在历史上长期与孙吴的政权为敌，视移民来的汉人为侵略者。

　　山越人生活在大山之中，借助地利与东吴纠缠，使得东吴一直忙与巩固统治，而成为三国时期，对外战争最少的一国。山越的战斗可以说是极大的影响了东吴的进一步扩张，对三国的割据局面起了很大作用。

　　三万大军，向北蜿蜒行走，仿佛一条腾飞的巨龙。

　　刘辩头上佩戴玉冠，一身黑色龙袍，平稳的坐在马背之上。

　　穿越到这个时代，已经半年的光景，可刘辩的变化却是巨大的。穿越之处，刘辩身形孱弱，皮肤苍白，但刘辩经过这半年的锻炼，虽然说不是山珍海味，但也每顿都是吃的饱饱的，身体变得挺拔壮硕起来。

　　或许穿越的力量，刘辩这半年来长得飞快，已经有六尺有余。眉宇间也不在是孩子的模样，开始变得棱角分明。半年的皇帝生涯，刘辩也滋生了一种威严，眼神不怒自威，透着一股子冷峻。

　　而刘辩深知在这个时代，想要兴复大汉，建立无上帝国，四维能力十分重要，故而每日跟着蔡邕，韦孝宽，范仲淹，学习经史。又向卢植学习兵法韬略，每日还会抽空跟杨妙真这个武学宗师学习枪法。

　　刘辩如饥似渴得学习着各种知识，每日又坚持锻炼，四维也终于有了长足的进步。

　　“刘辩，武力52，统帅61，智力92，政治79，魅力72！”


第0080章 千古雄关

　　行军三天，刘辩一行三万大军终于进入雁门郡境内。

　　而到了雁门郡，一切就变得大不一样了，首先便是人口。许多村庄破败不已，成了残垣断壁，数里之内都很难碰到有人烟的村庄。

　　大片的田地荒芜，显得荒凉无比。

　　“雁门居然如此荒凉？看这情形雁门人口不过十余万吧！”刘辩坐于马上，望着一片残垣断壁，摇头叹息道。

　　“陛下，明帝时期，雁门人口尚有二十五万左右。不过这些年匈奴鲜卑不断叩边，雁门北部的土地已经沦陷，治所从善无也搬到了阴馆。百姓畏惧战乱，大多搬迁，留下来的不过十来万，但大多都是爱国义士！”对雁门郡了解颇深的杨延嗣接过话头来。

　　“若是在往北，便是雁门关了吧？”刘辩目光一凝，遥望北方大地。

　　杨延嗣也是看着北方，眼中闪过一丝焦急与想念：“不错，在往北一天便可抵达雁门关，雁门关外在行半日，便是阴馆！爹爹也是在阴馆驻兵，防备外族！”

　　“并州的最后一道防线了啊，丢了雁门关，外族骑兵便可长驱直入，马踏中原了！此役，朕要歼敌于雁门关外，一雪高祖当年白登之耻！”刘辩双手紧握，高声喝道。

　　“愿随陛下诛杀胡掳！”刘辩身边几个武将，听了刘辩这话也是情绪高涨。

　　却说在西汉初期，刘邦刚刚一统天下，在北方草原之上，匈奴也因为中原大战，中原诸侯无暇压制，开始迅速的崛起。

　　匈奴单于冒顿，雄才大略，一统草原诸胡，带甲数十万。时匈奴时常叩边，袭扰并州雁门。

　　而后，在并州雁门的韩王信勾结匈奴，带领匈奴长驱直入，直入雁门关内。

　　而刘邦亲自带领三十万大军，前往迎敌，初期，刘邦大胜，连连收复失地，但确因为轻敌冒进，追击到今天的大同附近，在白登山，被匈奴大军四十余万团团包围。

　　汉军被包围七日，时冻死饿死者不知凡几。最后还是陈平献计，向冒顿的老婆行贿，刘邦才逃过一劫。

　　不过这段历史刘辩自己也是嗤之以鼻，不能肯定其中的真假，因为史记乃是司马迁所写，刘辩估摸着以司马迁的尿性，肯定会摸黑刘邦的。

　　到如今，也有人说其实这一战是胜仗。不过在刘辩看来，这一仗却是耻辱，因为此战过后，刘邦深刻认识到，想要彻底剿灭匈奴根本不可能，于是有了和亲政策的出台。

　　将汉人女子送往匈奴和亲，以求和亲，但匈奴人还是屡屡袭扰边境，百姓仍是苦不堪言。

　　甚至刘辩一想到匈奴人那为了种族延续的政策，父亲或儿子死后，对方会娶留下来的遗孀为妻子，虽然不是亲生母亲，但刘辩却是恶心不已，甚至于起一身的鸡皮疙瘩。

　　将汉家姑娘送到匈奴，这不是坑女儿吗？刘辩对此嗤之以鼻。白登之战，不管是胜还是败，在刘辩来说，都是耻辱。

　　终于，一天之后，一座雄关耸立在刘辩面前。

　　雁门关乃是天下雄关，以险著称，有天下九塞，雁门为首的美称。被誉为“天下第一关！”

　　而雁门关自古便是抵御外族入侵的屏障，而现在的雁门，却是抵御匈奴鲜卑的最后一道关卡。

　　雁门若失，则北方胡骑，可以长驱直入，侵略中原，以异族骑兵的机动性能，若是没有足够的力量，任何人对异族也只能无可奈何。

　　刘辩立于城关之上，抚摸着墙上的箭痕，内心沉重不已。

　　就在两年前，刘辩在两千年后的二十一世纪，刘辩曾经来过雁门关，不过那个时候的刘辩，不过一个生长在国旗之下的大学生，见了雁门关，不过是感叹雁门的雄伟。

　　但此刻的刘辩，内心却是无比的压抑，墙关上，那一道道刀箭划过的痕迹，暗红色凝固的血液。刘辩才知道此刻自己肩膀上的担子有多沉重。

　　若是稍有不慎，五胡乱华的局面在现，刘辩便是千古罪人。

　　俯视北方大地，刘辩仿佛见到无数异族骑兵奔腾而来，他们狂笑不止，欲要将汉家儿郎屠杀殆尽。

　　“走，阴馆岌岌可危，无数义士拼死抵抗，必须马上支援！”刘辩一马当先，直向北方疾驰而去。

　　刘辩大军直出雁门关外，向着阴馆而去。

　　行军不过半个时辰，刘辩眼前出现一块一望无际的平原，平原之上，居然种满了庄稼，庄稼一片金黄，这片景色好不美丽迷人。

　　但刘辩却是一阵疑惑，雁门关内相对安稳，且有大片田地，无人种植。可如今这雁门关外，异族横行，怎么还有如此美景？

　　而刘辩身后，杨延嗣露出一抹笑容道：“想不到今年这儿也丰收了？有了这些粮食，那兄弟们今年又可以撑过去了！”

　　刘辩眉头一皱，一阵疑惑，真要询问。却不想前方，陡然传来一阵喊杀之声。

　　“快快，别让他们过来，这些庄稼是我们的口粮，不能让胡狗抢了去！”

　　“若是没有这些粮食，我们就在也撑不下去了。”

　　“杀啊，杀光胡狗！”

　　“休要叫胡狗在进一步！”

　　巨大的喊杀声，瞬间传到刘辩这边。

　　闻声刘辩眉头一皱道：“是异族？”

　　“这场可恶的胡狗，每年到这个时候，胡人大举侵略，大股部队被父亲阻拦在阴馆之外的防线，但仍有小股游骑乘虚而入，劫掠百姓！”

　　雁门关之外，无险可守，杨继业只有在阴馆，马邑一带构筑防线。大股部队能够阻拦，但是百密一疏，仍有小股异族骑兵越过防线，进行劫掠。

　　杨延嗣见了胡人，就似见了不共戴天的仇人一般，顿时双目赤红，手里的虎头乌金枪一挺，催马向着厮杀声的方向奔去。

　　小股异族骑兵，少则百余人，多则两三百人，并且异族天生就是在马背上长大的，不可小视。

　　刘辩唯恐异族骑兵杀害雁门百姓，顿时命令道：“再兴，你速领一千骑兵，前去剿灭异族游骑！”

　　“是！兄弟们，跟我走！”杨再兴当即领命，带着一千骑兵迅速向厮杀之地赶去。

　　刘辩也催动马匹，在三万大军的保护之下，向着战场而去。


第0081章 以死捍卫

　　只见那片田地最外围，是一块无法耕种的沙石地带。

　　数百名大汉百姓，衣衫褴褛，面黄肌瘦，与乞丐相差无几。其中，青壮，女子，老人小孩都有。最大者年过百半，年纪小者乃七八岁的幼童。

　　这些百姓现在田地的最前方，青壮将老人小孩女子护卫在身后。有的手里拿着长矛，有的拿着锄头，镰刀，还有的拿着木棍。

　　这群大汉百姓都是怒目看向不远处前方呼啸而来的数百异族游骑。

　　河套一地，已经被匈奴，羌人，鲜卑等占领。这些人就在河套等地定居下来。多年下来，河套之地，已经是形成了三族杂居，彼此不分。

　　只有在更北方，各个异族才将种族之别分得更为详细，甚至有领地之别，若是越界，则会视为种族侵犯。

　　这数百异族游骑，身上都是披着皮甲，异族最多的就是牲畜，对于毛皮却是不缺。不过异族的制作工艺较之中原大地有天壤之别。虽然人人都有皮甲，但却制作的相当简陋。

　　而且每个异族的兵器也不是统一，有的用枪，有的用长矛，有的用弯刀。

　　但尽管如此，却有一股野蛮恐怖的感觉扑面而来，那奇异的服侍，野蛮的打扮，以及长期食肉，所长成的高大身躯，骑在马背上，就给人一种不可力敌的感觉。

　　异族游骑狰狞的笑着，向着数百大汉百姓而来。

　　“臭小子，不要挡着老子！老子还要你保护？老子当年杀胡狗的时候，你还不知道在哪呢！”百姓中，被青壮护着的后面，一个跛足精瘦老者出声呵斥身前一个青年。

　　年轻手持一杆长枪，看着即将到来的异族游骑，目不斜视道：“爹爹，你保护了我快十几年了，杀胡狗的时候腿收了伤，现在该儿子保护您了！”

　　“扯犊子，老子腿受伤了，还要你保护？你的本事还不是我教的？我腿残了，照样杀胡狗！给老子让开！”老者手里拎着一把镰刀，一把挤开自己的儿子，挡在了最前面。

　　“爹爹……”青年眼中一片湿润，心里明白父亲还是把自己当做一个孩子，将自己护在身后，仍旧要保护自己。

　　异族游骑呼啸而至！

　　当先一员身材高大的异族骑兵，手持弯刀，狞笑着看着最前方手持镰刀的老者。

　　“杀光他们，这些粮食就都是我们的了，我们的族人，有这些粮食过冬也够了！”异族骑兵在马上交流着，因为在河套之地生活久了，用的也是汉语。

　　异族骑兵不屑得看着这群衣衫褴褛的大汉百姓，手里的弯刀高高扬起。

　　却不想这精瘦老者身影也是十分敏捷，身子一偏就躲过异族骑兵的弯刀。同时老者蹲下身子，手里的镰刀对着马腿就是一砍，然后用力一拉。

　　霎时间，马腿之上鲜血直流，马儿吃痛之下，瞬间马匹前蹄一倾，将这异族骑兵掀翻下马。

　　异族骑兵眼里满是不可置信，一个枯瘦老者，居然还能将自己弄得这般狼狈？但随即，他的眼里被恐惧所充斥。

　　只见由于刚刚被马匹掀翻，异族骑兵重心不稳，刚刚站立起来，那老者手中，沾满马血的镰刀就向着那胡骑的脖子割去。

　　“不要！”异族胡骑顿时惊恐的大叫。

　　“呲！”

　　镰刀入肉的声音响起，异族胡骑的脖子上，顿时一个巨大的伤口呈现，被镰刀那锯齿所切割的伤痕狰狞无比。旋即，鲜血狂涌而出，遮住那狰狞无比的伤口。

　　枯瘦老者一把拔出镰刀，不屑道：“不知是老子幸运还是你倒霉，碰到个第一次劫掠的胡狗！老子杀了三十多年的胡狗，就你也想杀老子？”

　　在边塞，久经厮杀的人都知道，不能轻视每一个对手，这老者虽然老迈，身形枯瘦，但却是三十多年的老兵，因为作战受伤才从前线退了下来。这胡骑由于是第一次出来劫掠，经验不足，出于大意死在这老兵手上。

　　“女人孩子都走远点！其他人跟着我杀胡狗啊！”老者当先干掉一个胡骑，镰刀在衣服上一擦，大声高估，临时指挥起来。

　　“臭小子，跟在我后面！”老者跛着腿对着身后的儿子叮嘱道。

　　“给我杀了他！”其他胡骑见自己的兄弟，居然被一个老东西给杀了，顿时几个异族骑兵，向着老者涌了上来。

　　只可惜这次老者的运气不好，一下子面对数名骑兵，并且还都是使用长枪的骑兵。

　　求根长枪同时刺出，老者虽然久经战阵，但也躲闪不及，仍有一根长枪刺入老者身体。

　　这老兵身体强悍，居然还撑着不到，胡骑就欲抽出长枪，却不想那老者陡然一把抓住长枪，口里大喝道：“老子这辈子杀的胡狗也有上百个了，临死前也要拉个垫背的，不亏！”

　　胡骑猝不及防之下，被这老者连着兵器给拉下战马，可惜胡骑手里的是枪杆，但老者手里的却是抓着刺在自己身体里面的枪头的后半段。

　　“给我去死！”这胡骑却不似刚才那员一样是个愣头青，只见他顺着老者的力道，枪猛地向前一戳。

　　本来剧烈的拉扯之下，枪头在老者体内就一阵搅动，而这胡骑这一用力，那杆长枪直接将老者贯穿。

　　“快杀了他！”临死之前，老者说的最后一句话不是叫儿子逃命，而是让儿子杀了这胡骑。

　　老者的儿子眼睛一片赤红，双目充血，但也没有因此发狂，而理智不清，仿佛这一日他早就料到了一般。

　　老者临死之前，仍是紧紧抓着胡骑的长枪，胡骑冷笑一声，见老者断气，就欲拔出长枪。却不想长枪仿佛插在石头里一般，一时之间，居然拔不出来。

　　“给我去死！”老者身后，青年陡然暴起，从一侧，将长枪狠狠刺入胡骑的身体。

　　“可恶！”

　　其他胡骑顿时大怒，居然被这一老一少，给杀了己方两骑。说出去正是丢脸。

　　“不要怕胡狗，身后是我的家园，不要让胡狗前进一步，哪怕一死也在所不惜！”这青年杀了一个胡骑之后，高声呐喊，给身边的兄弟打气。

　　其他几个胡骑顿时大怒，手里的长枪扬起，就对着这青年刺去。

　　但这青年，居然武艺不俗，想必是在他那老兵父亲的调教下练成的。年纪不大，一杆长枪居然舞得虎虎生威，在十余名异族胡骑的围攻下，苦苦支撑着，胡骑之时之间，居然奈何不得。

　　但这青年毕竟还是个孩子，年纪比之刘辩也大不了多少，不过一会就气喘吁吁，险象环生。

　　“去死吧！”

　　一个异族游骑，用着匈奴语言叫骂着，一枪向着青年眉心刺去。可惜青年体力已经不支，面对那气势汹汹的一枪，却无力抵抗了。

　　枪风袭来，青年本能的闭起了眼睛。

　　“铛！”

　　一杆金色大枪，刁钻得插进战团，一下挑飞那必杀的长枪。

　　青年睁开双眼，看向那使枪之人，无法言语的喜悦从青年眼中透露出来：“小七哥？你总算是回来了！”


第0082章 灭杀

　　斜刺里，杨延嗣一杆虎头乌金枪横穿而来，挡住了那几个异族胡骑的必杀一击。

　　“小七哥，你可算回来了，今年的异族来的比往年来的多，许多地方都粮食都被异族给抢了，现在都有游骑抢到这儿了，连爹爹也被胡狗给害了！”这青少年眼睛一片通红，显然与杨延嗣相熟，杨延嗣一到，这少年不复刚才独斗几个胡骑的坚强。

　　却是因为杨继业，杨延嗣父子，在雁门郡威望极高，杨继业带领军队，抵御异族入侵，还杨延嗣年少之时，便敢单枪匹马，斩杀胡冦。

　　如果说杨继业是雁门所有人的主心骨，那杨延嗣就是雁门青少年中，崇拜的偶像了。

　　不过这虽然是系统所植入的身份，但在这些百姓心中，却是真实经历的事。

　　“不用担心，陛下已经带大军前来剿灭异族，你先让开，容我把他们杀了再说！”

　　杨延嗣面寒如霜，像往年，都是他带几百骑兵巡逻，异族游骑根本不敢越界，想不到今年，自己不在，异族游骑居然还敢大肆劫掠了。

　　“胡狗找死！”杨延嗣冷喝一声。

　　那虎头乌金枪，在杨延嗣手上一来一回，瞬间，那几个胡骑手里的兵器都被挑飞，接着俱是被虎头乌金枪给划破胸膛，一个个都是从马背上跌落下来。

　　“找个地方躲起来，一会别伤着你！”杨延嗣嘱咐一声，瞬间催动着马匹，杀入胡骑当中。

　　杨延嗣勇不可挡，单枪匹马杀入数百胡骑当中，胡骑俱是纷纷落马。不一会儿功夫，杨延嗣就斩杀二三十骑。

　　杨延嗣杀入战团不久，杨再兴又带着一千骑兵奔腾而来。

　　顿时，大地一阵颤抖，巨大的轰鸣之声响彻四方。

　　“不好，是大汉骑兵！”

　　“他们不是在阴馆吗？怎么来这儿了？”

　　“我们孤军深入，只是为了找寻粮食，如今遇到了大披汉军骑兵，还是撤吧！”

　　“走！”

　　这异族骑兵也是果断，见汉军数倍于几，更兼杨延嗣凶猛无比，异族游骑当即调转马头，准备撤退。

　　其实，这也是异族惯用的招式，打不过就逃，不与汉军主力硬碰。

　　当年西汉成立之初，刘邦也不是不想对异族动武，只是几次下来，根本找不到异族主力，他们一得到消息，就凭借着迅速的机动能力逃走了。

　　等汉军退去之后，他们又会回来劫掠，几次下来，大汉国力消耗不小。而异族却没什么损失。

　　等到汉武帝时期，经过了文景之治，国力渐渐强盛。使用卫青，霍去病等将反攻匈奴，霍去病也只是使用长途奔袭的战略，深入大漠，才对异族有了有效的打击。

　　而西汉，也因为汉武帝的几次作战，国力又逐渐衰退，间接导致了国家的灭亡。

　　到了如今，西汉已经不复存在，而北方异族有重新卷土重来了。

　　这几百异族游骑，想凭借着自己那强大的速度，逃离此地。

　　可惜，他们碰到的是杨延嗣，杨再兴！

　　“你们加快速度，我先行拦截！”杨再兴见异族骑兵想要撤退，当即催动马匹，前去追赶。

　　而杨延嗣本就身在战团，自然也不会让胡骑逃脱。杨延嗣的战马，虽然不是能够加武力的宝马，但也以速度见长，奔腾起来，速度更在异族骑兵之上。

　　杨延嗣一人追着约两百余异族骑兵，马慢的，都被杨延嗣跳落下马。但异族骑兵却不敢回头交战，因为一旦被拖住，等杨再兴一千骑兵赶到，恐怕一个都跑不了。

　　杨再兴坐下银鬃马，却是宝马，比杨延嗣胯下战马，速度更是快了一分。不一会，杨再兴也赶到了战场之上。

　　杨再兴一加入追杀，异族骑兵就真的是走不了了，杨再兴仗着马快，直接冲入异族骑兵之中。手里的衮金抢使得出神入化，但是碰着的骑兵，纷纷落马。简直猛地不行。

　　两个人要杀这两百骑兵，或许要费点力气，但杨再兴却不太想杀敌，因为他麾下的骑兵还未见过血，杨再兴想让赶来的汉军骑兵来解决他们。

　　“别杀了，让兄弟们练练胆！”杨再兴对着杨延嗣叫道。

　　两人自洛阳之战后，就成了结义兄弟，默契无比，杨延嗣立马就明白了杨再兴的意思。

　　杨延嗣将枪杆一转，不在用枪刃杀敌，而是使用枪的钝面来拍击敌人，力气用的也不大。

　　异族骑兵，只是感觉两杆枪拍在自己身上，一阵疼痛，力气也提出上来，却又不会落马身死。

　　两人强横无敌，冲入异族骑兵当中，几进几出，来回冲杀，但又不取其性命，却成功得拖住了异族游骑。

　　而汉军一千骑兵，却是转眼即至。

　　杨再兴前世，乃是岳家军的第一猛将，领导背嵬军骑兵。而背嵬军却是能够与当时号称满万不可敌的金骑兵相抗衡，甚至在岳飞的统帅下，连连大胜。

　　杨再兴虽然不复前世记忆，但指挥训练骑兵的能力却还是有的。短短半年，这三千骑兵训练的有模有样，气势汹汹。

　　一千汉军骑兵摆开阵型，长枪端着笔直，就冲入异族骑兵当中。

　　异族两百骑兵，本就被杨再兴两人给打的阵脚大乱，甚至有些人因为身体疼痛，力气都提出上来。

　　这简直就是一场屠杀！

　　等刘辩赶到之时，汉军已经在打扫战场了。

　　“夫君，你不能死啊！你死了我和孩子怎么办？”

　　“爹爹，你说过会保护我的啊！你怎么能走了呢？”

　　“我的孩子啊，天杀的胡狗，杀了我的孩子！”

　　金黄色田地之外，风景甚美，可却是传来一阵哭嚎之声。

　　“陛下，我等赶到之时，异族骑兵已经开始屠杀了，我还是来迟了一步，百姓伤亡不小！”杨延嗣脸色沉重，看着刘辩说道。

　　战场之上，尸体遍地，鲜红的血液流淌，有的尸体甚至不完整，头被砍了下来，有的肚子被划开。

　　这场景看着刘辩胃里一阵翻滚，但刘辩却是强忍着没有吐出来。刘辩性格也是果断狠辣，当初洛阳之时，刘辩就曾割了董卓一只耳朵立威。

　　战争总会死人的，自己没有能力，保护好这些百姓，并不会怨天尤人，努力发展，到时候将反攻异族，为这些死亡的百姓报仇才是正理！

　　刘辩紧闭双眼，深深吸了口气，然后睁开眼睛，来到百姓之中：“大汉的子民们，我是大汉的皇帝刘辩，这些年是大汉对不住你们，可是从今往后，我会保护你们，我不会在让异族骑兵在伤害尔等一分一毫！”

　　刘辩觉得，大汉对这些边关百姓亏欠太多，因此自称自己的时候，也没有用朕这个自称。

　　但这些百姓仍是兀自悲伤，有几个只是抬头看了眼刘辩，又继续为死去的亲人悲伤。

　　刘辩无奈的叹了口气，看来这些边关百姓对大汉也是失去了信心，管你是不是皇帝，不能保护我们，是皇帝？就算天王老子，我们也不想搭理。

　　“看来想要获得这些百姓的拥戴，还要拿出实际的行动才行！但朕保证，大汉再不会负尔等！”刘辩强忍着眼眶的泪水，心里暗暗立誓。


第0083章 胡人不灭，就没有家

　　刘辩收起心中的燥乱，向着杨再兴问道：“这次骑兵伤亡多少？”

　　“我军阵亡五人，伤三人，歼灭异族骑兵两百三十八人，缴获战马两百匹，兵器不计！”杨再兴浑身沾满了胡掳鲜血，向着刘辩拱手回答。

　　“伤亡怎么少？”刘辩眉头一凝，有些不敢相信，虽然伤亡少是好事，但也觉得有些不大对劲。

　　“陛下，我和小七两个冲进异族骑兵之中，就将他们杀的溃不成军，等我军骑兵到来之时。根本就是屠杀，阵亡的几个将士还是因为大意，被胡狗临死反扑的！”杨再兴连忙解释道，生怕被刘辩误会虚报战果。

　　“原来是这样！”刘辩脸上露出了笑容，看来猛将就是好啊，一人成军！

　　“看来异族骑兵也不可怕，只要我们能抓住机会，就能够打败他们！”刘辩握拳道。

　　“陛下，其实异族骑兵的可怕远不止如此！”却不想杨延嗣在一旁泼冷水。

　　“恩？此话怎讲？”刘辩眉头一皱道。

　　杨延嗣难得严肃，向刘辩解释起来：“其实今天这两百多异族骑兵，算不上真正的异族骑兵，只能算是异族中的青壮，乃是异族中最垫底的存在。”

　　“什么？”刘辩惊讶不已，这伙异族骑兵虽然被歼灭了。但是却果断，凶残！这样的异族骑兵，只是最弱的？

　　“河套之地，被异族占领之后，匈奴，鲜卑，羌人杂居，这些人相互融合，通婚，已经分不清到底是那一族了，最纯的人种，还是那被异族所奴役的汉人！”

　　“他们学习大汉的文化，生活习性已经大大改变，有的仍是游牧，有的却是定居！不过他们却不种庄稼，到了这个时候，还是会出来劫掠。”

　　“他们的战斗力，与大漠中的那些真正的匈奴，鲜卑的军事部落相比，远远不如！而这些游骑，也不过是生活在河套之地的普通异族青壮，并不是那些军事部落中的异族骑兵！”

　　杨延嗣缓缓道出了这伙骑兵的来历。

　　刘辩脸上满是惊讶，异族的战斗力居然这么强，这异族的普通青壮就跟自己麾下训练有素的骑兵差不多，那异族军事部落中的骑兵是不是强大的无可附加？

　　“那劫掠我大汉的异族，那些军事部落，还是河套之地的那些胡人？”刘辩神色一正问道。

　　“是河套之地的诸胡，不过说到底，也是那些军事部落的支持，他们也才有那个胆子，否则何至于一退再退，都快退到雁门关了，而那些军事部落，根本就发现不了他们的主力，想打都打不了！”杨延嗣摇摇头道。

　　“难怪当年武皇帝打匈奴，连文景皇帝两代的积累，打匈奴都打的国力衰退，虽然匈奴被迫远走大漠，但大汉也因此衰退。而如今匈奴有开始重新崛起了！”

　　“每次出征必须要大批将士才能做到有效的打击，而能有效歼灭的异族却少之又少，将士们一入大漠，他们就躲了，平白消耗无数的钱粮！”刘辩立马就分析出这其中的蹊跷起来。

　　刘辩感觉头痛不已，异族想要彻底歼灭，无异于同归于尽的做法，但若以守待攻，若是遇到明君时期还好，若是遇到昏君，那异族又会趁机做大，说不定还会取了汉家墩江山。

　　就好似历史上，唐宋时期的契丹，金，北宋丢了燕云之地，南宋更是可怜，直接又丢了中原，后期更是被蒙古灭了。明朝时虽然一统，但后期又出现了后金，直接让满清鞑子一统了河山。

　　“看来并州这块地也不好混啊，首先就要面对异族，要是让朕先一统了天下。在打异族，岂不是要把他们打出翔来！”刘辩暗自悱恻。

　　“不过既然选择在并州发现，朕也不会惧怕，其实现在异族各个军事部落也不是太过强大，檀石槐死后，各个部落也是四分五裂，他们现在对着各个部落都是心存防范，暂时关注不到朕！朕现在应该加快发展势力，早一日收复河套数郡，以河套之地为跳板，才能做到对草原异族的防御，才能更好的进攻！”

　　“不过当务之急，却是解决即将前来劫掠的异族！就让朕来见识见识草原上游牧民族的成色吧！”刘辩对着北面冷笑。

　　此时大军已经赶了上来，一众百姓也收起悲伤，麻木着逐渐离去。

　　刘辩看着这些人，眼中满是敬佩，他们本可以离开雁门，去中原安宁之地。但故土难离，或许是不舍，或许是对这片土地的热爱，他们义无反顾的留了下来。

　　他们一腔热血，直至战死，或是被异族屠杀，也无所怨言。

　　“这才是真正的爱国吧？用生命守护，也在所不惜？”

　　刘辩内心思绪飞扬，看着满是鲜血的战场，久久矗立。陡然一个声音打破了他的思绪。

　　“小七哥，你就让我跟着你吧，爹爹死了，我就只是一个人了！更何况我很厉害的。刚才十来个胡狗，都杀不了我！”先前，那百姓中的少年，拉着杨延嗣，哀求道。

　　此时别的百姓已经离开，只剩下他一人。

　　“胡闹，刚才不是有人愿意收养你吗。我跟着陛下，是打仗，哪里是闹着玩的？你跟着我，我又照顾不了你！”杨延嗣连连摆头，他连自己都照顾不好，怎么还会带着个拖油瓶。

　　少年一撇嘴道：“我又不要你照顾我，让我在你麾下当个小兵就成，有空教我功夫！爹爹那些本事我早就学会了，我要学更厉害恩功夫！”

　　“你才多大？就要当兵？别闹了，快回家吧！”杨延嗣一阵不耐烦。

　　“怎么就不能当兵？冠军后霍去病，第一次打仗，也比我大不了多少。我最佩服的就是他，他说的那句湖人不灭，就没有家我最喜欢了！今日我林御立誓，胡人不灭，我林御也没有家！”少年林御信誓旦旦说道。

　　这林御应该读过什么书，想学霍去病，却把那句匈奴未灭，何以为家给说成了湖人不灭，就没有家。引得一旁的军士哈哈大笑。

　　刘辩在一旁听得甚是有趣，这孩子也不过十五岁上下，身材高瘦。可能是营养不良的缘故，但一双眸子却透着一股子坚毅。

　　“系统，给我检测一下他的四维！”刘辩神色一动，向系统下达着命令。

　　“叮，林御，武力72，统帅69，智力53，政治19！”

　　刘辩听着系统所给出的信息，眼睛越来越亮。这孩子是个好苗子啊，跟着老兵父亲学武，就有72的武力？这起码是一个百夫长的水平了啊，能一个人马下单挑十余个胡骑！这凭借着这么个瘦不拉几的身体？

　　69的统帅，这也是了不得啊，就现在这个水平，就足以胜任百夫长了吧，千夫长也不在话下啊。

　　“这小子天分不可小视啊，系统能不能帮我检测到他的巅峰数据？”

　　“叮，林御并没有检测到他在历史上的活动事迹，给出的数据已经是巅峰数据了，可能是他在历史上此时已经死了！”系统立马给出了答案。

　　“可是他现在就在哪儿，也检测不到他的巅峰数据吗？”刘辩皱眉道。

　　“系统只能给出系统储备资料中人物的巅峰数据，因为这些人已经真是的存在过，经历了一生，系统能够记录下来。但林御现在还是个孩子，未来有无限可能，可能成长，也可能成为一个普通人！”

　　“这么说他也可能成长为一个超级人才咯，若是培养得好的话！”刘辩嘴角一钩道。

　　“以现在林御的数据来看，若是宿主真的能够培养得好，他的武力统帅都可以成长到九十以上！”

　　“胡人不灭，就没有家？想学冠军侯霍去病？有意思，那朕就收了你，看你能成长到什么地步！”刘辩满脸笑意。


第0084章 收服

　　“去去，霍骠骑的话是那么说的？好好的匈奴未灭，何以为家，到了你嘴里怎么就变了味？”杨延嗣听了林御的那句胡人不灭，就没有家，顿时满头黑线。

　　一旁看热闹的汉军将士也是一阵哄笑。

　　林御又羞又怒，直把脸涨的通红，握紧拳头，愤愤道：“霍骠骑说的是他说的，我说的是我说的！如今胡狗劫掠，爹爹也死了，胡狗不灭，我林御就没有家！”

　　杨延嗣听了一阵沉默，看着这个身材高瘦的少年，还是摇摇头道：“我也是为了你好，当兵可不是闹着玩的，说不定哪天就……既然有人愿意抚养你，你就跟着他们，以后结婚生子，也好给你林家留个后！”

　　“小七哥，我不是说了吗，胡狗不灭，我林御就不成家，你就让我跟着你，一起杀胡狗吧！”林御见杨延嗣拒绝，顿时急眼了。

　　“不……”杨延嗣自己都照顾不了自己的人，当然不会答应要收个拖油瓶了，连忙要拒绝。

　　“你跟着他有什么用？他又教不了你什么？以后你就跟着朕吧！”却是一旁，观察久了，下定决心要培养林御的刘辩出声了。

　　“啊……”林御茫然得看向刘辩。

　　“跟着他有什么用？他整天就知道打打杀杀，你跟着他，学不到东西！跟着朕，朕能让你读书！”刘辩继续说道。

　　“小七哥怎么没用了？这几年他杀胡狗，保住了多少粮食和百姓的性命？跟着他，能一起杀胡狗就够了！”林御顿时不忿道。

　　“……”刘辩顿时满头黑线，这孩子还真是熊，真是虎逼。

　　这也难怪，杨延嗣的植入身份，便是跟随杨继业一起在雁门抗击异族的。杨延嗣从小便杀胡人，因此，在雁门的一群孩子中，威望极高，可以说是一种盲目的崇拜。

　　不过还好，刘辩这段日子，建立了自己勤政爱民的形象。杨延嗣对刘辩也是十分尊崇。见林御居然拒绝刘辩，立马呵斥道：“大胆，你怎么跟陛下说话的？我忙于军务，根本照顾不了你，若是陛下肯收留你，是你的福气。”

　　这林御就像北方百姓一样，只尊重保护自己的人，像刘辩虽是皇帝，却不能保护他，故而林御甚是对刘辩不感冒。

　　“你跟着他，他最多教你功夫，但是他性子急躁，你也学不到什么。如果你跟着朕，朕可以让他教你功夫！”刘辩指了指杨再兴。

　　林御眼睛一亮，刚才杀胡狗之时，杨再兴的表现可比杨延嗣要帅气，林御觉得这个身上满是凶悍气息的男人，功夫还在杨延嗣之上。

　　“并且就算功夫学得再好，最多也只能打一百，打两百个！向他们两个，最多也只能在数万大军中保住性命，却不能击败！”

　　“但读书却不一样了，读书之后，有了知识，胸有韬略，便能运筹帷幄，指挥军队，一个计谋，便可能灭敌数万，数十万！”

　　林御眼睛再次一睁道：“你真的愿意把书给我读？”

　　“不止把书给你，还让人教你，如何？你就跟着朕一起习文练武，待你长大后，有了本事，在让你去杀胡狗，如何？”

　　刘辩此言一出，其余大臣都是不可置信得看着这林御，不知道他有什么本事，能得到刘辩如此厚爱。虽然没有明确的官职，但若是刘辩在太子时期，那就相当于是太子舍人，太子洗马之类的官职了。

　　而刘辩现在是皇帝，却还让林御跟着一起学武，读书，这是打算亲自栽培这小子啊！

　　卢植等老臣都是盯着林御，想要看看他有什么不同。

　　但除了看出他与常人无异，甚至有点倔犟，还有点虎逼的性格外。并没有看出其他。

　　可刘辩不同，他拥有系统，能够看出林御的能力，年纪不过十五岁，却拥有72的武力，69的统帅，这绝对是一块璞玉。

　　武力还好说，可能有的人天生神力，这种人可能也比较多，如唐朝的开国大将罗士信，也是这么个年纪就上战场杀敌，比林御要猛得多得多。还有岳云，也是自幼就上阵杀敌的猛人。

　　可是69的统帅就大不一样了，可能有人天生就是统领军队的料子，但有人却是需要后天的学习。

　　比如霍去病，小小年纪，就统领骑兵深入大漠，攻打匈奴，未曾一败。霍去病跟他舅舅卫青一样，乃是奴仆出身，不见得读过多少钱，这就是天生的统帅之才。

　　而像东吴的吕蒙，本身能力却不怎么样，但听从鲁肃的建议，努力学习。不久之后，鲁肃在见吕蒙，只感叹士别三日，当刮目相待！而这就是后天的努力了。

　　刘辩不知道林御的天赋是否有霍去病，罗士信那样逆天，他刘辩确信，以林御现在的思维，只要有个好师傅，绝对能有不俗的成就。

　　刘辩笑吟吟得看着林御，林御一见到这笑容，感到了一丝亲切，觉得这大汉的皇帝不坏，遂点了点头道：“我愿意跟着陛下！”

　　林御也算聪明，决定跟着刘辩了，也学着杨延嗣跟着叫陛下。

　　“哈哈，好！”刘辩甚是欣慰。

　　刘辩这边收服了林御，另一边将士们也打扫好了战场，两百多胡骑，给刘辩送了两百匹马，以及两百多皮甲，兵器。

　　“看来战争还是发财最好的方法啊，只要打了胜仗，实力扩充的不是一星半点啊，这才没用多大劲，就得了两百骑兵的装备！这次只要能够击败异族，朕的军事实力，甚至能扩充一倍啊！”

　　刘辩一声令下，三万大军重新踏上了征途，刘辩又重新跨坐在了马背上。

　　林御看着刘辩熟练的跨上战马，眼中闪过一丝惊讶，原本以为这皇帝都是娇生惯养的，这个和自己年纪还小一些的皇帝能忍受马上颠簸的不适？

　　刘辩仿佛注视到林御惊讶的目光，对着在马下有些惊讶和羡慕的目光，道：“怎么？你也想骑马吗？”

　　林御一愣，旋即惊喜的点了点头。

　　“你会骑马？”

　　林御嘴一抿道：“会，我会，当初爹爹是雁门巡逻的骑兵斥候，我跟着爹爹学了一些骑术。”

　　“好，你去给他牵一匹刚才缴获的战马来！”刘辩对着身边的将士说道。

　　不一会，一个汉军将士牵来一匹黑色的高头大马。异族盛产马匹，出来劫掠，当然骑的是耐力，负重都不错的良马。

　　刘辩看着林御，只见林御在马下，头顶只刚刚达马肚子。

　　“给他换一匹吧，这马这么高，他怎么上？”

　　“陛下不用了，我能行！”林御推辞道。

　　看着这战马，林御眼中神色一凝，就抓着马鞍，想要跃上马背。但哪都有自己的骄傲，哪肯一个孩子骑在自己背上。

　　战马嘶鸣一声马前提一抬，就欲将林御甩下马背。

　　“畜牲，你也敢欺负我？”林御顿时眉头一挑，一拳向着马脖子轰去。

　　战马顿时吃痛，马蹄子又放了下来。

　　林御趁着这个功夫，一把跃上马背，死死揽住缰绳。战马吃痛之下，想要甩下林御，但缰绳却被林御给拿住了，任由战马如何摇晃，林御都稳稳得坐在上面了。

　　“好！”

　　一边看着的将士一阵叫好。

　　“性子还真是倔，不过还算不赖，千万别让朕失望啊，汉武帝培养了个霍去病，朕怎么说，也不能落后啊！”刘辩看着坐在马背上，在众将士的称赞下，脸色如常的林御沉思道。


第0085章 异族的致命弱点

　　收服林御之后，刘辩略微沉重的心情稍微好了一些。虽然林御现在能力不是很强，但经过培养，说不定也能成为顶级人才。

　　看着自己培养的人才，一步步变强，也是一种乐趣，甚至如果能青史留名，也是一段佳话。

　　到时候史书可能这样记载：大汉帝国大帝刘辩，于北征异族途中，遇年少林御，帝收服之，带在身边悉心教导。若干年后，林御成材，为帝南征北战，终成一代名将！

　　当然这只是刘辩心中美好的想法罢了。

　　雁门关距离马邑相距不过百里，刘辩出雁门已经约有半日，有因为异族耽搁了个把时辰。三万人再次启程，终于于傍晚十分，抵达阴馆城。

　　阴馆城始建于公园前141年，是汉景帝为拱卫雁门关而修建的一座军事城堡。

　　而到了东汉，异族大举进攻，云中，朔方等地，雁门郡的治所也从善无搬到了阴馆城。

　　到了现在，阴馆城已经成了一座孤城，成为拱卫雁门关最后的屏障。阴馆一失，异族骑兵将直面雁门关，雁门关若失，则中原大地，再将无险可守。

　　在刘辩心里，阴馆城乃是万万丢不得的，这是一个军事要塞，进可攻，退可守。进可反攻云中，作为跳板，收服河套之地，退则可退守雁门关。

　　不过久守必失，一昧的防守，只会不断的陷入被动。

　　就好像曾经以善无守异族，善无守不下去了，就退守阴馆。现在阴馆也难以防守，就退守雁门关？但若有一天雁门关守不下去了呢？

　　刘辩是抱着剿灭异族的信心来的！阴馆城也一定要守住。

　　不过此时，河套之地的异族还没有大举进攻。但却偶尔有几个异族骑兵斥候远远的出现在阴馆的视线范围之内，随后又立即离开。

　　但杨继业却凭借着多年抵御异族的经验，灵敏的感觉到，这只是暴风雨的前夕，异族即将大举进攻了。

　　不过杨继业做事却不会完全凭借经验，军事，不同于儿戏，必须要特别认真对待。故而杨继业派遣斥候，深入河套一带，打探消息。

　　斥候回报的消息，却领杨继业眉头深锁。

　　河套平原，水草丰茂，适宜农作物的生长，异族占领河套之后。一边游牧，一边却也用汉人奴隶种植粮食。这样比完全游牧要好得多，到了冬天也有粮食食用。

　　但今年，并州关内风调雨顺，但关外却不尽人意，庄稼可以说颗粒无收。往年收成够了，异族自己剩余的同时，也会给汉人奴隶，以便其继续为自己劳作。

　　但现在异族自己都可能供养不了自己，故而便再次有了劫掠的心思。

　　往年，也只是有数千骑兵入境劫掠，但今年，河套天灾严重，杨继业收到异族大股骑兵部队，已经开始集结，准备攻略雁门。

　　雁门郡所剩人口不过十来万，并且全部都是故土难离的爱国志士。其中约有一万青壮跟随杨继业守卫阴馆，其余几万百姓，却是在雁门关外，阴馆城后方生存。

　　这也是为何刘辩在雁门关内的土地上没有见到人烟和田地，反而在战火连天的关外，见到了种植的庄稼。

　　因为他们在关外种植粮食，是为了供应守卫阴馆的将士，一旦进入关内，路途遥远，则阴馆将在无后勤支援。

　　这些人，敢留下来，都是打算与雁门共存亡的！

　　阴馆城作为汉景帝修建，作为拱卫雁门关的军事堡垒，有经过历代的加固。现如今城墙已经高达六丈之高，约有今日的十四米左右。而城墙也是用青石磊砌而成，厚达三米左右。

　　刘辩望着这座历经岁月的，历经战火，而不成磨灭的坚城。

　　“阴馆城还算坚城，在配合后方的雁门关，只要在关内经营屯田，发展得好，便可以以阴馆为踏板，反攻河套！只是现在雁门人口还是太少了，根本发展不起来啊！”

　　刘辩亲自率军抵达阴馆，收到消息的杨继业亲自出城迎接。

　　“臣，杨继业拜见陛下！”杨继业一身甲胄，向着刘辩躬身行礼。

　　刘辩看着杨继业，只见他脸上比起几个月前，多了几分沧桑，铁盔之下，露出的两鬓又加了一绺灰白。

　　看着杨继业显露出来的老态，刘辩鼻子一酸，心里有些愧疚。这杨继业前世，便是为大宋守卫雁门一带，最后战死沙场。演习中，更是陪上了几个儿子。

　　而现在，自己又让他守卫雁门，抵御来自异族最大的压力，刘辩着实有些不好意思了。

　　“将军甲胄在身，不必行礼，快快请起！”刘辩赶忙抓着杨继业的手，将其扶起。

　　一阵寒暄之后，刘辩大军进入阴馆城内。

　　署衙之内，刘辩高坐于主坐，其余众将依次坐下。

　　“杨将军，你来信中说，异族将会大举劫掠，所以朕亲自率领两万大军来援，不知道这一次异族将会动用多少兵马？”

　　知己知彼，百战不殆，刘辩首先就询问起异族的情况来。

　　“陛下，今年河套之地先是干旱，到现在不过十月份，又气温骤降！收成近乎没有。所以这一次河套之地的异族应该会倾巢而出，并且根据斥候的来报，人数应该在十万左右！”

　　“十万人？河套之地的异族居然有兵十万？”刘辩眉头一皱道。

　　“河套之地，约有异族七十万左右，还有约数十万被异族所奴役的汉人，他们以汉人劳作，不需要劳动力，并且草原异族，天生就是战士，除了老人，小孩和妇女，所以才有的这十万人！”杨继业给刘辩算起异族的账来。

　　卢植摇了摇头道：“这草原的异族因为天生的环境，再加上是好斗的天性，基本上每个成年男子，都是想到于我大汉的精锐！只要有人，就能组成一支大军！”

　　“你们只看到异族的强势，却看不到异族的弱点！这样虽然有好处，但弱点也是致命的！”却不想刘辩莞尔一笑道。

　　“弱点？”众将皆是一愣，这天生强悍的种族，有什么弱点？

　　“我大汉，有民五六千万，虽经过黄巾之乱，但仍然有近五千万！而草原之上所有异族加在一起，能有多少人？二百万？三百万？最多也不过五百万吧！”

　　刘辩手指敲击着桌案，侃侃而谈。

　　“而这样一来，草原之上的异族骑兵，又能有多少呢？最多也不过三五十万！更何况他们是分为各个种族！像最强大的鲜卑，兵马应该不过二十万，匈奴少一些，最多十万！”

　　“这样的种族，虽然天生强悍，难以匹敌，若是胜利还好，但一旦经历一场大败呢？”刘辩诡异一笑，问道。

　　“若是经历大败，异族内没有成年男子做支柱，就会不攻自破！就像武帝时期，卫霍深入大漠，消灭匈奴主力十数万，人数虽不多，但匈奴却只有远走大漠，足足数百年才恢复过来！”首先便是韦孝宽明白了刘辩话中的意思。

　　“异族人口少，一旦大败，便会丧失战斗力，而我大汉，人口多，败了也可以很快恢复，我大汉败得起，异族败不起！”却是刘辩身后，林御眼睛一亮道。

　　众将一阵惊讶，想不到这小子居然有如此见识！

　　众将俱是盯着林御，林御被看的头皮一阵发麻，低下了脑袋。

　　“话虽然是这么说，也是这么个道理，可是我大汉却不能跟异族拼！我汉族子民可比异族金贵多了！所以，对战对外，能打胜，还是要胜的！”刘辩沉声道。


第0086章 韦反间！

　　刘辩此言一出，虽然话语中带着笑意，但他们也不是白痴。

　　刘辩的意思就是，我大汉百姓虽然多，但也不能去跟异族拼！用人命堆出来的胜利，还有何意义？到时候打败了异族，自己也就离破灭不愿了。

　　其实这就叫穷兵黩武，汉武帝也是因为这个，虽然打败了匈奴，但也是杀敌一千，自损八百。导致强大的大汉帝国，逐渐日薄西山。

　　刘辩自然不会走前人的老路。

　　“臣等谨记！”一众文武明白过来刘辩的意思后，都是躬身应诺。

　　其实，像历史上的宋之契丹，女真，和蒙古，明之后金。之所以那么难对付，甚至是抢了汉家天下，是因为他们已经掌控了一部分的汉地。

　　他们本身种族的人并不多，就好像满人的八旗子弟兵，人数并不多。但是他们却因为原先王朝的懦弱，逐渐掌控了一部分的汉地，就像契丹占据燕云十六州一般。

　　掌控一部分汉地之后，他们的作战方式，大大改变，不再是用纯碎的本族人来攻城掠地，因为他们消耗不起。

　　他们在汉人中，招募军队，相应提高了汉人的一点地位。让汉人功法汉人，消耗汉人。

　　如此一来，这些异族本事实力没有得到消耗，反而汉人自己的实力却被汉人消耗光了。

　　不过好在现在，北方异族也仅仅只占据了河套，其中生存的汉人并不多。并且异族也没有用汉人作战，还是在奴役汉人。

　　“陛下，虽然异族有这个致命的弱点，但这么多年来，我大汉对异族还是无可奈何啊！甚至一再防守，以至于丢失了大片的土地。我们虽然知道这个异族的死穴，但却没办法能够利用起来啊！”杨继业却是一脸惋惜道，显然他长年对战异族，知道这个异族的死穴。

　　“孝宽，你怎么看？”刘辩看向目前帐下智力第一的人物，虽然他作为锦衣卫指挥使，但刘辩还是将他带在身边，以便出谋划策。

　　“陛下，微臣以为，异族难以对付，是因有三！”韦孝宽拱手道。

　　“速速道来！”刘辩眼睛一亮，迫切想听听韦孝宽的见解。

　　“这第一，便是异族天生强悍，自幼便在马背上长大，天生便是精锐的骑兵，而大汉的将士，需要精锐中的精锐，才能将其击败！”

　　“其二，就是异族骑兵迅捷，若是我大军大举进攻，为保存实力，他们便深入大漠，我汉军难以发现其主力，将其歼灭！”

　　“这第三，便是我大汉难以进行有效的进攻！因为异族实力不容小视，想要有效对异族进行有效的打击，须得装备精良，甚至数倍于异族才行！并且又要深入大漠作战，无论是人力，武力，财力，都是不小的消耗！方面文景皇帝数十年的积累，也只够武皇帝攻打匈奴的，但尽管如此，还是对国力有了不小的消耗！”

　　韦孝宽侃侃而谈，将对异族难以取胜的几个观点讲了出来。

　　“不错，如今大漠深处，那些军事部落，现在可能实力不够，难以攻打，甚至只能防守。但现在河套之地的杂胡率军十万。主动出击，其主力就在眼前，不知道孝宽可有御敌之策！”

　　“若是能够歼灭这伙杂胡，则河套之地，异族主力尽失，收服河套指日可待，孝宽若有妙计，收服河套之后，记你首功！”刘辩目光灼灼，充满希冀的看向韦孝宽。

　　韦孝宽苦笑一声，看向杨继业道：“杨将军，不知雁门有多少守军呢？”

　　“阴馆驻军一万，雁门关驻军七千，其中，骑兵五千，其余尽皆弓箭手，枪兵，刀盾兵！”杨继业老老实实回答道。

　　“一万七加上陛下带过来的三万，一个四万七千大军，以四近四万步军，加上八千骑兵，想要对付十万异族骑兵，恐怕不易呀！”韦孝宽计算着，向着刘辩讲道。

　　“难道面对异族，又要被动防守了嘛！”刘辩愤愤拍击着桌案。

　　“陛下，以咱们的步军，想要击败异族十万铁骑，可以说难上加难！但异族骑兵却不善于攻城略地，我们以近五万兵马，在凭借阴馆城的坚固，异族骑兵若是久攻不下，必然退去，到时候我们乘胜追击，必然能大获全胜！”却是老将卢植出谋划策了。

　　刘辩听了索然无味，这个办法他也想到过，觉得这是最最的下策了。久守必失，老是被动防守，迟早会出乱子。更何况异族骑兵又不是傻子，人家十万骑兵退兵，还又不是溃败，你去追击能取胜才怪。

　　君不见高祖皇帝当年在取胜追击的情况下，都身陷白登，差点被冻死饿死。

　　现在又到了冬天，这是要朕重蹈白登之围啊！

　　“卢公所言虽然有理，但面对异族大汉已经被动防御了数百年。到了朕手里，还是防御！朕委实不甘心啊！”刘辩一脸悲愤道。

　　“还请陛下莫要急躁，异族侵略大汉，老臣见陛下如此雄心，十分欣慰，但又对异族无可奈何，也是心如刀割！”

　　却是卢植陡然跪拜倒地！

　　“只是现如今，是在不是对付异族的时机！若是一着不慎，损兵折将，则到明年，则会无力对付董卓！甚至面对中原诸侯，也无权威！”

　　“还请陛下暂息雷霆之怒，面对异族忍耐一时。到明年，击败董卓，还都洛阳，以关中数百万之众！只需休养生息，不过数年时间，到时候在出兵攻打，异族朝会如土鸡瓦狗一般！”

　　“还请陛下三思，起码暂时不要在异族手上，耗费太大的力气啊！”卢植拜倒在地，一脸悲戚道。

　　“卢公这是干什么！快快起来，是朕急躁了，险些忘了当前的重心！卢公放心，朕防御阴馆就是了，若非奇谋，不会主动出击，消耗实力！”刘辩被卢植当头棒喝，给点醒了，于是急忙下殿，将卢植给扶了起来。

　　刘辩一直因为五胡乱华，后世满清鞑子入关的所作所为，对异族心存恨意，恨不得现在就剿灭他们。

　　却忘了当前的主要大事却是攻打董卓，若是在此地因为对付董卓还消耗实力，却是得不偿失。至于异族，还是等实力足够，再行攻打。

　　“陛下能够这么想，老臣就是死也瞑目了！”卢植一脸欣慰道。

　　“卢公说的这是什么话，朕还要你陪着朕一起兴复大汉呢！”刘辩责怪道。

　　大殿内再次恢复到融洽。

　　“陛下，异族此次前来，所为劫掠，如今当务之急，应当将阴馆一带粮食尽快收割，将百姓接入阴馆城内，以免百姓收到异族的迫害！”杨继业防御异族经验丰富，因此提醒刘辩道。

　　“恩，不错，既然朕到了，就不会在让百姓受到伤害！尽快将粮食入库，将百姓集中到城中吧！”刘辩点了点头道。

　　沉吟了一会，刘辩再次开口道：“现在不过十月份，天气就有些寒冷，此次异族围城也不知道要到什么时候！百姓到了城中住的地方还好说，挤挤也就罢了！但御寒之物却是要提前准备，多多砍伐树木，准备冬日取暖之用，朕不想百姓冻死！”

　　“诺！”

　　众将皆拱手领命！都准备下去准备。

　　“陛下且慢！”却是殿下，沉默许久的韦孝宽出声了。

　　“孝宽以为还有哪些事需要补充？”刘辩一笑，问道。

　　“陛下所说，十分充分，没有需要补充，只是臣或有一计，虽不足让异族十万骑兵溃败，但当有成效，令其大乱！”

　　韦孝宽一身白色儒袍，站在殿下，颇有几分谈笑间墙撸灰飞烟灭的味道。

　　刘辩听了，顿时狂喜不已，脑中只有一个念头。

　　“韦孝宽要用反间计了！”


第0087章 黑云压城！

　　“陛下，臣有一计，虽不能另此次来袭十万异族骑兵溃败，但或能收到奇效也不一定！”韦孝宽陡然道。

　　“孝宽有何妙计，快快道来！”刘辩闻言，顿时惊喜不已。

　　其余众将，也都是饶有兴趣的看向韦孝宽。

　　“杨将军，河套之地，乃是鲜卑，匈奴，羌人三族杂居是也不是？”韦孝宽向着杨继业一拱手道。

　　“不错，朔方郡多为羌人，云中，定襄五原则为匈奴，雁门之北则为鲜卑！不过三族之间已经相互通婚，不分彼此了！”杨继业点了点头道。

　　“呵，不分彼此，怎么可能，异族多种族之分最为重视，虽然为了生存，互相通婚，但其中还有有嫌隙的！”韦孝宽不屑道。

　　“不错，可以这么说吧！可是你的破敌之策，与这个有什么关系？”杨继业疑惑道。

　　坐在殿上的刘辩，越听，眼睛越是冒光，接过杨继业的话道：“孝宽你这么问？可是打算行那反间之计？”

　　“陛下猜的不错，异族骑兵虽十万之众，但却分为三股势力，只要是人，就会有七情六欲，更何况这些为种族着想的势力之主？只要有利可图，他们又怎么会是一条心？”

　　韦孝宽侃侃而谈，一脸自信。

　　“好，孝宽既然几策，那这反间计就由你亲自谋划，所需要的财力，武力，人力全部由你调度，不用向我通报！”刘辩也不问韦孝宽具体的操作，直接就给予韦孝宽莫大的权力。

　　“多谢陛下信任，微臣必不负陛下信任！”韦孝宽一脸兴奋道。

　　韦孝宽感觉，刘辩给予他的锦衣卫指挥使的职位，虽然跟自己曾经想的指挥军队，带兵打仗做一名将军，虽然有些出入。但韦孝宽自从上任锦衣卫的工作之后，却是越来越喜欢这个工作。

　　而他却不知道，刘辩对其的信任，却是有根据的。

　　历史上，北齐北周乃是宿敌，韦孝宽隶属北周，其一生中，最出色的两事，一件乃是玉壁之战，韦孝宽坚守玉壁，抵抗当时还是东魏的丞相，日后北齐的高欢率领的十数万人进攻，坚守五十多天，东魏伤亡七万人而不能攻克。

　　后来高欢气的急火攻心，不得已而退兵。

　　在一件，则是使用反间计灭斛律光，当时斛律光乃是北齐大将，相当于是支柱。北齐有斛律光，北周对北齐根本无可奈何。

　　后来，韦孝宽传谣，在北齐散播斛律光要造反的消息。当时的皇帝高纬也是个昏君，就信以为真，将斛律光杀害。斛律光死后第二年，高纬又杀了另一位大将，兰陵王高长恭，两人死后没多久北齐就被北周所灭。

　　再有，韦孝宽最擅长的就是用间谍，无论是本国的，还是敌国的，都没有人反叛过韦孝宽。

　　像韦孝宽这样的统帅之才，刘辩可以进行召唤，但造化这样能够玩弄人心于执掌之中的人才，刘辩必须要人尽其才。

　　如今果不其然，韦孝宽反间计再出，刘辩自然全力支持。

　　“好了，没有其他事，都下去吧，朕一路风尘，也要休息了！”

　　众将皆是告退，只有杨再兴和林御两人留了下来。杨再兴作为刘辩贴身护卫，留下来理所当然，但林御却是不知道自己该去哪儿。

　　先前林御一直是站在刘辩身后，刘辩对着林御道：“不用拘礼，找个位置坐下吧！”

　　“谢陛下！”林御不慌不慌，道了声谢，找了个坐案，盘坐了起来。

　　“再兴，你看他的天赋如何？如果让你收徒的话……”刘辩试探性问道。

　　毕竟一个人的武艺，乃是不传之秘，就算传也是家族相传。刘辩身为皇帝，学了人家的功夫已经算是以势压人了，若是杨再兴看不上林御，那刘辩也不会强迫。

　　毕竟一个人的精力有限，杨再兴又是要时常和杨延嗣轮换，保护刘辩，又是带兵打仗，还要传授刘辩武艺。若是这徒弟不怎么样，杨再兴也不见得还有精力再收第二个。

　　到时候杨再兴一身武力，得不到一个好的传承，那就亏大了。

　　杨再兴闻言，看向林御满意的点了点头道：“这小子天分不错，凭着一个老兵传授的几招粗浅功夫，能够独斗几个胡骑！”

　　“他现在这样子，肯定是没吃好，到时候养壮实了，力气怕也不小！跟陛下有的一比！”

　　跟刘辩有的一比，杨再兴之所以这么说，却是因为刘辩自从穿越过后，体质越来越好，力量一天天增加，虽然杨再兴不放在眼里，但在刘辩身上进步却是相当于飞快。

　　这可能是穿越的好处，可杨再兴却身为，这是刘辩天生就是天赋异禀，天生就是学武的料子。

　　刘辩眉头一凝道：“那让你收他为徒怎么样？”

　　“可以，小小年纪，便敢跟胡人拼命，不论天资如何，单就不怕死这一条，也就够做我杨再兴的徒弟了！并且他天资不凡，到时候不说将我的本事全学去，学个九成九成也不成问题！”杨再兴满口答应。

　　“九成九？杨再兴现在101的武力，这么一算起码是九十八，九十九的武力值！林御真要是能学到杨再兴的本事，那可真是捡到宝了！”刘辩心里暗自算计着。

　　“还不过来拜师？”看着一旁，听到杨再兴答应收徒，而惊喜得呆了的林御，刘辩清声呵斥道。

　　“是，是，弟子拜见师尊！”林御兴奋得冲着杨再兴跪下。

　　“军队中没有师尊，你叫我将军就可以，在心里把我当做师尊，尊重我就行了！”杨再兴为人也是铁面无私，当即解释道。

　　“是，将军！”

　　“林御，杨再兴乃朕跪下第一猛将，曾经在洛阳甚至打败过吕布，你既然拜他为师，切记不了坠了他的名声，给你师傅丢人！”刘辩在一旁说道。

　　“陛下放心，我一定会刻苦学习，为陛下，为师傅争光！”林御脸色坚定道。

　　他现在也明白，刘辩对他确实是恩宠无边，首先杨再兴本就是刘辩自己的武术师傅之一，现在刘辩让他收自己为徒，可以说就是一个师傅教出来的。若是不是碍于皇帝身份，说不得林御还得管刘辩叫声师兄。

　　陛下待自己如此厚恩，若是自己不争气，如何对的起陛下？

　　刘辩这边令杨再兴收林御为徒，之后刘辩就去休息了。

　　而另一边，其他诸将却是迅速忙碌起来。

　　首先韦孝宽便是要收集资料，深入了解异族领头人，计划着如何谋划，以便更好的实施反间计。

　　而其他众将，联和麾下的汉军，开始收割阴馆四周的粮食，这些粮食已经足够原来阴馆十万人的食用，在加上刘辩带过来的粮草，起码能支持半年之久，甚至更久。

　　虽然粮食有的多，但刘辩却不会将其送给异族，当即发动人手，收割粮草，并将四周的百姓都迁入阴馆城中。

　　而另一部分将士，却是去四周的山林之中，砍伐树木，以便此战旷日持久，抵挡冬日严寒之用。

　　不过现在已经进入十月中旬，此时的雁门，气温已经很低，就算不到严冬，取暖之物也是需要。

　　还有的在准备守城器械，收集石头，制造弓箭。

　　时间，一晃而过，来到了刘辩进入阴馆城的第五天下午。

　　来自北方，大地一阵阵剧烈的颤动，一阵阵轰鸣之声响彻云霄。

　　刘辩在众将的拥簇下，登上城楼，只见北方大地，一团黑色的洪流席卷而来！而这一天，天气并不是很好，阴馆城上空，满是乌云密布！

　　在配合着异族骑兵的冲击！

　　黑云压城！

　　阴馆城仿佛是那么的渺小！


第0088章 无奈交战

　　震耳欲聋的轰鸣之声，将大地震的一阵颤动。一股恐怖的黑色洪流，自北方大地，奔腾席卷而来。

　　刘辩在众将的拥簇下，登上城楼。

　　众将看着这异族骑兵脸色俱是凝重无比。他们一个个人高马大，十万人一起奔腾，就有一股恐怖的气势传递开来。

　　胆子小的，顿时吓得脸色苍白，像刘辩帐下，原来的三万大军，原来是张杨麾下大军，并没有经过什么大战，在刘辩手下虽然训练成了强军，但却没有经过多少战火，气势上远不如这异族骑兵。

　　有的将士现在城头上，看着异族骑兵的奔腾，脸色一阵苍白，有的腿在打的哆嗦。有的死死的抓着城头。

　　不过好在杨继业麾下的一万大军，久经战火，心理素质高了不少。他们稳稳得立于城头，神色如常。给身边原来的刘辩军增添了一丝镇定！

　　刘辩现在城头上，看着那冲锋而来的十万异族铁骑，心中恐惧有之，兴奋有之，双手用的抓住墙敦，因为用力，而现在发白不已。

　　“想不到异族骑兵居然恐怖如斯，朕等虽然在大殿谈笑间商量好如何对付异族，但真正面对这铁骑洪流之时，但却不敢轻易直视！”刘辩目光凝重道。

　　“陛下不必心忧，异族骑兵虽然强悍，以我军目前的情况虽然不能直缨其锋！但异族骑兵却不擅长攻城掠地，我等据称而守，异族骑兵就算在强，时间一久，也必败无疑！”老将卢植出言安慰道。

　　刘辩嘴角一钩道：“朕只是初次见这种场面，有些紧张罢了！日后习惯就好！”

　　“陛下年纪虽小，却有高祖光武之风，真乃大汉之福！”卢植轻抚鄂下长须，一脸欣慰得称赞道。

　　卢植本当告老还乡的年纪，对大汉已经不抱希望了，却不想在这个年纪，却碰到了刘辩，如今卢植只想在有生之年，亲眼看到大汉的复兴。

　　“快看，哪里怎么还有百姓没进城来？”陡然间一个将士大叫道。

　　“我爹还没进城呢？”

　　“我老婆孩子还在外面，怎么办啊！”

　　顿时城墙上，许多将士纷纷大叫。

　　“怎么回事，朕不是让你们将百姓接入城中嘛？怎么还有百姓在外面？”刘辩双目一瞪，看向负责此事的官员。

　　“陛下，因为有一个天田的将士熟的晚，百姓偏要等收割了庄稼才肯走，臣以为耽误一两天没事，谁成想……”官员满脸苦涩道。

　　“胡闹，城里的粮食足够百姓所需，最重要的是人，些许粮食不要就算了，真是因小失大！”刘辩大怒道。

　　“这百姓把粮食看的比性命还重要，臣也没有办法呀！”

　　“好了好了，当务之急是想该怎么办！开城门能否接他们进城？”刘辩知道这雁门百姓的脾气，怪不得这官员，只得想办法补救。

　　“陛下不可，一旦开城，且不说百姓能不能进的来，说不定会被异族骑兵趁机冲进来啊！”卢植立马反对道。

　　“为了大局，只能放弃这千余百姓了！”杨继业摇头惋惜道。

　　“不可能，朕曾经立誓，决不负任何一个百姓！这些百姓必须要救！你们谁敢出城，掩护百姓进城！”刘辩巡视诸将道。

　　“杨再兴愿出城援救百姓！”

　　“杨延嗣愿往！”

　　“夏侯惇愿往！”

　　刘辩麾下，武力最强的四将，除杨妙真被刘辩派去守卫雁门关外，其他三将尽皆请战。

　　“好！再兴你领五千骑兵，缠住异族骑兵！杨延嗣，夏侯惇，你二人领一万步卒，掩护百姓进城！”

　　“记住，千万不要恋战！”

　　“是！”

　　杨再兴，杨延嗣，夏侯惇三人拱手领命。迅速走下城池。

　　很快，城门大开，杨再兴一马当先，领着五千骑兵，向着远处千余百姓而去。

　　随后，杨延嗣，夏侯惇又分别领着五千步军走出城来。其中五千刀盾兵，五千长枪兵。

　　不过他们一出城，却没有立刻奔向百姓，而是迅速的结起阵型。

　　首先，刀盾兵在外围，一个个高举盾牌，围成一个巨大的圆形军阵。随后，长枪兵被刀盾兵包围在里面，一柄柄散发着寒芒的长戈透过刀盾兵的缝隙，伸了出来。

　　长枪兵只是对使用长武器兵种的一种笼统称呼，他们训练，所学得兵器有长矛，长枪，有时候是长戈。

　　其中长枪在与步军对决，结成军阵，凶悍无比。长矛的长度又略长于长枪，用途又不一样。

　　长戈倾向于防守，因为其前段，与长枪长矛的笔直相比，有一个分开的直角。

　　在对战骑兵之时，可以用这个直角，来切割战马的马腿，十分有用，因此此次出战面对的是骑兵，长枪兵战士，也将兵器换成了长戈。

　　一万将士，结成方阵，向着那些百姓移动而去。

　　“关闭城门！”汉军一出城门，杨继业就立即下令关闭城门，以防异族趁虚而入。

　　异族骑兵向北奔腾而来，但百姓却是从东面后方向着城门赶来，双方尚有一定的距离。

　　此次，来攻的异族，分为三部，其中最强大的是匈奴，这匈奴为南匈奴，曾经依附于大汉，但如今大汉衰弱，南匈奴对汉庭也是一种微妙的关系，虽然表面臣服，却经常劫掠大汉。

　　南匈奴兴兵五万，此次的领头之人，乃是南匈奴单于於夫罗的亲信呼那邪。

　　至于羌族实力在河套之地最弱，生活在凉州北地与并州朔方一带，此次出兵不过两万，领头人名叫渠利。

　　至于鲜卑族，在檀石槐时代，虽然一统草原，但他死后，鲜卑分裂，但其主力在幽州之辈，生活在河套之地的鲜卑族也不是很强，只出兵三万，领头之人名叫宇文胜，乃是河套之地的鲜卑贵族。

　　这三人虽是贵族，却也精通武艺，在各族中乃是最强悍的存在。

　　三人并驾齐驱，纵马奔于骑兵的最前方。

　　“可恶，阴馆城又是紧闭城门，每次咱们一来，他们就缩在城里不出来！”羌首领渠利见阴馆城城门紧闭，顿时大怒。

　　“此次咱们收成不好，才兴兵十万，便是做好了攻破阴馆城的打算！阴馆城破，雁门关守军不多，要不了多久也可以攻破，到时候咱们便可深入中原进行劫掠了！”呼那邪冷笑道。

　　“我们兴兵十万，任阴馆在怎么坚固，咱们也能攻破，到时候老子要尝尝人肉的味道！”渠利邪笑着说道。

　　“你手下的汉人还少了？就不够你吃的？”宇文胜讽刺道。

　　“哈哈，那些汉奴皮糙肉厚，我早就吃厌了，阴馆城里肯定有鲜嫩的孩子，到时候我要包餐一顿！”渠利狂笑不已。

　　宇文胜，呼那邪也是跟着狂笑。

　　“快看，哪里是什么？”宇文胜眼睛一撇，却是看见了自东面而来的千余百姓。

　　“以前咱们来，汉人都是躲进城里。这些肯定是来不及进城的百姓！”

　　“咱们把这些汉人给抓起来，在城下杀给城上的汉军看看！这样一来，汉军军心必定崩溃！”宇文胜双眼一眯道。

　　“好，这么一来，攻破阴馆就简单多了！”

　　“兄弟们，给我围上去！”

　　三人大叫着，带着骑兵，章那千余百姓呼啸而去。


第0089章 无敌

　　而就在异族骑兵冲向百姓之时，杨再兴领着五千骑兵，也是一马当先，向着百姓疾驰而去。

　　“城门开了？他们居然出来救这些百姓？”渠利注意到阴馆城城门大开。

　　“不如趁机冲入城中？”呼那邪提议道。

　　“距离应该不够，等我们过去，汉军关门足够了，既然他们想救这些百姓，咱们就把他们都留下来！”宇文胜摇头道。

　　呼那协冷笑一声：“阴馆城守军最多两万，他们居然出动一万多人，等把出来的汉军都杀了，阴馆城就只有数千守军，旦夕可破！”

　　显然他们还不知道刘辩已经率领三万大军来援，此时城内尚有两万五千的守军。

　　此时，刘辩除在上党一万，西河一万，上郡八千，太原五千，还有在雁门的四万七千大军，一共八万大军。

　　而雁门关有杨妙真率领七千人驻守。凭借雁门关天险，异族无论如何也不可能攻破。

　　若是刘辩没有来援，杨继业手下一万七的军队，除了要驻守雁门关，阴馆只有一万的话，说不定阴馆城在十万大军的冲击下，真有可能被异族破城。

　　而现在，阴馆城有四万大军，实力增加整整四倍。他们想凭借十万大军碾压阴馆的想法，已经行不通了。

　　并且刘辩带来了足够的粮草，这些粮草乃是见过太原的山贼所得。足够阴馆城坚持数月，就算异族围而不攻，也没有办法奈何阴馆一分一毫。

　　但是不知道刘辩已经来援阴馆的异族首领，决定将出城的一万多汉军将士给剿灭。

　　杨再兴马快，提前冲到百姓之中。

　　“快，东西都不要了，粮食也不要了，快向着小七将军哪里跑，他会掩护你们进城！”

　　“全都丢了，不要管，到时候陛下会补偿你们的损失，命都保不住，这些东西有什么用？快点跑！”

　　杨再兴骑在银鬃马上，手提长枪，巡于百姓中间，指挥着百姓。

　　“一个也不要放跑，给我杀啊！”

　　这个时候，异族骑兵也领兵杀到。

　　“快跑啊！”杨再兴一枪刺死一个打算杀害百姓的匈奴骑兵，对着那些吓呆了的百姓喝道。

　　顿时，异族骑兵欲追，但杨再兴一杆长枪拦住异族骑兵的去路，身后，五千汉军骑兵也赶到了。

　　“想要让百姓平安入城，只有拖住这些骑兵，激起他们对我的愤怒。看啦只有冲杀一阵了！”杨再兴持枪暗忖。

　　“不要让那些汉民逃了！”渠利贪心，想要将城外所有的汉人一网打尽。

　　杨再兴脸色一沉道：“兄弟们，身后是我们的父母妻儿，我们得先让他们进城，你们有没有胆子随我杀胡狗？”

　　“愿随将军死战！”众将士顿时大喊。

　　“跟着我，随我杀！”杨再兴不敢结阵与异族骑兵冲杀，异族骑兵十万大军，远胜与己，是自己的二十倍。若是结阵，可能异族一个冲锋，自己这边就可能溃散。

　　所以杨再兴一马当先，像一把利剑一般，居然从正面杀入异族骑兵之中。

　　杨再兴身后，五千士兵紧紧相随！

　　“叮，杨再兴神勇属性发动，冲锋陷阵之时，武力加2，基础武力101，银鬃马武力加1，衮金抢武力加1，当前武力105！”与此同时，城墙上的刘辩，接收到了系统的提示。

　　“杨再兴再次大杀四方啊！武力达到人类极限了！”刘辩顿时兴奋不已。

　　异族骑兵，怎么也想不到，杨再兴居然主动出击，杀入自己内部，这不是找死？

　　但很快，他们就明白，这汉将是真的有这个本事，他不是来送死的，而是来让我们去死的！

　　杨再兴仿佛一头猛虎，冲入羊群之中。一杆衮金抢，在杨再兴手中，仿佛是死神夺命的镰刀。凡是衮金抢接触到的异族胡骑，纷纷落马。

　　杨再兴前世，其巅峰之战，领着三百背嵬骑兵，冲入号称满万不可敌的金兵之中，被十万领兵包围。

　　虽然杨再兴全军覆没，但也取得了，杀敌两千的战果。

　　以三百对十万，仍然杀敌两千。

　　如今杨再兴以五千对十万，虽说这五千骑兵不如那三百背嵬军强悍。但这十万异族，却更不如那黑山白水间生存的女真人强悍。

　　杨再兴浑身浴血，仿佛杀神一般，身后五千骑兵，也紧紧相随，跟着杨再兴在十万异族骑兵当中冲杀。

　　这五千骑兵虽说不如异族骑兵强悍，但有杨再兴在前杀了一通，五千骑兵也好似如狼似虎，无人可挡一般。

　　“首领，放箭吧？这人简直比当初的吕布还要可怕！简直就不怕死！”三族首领，被涌出在了大军后方，遥遥指挥。

　　呼那邪身边，一员胡骑出主意道。

　　“放箭？不可，那五千汉军骑兵已经冲入阵中，放箭会伤到自家儿郎！”宇文胜连连摇头道。

　　“这伙骑兵厉害，全靠前面那员汉将冲杀，我们不能与其混战，要分开，利用阵型将其冲散，首尾不能相接！”宇文胜继续提议道。

　　“好，就听你的！”呼那协点头同意。

　　“我亲自去领军，我要砍了那汉将的头下酒！”渠利手提一柄狼牙棒，跃上马背，向着杨再兴冲去。

　　呼那协命令一下，很快异族骑兵队形发生了变化。

　　原本杨再兴领着五千汉军骑兵，在杨再兴的带领下，宛如利剑插入异族骑兵中。一时之间，无人可挡，只得任由汉军冲杀。

　　但如此一来，这五千汉军，也深陷异族军中。

　　呼那协命令下达之后，只见那巨大的战场之上，汉军两侧，这就是异族骑兵左右两翼，逐渐向两边分开，脱离了汉军的进攻范围。

　　然后这两翼异族骑兵，慢慢的组织起了一个巨大的骑兵方阵。

　　两边士兵方阵，一个领头之人，正是羌族的首领渠利。还有一个是匈奴的勇士，名叫吉车。

　　在战场之中，这种变化，可能打仗的人发现不了，但在高处的人却能发现其中的微妙变化。

　　这也是指挥军队的人，将指挥点设立在高处，或者在战场上搭建高台的原因。这样可以纵观全局。

　　显然，身处城墙之上的刘辩也注意到这一点。

　　“不好，再兴虽然冲入异族军中，但也将战线拉长，现在异族结阵冲击，恐怕我军一冲即溃，恐怕首尾难顾啊！”跟随卢植经常研习兵法战阵的刘辩，立马看出了其中的关键所在。


第0090章 陌刀军

　　城墙之上，刘辩也注意到了异族骑兵阵型的变化。

　　“不好了，异族打算用骑兵阵型冲击我军骑兵中间两翼，如此一来，杨再兴他们深陷敌军，又首尾难顾，恐怕有大麻烦了！”

　　刘辩脸色阴沉，看着下方的骑兵交战。

　　“陛下不要担心，以杨将军的功夫，应该能化险为夷！”杨继业在一旁安慰道，但他脸色也有些阴沉，安慰刘辩不过是镇定军心罢了。

　　城墙之下的战场上，杨再兴杀的兴起！衮金抢在他手上上下翻飞，驾驭着银鬃马，在异族骑兵之中纵横无敌。

　　“将军，不好了，兄弟们被冲散了！”

　　杨再兴身后的汉骑之中，陡然传出大喝之声。

　　杨再兴闻声向身后看去，只见己方五千骑兵，自中间被异族两翼所组成的方阵所冲散，杨再兴领着一千多人深入内部，还有三千多汉军，被异族骑兵团团包围。

　　没有杨再兴，后方三千人只能被异族骑兵所屠杀，根本组织不起有效的反抗。

　　“不好，快随我杀出去！”杨再兴大叫不妙。

　　若是拖久了，恐怕根本就出不去了。到时候己方军心涣散，陷入重围，面对异族根本没有任何抵抗力。

　　“挡我者死！”

　　杨再兴双目一瞪，一股凶煞之气喷薄而出，周围异族骑兵尽皆一阵胆寒。

　　手里的衮金抢一扫，挡在面前的几个异族骑兵尽皆被扫落下马。

　　“紧紧跟着我！”

　　杨再兴双腿一夹银鬃马肚子，银鬃马极通灵性，马蹄子一转，向着后方转去。

　　杨再兴调转马头，想突围出去。

　　异族骑兵后方，几个首领顿时眉头一皱。

　　“这汉将一时半会杀不了，先杀城下那些汉军吧！”呼那邪眉头一皱道。

　　“好，杀了城下那些汉军，这些士兵定然阵脚大乱！”宇文胜点头表示同意。

　　“你，率领一万骑兵，将城下那些汉军和百姓都杀了！”两人商议好，呼那邪就立即指着一个壮汉命令。

　　“是，首领！”

　　不一会，异族骑兵中，一万人在这壮汉的带领下，脱离围剿杨再兴的队伍，向着城下而去。

　　此时，百姓也已经接近杨延嗣夏侯惇所组成的步军方阵。

　　陡然之间，步军方阵一阵踏步声响起，一个口子出现在百姓的前方。

　　“乡亲们快进来，我们会保护你们入城！”杨延嗣，坐在马背上，对着千余百姓喊道。

　　千余百姓一阵推搡，终于向汉军组成的方阵保护圈内而去。百姓进入之后，刀盾兵再次靠拢，好似组成一个巨大的圆形铁柱。

　　方阵的缝隙之间，一根根散发着寒光的长戈穿透而出。

　　就在百姓刚刚躲进方阵之中时，异族一万骑兵也冲到汉军方阵之前。

　　汉军将士顿时一阵躁动，刀盾兵所组成的盾牌堡垒隐隐有混乱的趋势。其内的百姓也一阵哆嗦。

　　杨延嗣纵马于方阵之外，但夏侯惇却是在方阵之内，居中指挥。

　　这样一来，有杨延嗣在外抵御骑兵，冲锋杀敌，有夏侯惇这统帅尚可的猛将，在内部指挥，只要不是汉军太过无用，异族骑兵也难以将其击溃。

　　“兄弟们，不要怕给我顶住，里面是我们的父母妻儿，就是咱们死，也不能让他们死！”夏侯惇大声喊道。

　　这一万汉军，有原先的上党军，也有雁门军，其中或多或少，都有几个和这千余百姓有关。

　　“我的孩子也在这里面，我死了不要紧，我张家不能绝后！”

　　“我爹爹方面一手把我拉扯大，如今是我保护他的时候了！”

　　果然，夏侯惇一激励士气，有几个亲属在军阵之中的将士，也跟着大喊。士气终于战胜了恐惧。一众汉军将士，仿佛铁塔一般，组成的军阵，不见一丝慌乱了。

　　“真是找死？我还从来没见过敢用步军对抗骑兵的军队，有盾牌又怎么样？还不是一冲即溃？”领着一万异族骑兵的将领不屑得看着汉军所组成的方阵，冷笑道。

　　“孩儿们给我冲，一个都不要放过！”异族将领高举着一把环首刀，嘴里哇哇乱叫。

　　仿佛异族骑兵只要一个冲锋，就能将汉军所组成的军阵冲散。

　　“杀！”

　　异族骑兵近在咫尺，杨延嗣大喝一声，冲进异族骑兵当中，想要大乱异族骑兵所冲锋的阵型，给夏侯惇指挥的军阵减轻一丝压力。

　　“他是杨延嗣，不可力敌，躲开他继续冲锋！”这异族将领也是认出了杨延嗣，知道杨延嗣凶猛，立即下令不与杨延嗣交战。

　　骑兵作战，只有两军相交才能分出个胜负，虽然这边只有杨延嗣一人，但他一人却也抵得上千余雄兵。

　　若是异族骑兵，肯与杨延嗣交战，那杨延嗣肯定能凭借着他的勇武，拖延住异族骑兵，甚至能打压一下异族骑兵的士气。

　　只可惜异族骑兵，见到杨延嗣冲锋进来，纷纷向着两边错开，继续向着军阵发起冲锋。只有几个躲避不及时的，进入杨延嗣的攻击范围，被杨延嗣给扫落马下。

　　“无胆鼠辈！还自称勇士？连交战都不敢！”杨延嗣大怒，但异族骑兵不打，他也只有控制着马匹，继续冲杀异族骑兵。

　　只是这样一来，杨延嗣真正能杀死的异族骑兵就少之又少，想要打乱异族骑兵冲锋阵型的目的也做不到了。

　　“想不到异族骑兵行事居然如此圆滑！”城墙上，看着下方战斗的情况，刘辩眉头一皱。

　　“这些异族人作战丝毫不比我们差，甚至更强，只是底蕴不如我们深厚！”杨继业摇摇头道。

　　“以前看那些小说，主角穿越吊打异族，一战杀敌十数万，这特么完全是扯淡，把异族当成了傻子！也是，异族要是傻子，能有五胡乱华，甚至后面还占据汉家江山？”刘辩自嘲一笑，又继续看着下方的战斗。

　　下方，杨延嗣没能打乱骑兵冲锋阵型，眼睁睁看着一万黑色洪流直冲汉军军阵而去。

　　夏侯惇立于军阵之中，双手兴奋得颤抖，提了一把古怪形状的长刀，走向军阵前方。

　　战马踏地的轰鸣声近在耳边，甚至大地都一阵颤动。

　　最前方拿着盾牌的汉军手不停得颤抖，喉结一阵耸动，紧张无比。

　　二十丈！

　　十五丈！

　　十丈！

　　当异族铁骑距离军阵只有十丈距离之时，夏侯惇双眼一眯，磅礴的杀气透体而出。

　　“刀盾兵向两边转移，放开一道口子！”夏侯惇陡然一声大喝。

　　得到夏侯惇的命令，最前方的刀盾兵，好像是经过长期的训练一般，立即向着两边退去。

　　顿时，一条大道，出现在骑兵面前。

　　但士兵面前，并不是柔弱的百姓，而是一千身披重甲，手执长刀的汉军将士。

　　这一千将士，身形格外壮硕，黑色铁甲披在身上，组成的阵型，就好似黑色的城墙一般。

　　他们手中虽然没有盾牌，所用的却是一柄长刀，长刀造型古怪，从未有人见过，但其锋利的刀锋，却好似散发着一股噬人的气息。

　　“陌刀军，随我杀！”

　　夏侯惇一声大喝，手里的陌刀，向着冲到跟前，满脸狞笑的异族将领砍去。


第0091章 陌刀所至，挡我者死！

　　“陌刀军，杀！”

　　夏侯惇大喝一声，手里的陌刀高高扬起，直接向着那奔腾而来的异族将领砍去。

　　而其他陌刀军，却是砍向奔腾而来的战马。

　　若是陌刀军配合着骑兵作战，尤其凶猛。

　　陌刀军在正面，强悍的重甲步军，逐步推进，骑兵于两翼进攻，乃是对付其他骑兵的利器。

　　唐朝，凭借着陌刀军，击败过无数的骑兵。

　　陌刀军之所以能对付骑兵，凭借着的就是陌刀，它也叫斩马刀，凭借着它，能够步战斩断马腿。如此一来，马匹凭借着惯性，继续向前冲，但马腿已断，马必定摔倒，骑兵战士也会从马背上摔下来。

　　陌刀长约九尺由于，前段类似剑一般，开两刃，但比一般的剑要宽，前端尖锐。两刃锋利无比，并且强度极高。

　　可用于劈砍，也可终于刺杀。还可以用于马上战斗。一柄陌刀重达二十斤，二十斤虽然不算太重，可要是拿着它，用于战斗，非得军中勇士不可。

　　并且由于它的锋利和强度，硬度，那怕是一般的铠甲，盾牌，也可以劈开。这也是陌刀能够如此凶悍的原因。

　　刘辩虽然兑换到了陌刀的制作技术，但汉代的许多工艺肯定不如唐代发达的。虽然制作的陌刀不如唐代那样强悍。

　　但在这个时代，却是最凶悍的杀器！

　　刘辩命蔡邕锻造一千把陌刀，并一千重甲，在军中挑选体力强悍者千人，由夏侯惇统领，组建这一千陌刀军，今日终于初现峥嵘。

　　“杀！”

　　异族骑将挥舞着环首大刀，狰狞的笑着，向着夏侯惇袭来。

　　夏侯惇冷笑一声，直接抬起陌刀，向这异族骑将砍去。

　　本来用陌刀战斗，劈砍马腿最好，但这骑将自己找死，居然跑到自己跟前了。所谓擒贼先擒王，夏侯惇当然不会放过这个千载难逢的机会，打算先杀了这个统领骑兵的异族将军。

　　看着环首刀逐渐接近夏侯惇的脑袋，异族骑将眼中闪过一丝嗜血的光芒。

　　“铛！”

　　夏侯惇后发制人，速度极快，挥舞这陌刀，就迎上了异族骑将的环首大刀。

　　环首刀应声而断，陌刀去势不减，异族骑将眼睁睁看着夏侯惇手里的陌刀劈入自己的胸膛。

　　甚至那陌刀划过自己的胸膛之后，再次向下，力道不见一丝衰退，笔直得划过马头。

　　“咯咯……”异族骑将喉咙一阵耸动，想要说什么，但随即他瞳孔涣散，顺着半边马头跌落下马。那战马也发出一声哀鸣，无力的倒地。

　　“真是好刀！陛下发明此刀，真乃对付骑兵的利器！”夏侯惇看了一眼陌刀，暗赞道。

　　战马的嘶鸣声不止夏侯惇一处，其他陌刀军将士，举着陌刀，也是将冲击来的骑兵战马马腿给砍断。

　　“杀！”

　　异族骑兵战马马腿一断，战马立刻倒地，马上的异族骑兵，也从马背上摔了下来。

　　异族骑兵一下马，陌刀军战士，立即用陌刀将异族骑兵给刺死了。

　　一瞬间，异族骑兵损失数百人。

　　可这还不止！

　　最前方的异族骑兵突然一死，那后方的骑兵，当然不会继续冲上去了。但哪里有那么简单？

　　本来距离就相当短，根本不够异族骑兵勒马，有的继续向前冲，被陌刀军给如砍瓜切菜一般给屠杀了。有的仓促之间，停住可战马，但后面，还有不知情的，向前冲着。

　　这一万异族骑兵，顿时大乱！甚至有的因为自相撞击，而落马被踩踏而死！

　　前面的想停，却停不住，有的停住了，却被后面不知情的给继续冲向前了。

　　“小七，你带着他们速速进城，看我陌刀军扬威！”夏侯惇对着杨延嗣大喊道。

　　“我去救兄长突围！”却不想杨延嗣见夏侯惇控制住了场面，拔转马头，向着杨再兴的方向而去。

　　“千万小心！”夏侯惇心知杨延嗣与杨再兴关系极好，想要让杨延嗣回城是不可能的！

　　“你带着百姓和大军速速回城！”夏侯惇知道，除了陌刀军与骑兵，这剩下的步卒和百姓，若是在不走，恐怕只能殒命城下了。

　　“是，将军！”一校尉拱手领命，刀盾军阵型再次变幻，重新围成铁通一般，只剩下夏侯惇领着以前陌刀军在外了。

　　“兄弟们，结阵杀敌！”

　　夏侯惇命令一出，一千陌刀军迅速结成一个方阵，一千人，分成十排，每排百人，手里的陌刀平举，闪烁着寒芒。

　　前进！

　　一千人组成的方阵仿佛一道城墙，由于陌刀军身着重甲，他们速度不快，但每一次踏地的声音，却另骑兵心中一颤。

　　以出兵对决骑兵，简直闻所未闻，但这一只古怪的军队，居然能够正面抗衡，并且还占据上风！

　　不过这也是由于陌刀军首次出击，杀了个异族骑兵手足无措！异族骑兵一时之间，也不知如何应对。

　　陌刀军如墙般层层递进，异族骑兵本来就已经阵脚大乱，面对陌刀军每走一步，就喊声杀，简直就是如听死神的诵唱之音。

　　骑兵一乱，本来就很难组成有效的攻击，并且骑兵后方，还有人都不知道发生了什么事，仍是一个劲的向前冲。这样一来，异族骑兵就是想躲避也不行了。

　　陌刀军踏步向前，所到之处，尸横遍野，连马匹也没有一个完整的！

　　血肉横飞之下，陌刀军将士笼罩在盔甲之下的脸色苍白无比。异族骑兵更是惊惧不已。

　　“不要怕，我们不杀他们，他们就会杀我们！这就是生存！为了活命，我们只有杀，挡我者死！”夏侯惇铠甲之上，也是沾满了鲜血，有马血，有胡人的血，甚至还有不知名的内脏粘在铠甲之上。

　　“挡我者死！”一众陌刀军将士也跟着夏侯惇狂吼。

　　“陌刀所向，挡我者死！”

　　陌刀军将士踏步向前，同时嘴里狂吼着。配合着身上的黑甲以及鲜红的血液，笼罩在遮面头盔下神秘的脸庞，仿佛是一群来自地域的修罗。

　　一股恐怖的杀气，油然而生。

　　“魔鬼啊！”异族骑兵当中，不知是谁，陡然惊恐的大叫。

　　“杀！”

　　陌刀军再次向前推移。又是数十胡骑丧生陌刀之下。


第0092章 一夫当关万夫莫开

　　夏侯惇率领一千陌刀军，展开了对骑兵的屠杀。

　　陌刀军如的队形，仿佛城墙一般，逐步向前递进，完全应了那句不动如山，动如雷霆！

　　他们动作整齐划一，停下之时，仿佛山岳不可撼动，但前进之时，陌刀砍向异族骑兵的那一刻，又好似雷霆一般，不可匹敌。

　　若是异族骑兵，将领未死，还有可能组织有效的反击，但夏侯惇先一步斩杀异族骑将，异族骑兵主人统帅，只能任由陌刀军宰割。

　　“快逃，他们是魔鬼！”

　　“我不想死啊！”

　　“以步兵打骑兵，他们是神将！”

　　“如此恐怖，他们是魔鬼！”

　　战场之上，就是如此简单。以少胜多，只要对面的军营溃散，就算是一百人，也敢追杀一万人！

　　更何况古时候信奉鬼神之说，以步兵屠杀骑兵，古之未有，一时之间，异族骑兵只以为这陌刀军乃是鬼神附体。

　　被陌刀军那恐怖的杀气震慑，异族骑兵顿时纷纷溃败。

　　仿佛阻拦陌刀军的，都只有是死路一条，并且死无全尸。

　　“陌刀所至，挡我者死！……”

　　这边一千陌刀军对决一万异族骑兵，以完胜收场，甚至还在不断推进，屠杀着。

　　而另一边，杨再兴率领的骑兵，情况去不容乐观。

　　首先，五千骑兵被数万异族骑兵所团团包围，并且给打散了。杨再兴领着一千多骑兵陷入重围，而另外三千多士兵，被异族骑兵给进攻两翼，根本组织不起反抗，数万人打三千，没有杨再兴，根本就是一场屠杀。

　　杨再兴浑身浴血，机械般的刺死一名异族骑兵。

　　放眼看向周围，只见身边的一千多人若是过半，只有数百跟在身边。而另一边被围住的三千多骑兵，粗略计算，只有不到两千了。

　　“想要带着兄弟们冲出去怕是不可能了！”杨再兴面色阴沉。凭着他的勇武，可以独自一人逃命，但是他带进来的骑兵，却难以逃出重围。

　　但想要让重情重义的杨再兴抛弃部下，独自一人逃生，又怎么可能？

　　“今日我杨再兴与兄弟们同生共死，戮力死战，死而无憾矣，只是可惜不能继续为陛下效力了！”杨再兴神色坚定，竟然是打算与汉军骑兵一起死在里面。

　　“将军，凭你的武艺，足以冲出重围，不要管我们！”

　　“从当兵起，我就想过会有这么一天，临死前能跟将军杀这么多胡狗，够本了！”

　　“将军你快走吧！我们的命不值得将军如此！将军还是保存性命，日后杀更多的胡狗为我等报仇吧！”

　　被包围的数百骑兵，顿时纷纷劝杨再兴突围逃生。

　　“大丈夫，当以马革裹尸为荣，杨某又怎么会弃兄弟们而去！”杨再兴奋力挥舞衮金抢，也不想突围了，而是全力击杀异族骑兵。

　　“兄长休慌，小七前来援你！”就在杨再兴心存死志之时，陡然一声暴喝之声响起。

　　杨再兴顿时大喜过望：“小七不必管我，带兄弟们先出去，我自己能杀出去！”

　　“好！兄长你千万小心！”杨延嗣也是大喊着回应道。

　　“叮，系统检测到杨延嗣强援属性！强援：杨延嗣少年热血，敢于冒险，若是杨延嗣孤身一人，救援陷入危境中的友军之时，武力加2！带兵救援友军之时，武力加1，一直持续到友军平安，或自身战死！”

　　“杨延嗣当前基础武力99，虎头乌金枪加1，强援属性加2，当前武力值102！”

　　与此同时，城墙上的刘辩，也收到了系统的提示。

　　刘辩双目一亮，喃喃道：“原来小七救援宋主，力杀四门，也是开了大招的啊！有了杨延嗣的强援，再兴这次应该安全了。”

　　以杨延嗣102的武力，很快就杀进骑兵内部，跟杨再兴一样，同样是势不可挡。

　　异族骑兵的包围圈，被杨延嗣一人，生生凿开了个口子。

　　不一会，杨延嗣就杀到自家骑兵被包围之处，三千骑兵仅剩不到一千五百。

　　“兄弟们，随我杀出去！”硬生生杀破异族骑兵的包围圈。

　　“走！”

　　杨延嗣见两股骑兵汇合，虎头乌金枪一扫，带着只剩两千的骑兵，冲锋出去。

　　杨再兴在最后放，亲自断后。

　　“兀那汉将休想逃命，我渠利说过要拿你的脑袋下酒！”

　　渠利本率领骑兵冲击杨再兴的骑兵侧翼，打散杨再兴骑兵阵型之后，渠利就躲在自家军队中，想要杀杨再兴。

　　但杨再兴勇猛无敌，渠利一时惊惧不已，不敢上前，如今大战了大概半个时辰。渠利看杨再兴一人也杀了大概四五百的族中勇士。

　　渠利估摸着，厮杀了这么久的杨再兴肯定是强弩之末。于是渠利壮着胆子上前，欲取杨再兴性命。

　　渠利挥舞着狼牙棒，纵马上前。

　　“不自量力！你找死我就成全你！”

　　渠利举着狼牙棒袭来，杨再兴衮金铁枪一扫而过，硬生生砸向狼牙棒。

　　武器相交，渠利只感觉手持一阵发麻，再看虎头已经裂开，手中的狼牙棒已经被磕飞，落向不远处，砸死自家数位骑兵。

　　“我滴乖乖！”

　　渠利惊得三魂俱失，七魄俱散。他平日里是个大老粗模样，但也不笨，居然直接就滚下马去，摔得一阵呲牙咧嘴，但好在进了自己骑兵的保护圈，性命是保住了。

　　“鼠辈！”

　　杨再兴冷笑一声，也不强行去杀渠利，而是掉转马头，继续突围杀敌，免得浪费突围的时间。

　　有杨延嗣冲锋在前，杨再兴为其断后，厮杀一阵之后，两千多人终于突围而出。

　　“快追，给我杀了他们！杀了那员汉将！”渠利捂着屁股，气急败坏道。

　　而后方，宇文胜，呼那协对视一眼，宇文胜道：“这些汉骑想要进入阴馆城，城门定会大开，到时候咱们趁着这个功夫，攻进城去！”

　　呼那邪当即下令：“兄弟们，给我追，杀进阴馆城！”

　　杨延嗣带头，领着两千人，很快到达阴馆城下，城门顿时打开，杨延嗣却不进城，让骑兵先行进入。

　　而异族骑兵，也紧跟不舍，想要趁着城门打开的机会，冲入城中。

　　而就在异族骑兵向城下冲锋之时，城楼之上，顿时漫天的箭雨向着异族骑兵袭来。

　　“给我冲进去！”渠利大吼。

　　异族骑兵顿时再次向前冲锋，虽然箭雨之下，异族骑兵死伤不小，但却能够继续前进。

　　“小七，你先进去！我来阻拦他们！将城门关闭！”

　　“兄长，那你如何脱身？”杨延嗣顿时一急！

　　杨再兴双目一瞪：“谁能杀的了我？”

　　“好，兄长你小心！”杨延嗣沉吟一会点了点头，只能以大局为重。

　　见城门之下，自家骑兵已经进入大半，杨再兴猛然马头一转，衮金抢向地上一插！

　　先前大战之时，杨再兴头盔被遗落，如今披头散发，但却不凌乱，只披散在肩上，增添了几分无敌的气势。

　　“吾乃杨再兴，谁敢上前一步！死！”

　　异族骑兵冲锋之下，杨再兴猛然回头，一个个异族骑兵顿时勒马而停，有的被刚才杨再兴杀破了胆，吓得居然人仰马翻了。

　　一个个异族骑兵踌躇不已，不敢上前！

　　上前者死！

　　阴馆城下，杨再兴独拒十万异族骑兵，一夫当关，万夫莫开！


第0093章 猛将之殇！

　　“杨再兴在此！谁敢上前受死？”

　　杨再兴将马一勒，衮金枪往地上一插，披头散发间，却有一股恐怖的气势。

　　杨再兴横刀立马，异族骑兵无一人敢上前一步。

　　杨再兴身后，所有骑兵已经进城，城们口，杨延嗣焦急无比。

　　“兄长，快入城啊！”

　　杨再兴仍然不动声色，死死盯着异族骑兵。

　　“不要怕，给我冲上去，阴馆城破，里面的女人都是你们的！”渠利在骑兵之后，大喊。

　　瞬间，十来骑纵马而出，直取杨再兴。

　　杨再兴仍是冷笑，坐在马背上，不见有任何反应，十来胡骑见杨再兴没有动弹，以为是他累坏了。挥舞着兵器，狂笑着。

　　“去死吧！”

　　一员胡骑挥舞着弯刀，来到杨再兴身前，向着杨再兴脖子划去。

　　电光火石之间，杨再兴猛然拔起插在地上的衮金枪，顺手一抬。

　　当的一声，胡骑手里的弯刀落地，然后他不可置信得看了一眼从自己肚子穿透而过的衮金枪，武力恩闭上了眼睛。

　　杨再兴抽出衮金枪，那胡骑瘫软倒在马下。

　　其余胡骑也适时杀到，却被杨再兴三两枪给解决了。

　　“小七你先入城，将城门关上，以大局为重！”杨再兴扭头对杨延嗣说道。

　　“兄长我与你并肩作战吧！”

　　杨再兴轻抚银鬃马道：“银鬃乃是宝马，我凭借他的速度，也能逃生！你回去关闭城门吧！今日我要看看，这些异族胆敢劫掠我大汉，是否真的不怕死！”

　　杨延嗣转念一想，也是，以兄长的武力，这些骑兵应该拦不住他，若是兄长进城，恐怕异族骑兵趁机一拥而上，那才是大大的不妙。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　城门一点点关闭，城门关闭之后，杨延嗣迅速得奔向城楼。

　　“废物废物，城门都关了你们还不上？有什么好怕的？”躲在后方的渠利气急败坏得骂道。

　　“你自己还不是被他一枪给差点杀了，我们上不是找死？”渠利是羌族的统领，一边有匈奴人嘀嘀咕咕道。

　　有的人听了这话，更加不敢上前了，渠利本身就是河套羌族数得上的勇士，他都不是一合之敌，我们去了就是送命的！

　　“好，你们不敢冲，给我放箭杀了他！”渠利见阴馆城城门关闭，想要进城是不可能的，只有下令用弓箭射杀杨再兴。

　　“不好，居然忘了异族骑兵也擅长骑射，若是他们万箭齐发，兄长危矣！”杨延嗣一登上城墙，便见到异族骑兵弯弓搭箭。

　　“兄长，接着！”

　　杨延嗣抓起身旁一个将士的铁盾，抛向杨再兴。

　　杨再兴衮金抢一横，将抛下来的盾牌勾住，盾牌刚拿在手里，只见异族骑兵顿时万箭齐发。

　　杨再兴连忙将盾牌护住周身要害，同时衮金抢舞动，将箭矢一一击飞。

　　“真是托大了，先前阵中异族怕误伤无法用弓箭，如今拉开距离，仅我一人，面对万箭齐发，恐怕难以逃生了！”杨再兴面色发苦。

　　“快，你们也放箭袭扰！休要让他们伤我爱将！你再去找跟铁索来！”刘辩顿时喝道。

　　“是，陛下！”

　　城墙之上，顿时一阵阵箭雨而下。

　　但异族骑兵的跟杨再兴的距离，却是比城墙上可攻击到的距离近的多。

　　也就是说，异族骑兵脱离城墙上汉军的攻击范围，仍然能攻击到杨再兴。

　　面对万箭齐发，杨再兴也不敢妄动，这不像乱军中，还有友军或者敌军为自己挡着弓箭，现在所有箭矢都向着杨再兴一人而来，杨再兴只有手持盾牌，控制着马匹，让银鬃马向后退，不敢将后背暴露给敌人。

　　“他人有盾牌，就射他的马，他马一死，就不足为惧！”渠利在一旁指挥者。

　　瞬间，无数箭矢向着杨再兴坐下银鬃而去。

　　杨延嗣丢下来的盾牌算是巨大，能完全护住杨再兴上半身，但无数弓箭袭来，却护不住战马，杨再兴只得挥舞衮金枪，将射来的弓箭一一打落。

　　但弓箭太多了，仍是有着弓箭射在银鬃马身上，但好在银鬃乃是宝马，体格健壮，却无太大影响。

　　杨再兴控制着银鬃马在慢慢靠着城门边后退，企图拜托弓箭的射程，若是异族骑兵继续推进，他们也走进了城墙上汉军的射程范围之内，如此可以减轻几分压力。

　　杨再兴慢慢靠近城墙之下，城墙上陡然一根铁索吊了下来。

　　却是刘辩吩咐人去寻找的铁索。

　　“快上来！”

　　墙上众将连忙喊道。

　　“可是银鬃……”杨再兴看了一眼银鬃马，它的腿上中了两箭，好似感觉到主人要离他而去，居然留下了眼泪。

　　“朕知道它是你的战友，可是现在你先保住自己性命吧，朕不准你死！”刘辩在城墙之上喝道。

　　杨再兴深深吸了口气，看着银鬃无奈道：“对不住了，银鬃！我受陛下大恩，还未报答，他日我若有幸战死沙场，必请求陛下把我跟你葬在一起！”

　　“律律……”

　　银鬃马好似听懂了一般，发出一声凄惨的悲鸣。

　　但它尽管知道主人要离开自己，抛弃自己，它还是忍住着身体的伤痛，一步步向着城墙边退去。

　　铁索就垂在杨再兴身旁，其上有数十个将士拉着，甚至是杨继业，杨延嗣都在拉着。

　　“啊……”

　　杨再兴悲愤得一声大吼，眼中留下热泪，他闭上双眼，盾牌一丢，抓住铁索猛地一蹬。

　　墙上众将连忙将铁索向上拉。

　　“银鬃，快跑……”

　　杨再兴拉着铁索，飞快得蹬向城墙，此时虽然仍然有弓箭轰击，但弓箭的威力却大大减弱，杨再兴衮金抢随手拨动，只有几根箭矢落在杨再兴身上，但以他的体魄，却无上大雅。

　　不过数息时间，杨再兴就登上了城楼。

　　放他向下看去之时，只见银鬃马身中十数箭，但他仿佛也和主人杨再兴一样，都是生命力强悍无比的。

　　虽然身中十数箭，但他居然一点事都没有，没了主人的羁绊，它居然四蹄生风，甩开异族骑兵很远距离，异族骑兵的弓箭渐渐威胁不到它了。

　　“律律……”

　　银鬃马发出一声声凄凉的悲鸣，向着西北方向而去。

　　“银鬃，快跑，不要再回来了！”看着这曾经的战友逐渐远去，杨再兴双目含泪。


第0094章 再现猛人

　　杨再兴拉着铁索上了城墙，银鬃马也在瞬间奔逃出去，一人一马虽身中数箭，但都没死。

　　杨再兴情况好点，但银鬃马却逃向了西北方向，其后，数百骑疯狂的追捕。

　　耳边还回想起银鬃马的凄凉的悲鸣声，杨再兴怔怔地望着银鬃远去。

　　“我们为将者，总有一天，会战死沙场，以马革裹尸还，但银鬃陪伴我这么久了，我真的舍不得他跟我一样战死沙场，他就像是我的兄弟一样！”

　　“如果你能活下去，就别在回来了，我不是一个好主人。”杨再兴声音低沉，喃喃自语道。

　　刘辩摇了摇头，心知这个时代，大多重情重义，杨再兴视银鬃马为战友为兄弟，如今银鬃离去，杨再兴心情自然低落无比。

　　但刘辩却不会让杨再兴就这么意志消沉下去：“再兴，战场无情，战马的结局总有一天都会是这样，它们也希望是战死沙场，能用自己的毛皮裹着主人的尸身回家也是它的荣幸，而不是老死马厩。”

　　“更何况以银鬃的速度，应该能逃脱的，说不定它伤好了，会回来找你！”

　　其实众将都知道，银鬃身中十数箭，若是没人救治，只有死路一条。

　　“陛下不必担心末将，末将还要为陛下冲锋陷阵，岂会如此消沉下去！”杨再兴深吸口气，平复了下心情。

　　“恩，你受伤不轻，先下去治伤吧！”刘辩点了点头。

　　杨再兴因为银鬃之事，也没了心情战斗，拱手退下城墙。

　　城下，十万骑兵，不现在只能说是九万多骑兵了。此一战，陌刀军灭杀骑兵两千多，杨再兴率领的五千骑兵，冲入异族骑兵中，五千骑兵虽然阵亡三千有余，但却歼敌数倍，杀气异族骑兵七千余人。

　　凭着陌刀军和杨再兴的勇武，此战以阵亡三千骑兵的代价，共击杀异族骑兵近万，异族十万骑兵只剩下九万。

　　当清点完损失之后，三族首领聚到一起，脸色阴沉。

　　“呼那邪，待会攻城的事，就交给你们了，这次我羌族勇士伤亡四千多，占了总伤亡的一半左右，可没力气在攻打城池了。”渠利捂着屁股叫道。

　　羌族此次发兵不过两万，先前围杀杨再兴他冲在最前边，却不想杨再兴没杀死，反而族中勇士伤亡占了十之二三。

　　“依我看不必攻城，雁门的汉军不过一万七，最多两万，阴馆城刚才居然出动一万五千，这说明雁门关守军只有两千，最多也不过五千！如果我们强攻雁门关，不过半日即可攻下。”宇文胜摇着头道。

　　异族骑兵，虽然不擅长攻城，却不能说不会，只是如投石机那等大型机械不会制造，但普通的云梯，还是能攀爬的。

　　如果十万大军全力攻城，最多五千人守卫的雁门关，如果没有长于统帅之人指挥，半日确实能够攻下。

　　“好！这样渠利你带着本部一万多羌族勇士在这看着阴馆城，我与宇文胜带着其余勇士攻打雁门关如何！”呼那邪开口问道。

　　“这……可以，不过雁门关破，咱们进入太原上党，抢夺的东西，我羌族要多得一成！”渠利也不肯吃亏，若是雁门关破，那么匈奴鲜卑两族肯定会先一步劫掠的。

　　但让他去攻打雁门关的话，又舍不得伤亡，毕竟雁门关乃天下雄关，想要攻破，伤亡肯定是有的。

　　“雁门关破，并州那么大，甚至于还可以进入中原，到哪劫掠不行？到时候所有东西各取各的，不在平分了，可好？”呼那邪眉头一皱道。

　　往年劫掠，几族都是按人头来进行分配，但这次雁门关若是能够攻破，以匈奴的五万骑兵，劫掠的东西肯定是最多的，谁还会跟别人分。

　　“好，那就各抢各的！”渠利转念一想也只觉得自己人可靠。

　　三人商定好，由渠利率领本部剩余的一万六千骑兵，并其余两族各留下的两千骑兵，共两万骑兵，围住阴馆城。

　　呼那邪与宇文胜，率领剩下的六万骑兵攻打雁门关。

　　城墙之上，刘辩见大量骑兵向南绕过阴馆，向南而去，不由得冷冷一笑。

　　“陛下，异族骑兵去攻打阴馆城了，杨姑，不杨将军那里，是否……”杨继业不由得担心道。

　　“不必担心，四娘武艺不在小七之下，昔日她能在两个月之内，就聚集起数万红袄军，也足以见他统帅不凡，对仪仗雁门关天险，只要不主动出击，不会有什么危险的！”刘辩自信笑道。

　　杨妙真可是有98的武力，加上武器坐骑，再加上宗师的属性，比开启强援属性的杨延嗣可是不相上下。

　　“爹爹放心吧，杨将军功夫可比我高明多了，她的枪法我都抵挡不住！”杨延嗣本是桀骜不驯之人，可说起杨妙真，却还是满满的敬佩。

　　“哦？如此雁门关可保无虞了！”杨继业点点头。

　　……

　　异族围城，此时也不会进攻，刘辩便从城墙上下来，回到府衙中。

　　书房中。

　　“叮，此次杨再兴独拒异族数万骑兵，触发独拒剧情，系统评定为二级大事件，造成乱入两人，请宿主仔细听好。”

　　刘辩准备好纸笔道：“系统你说吧，朕把它记下来。”

　　“叮，乱入第一人，薛XX，武力99，统帅84，智力53，政治48！”

　　“乱入第二人，秦X，武力100，统帅89，智力63，政治51！”

　　刘辩提笔一一记录下来，旋即眉头深锁。

　　“薛仁贵？不会吧，武力低了，统帅低了，难道是历史记载有误？第二个，是历史上的秦琼？差不多就是他吧！”刘辩放下毛笔，手指敲击着桌案，喃喃道。

　　“哈哈，杨再兴还真是强悍，乱入的两个也是超级猛人，只是不知道是否跟朕有缘，能否入得朕的麾下！若是给敌人，倒是个不小的麻烦啊！”

　　刘辩这边收到系统乱入的消息，杨妙真那边，也迎来了六万异族骑兵的攻城。

　　六万人，攻城器械异族人虽然不会制作，但在河套居住多年，对城池也了解不少，普通的如云梯，投石机还是会做的，六万骑兵，飞快得赶到雁门关。

　　一天时间，就在半路上制作了大量的云梯，和简易的投石机。

　　投石机的使用，其实在秦朝就开始了，只是异族也没有学到精致的制作方法，只是利用杠杆原理，使用树木能够做到抛射石头而已，但雁门关，城高强厚，石头的杀伤力却大大降低了。

　　“兄弟们，给我冲！”呼那邪骑在马背上，指着雁门关，命异族骑兵发起冲锋。

　　异族骑兵，下了马背，扛着云梯，有的使用投石机向雁门关抛射石头。


第0095章 反间计

　　“异族居然敢进攻雁门关？谁给他们的胆子？”杨妙真登上雁门关上，看着下方如潮水般涌上的异族，眉头一皱道。

　　她却不知道，异族之所以敢进攻雁门关，却是不知道刘辩已经率领三万大军来援，以为阴馆城有两万大军坚守，不好进攻，错误的以为雁门关只有两千的人把手，故而来攻打雁门关。

　　雁门关战线极长，如果真的只有两千人把手，只六万的兵力，肯定是坚守不了多久的。然而现在雁门关有兵马七千，再加上杨妙真这个超级猛将，异族注定毫无战果。

　　“哈哈，你们看，城墙之上领头的居然是个女子，这说明他们的主力绝对都在阴馆，甚至人手不足，只能派个娘们来守城了！”呼那邪看着城墙之上的杨妙真，陡然哈哈大笑起来。

　　呼那邪在后方，骑在高头大马上指挥着将士：“这娘们不错，雁门关一破，这娘们我愿意与兄弟们共享！加把劲，半日之内，登上城墙！”

　　“我怎么感觉有些不大对劲，杨继业镇守雁门多年，行事谨慎，咱们从未占到过大便宜，怎地让一个女子守城？并且城墙上的汉军，看样子应该在五千以上，不是应该只有两千人嘛？”宇文胜没头深锁道。

　　“嗨，这必定是杨继业的疑兵之计，他们主力聚集在阴馆这是肯定的，哪里还有多余的兵马？城墙上那些人必定是汉民拿来凑数的，有什么好担心！”呼那邪丝毫不以为意。

　　宇文胜听此，也点点头道：“应该是我想多了，雁门哪来的多余兵马，应该是汉民乔装打扮成士兵，这是疑兵之计，我们只要攻城，他们就会自乱阵脚！”

　　两人商量这，各自打消了心中的顾虑。

　　“儿郎们，给我冲！”

　　呼那邪一声令下，六万异族军队，扛着云梯，手持兵器，呼啸着向着雁门关冲去。

　　杨妙真手持梨花枪，一身红甲，美艳非常，但在异族眼中，他却是如此可怕。

　　只见杨妙真站在城墙之上指挥汉军，雁门关城高，异族的简易投石机轰击到关上，居然被杨妙真一杆梨花枪一一轰飞。有的落在城下，砸死墙下攻城的异族。

　　“给我放箭！滚石，檑木给我狠狠砸！”杨妙真面如寒霜，指挥着汉军。

　　城墙之下，摄于杨妙真的威势，许多异族顿时不敢往上冲了。

　　“可恶，这娘们怎么那么凶？连个娘们都怕，还是我匈奴的勇士吗？我亲自上，你们跟着！”远处的呼那邪怒道。

　　“找死！”杨妙真见呼那邪居然从后军冲上来，亲自攻城，不由得冷笑一声。

　　“拿我弓箭来！”

　　杨妙真虽然精通枪法，但武者，一般都是十八般武艺，样样精通，只能说在枪法之上，杨妙真走到了极致，但并不代表她不会射箭。

　　只见杨妙真手持一把一石铁胎弓，一根狼牙箭在其上，将弓弦绷得嗡嗡作响。

　　“着！”

　　杨妙真一松弓弦，狼牙箭顿时直冲城下攀爬云梯的呼那邪而去。

　　一声惨叫过后，呼那邪紧紧捂着胳膊，摔下云梯，好在呼那邪爬的不算太高，这一摔也没要了他的命。

　　……

　　两天之后的阴馆城下。

　　一间巨大的帐篷之内，三族首领呼那邪，渠利，宇文胜汇聚一堂。

　　“他奶奶的，汉朝的皇帝不是不管并州了嘛，河套之地都成了我们的地盘，怎的今年汉朝皇帝亲自带兵援救雁门！”

　　“现在阴馆城足足四万兵马，雁门关你们打了一天多，白白折了六千勇士，连城头都没有上去，现在该怎么办？”性子急躁的渠利急匆匆道。

　　“你冲我吼什么？我怎么知道那大汉的皇帝亲自来了？”呼那邪捂着受伤的手臂，也是冲着渠利叫骂。

　　本以为雁门关没有守军，很快就能攻破，谁曾想城墙上那些汉军各个勇猛，猛攻一天多，白白死了六千多人，城墙都没能爬上去。

　　后来还是一个斥候抓住了一个落单，没能躲进阴馆城的百姓，严刑拷打之下，才得知汉人皇帝带兵三万来援。

　　于是呼那邪与宇文胜权衡之下，还是决定放弃攻打雁门关，退回阴馆城下，汇合渠利在做打算。

　　“好像是以前那刘宏死了，新继位的是个小孩子，但被董卓给逼到了并州，小皇帝以并州为基，自然容不下我们了！”宇文胜摸着嘴唇上的胡子道。

　　“原来是董卓做的好事，汉人没一个好东西，个个奸诈无比。如今董卓将皇帝赶到并州，我们该怎么办？”渠利双眼一眯道。

　　羌族在凉州颇有实力，董卓曾经也靠羌族起家，渠利不知道皇帝却知道董卓。只是平时，皇帝呆在关中洛阳，长安。异族就是占领并州一些地盘也就罢了，如今皇帝到了并州，怎么会在眼皮子底下看着自己劫掠而不管。

　　“现在不是董卓的事了，如今咱们倾巢而出，若是不带点东西回去，只怕今年怕是要损失惨重了！宇文胜你平日以智慧出名，不知道有什么办法没有？”呼那邪脸色沉重道。

　　“我能有什么办法，如今阴馆有兵马四万，雁门关七千，怎么都攻打不下来。留下来又没什么用，走老子又不甘心！”宇文胜此时也不像是智者的模样，只见他一拍桌案叫骂道。

　　此时的异族，面对刘辩铁通一般的防御，就像当年曹打汉中，打又打不下来，留下来，只有损兵折将，但走又不甘心，损失了这么多人，就这么灰溜溜的走了？

　　此时的雁门郡，就像是鸡肋，当真是食之无味，弃之可惜。

　　“老子不走，阴馆城现在十几万人，老子就不相信，他们有足够的粮草，足够的御寒之物！只要咱们将阴馆城之围，时间久了，他们肯定抗不下去！”渠利恨恨道。

　　呼那邪宇文胜对视一眼，眼睛都是一亮，虽然不知道阴馆城中所储存的滋重是否足够，但如果不多呢，十几万人，可是个巨大的消耗啊！假如咱们在坚持一段时间，说不定……

　　“好，那咱们就围城，只围不攻，看看阴馆城是否真的是那般稳如泰山！”

　　只是他们不知道，先前刘辩已经让将士砍伐树木，多多准备为冬日御寒之用，就是怕此战旷日持久，想不到异族果然打算围城，等待阴馆城自己出现破绽。

　　而阴馆城内，却是热闹非凡，本来这间城池，想要住十几万人是不可能的，但刘辩却将男女分开，房屋也只用来住人，吃的东西，用的也都集中起来，一栋房子，愣是住了比平时多上数倍。

　　署衙之内，此时气温已经逐渐降低，时间进入十月尾，刘辩多加了一件衣服，倒也没感觉到太大寒冷。前世刘辩住在东北，早已经习惯了寒冷，此时这点温度，刘辩感觉没有太大的影响。

　　房中，桌案上温了一壶酒，刘辩，韦孝宽两人相对跪坐。

　　“孝宽，不知道你的反间计谋划的怎么样了，打算什么时候实施？”刘辩见这些日子，韦孝宽这边还是没有什么动静，不由得暗自有些着急。

　　“陛下，计划已经谋划好，随时可以实施，只是现在还不是实施的最佳时机！”韦孝宽喝着酒道。

　　“现在还不是最佳时机，什么时候才是？”刘辩疑惑道。

　　“陛下，反间计，是另敌人自相残杀，但敌人为何会中计呢？只有敌人思维混乱的时候，才能成功迷惑到敌人。”韦孝宽侃侃而谈。

　　“对，异族人也不是傻子，想要让他们中计也不简单，思维混乱，一般只有着急，或者出现重大变故的时候才会发生！”

　　刘辩暗自思忖，终于眼睛一亮道：“孝宽你是想等异族久围而无果，到时候他们心中定然烦躁，思考问题，也会变得马虎起来，到那时，在实行反间计？”


第0096章 陷阱

　　“异族久攻不下，又不甘心损兵折将，就此撤走，时间一长，他们定然心生急躁，孝宽是想在那个时候实施反间计？”刘辩眼睛一亮道。

　　“陛下所料不差，臣正是这个打算。”韦孝宽赞叹道。

　　“当初孝宽初到真的麾下，朕还不知道用什么职位相待，想来想去，给了孝宽锦衣卫指挥使的职位，如今看来，却是在合适不过了！”刘辩满意地笑道。

　　韦孝宽使用反间计，居然在掌控人的心理同时，连时间都要计算好，不由得另刘辩感到选对了人。

　　韦孝宽端起酒杯，摇了摇头，随后一饮而尽，笑道：“臣当初一心想做个带兵大将，却不想这个锦衣卫的职位更吸引我！现在微臣觉得锦衣卫的工作，比带兵打仗，有趣多了！”

　　“哈哈，孝宽喜欢就好，锦衣卫用的好，比之百万雄兵更有威慑力，若是此次反间成功，就是锦衣卫成名第一功！”

　　韦孝宽双目一片火热：“臣定不负陛下所托！”

　　“开，喝酒！”

　　君臣一片和谐的场面。

　　时间过得飞快，一晃十余天过去了。

　　阴馆城中，仍是平安无事，天气虽然越来越冷，但有提前准备的木材，用于取暖，百姓的粮食不够，刘辩也开设粥棚，每日三餐都有香喷喷的米粥，大饼供百姓吃食。

　　在雁门这个穷苦之地，十几万人挤在阴馆城中，却没有人饿死。

　　城外两里之外，却是异族大军驻扎，分为四部分别守在四个城门之前。

　　羌族守一门，鲜卑守一门，匈奴人多，则守两门。

　　十多天过去，阴馆城中丝毫动静也没有，异族先前还紧紧盯着阴馆，到了现在，防备逐渐松懈下来。有的甚至动了回家的念头，家中的妻子，儿女还在等着自己。

　　阴馆城丝毫没有动静，顿时急坏了这些异族，想走，那么没有劫掠到东西，可能这个冬天，就要宰杀那些储备的牛羊，草原上可能损失惨重，甚至有饿死的也说不定。

　　可是不仅劫掠不到，却还丢了一万多勇士的性命，实在是不甘心啊！

　　随着时间的推移，渠利，呼那邪一个个急得像热锅上的蚂蚁一般，整天饮酒消愁。

　　这天晚上，韦孝宽趁着夜色，带着几个锦衣卫中的高手，从城墙上用绳索爬了下来，直往渠利军中而去。

　　“站住，你们是什么人？”几个羌族骑兵拦住韦孝宽一行。

　　韦孝宽丝毫不为所动，不慌不忙道：“我乃大汉皇帝的使者，特来求见你们首领！”

　　“汉人？我看你们是找死？给我拖下去砍了！”几个羌族士兵顿时大怒。

　　韦孝宽冷冷一笑道：“杀我不打紧，你就不怕耽误你家首领的大事？快去通报你家首领，就说我有让羌族崛起的妙计！”

　　几个羌族骑兵眼神变幻，随即一个领头指着一个小兵道：“你去通报首领吧！由首领决定！”

　　很快小兵来到渠利的大帐：“首领，营门外有大汉使者求见，说是有助我羌族崛起的妙计献于首领！”

　　“大言不惭，将他们砍了下酒吧！”渠利冷笑一声。

　　“恩？不了，还是将他们叫过来，我倒要看看他们有什么妙计让我羌族崛起！”

　　这几日毫无进展，渠利搞得心烦不已，觉得韦孝宽前来，可能是个突破口，立即改变主意道。

　　不一会，韦孝宽带着几个锦衣卫来到渠利营帐。

　　渠利心中烦躁不已，也不拐弯抹角，直接开门见山道：“你说有让我羌族崛起的妙计，快快道来，如果你敢欺瞒于我，定将你碎尸万段！”

　　“我说有自然是有，只是不知道你敢不敢做！”韦孝宽正了正身上的儒服，冷笑道。

　　“快说，不要拐弯抹角！”渠利不耐道。

　　“听说今年河套之上，收成不好，牛羊发瘟，你们之所以倾巢而出劫掠就是因为食物不够的缘故？”

　　“这个谁都知道，还要你说？”

　　“羌族在河套之上，只在西边仅仅有一小块地盘，你们这一族被其他羌人排挤，在凉州那边待不下去，才进军河套之地，可是河套之地，却强大的乃是匈奴和鲜卑，有他们在，你们这一支想要强盛根本不可能，如今你们劫掠不成，可能就一蹶不振，更是不可能兴盛了！”

　　韦孝宽戳中渠利痛脚，渠利顿时大怒：“你是来奚落老子的？找死？”

　　韦孝宽摇摇头道：“我怎敢奚落统领，小人此次前来，已经说过，乃是有兴盛羌族的妙计献于首领！”

　　“快说！”

　　“首领此次领兵倾巢而出，所求者不过粮草罢了，这次，我家陛下许诺，只要首领肯里应外合，与我军共同功打鲜卑匈奴两部，我家陛下愿意以十万石粮草相送！”

　　“你想想，只要匈奴鲜卑一破，河套之地还不是你们羌人的天下吗。”韦孝宽笑道。

　　“胡说八道，我羌族与匈奴鲜卑已经是相互通婚，彼此一家，怎么会做出这等事来？”渠利断然拒绝道，但其眼中闪烁的光芒却告诉了韦孝宽，他有些动心了。

　　“既然首领放弃这个让羌族崛起的机会，甚至称霸河套的机会，韦某只能说很遗憾了！”韦孝宽摇了摇头，一脸遗憾，就要往外走。

　　“只可惜你们倾巢而出，却毫无所得，你们那些族人在家中等的望眼欲穿，可你们回去，却什么也给不了他们咯！甚至到了冬日，还有无数的族人饿死了。”韦孝宽感叹道，向着门外走去。

　　渠利闻言面色一苦，他们这一支羌族，在河套上势力最弱，渠利无时无刻不想强盛羌族，可是这一个外出劫掠，不仅什么都没得到，还死了十之二三的族中勇士，韦孝宽这一句话顿时触动了渠利的神经。

　　“先生留步，韦先生兀要记着走，先生给的条件虽然诱人，可是我也有苦衷啊！”渠利赶忙拉住韦孝宽，甚至口称先生。

　　韦孝宽背对着渠利的脸上，闪过一丝冷笑，旋即恢复正常，回过头来道：“如此天赐良机，可助羌族一举称霸河套，还有何苦衷，有何好犹豫的？”

　　“先生有所不知，十万联军中，我羌族只占了两万，前番大战，又被那个猛将军带着杀了数千，如今只剩下一万五千，其他两族加起来，尚有七万由于，想要攻破他们，谈何容易啊！”渠利一脸着急道。

　　“什么？你们羌族只剩下一万五千的骑兵了？我本以为应该有三万有余的，想不到只有这么点，看来里应外合之计行不通啊！”韦孝宽故作惊慌道。

　　“是啊，先生，我羌族实力最弱，只有这么多兵力，不是我不想配合先生，而是兵力不够没那个胆子啊！”

　　其实渠利还有个顾虑没说，就是害怕此计如果真的成功，汉军会卸磨杀驴，反过来对付自己。

　　“先生能否在想想别的办法，只要先生能给我那些粮草，助我羌族称霸河套，我愿意臣服于汉庭！”渠利信誓旦旦道。

　　“既然首领如此真诚，我也实不相瞒，来前，我与陛下其实商量过，与匈奴联合，甚至与鲜卑联合！可是都被我否决了！”韦孝宽也一脸感动，装作将机密告知渠利。

　　“啊？什么？那先生您为何选我羌族呢？我羌族可是实力最弱的……”渠利闻言一惊，出言试探道。

　　“首领有所不知，这匈奴本就是臣服于我大汉，可却占据河套，如此还不满足，甚至还屡次叩边，陛下对匈奴已经是十分厌恶，不在信任匈奴了！”

　　“而鲜卑，在幽州有更强大的势力，陛下担心他们若是称霸河套，可能与幽州那边的鲜卑大股势力联合起来！”韦孝宽仿佛是在将自己与皇帝对话时的场景向渠利讲述一般，通通告知。

　　“而你们羌族，虽不如匈奴鲜卑强大，但却以真诚待人，在凉州也是与百姓和平相处，前来劫掠应该是实属无奈，陛下相信，若是你羌族称霸河套，定能与我大汉和平相处！”

　　“不错不错，我羌人向来重信，如若我羌人能称霸河套，我必定向大汉称臣，秋毫无犯！”渠利满腔火热，信誓旦旦道。

　　“只可惜你们羌族实力太弱，这个里应外合的计划难以实施啊！”韦孝宽一脸为难道。

　　“先生在好好想想，除了里应外合的计划之外，还有没有破敌之策，既能消灭匈奴鲜卑，又能让我羌族崛起！”渠利一脸急迫地问道。


第0097章 入套

　　“先生啊，你再想想办法，还有何办法能消灭匈奴和鲜卑的势力，又可助我羌族称霸河套！”渠利看着韦孝宽一脸希冀道。

　　韦孝宽立于大帐之内，来回度步，以手抚额，好似在思考一般。

　　“先生可想好了？”时过半晌，渠利就不耐烦了。

　　韦孝宽停了下来，看着渠利道：“想要称霸河套，不付出点代价是不可能的。里应外合之计，你实力弱小，不敢行之也无可厚非，但我还有一计，却也凶险，如果你不敢的话，那就算了，今晚当我没来过吧！”

　　“先生但说无妨，只要不是攻打匈奴鲜卑，我都答应！”渠利正色道。

　　韦孝宽冷冷一笑：“不攻打匈奴鲜卑？以他们七万有余的兵力，匈奴鲜卑不破，你羌族凭什么问鼎河套霸主？”

　　渠利被韦孝宽问的哑口无言，只得悻悻道：“实在是我羌族实力太弱，若是一着不慎，可能连自己都不能保全啊，送不的我不谨慎啊。”

　　“既然你行事畏首畏尾，就当陛下看错了人，某家走了！”韦孝宽起身作势要走。

　　“先生休要动怒，天下没有白吃的午餐，只要不令我羌族损失惨重，我都应了先生！”渠利赶忙服软。

　　其实不是渠利急功近利，而是被韦孝宽所说的十万石粮草所诱惑到了。别的无所谓，如果能得到这十万石粮草，他们羌族定然可以撑过此次大难，而匈奴和鲜卑却会若是惨重，这样一来，他羌族可以趁势崛起。

　　而渠利打的算盘是将这十万石粮草给弄到手，阴馆城根本攻不破，本来在渠利绝望之时，却不想韦孝宽抛来如此大的诱饵，渠利自然不可能放弃。

　　韦孝宽察言观色，一眼就看出了渠利的心思了。

　　“既然首领想两全其美，既想制霸河套，又不想损失太多的实力，某家这里还有一计，就看你敢不敢做了！”韦孝宽轻笑道。

　　渠利心道：“老子想要的不过那十万石粮草罢了！”

　　但渠利却不敢明言，也是跟韦孝宽虚与委蛇：“先生有何妙计，快快道来。”

　　“如今尔等大军倾巢而出，草原定然空虚，只要你秘密领军赶回河套，将匈奴鲜卑的领地劫掠一遍，而我们陛下，帮你在这里阻拦匈奴与鲜卑大军，时日一久，匈奴鲜卑大军没有后援，就算赶回河套，也是饿死的局面，你羌族自然能称霸河套了，而十万石粮草，只要你答应返回河套，我顷刻间便会送到！”韦孝宽眯着眼睛道。

　　渠利听得不寒而栗，这是多么歹毒的计谋。虽然韦孝宽说的是回去劫掠匈奴鲜卑部落，但这只是委婉的说法，如果粗俗一点，就是将他们通通杀光，抢光，等到匈奴鲜卑大军回去，面临的也是饿死的局面。

　　但是韦孝宽这话，却也充满了漏洞，首先便是凭借汉军，能不能拦住匈奴鲜卑近七万大军，答案当然是不可能拦住。

　　尽管渠利为人愚钝，但却是立即醒悟这是韦孝宽的借刀杀人之计，如果自己一回河套，屠杀匈奴鲜卑部落的话，汉军绝对不会帮忙看着他们，而是放匈奴鲜卑回河套，坐看自己自相残杀。

　　如此一来，我族岂不是有灭族的危机？

　　渠利背脊一凉，只感觉眼前这儒生是如此的可怕，谈笑间就要让我们三族自相残杀？

　　“还好被我识破了你的诡计，这次我要你陪的血本无归！”

　　“怎么样，渠利首领敢不敢做？只要首领答应退兵回河套，劫掠其他两族，十万石粮草就归首领了！”韦孝宽继续诱惑道。

　　“好，既然先生肯替我阻拦匈奴鲜卑大军，我答应了！”渠利双眼一眯，一口答应下来。

　　“好，粮草我都已经准备妥当，今天天色已经晚了，明晚酉时，你来城门口取粮！”韦孝宽也是笑道。

　　“一拿到粮草，我明晚就退兵，赶回河套！先生务必遵守诺言，替我拦住匈奴鲜卑大军！”

　　“这个自然！只是他日羌族入主河套，还请不要与我大汉为敌！”

　　渠利拍着胸膛保证道：“先生放心，我羌族人最重信义，说到做到。”

　　韦孝宽渠利两人各自恭维一番，韦孝宽终于离开渠利军营。

　　但韦孝宽离开渠利军营之后，并没有回阴馆城，而是向着另一个城门而去，那是呼那邪所在的匈奴大营。

　　韦孝宽径直赶到呼那邪军营营门口，那护卫并未阻拦，居然直接让韦孝宽进去了，好似那护卫已经认识了韦孝宽一般。

　　韦孝宽直接来到呼那邪的大帐，见到呼那邪，开门见山道：“怎么样？首领考虑好了没有？只要首领退兵，赶回河套，说服你们的单于於夫罗，劫掠劫掠羌族鲜卑，我们陛下再以十万石粮草相送，到时候那你南匈奴定可度过此次危机，甚至称霸河套！至于羌族与鲜卑的四万兵马，陛下会领兵将其阻拦！”

　　韦孝宽一开口，居然说的跟在渠利处是一样的话，原来一天之前，韦孝宽就曾游说呼那邪，只是呼那邪未曾答应。

　　“先生的条件固然诱人，只是我等三族，已经联盟，若是如此恐怕不好啊，更何况我若贸然领军返回，单于若是不肯答应此计，我恐怕也会被单于责罚啊！”呼那邪一脸无奈道。

　　呼那邪的想法与渠利不同。

　　羌族只有一万多的兵力，自然不会跟汉家合作，若是汉军不阻拦，说不定会面临匈奴和鲜卑七万大军的围攻，更何况就算汉军真心合作，也不一定能阻拦得了。

　　故而渠利只是想骗得韦孝宽口中的十万石粮草，偷偷赶回河套，也不起别的心思，只要等天灾一过，有十万石粮草，羌族自然会强盛起来。

　　但呼那邪却没有渠利的那个顾虑，匈奴有兵马五万，其余两族联合起来也不是匈奴的对手，匈奴有这个实力！

　　假若汉军真心合作，以其四万的兵力，也是有些能力阻拦羌族与鲜卑四万多大军一时的。

　　呼那邪相比渠利，却是有些心动，甚至想跟汉军合作，只可惜呼那邪并不是首领，他只是南匈奴单于於夫罗的亲信，做不得主。

　　“首领是做不了主咯？”韦孝宽轻笑道。

　　呼那邪一脸无奈，想要答应韦孝宽，却又怕於夫罗怪罪。就算自己带着十万石粮草回去，但于夫罗若是不攻打其他两族，他日渠利与宇文胜若是责怪呼那邪临阵撤兵，呼那邪又怕於夫罗将自己交出去顶缸。

　　呼那邪一时间犹豫不决。

　　“既然首领做出了主，我便替首领做主了罢！”韦孝宽陡然诡异一笑。

　　呼那邪见着这笑容，一阵不寒而栗。

　　“先生怎么替我做主？……”呼那邪一愣。


第0098章 自相残杀！

　　“既然首领做不了主，那只好我替你做主了！”韦孝宽陡然诡异一笑。

　　呼那邪只感觉遍体生寒：“做主？先生怎得替我做主？”

　　“陛下见你犹豫不决，已经命我将那十万石粮草送给渠利了，如今渠利已经答应退兵，不日朝会赶回河套，到时候渠利那个莽夫做出什么来，就不是我能保证得了的！”韦孝宽冷笑，呼那邪看的却感觉头皮一阵发麻。

　　“先生怎可如此，不是说给我一天时间考虑的吗？怎么又找了渠利？渠利他居然跟你们合作了？你们汉人果然奸诈，当面一套，背后一套！”呼那邪气的顿时大怒。

　　“首领慎言，有些话可不能乱说！”韦孝宽神色一阵，喝道。

　　“到了这个时候，还敢在我面前摆架子？来人给我拉下去砍了！”呼那邪大怒道。

　　“我好心替你做主，你就是这么对待你的恩人的？”韦孝宽哈哈大笑起来。

　　“恩人？你将粮草给了渠利，他马上就要退兵回河套，跟你们汉人合作，劫掠我族，你居然还敢说恩人？”呼那邪眼神冰冷。

　　“渠利胆小怕事，我大汉岂会真正跟他合作，我只不过是利用他，为你做踏脚石而已，你且看看这是什么？”韦孝宽从袖管中掏出一卷圣旨递给呼那邪。

　　呼那邪久在河套，接触过不少汉人的文化，也识得汉字，遂接过圣旨看了起来。

　　圣旨一揭开，呼那邪脸色聚变，眼神变幻莫测，呼吸一阵急促：“你们大汉的皇帝，封我做单于？”

　　“我早已看出渠利实力弱小，胆小怕事，陛下想要选择渠利，我百般劝说，才求来这卷圣旨，只要首领肯听我的，你就是河套之主！”韦孝宽长袖一摆道。

　　“可是於夫罗那边怎么办？”呼那邪哆嗦着，眼中满是兴奋与紧张。

　　“於夫罗为南匈奴单于，而南匈奴乃是我大汉之臣，陛下要换一个单于，有何不可？近年来於夫罗屡次劫掠边境，不臣之心已经昭然若揭，陛下知道此时乃是於夫罗一人的责任，跟你没有关系，所以想要换一个单于，不知道你愿不愿意！”

　　南匈奴在汉初就依附于大汉，为大汉臣子，被安置在河套之地，甚至还设立匈奴中郎将，作为保护，每年还会赐予粮食布帛。

　　只是到了如今，大汉衰弱，匈奴崛起，匈奴已经反客为主，但名义上，匈奴还是大汉的附属，还位彻底撕破脸皮。所以这卷圣旨，如果呼那邪愿意，是绝对的有作用！

　　“我大汉全力助你，助你为匈奴单于，执掌河套，但日后不得再犯边界，若是河套出现天灾，我大汉也会寄予帮助！”韦孝宽继续诱惑着。

　　呼那邪深吸一口气，看着韦孝宽道：“只要先生助我登上单于之位，我都听先生的，先生告诉我该怎么做？”

　　韦孝宽满意得笑了笑道：“你想成为单于，最大的阻碍，不是於夫罗，而是渠利和宇文胜两部，消灭这两部，我大汉甚至帮你出兵对付於夫罗也无不可！”

　　“这五万匈奴兵马，我能掌控大半，只是渠利和宇文胜与於夫罗交好，如果先生能除去这两人，我就能打败於夫罗！”呼那邪自信道。

　　“在我看来，渠利和宇文胜已经是冢中枯骨，旦夕之间便可破之！”

　　呼那邪顿时大喜过望：“先生有何妙计，快快告知于我！”

　　“先前我已经与渠利约定，明日酉时，在城下给他十万石粮草，当晚，他便退兵回河套，以他的性格，自然想独吞这十万石粮草，必然会退兵的，这一点不会有假，但他胆小怕事，得到这粮草，肯定是自己发育，绝对不敢劫掠你二族的！”

　　“你有兵马五万，而他只有一万五千，你可以今晚从两营各取一万兵马，共两万兵马，提前赶去他北归的必经之路上埋伏起来，待明日他一走，你在率领其他兵马追赶，到时候里应外合，以你的兵力，还不是吃定他了？”

　　“待你剿灭渠利部，在率兵赶回来，到时候你我里应外合，合力围杀宇文胜部，如此渠利与宇文胜不是冢中枯骨是什么？”

　　韦孝宽谈笑间，给呼那邪定下灭敌良策。

　　“这么一来，我军损失不了多少，就可以剿灭他们啊，好，就这么干，我这就派兵赶往北边埋伏起来。”呼那邪大喜道。

　　“首领，哦不，应该叫单于，单于能够答应再好不过了，我这就回去禀报陛下，好做准备！”韦孝宽起身拱手道。

　　“我送先生！”

　　呼那邪一直将韦孝宽送出营门，看着韦孝宽向城门走去，呼那邪探手招来一个心腹道：“你去两营各领一万兵马，赶往北面，回去的必经之路埋伏起来，等渠利大军一到，你便杀出，到时候我在后面接应！”

　　“是，首领！”

　　……

　　阴馆城城楼之上，刘辩与众将，还有韦孝宽俱是站在上面。

　　“鱼儿已经上钩了，只是不知道能钓到多大的鱼！”韦孝宽看着城墙上，月色下那悄悄向北而去的两万骑兵，冷冷一笑。

　　“孝宽这反间计果然厉害，谈笑间，就让异族自相残杀！”刘辩满是钦佩得夸赞道。

　　“我们千辛万苦厮杀，也不能消灭异族那么多兵马，可先生居然凭借三寸肉舌，就让异族自己打了起来，我延嗣佩服！”杨延嗣一脸钦佩得看着韦孝宽。

　　“不敢，不敢！”

　　“此战大胜，孝宽当居首功，不过异族骑兵还未完全入套，不可大意！杨再兴，杨延嗣，夏侯惇，命尔等三人，率领仅剩的五千骑兵，待明晚异族自相残杀之际尔等领兵杀出，不求杀敌多少，只要你们三人联合一处，将其击溃就行！”

　　刘辩当即命令道。

　　“是陛下！”三人拱手领命。

　　……

　　时间转眼来到第二日晚上。

　　阴馆城上，一袋袋粮草吊了下来，被提前做好马车的渠利部装上马车。这些粮食在渠利部看来，乃是救命的粮草，有了他，家里可能就不用饿死人了，因此他们也极为小心，一言不发，城下热火朝天，却听不到什么声音，甚至马蹄也用布给包起来了。

　　一个时辰过后，粮草全部被装上马车，趁着夜色，渠利带着麾下一万多族中勇士，并着十万石粮草，向北而去。

　　又过来了半个时辰，呼那邪部三万多人，在呼那邪的带领下，也是在马蹄上绑了皮革，悄悄向北而去。

　　只是他们不知道，这一去乃是死路。

　　呼那邪渠利两个部落走后，韦孝宽又出了城门，直接向着宇文胜部落而去。


第0099章 暗夜杀机

　　此时虽是晚上，但却圆月高挂，皎洁的月光，映照在大地，路面被反射成白色，却不怎么不影响视野。

　　阴馆城向北二十里，是一处不算宽敞的官道，官道两旁乃是略微有些高度的山坡，若是白天，有视野存在，自然不适合伏击，但在现在，黑夜之中，可以说这儿是一处绝佳的伏击之地。

　　而在两边的山坡上，各有数千的匈奴骑兵埋伏着，而在官道的前方，还有数千骑兵枕戈待旦。

　　山坡上的匈奴骑兵，此时他们弯弓搭箭，马匹放在后方，借着月色，一个个全神惯注得望着下方的官道。

　　不一会，渠利领着麾下的羌族骑兵缓缓而来，骑兵队伍中央，则是拉着十万石的粮草。韦孝宽为了能够成功诱惑渠利呼那邪上钩，也是下了血本，足足十万石粮草都被韦孝宽给了渠利。

　　渠利果然上钩，一得到这十万石粮草，就迫不及待得想赶回河套，以免夜长梦多，被呼那邪与宇文胜发现，不得独得这十万石粮草。

　　“汉人果然奸诈，用十万石粮草诱惑我，想要让匈奴鲜卑对付我。借刀杀人，却不知道我渠利早已经识破了你们的奸计，平白得了这十万石粮草，到时候回到河套，我羌族就可以趁势崛起了！”渠利骑在马背上，脸色欣喜。

　　渠利领着部下逐渐走进匈奴骑兵的伏击范围之内。

　　就在渠利得意洋洋之际，陡然自两侧山坡上，无数箭矢如暴雨般涌来。

　　渠利在队伍的最前方，无数箭雨袭来，渠利首当其冲，黑夜中看不清箭雨的方向，只听得无数破空声响起。

　　“啊！”渠利耳边生风，只觉得身体被数支箭雨贯穿，渠利惨叫一声，顿时栽落马下。刚才还意气风发，洋洋得意的羌族首领，顿时死于非命。

　　“随我杀！”

　　渠利当先就被秒杀，羌族骑兵顿时就大乱，首先被匈奴骑兵的弓箭一通射杀，羌族顿时阵亡数千，而从官道前方，提前埋伏在官道前方的数千匈奴骑兵，在一员呼那邪心腹的领着数千骑兵杀出，随后两侧高坡上的匈奴骑兵也放下弓箭，骑着战马举着火把，向下冲锋。一共冲出两万骑兵。

　　“不好，敌袭！”

　　“首领死了，我们该怎么办？”

　　羌族骑兵已经大乱，无人指挥都不知如何是好，而军中，又是押着无数的粮草，装着粮草的马车挡着，羌族一时间都无法阻止抵抗。

　　一会儿功夫，羌族被两万匈奴骑兵团团围住，只留下回去一条道路。

　　“是匈奴人？我们回去向宇文胜求援！”

　　“匈奴人怎么背弃盟约对我们下手？他们怎么会提前在这埋伏起来？”

　　“管不了那么多了，唇亡齿寒，鲜卑人不会坐视我们被灭的！快向原路突围回去！”

　　渠利一匹，羌族中几个贵族站出来指挥。

　　仅有一个缺口，羌族骑兵顿时纷纷调转马头，准备返回阴馆城下，向宇文胜的鲜卑大军求救。

　　但却自南方，一阵轰隆的马蹄声响起。几个羌族贵族脸色顿时聚变。

　　一会儿时间，呼那邪带着三万匈奴骑兵杀到。

　　羌族骑兵顺着这个缺口突围没多久，正欲呼那邪领着的三万骑兵。

　　“呼那邪你想干什么？这是你的命令，还是於夫罗的命令？”一个羌族贵族首领怒目而视呼那邪。

　　“你们勾结汉军，还问我想干什么？不必多说，给我杀！”呼那邪冷笑，未免夜长梦多，急忙下令道。

　　顿时，五万匈奴骑兵将一万多羌族骑兵团团包围。

　　阴馆城向北二十里，一片火光冲天，一场屠杀顿时展开。

　　而就在渠利呼那邪离开阴馆城大约几炷香时辰之后，一身着羌族服装的骑兵冲进宇文胜大营。

　　“快，我要见你们首领！”

　　“呼那邪勾结汉军，拿了汉军十万石粮草，已经返回河套，屠杀我们两族！他想自己做单于，称霸河套！”

　　“如今我们首领已经带兵去追，还请宇文首领快快领兵救援！”

　　宇文胜听得他求见，不敢大意，立马召见：“你说呼那邪勾结汉军？那你家首领追击之前，怎么不通知我一声？竟敢独自追赶？”

　　“我家首领的性子急躁，呼那邪勾结汉人，要返回河套诛杀於夫罗单于，却被麾下一个於夫罗心腹告密我家首领，首领一得知，便心急如焚立刻领兵前去追赶！我浴血突围，才得以回来请援啊！”这羌族骑兵一脸悲切道。

　　宇文胜眼睛一眯见这羌族骑兵操着一嘴的羌族语言，又浑身浴血，结合渠利的性格，应该不似作假。

　　“匈奴有兵马五万，我们就是合力也打不过他啊，更何况如今，你们部落恐怕已经全军覆没了，我就是想帮你们，恐怕也有心武力！”宇文胜行事谨慎，不想轻易出动。

　　“宇文首领，呼那邪自大，以为能够全部掌控那一万兵马，却不想有一万多根本不停他的，如今是我们首领领着两万兵马打他们三万多，虽然不敌，但也能坚持一会！”

　　“若是首领见死不救，等呼那邪灭杀我部之后，说不定会与汉军合围，功打你部呢！”

　　宇文胜闻言暗自思忖：“还有一万兵马不听呼那邪的？我过去就是五万对三万多，应该能稳操胜券了，到时候匈奴羌族没落，我鲜卑就可以崛起于河套了，到时候不比他那些鲜卑大部落差，甚至重现檀石槐时代的辉煌也说不定！”

　　宇文胜双目逐渐坚定下来，神色一正道：“你先下去休息，我马上领军前去救援你家首领。”

　　“多谢首领，多谢首领！”这羌族骑兵立刻跪拜谢倒。

　　没多久，宇文胜领着麾下的三万骑兵，也向北而去，不过他们也怕惊动汉军，在马蹄上也缠住了皮革，直到离阴馆城有一定距离，才敢策马奔腾。

　　黑暗中，韦孝宽身前站着先前那羌族骑兵。

　　“大人，你说过此次我帮你做事之后，就放了我兄弟，还请你说话算话！”这羌族骑兵一脸无奈道。

　　“你知道了我锦衣卫的一些秘密，还想安然脱身？死或者投靠锦衣卫你选一样吧！”韦孝宽无比霸道，冷冷看着这羌族骑兵。

　　这羌族骑兵与他弟弟本是渠利麾下巡逻的士兵，却是被韦孝宽深夜命令锦衣卫擒拿，用其兄弟做威胁，作为此次的暗子之用。

　　“我丘顿愿意为大人效力，还请大人放过我兄弟！”羌族骑兵跪倒在地。

　　韦孝宽不止要发展中原大地的锦衣卫势力，也要发现异族的锦衣卫实力，提前做好准备，韦孝宽见这异族骑兵还算机灵，应该打算将其收为几用，打开异族的锦衣卫势力。

　　“好，只要你肯好好做事，你那弟弟这一生都会衣食无忧的！”韦孝宽拍了拍丘顿的肩膀道。

　　而在韦孝宽收服这异族骑兵之际，阴馆城城门大开，杨再兴，杨延嗣，夏侯惇领着五千骑兵，向着北方疾驰而去。


第0100章 大获全胜！

　　阴馆城北，一万多羌族骑兵，被五万匈奴骑兵团团包围。

　　渠利一死，一万多羌兵军心涣散，尽管有几个羌族贵族勇士带头，但仍是不敌，等待他们的是一场屠杀。

　　从酉时末，羌族从阴馆城下搬运粮草，到现在，时间已经进入子时，将近凌晨时分。

　　这片山谷中，血流成河，在月光的映照之下，一种恐怖的死亡气氛充斥在山谷之内。

　　此时，在五万匈奴骑兵的包围之下，只有五千羌兵在负隅顽抗，其他尽皆被屠杀殆尽，而占尽先机的匈奴骑兵，伤亡不过一千，就让羌族骑兵死亡过万。

　　“兄弟们，羌族勾结汉人，咱们一鼓作气，灭了他们，这十万石粮草就是咱们的了！”呼那邪坐在马背上高声呐喊。

　　匈奴骑兵欲就此消灭这仅剩的五千羌兵。

　　而就在这时，南边，再次战马奔腾声响起。却是宇文胜带着麾下三万鲜卑骑兵杀到了。

　　“兄弟们，再坚持一会，是鲜卑援军到了！”几个羌族贵族领头的顿时大喜。

　　呼那邪脸色一变，不知来的是哪一部兵马，是汉军还是鲜卑部？

　　宇文胜的三万骑兵转眼来到跟前，借着月色，呼那邪认出了这是鲜卑兵马。

　　虽看不清来人，但呼那邪还是对着那领头的大喊：“宇文胜，你怎么来了？”

　　几个羌族首领脸色一变，渠利首领勾结汉人他们是知道的，若是让呼那邪告诉宇文胜，搞不好宇文胜也一起来围攻自己。

　　于是一个聪明点的羌族贵族冲着宇文胜大喊：“宇文首领，呼那邪勾结汉人，欲自立为单于，首领急着阻拦他，已经被他杀害，还请宇文首领与我一同击破呼那邪，为首领报仇。”

　　这羌族首领误打误撞，说的居然与韦孝宽教那暗子说的差不多。宇文胜顿时就相信呼那邪勾结汉军了。

　　呼那邪确实勾结了汉军，但羌族也勾结了汉军，韦孝宽却是一起坑了两族。

　　黑夜中，尽管有火把，但宇文胜也看不清具体的情况，只以为羌族处于劣势而已，本能相信先前丘顿所说的话，误认为战场的局面是僵持着的。

　　“呼那邪，你勾结汉军，想自立为单于，先是想消灭羌族，在联合阴馆城中的汉军来对付我！还问我来干什么？我今日要替於夫罗清理门户！兄弟们给我杀！”宇文胜也不多话，直接就带头冲杀。

　　呼那邪心中有鬼，自然不敢多说，此时麾下有些人并不是完全忠心自己的，若是说多了，搞不好会让这些人反戈。

　　只是呼那邪眼神一冷，环顾四周，看是哪个背叛自己的，将自己告密了。

　　一时间，呼那邪并没有想到韦孝宽身上去。

　　却是呼那邪觉得，圣旨都下了，大汉皇帝亲自册封他为单于，应该不会骗他。

　　“兄弟们，渠利勾结汉军，乃是铁证，有粮草在这，如今宇文胜与羌族联合，一定是他们也勾结了汉军，咱们将他一并杀了，咱们匈奴称霸河套！”呼那邪大吼着。

　　很快，两股骑兵杀到一处。

　　这山谷中，震耳欲聋的喊杀声响起，浓郁的血腥味弥漫开来。

　　匈奴有兵马接近四万多，鲜卑与羌族联合也有三万五千。近八万的人马，在这坡谷之中厮杀。

　　但现在两股势力实力相差不大，而匈奴又先厮杀一阵，已经人困马乏，面对三万新赶到的鲜卑兵马，一时之间处于僵持不下的局面。

　　三族人马杀红了眼，从凌晨一直厮杀两个多时辰，笼罩大地的黑幕修炼开始退去，天空渐渐变得清晰来。

　　只见这山谷的管道上，绵延数里，堆积的都是异族骑兵的尸体。

　　厮杀一晚上，羌族近乎被打残，可战之士仅存千余。其他两族，伤亡数万，整个战场存活下来的不足三万。

　　来时十万雄兵气势汹汹，一个月不到，只剩下三万残兵败将。

　　宇文胜，呼那邪见天放亮，在一看四周，满是族人的尸体，一时之间居然愣住了，这是干了什么？

　　“糟糕，中了汉人的奸计诶，这十万石粮草是汉人用来离间你们的？”宇文胜看着战场上那染血的粮草，陡然醒悟过来。

　　“什么？”呼那邪脸色一变，顿时遍体发凉，可不是吗，只要阴馆城有这粮草，再坚持一段时间，我们就会退军，汉人傻了白白送我粮草？可惜当初心急如焚，一时间没转过弯来。

　　仅剩的三万异族也停止战斗，看着这场面也是欲哭无泪。

　　“哈哈，尔等蛮夷中计矣，我家韦大人略施反间计，你等就自相残杀，真是有趣，平白让我等坐收鱼温之利！”就在异族停止厮杀之际，杨再兴，杨延嗣，夏侯惇各领一千多骑兵，从山坡后方杀奔而来。

　　却是昨晚，杨再兴等人，趁着异族厮杀之际，悄悄来到坡道后方寻了个隐秘的地方，埋伏起来。

　　“是那个杀神，快逃！”

　　“陌刀军，陌刀军也来了？快跑！”

　　异族骑兵一个个吓得魂飞魄散，先是杨延嗣，久在边关御敌，凶名赫赫。

　　再有夏侯惇，只凭借一千陌刀军，就将异族骑兵，杀的大败，不明就里的异族甚至称陌刀军为鬼神。

　　而杨再兴，孤身一人，在城门之下，抵挡十万铁骑，使得异族骑兵不敢前进一步。

　　刘辩故意挑选三人领兵，就是为了最大限度的震慑住异族骑兵。就算异族骑兵自相残杀损失不严重的话，凭借三人的勇武与威慑，己方也不会溃败。

　　但三人一出，厮杀了一晚上的异族骑兵，哪有勇气在于三人交战，顿时纷纷驾驭马匹四散逃开。

　　杨延嗣作势欲追，却被杨再兴一把拦住。

　　“小七，陛下吩咐，不要赶尽杀绝，如今他们仅剩三万大军，稍微冲杀一阵就行，留写让他们回去！”

　　杨延嗣眉头一皱道：“为什么，异族劫掠，好不容易能让他们全军覆没，怎么还放了他们？”

　　“陛下跟我说过，若是将他们全部消灭，大漠深处的部落定会介入河套，而陛下想要收服河套就难了，而留着他们回河套，等陛下腾出手来，收服河套就简单得多！”一旁的夏侯惇解释道。

　　“我不懂那么多，不过若是跟收服河套有关，就以大局为重，略微冲杀一阵，做做样子吧！”杨延嗣点了点头充了上去。

　　不过他并不以杀敌为主，而是冲散他们。

　　“驾！”宇文胜见杨延嗣冲来，顿时吓得拼命狂奔，杨延嗣也不取他的性命，任他逃命。

　　河套若是铁板一块，可能还不好收复，但有宇文胜回去和於夫罗争夺，河套地区，想要整合力量就有些难了。

　　“我跟你拼了！”宇文胜拼命逃命，呼那邪却不敢逃，他不是部落的首领，如今落得这步田地，回去也是个死。

　　“你们汉人真是奸诈，不是说封我做单于统领河套的吗？为什么背信弃义？”呼那邪疯狂得奔到杨再兴身边，大声质问。

　　“我大汉哪里背信弃义了，你现在就是匈奴单于，河套也任你统领，你回你的河套做单于去吧！”杨再兴冷冷一笑道。

　　“到了如今，我还怎么做单于？啊？我的兵马都死伤殆尽了，回了河套，於夫罗一定会杀了我的！”呼那邪疯狂大叫。

　　“陛下封你做匈奴单于，你居然敢抗旨不尊？找死？”夏侯惇眼中杀气一闪，陌刀一横，手起刀落，将呼那邪的人头砍下。

　　呼那邪那圆滚滚的人头在地上滚了两圈，眼睛还是瞪着，一副死不瞑目的样子。


第0101章 巨大的收获

　　呼那邪被夏侯惇一刀砍死，宇文胜被杨延嗣故意放走。战场上剩下的三万骑兵各自奔逃，杨延嗣等三将只带着骑兵追袭。

　　不过三人不在意消灭敌人，而是追击敌人，一路上收缴马匹滋重，但如果有异族骑兵自己找死，汉军当然不会客气。

　　等到烈日当空，杨再兴等五千骑兵追袭近五十余里，一路将异族骑兵击溃，落单的通通击杀，阴馆城近五十里范围内，在不见一个异族骑兵了。

　　再次围杀了一小股骑兵之后，杨再兴擦了擦额头的汗珠道：“我等追袭大约三十里了，一路所杀的异族骑兵也有三千了，是该回去的时候了！”

　　“现在就回去？我还没杀过瘾呢！”杨延嗣不悦道。

　　此次大战，汉军根本没怎么厮杀，异族骑兵就只剩两万多逃回河套。而追袭异族骑兵，杨再兴又不让杨延嗣大开杀戒，杨延嗣当然不高兴了。

　　“一切以陛下大局为重，若是河套的异族势力被我们消灭了，其他如北匈奴，鲜卑的大部落一定会进入河套，到时候陛下要收复河套，你说是这些残兵败将好对付，还是那些大部落的骑兵好对付？”杨再兴在一边教训道。

　　“好吧好吧，那就回去吧，得了那么多的马匹滋重也不错！”杨延嗣只得无奈的撇了撇嘴。

　　“兄弟们，整理收捡滋重，准备回城！”夏侯惇一声令下。

　　一众汉军取了阵亡异族骑兵身上的兵器，皮甲，将马匹集合。又得了刘辩的吩咐，掩埋了尸体，防止发生瘟疫。

　　过了两个时辰，一行五千骑兵，携带着无数的物品滋重，回到阴馆城。

　　阴馆城下，刘辩带着一众文武亲自出城迎接。

　　阴馆城内，众百姓奔走相告，弹冠相庆，热闹非凡。

　　“陛下，末将等完成任务，特来向陛下复命！”杨再兴三将下马，向着刘辩躬身行礼。

　　“你们大战半日，先回去休息，朕已经令人备下宴席，咱们不醉不归！”刘辩拉着三人的手，一脸欣喜道。

　　“诺！”

　　方天晚上，宴席不是在署衙准备，而是在军营之中，与所有将士一同庆贺。

　　校场之上，点燃了巨大的篝火，摆放着无数的美酒，和煮熟烤熟的羊肉。

　　异族出征，粮草少，而多带牛羊，而此次大胜，牛羊更是缴获无数。在大汉，牛珍贵，不可以宰杀，用来做耕种之用，刘辩自然也舍不得宰杀，都养了起来，只宰杀羊用来庆贺。

　　刘辩与众将，都是分位次做好，其他将士围着篝火，盘坐在地上，甚至大胜之后，奉命驻守雁门关的杨妙真也被喊了回来。

　　刘辩端着酒杯，站起身来：“此次大获全胜，首功乃是孝宽实行反间计，以三寸肉舌，我军一兵一卒，就让异族自相残杀，朕敬你一杯。”

　　韦孝宽慌忙站起身子，连道不敢，却喝了杯中之酒。

　　刘辩又倒了杯酒道：“其次，全赖修为将军，将士用命，才能取得此次大胜，第二杯酒，朕敬给诸位将军以及所有的将士！”

　　“全靠陛下支持和统帅，我等才有此次大捷，应该是我们敬陛下的才是，咱们一起敬陛下一杯，陛下万岁！”韦孝宽深知功高震主的道理，此次风头出的有些大了，遂不敢居功，反而捧了一把刘辩。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　一时间，数万将士高呼起来。

　　享受着数万人的高呼与那尊崇的眼神，刘辩也乐得高兴。

　　此次大胜，也确实是他的全力支持，以十万石粮草做诱饵，这个代价，可不是谁都敢的，若是失败，可能还白白亏了这十万石粮草，幸好此次不仅大胜，粮草也拿了回来。

　　“哈哈，此次大胜，乃是所有人的功劳，今晚咱们不醉不归，一起饮满此杯。”刘辩举着酒樽，高声喊道。

　　与此同时，刘辩脑海中再次响起了系统那冰冷的声音：“系统检测到异族残兵已经逃回河套，宿主取得此次雁门之战的胜利！”

　　“呼，大战的奖励终于到了，朕又有积分可以拿了！”每次大战，收获的滋重刘辩不在意，在意的是积分的奖励，只要敌方伤亡一万，刘辩就可以获得一百积分，此次异族十万大军，只剩两万多回去，刘辩估摸着，此次应该能获得七八百的积分。

　　果然，系统给出了奖励：“此次异族十万大军，共计死亡七千六百五十三人，系统取整数计算，宿主应得积分七百点，其余部分不计！”

　　“可惜了，还有那么多居然不给我兑换成积分！再多杀几千异族就好了！”刘辩将酒樽中的美酒一饮而尽，咂咂嘴暗道。

　　就在刘辩以为系统给的奖励结束之时，系统的声音再次响起，“由于宿主此次参与雁门之战，并且进行了一定程度的指挥，奖励宿主统帅加5，智力加1，魅力加5！当前宿主四维，武力52，统帅66，智力93，政治79，魅力77。”

　　“哈哈，又给朕加了四维，这下朕最高的智力达到93点，可以召唤的人物最高属性就达到98点了！”刘辩顿时满意一笑。

　　“叮，此次雁门大胜，造成一定程度的天下大势的改变，系统将其评定为二级大事件，故而此次将乱入两人，宿主另外获得二十积分的奖励！”

　　“有什么事一块说完了，不要在挑逗朕的神经了，一场大胜，居然这么多事！”先是积分奖励，在是四维提升的奖励，如今又是大事件。

　　“叮，乱入第一人，吴X，武力56，统帅43，智力87，政治63！”

　　“叮，乱入第二人，林X，武力95，统帅63，智力59，政治48！”

　　“这两人是谁，朕猜不出来了，系统你没事就别说话，朕还可是在摆宴呢，一惊一乍的像什么话！”刘辩在脑海中与系统进行着交流。

　　这次系统终于没在讲话了，酒过三巡，杨再兴杨延嗣夏侯惇等人喝的酣畅淋漓。

　　卢植，杨继业，韦孝宽，杨妙真却放下了就被，看着几人喝酒打闹。

　　“孝宽，此次我军收获如何，清点出来了嘛？”刘辩放下酒杯，向韦孝宽询问道。

　　“陛下，此事杨将军他们回来之际，我就已经令人清点，结果已经出来了！”韦孝宽泯了口酒道。

　　“真是有心了，那我军收获如何呢？”刘辩不仅感叹道有聪明人在身边，果然省事。

　　其他几个如卢植，杨继业等人也是侧耳倾听起来。

　　“此战异族伤亡的具体数字无法知晓，但应该在七万五千左右！”

　　其他诸将顿时哗然，想不到有这么大的战果。

　　刘辩点了点头脸色有些欣喜道：“此战，河套的异族基本被打残废了，等讨伐董卓之后，朕就要着手收服河套了！”

　　“就是以现在的实力，收服河套也是足够，只可惜时间不够，若是耽误讨伐董卓的大事，就得不偿失了！”杨继业摇头惋惜道。

　　“杨将军不必着急，河套异族已经被打残废，三五年难以恢复一丝元气，收服河套已经是板上钉钉的事了！”


第0102章 两匹马

　　卢植清了清嗓子道：“眼下当务之急，乃是诛杀国贼董卓，只要陛下诛除董卓，在派遣一上将，将兵三五万，收复河套轻而易举！”

　　“收复河套，大汉中兴到时候陛下功绩堪比高祖光武！”卢植显然又想到了中兴大汉的美好蓝图，一脸憧憬道。

　　“中兴大汉的绊脚石可不是董卓和异族啊，而是中原的世家和诸侯哦，想要中兴大汉，每个十几二十年，哪是那么容易的！”刘辩心里暗自悱恻道。

　　“咳咳，这些事情先放一放，孝宽你继续讲此次的收获！”刘辩轻咳一声，示意韦孝宽继续说。

　　“是，除了异族伤亡七万多之外，我军还缴获战马八万多匹，皮甲五万套，牛羊数千头，其余兵器弓箭无数！”

　　韦孝宽说着，卢植杨继业，杨妙真等人听得眼睛直冒光，他们统帅不低，都是聪明人，自然知道这些收获，能够充实自身多少力量。

　　首先，便是马匹，有了马匹便能组建骑兵，而骑兵是冷兵器时代的利器。

　　一般骑兵，都是一人双马，有的甚至是三马，这样若是长途奔袭，可以换着骑乘，一人双马，这也是精锐骑兵的基本配置。

　　异族骑兵十万，若说马匹，少说也有十几万，只可惜因为自相残杀，马匹也是死伤无数，说实话只缴获八万马匹却是有些少了。

　　不过有这些八万马匹，也足够组建四万的骑兵！而有了骑兵，刘辩对一统大汉，就有了巨大的优势。骑兵对于中原征战，可以说是碾压了。

　　再说那五万套皮甲，在汉末时期，铁是相当珍贵的，许多军队，可能连统一制式的铁兵器都没有，而用铁来做铠甲，更是一种奢侈。

　　历史上，袁绍与曹操交战，曹操曾经说过，袁本初有铠万领，吾大铠二十领，袁本初马铠三百具，吾不能有十具。而历史记载袁绍当初简精卒十万，骑兵一万，士兵装备铁甲只有十分之一，而马匹装备的铠甲只有百分之三。至于曹操只有十来具马铠，恐怕只够那些将所用。

　　为何历史上的陷阵营无所不破，就是因为他们装备精良，铠甲斗具齐全。有一半乃是仰仗了装备的缘故。

　　而刘辩为了组建陌刀军，也是下了血本，消耗大量的铁器，财物才组建一千装备精良的陌刀军。

　　至于其他军队，想要装备铁甲，只能说是一种奢侈。

　　这个时代，铁甲虽然大规模的开始使用，但连年征战，诸侯攻伐，铁的产量也大大降低。铁甲更是珍贵无比，而这五万领皮甲，对于刘辩来说，也是一种不小的财富。

　　而收获的牛羊，也是一笔财富，牛是农耕的重要工具，能大大提高耕种的速度，许多村落，可能是共用一头牛来耕种，而缴获的这数千头牛，足以让来年屯田再次获得巨大的收获。

　　“八万匹马，按照一人双骑来计算，杨老将军，雁门原来有骑兵五千，上次大战折损三千有余，你挑选马匹，恢复原来五千骑兵的编制，好生训练，待朕诛除董贼，便用这骑兵为先锋，收复河套！”

　　“至于其他马匹，在雁门关内寻个地界着人好生放牧，待日后，朕再行组建骑兵！”

　　此时刘辩麾下，总兵力接近八九万，以并州的人口，在扩兵，就是穷兵黩武，刘辩虽然想早些组建骑兵，也只得一步步来，等收复洛阳之后，在组建骑兵！

　　“是，陛下！”杨继业脸色一喜，虽然他是刘辩召唤出来的，但却完全融入成这个时代的人，思维也以植入的身份为基准。杨继业植入身份为雁门守将，守卫雁门多年，自然想早些收复河套了。如今刘辩打算用他麾下的骑兵为先锋，杨继业自然喜不自胜。

　　“五万皮甲，在异族手上制作粗糙，先交由工匠重新改造，在分发给将士们使用！”

　　这些都是巨大的财富，自然要将其作用发挥到最好了，那些皮甲刘辩见过，与大汉制作的相比，手工粗糙，防御性能不如大汉制作精良的，于是刘辩对这些皮甲也做出了决定。

　　“至于牛羊，牛由官府圈养吧，行屯田之用，也可以借给百姓进行耕种！那些羊便留着给军中将士改善伙食之用吧！”

　　“士卒弓箭兵器，有用的就留着，没用的就回炉炼铁，储备起来！”

　　三言两语间，刘辩就对这一战的收获做出了决定，卢植韦孝宽等将见刘辩说的句句在理，纷纷点头应诺。杨妙真则是笑吟吟得看着刘辩，明亮的眼眸中透着一股子崇拜。

　　“好了，这些事都解决了，咱们喝酒，三日之后，大军启程，返回晋阳！”刘辩长袖一挥，端起酒樽一饮而尽。

　　……

　　三日之后，刘辩带着三万大军启程返回晋阳。

　　杨再兴一马当先，坐下一匹黑色骏马，极其雄壮，杨延嗣坐下也是一匹赤红色骏马，比之杨再兴的黑色骏马一点不差。

　　“乌龙马，赤龙马朕这次真是下了血本了！也不知道那银鬃死了没有，害的朕只得兑换宝马给杨再兴！”刘辩远远的看着得了宝马的二将纵马狂奔。

　　这两匹骏马，都是刘辩自系统商城兑换出来的，每匹用了刘辩两百的积分。都是能够为主人造成武力加一的效果的。

　　原本刘辩见杨再兴每日望着东北方向，郁郁寡欢，刘辩便知杨再兴是想念银鬃马了。与杨再兴相处数月，每日贴身保护，刘辩见着杨再兴这个样子也不好受。

　　遂忍痛从系统商城中购买了一匹乌龙马，准备给杨再兴，但刘辩又想杨延嗣九十九的武力，有了能够加武力的虎头乌金枪，没有坐骑也是有些可惜，遂大方一回，花了四百积分，购买了这两匹骏马。

　　刘辩是个重感情的人，可能这四百积分，召唤出来的人物，比之这两匹骏马更加实用。但刘辩记得，两人都是死于非命，可能有了这骏马，今后沙场征战，两人可能多一分保障。

　　并且马上就要讨伐董卓，杨再兴没了银鬃，若是打不过吕布可不行！于是权衡之下的刘辩，购买了这两匹骏马，送给二将。

　　有了乌龙的杨再兴，悍勇属性爆发，最高能有106的武力，而得到赤龙马的杨延嗣，开启强援属性的话，也有103的武力。

　　历史精英可以慢慢召唤，但刘辩更注重眼前之人。

　　而购买这两匹骏马之后，就差还只剩下三百四十的积分，刘辩打算等回到晋阳之后，在召唤几个人才出来为自己服务。


第0103章 王佐之才

　　数日之后，刘辩回到太原郡。

　　蔡邕，范仲淹，徐晃等人带着其他留守在晋阳的文武出城十里迎接。

　　“臣等恭贺陛下大胜而归，陛下万岁万岁万万岁！”

　　刘辩骑着马儿，骑到文武跟前，耳畔传来一阵山呼万岁的声音。

　　“蔡公快快请起！”刘辩下了马儿，扶起了蔡邕。

　　“陛下大败异族，扬我大汉天威，此大胜仅有卫霍才有过，陛下功绩，堪比高祖光武！”蔡邕一脸兴奋道。

　　“蔡公严重了，此战跟朕的关系可不大，全赖将士用命而已！”刘辩谦虚道。

　　“我就说这么小的年纪怎么可能打败异族嘛！”刘辩刚刚谦虚完，蔡邕身后，一身下人打扮的人喃喃出声。

　　她声音轻柔，好似自言自语，虽然对刘辩保持的是怀疑的态度，但听着那声音，刘辩却丝毫生不起气来。

　　中间隔着蔡邕，虽然那人身上衣服粗糙，头上也戴着个下人的帽子，但刘辩却闻着一股清香的气息，那股子清香，令得刘辩心旷神怡，稍微有些沉醉了。

　　“琰儿大胆，你冒着我偷偷跑出来就罢了，怎么还敢在陛下面前放肆？陛下琰儿不懂事，还请陛下宽恕！”蔡邕听得那声音，浑身一颤，连忙跪下伏地请罪。

　　蔡邕身后那人显然也被吓着了，跟着蔡邕一起跪下，道：“陛下恕罪，是小女子口不择言，还请陛下不要怪罪爹爹！”

　　刘辩眼珠子一转，就明白这人是谁了。

　　“原来是蔡公的千金？都起来吧，又不是什么大不了的事情，朕怎么会怪罪？不过说起来蔡姑娘你怎么这么个打扮？”

　　刘辩知道蔡邕极为重视礼法，是不可能让蔡琰这个打扮出来的。可能是小姑娘好奇心重，偷偷装作家丁跑出来的。

　　“这都怪老臣管教不严，小女顽皮，扮作家丁跑了出来，等老臣发现的时候，陛下已经到了，小女若是触犯陛下，还请陛下宽恕！”

　　蔡琰也知道自己闯祸了，把脑袋埋得低低的，一双如玉般的青葱小手交错得掐着，好似纠结无比。

　　刘辩见着蔡琰的小动作，不由得莞尔一笑，想不到后世闻名的才女，年幼时居然还这么可爱。

　　三国时代，出名的女子不多，这蔡琰却是其中之一，以才学和坎坷的命运出名。刘辩回想起关于蔡琰的记载，出身年一说是公元174年，一说是177年，刘辩看着蔡琰，虽然身着家丁的服装，却也身材高挑，亭亭玉立，大约应该是174年生辰，有十五六岁的年纪，脸上不施胭脂水粉，却更显得轻丽脱俗，刘辩觉得，若是蔡琰身着白色宫装，就宛如一朵莲花，让人眼睛一亮。

　　感觉到刘辩的注视，蔡琰也不遑多让，抬起头看着刘辩，想要看看这让爹爹时常称赞的少年皇帝有何不同。

　　“不得无礼！”蔡邕又是一拉蔡琰。

　　“哈哈，昭姬许久不见，还是这么调皮啊！”卢植走上前来调笑道。

　　“卢伯伯好！”蔡琰乖巧得道了声好。

　　“这蔡琰小时候居然这么调皮？古灵精怪的，与朕想象中的才女不一样啊，看来还是与她那坎坷的命运有关吧！不过如今朕来了，你的命运应该也会不一样了吧！”刘辩暗自沉吟道。

　　“好了，外面风寒，咱们还是先回晋阳在叙吧！”刘辩见小姑娘的手冻的有些红了，开口道。

　　“诺！”

　　半个时辰之后，刘辩一行回到晋阳。

　　晋阳署衙，君臣分坐次做好，而蔡琰则是回了家。

　　“蔡公，朕不在这段时间，晋阳可有何大事发生？”刘辩向着蔡邕询问道。

　　蔡邕摇了摇头道：“这段时间，晋阳一直相安无事，仲淹将太原治理的井井有条，可谓欣欣向荣！”

　　“不过陛下所立的招贤馆却是有……”

　　听此话刘辩眼前一亮，迫不及待道：“莫不是有人才来投？”

　　刘辩麾下，三国本土人才以及召唤的人才都有，但三国本土的人才，去荀攸，蔡邕，卢植，曹操之类，都是汉室忠臣，算不得是投奔自己的，而徐晃则是被杨妙真擒获的，这么一来，真正投奔刘辩的三国本土人才基本上没有。

　　这让刘辩很是气馁，难道是朕的魅力太差了，不能吸引这些人才吗？

　　“的确是有几位人才来投奔陛下！”蔡邕点了点头道。

　　“那宣他们上殿吧，朕手下人手一直不够用，如果有真材实学，朕不介意以高位待之！”

　　刘辩也不问蔡邕有哪些人才，而是自己的宣布他们觐见，向自己体会那种人才投奔的喜悦。

　　刘辩一声令下，很快有侍官前去招贤馆传召。

　　大约一炷香功夫，一共四人来到殿中。其中两人文士打扮，另外两人一身劲装。

　　“草民荀彧拜见陛下！”

　　“草民乐进拜见陛下！”

　　“草民郝昭拜见陛下！”

　　“草民华歆拜见陛下！”

　　听得四人名字，刘辩面色一喜，这四人在汉末三国都是鼎鼎大名的人物啊。

　　最让刘辩欣喜的就是荀彧，荀彧在辈分上是荀攸的叔叔，但实际的年纪却比荀攸要小上几岁，刘辩曾经向荀攸说过，让他推荐家中的人才给他，荀攸当即推荐荀彧，可是过了这么久，荀彧还未到来，刘辩甚至以为他投靠了别人，不想在刘辩不抱希望之时，荀攸居然来了。

　　而另一名人才华歆，历史上是曹魏的重臣，位列三公，曹操挟天子以令诸侯，华歆则是做了许多对付汉室的事情。不想曹操被收服了，华歆居然也投靠了刘辩了。

　　对于华歆，刘辩却不憎恨他，反而有些喜爱，就事论事，一朝天子一朝臣，华歆忠于曹魏，自然会为他着想，如今华歆投靠刘辩。投靠大汉，也自然会为大汉谋利！甚至华歆做事，手段狠辣，却能完全忠于主子，刘辩对这种人才反而更加喜欢。

　　而乐进和郝昭也是曹魏的名将，乐进为曹魏五子良将之一，郝昭在诸葛亮北伐之时，镇守陈仓令诸葛亮寸步难行，可以说是难得的人才。

　　刘辩手指敲了敲桌子暗道：“朕收服了曹操，历史上四位曹魏的名臣，居然都投靠朕了？真是爽啊！”

　　“诸位请起，有你们为朕效力，朕可以说是如虎添翼啊！”刘辩起身，走到殿下，扶起四人。

　　四人除了荀彧稍微淡定一点，其余三人都是受宠若惊。但刘辩却从荀彧眼中看到一丝的欣喜，荀彧对大汉忠心无比，虽然历史上乃是曹操的手下，但心却是向着汉室，甚至最后也因此而死。如今见着汉室兴复的希望，却是有些兴奋。

　　“系统，给朕检测一下这四人的能力！”刘辩将四人扶起，赐了座位，回到主坐向着系统下着命令。

　　“叮，荀彧，武力46，统帅53，智力96，政治99！”

　　“华歆，武力51，统帅48，智力89，政治91。”

　　“乐进，武力89，统帅88，智力61，政治43。”

　　“郝昭，武力85，统帅89，智力69，政治52！”

　　刘辩听了顿时兴奋不已，这荀彧果然给力，不愧被曹操称为吾之子房。果然是王佐之才，九十六的智力，九十九的政治，令得刘辩动容不已。


第0104章 绝世美男子

　　四名重量级的人才来投，刘辩心情大好，设宴与众文武开怀畅饮。一来庆祝大胜异族，二来为四名投靠的人才接风。

　　细数下来，刘辩麾下，已经是人才济济！首先便是在大汉具有巨大能量的卢植，丁管，蔡邕三人！

　　三人相比较其他青年人才，能力稍有不足，但在大汉的士林中，占据举足轻重的位置。俗话说家有一老，如有一宝，刘辩麾下三老，可以说是三个宝了。

　　再者，文臣这边，首推曹操，曹操能力足以出将入相，其次荀彧，荀攸，范仲淹，韦孝宽俱是一个时代的佼佼者。稍微差一点的华歆，也足以胜任一州刺史。

　　文官集团人才济济，武将阵容，也不遑多让。

　　其中，武力最高的当属杨再兴，杨延嗣，杨妙真三将！火力全开之下，都能够破百。

　　稍微差一点的夏侯兄弟，也是难得的猛将。

　　再有杨继业，李显忠，林仁肇，徐晃都是统帅与武力并重的将领，足以督导一场战役。

　　而新进来投的乐进，郝昭能力虽然相比较其他几位不甚亮眼，却也能够独当一面。

　　这个阵容，就是比之全盛时期的曹操的人才阵容，也不遑多让了，只是在底层人才方面，有些不足。

　　席间，君臣开怀畅饮，刘辩当即任命，乐进，郝昭为千夫长，荀彧为范仲淹副手，华歆为人狠辣，为韦孝宽的副手，负责锦衣卫的工作。

　　待诛杀董卓，回到洛阳之后，在重新任命官职。

　　刘辩前世这个东北人，擅长喝酒，但这个身体却不胜酒力，刘辩喝的微醺之时，便离开了，留下其他大臣继续畅饮。

　　“孤家寡人，果然上位者就是寂寞的，虽然掌控着无上的权力，但却无一丝的人情味！”刘辩离开之时，看了一眼还在畅饮的文武，不由得感到一丝悲哀。

　　虽然刘辩极力表现得和蔼可亲，毫无违和感，以仁义君主来要求自己。但刘辩还是感觉到，文武与自己的一丝隔阂。

　　君臣之隔，犹如天堑！

　　比如今日，蔡邕平日里敢教训刘辩，但蔡琰犯了皇位，蔡邕却跪地请罪。这就是君臣之隔，虽然平日里有说有笑，但一旦涉及政治方面，他们又无比的认真，对刘辩敬而远之。

　　而刘辩的亲人，只有唐婉和何太后。

　　这何太后，刘辩对他没什么感情，只是每日过去请安，真心以母亲对待。但却不是一个真能能说的了心事的人。

　　而唐婉，刘辩虽然对其疼爱无比，但唐婉却受三从四德的理念破深。对刘辩这个夫君，虽然深爱着，但刘辩也能感觉到她对皇权的一股敬畏。

　　至于杨妙真，她对刘辩有着一股爱意与尊敬，但却也有君臣之隔。

　　“皇帝就要注定忍受着这种寂寞啊，朕想要一个知己都不容易啊。朕总算是明白了，当初鹿鼎记里的康熙与韦小宝的那种关系了！看来想找个不怕皇帝的人还真难！或许也只有她了吧！”

　　刘辩不由得想到了今日那毫不畏惧，注视着自己的那个眼神，明亮而清澈。

　　“蔡琰倒是不错，起码不怕朕，如果没有许配给卫仲道的话，不妨培养培养感情，看能不能娶进宫！”

　　刘辩身为二十一世纪的青年，思维却是有些不一样，美女谁都喜欢，但他若是不喜欢自己呢，要来又有什么用呢，虽然可以用权力获得，但整天对着的是一座冰山，又有什么意思。

　　美女刘辩乐意接受，但前提却必须是你情我愿，本来皇帝一个人就很寂寞了，若是陪伴在身侧的女子，都不能给自己一个家的感觉，岂不是更加悲哀。

　　刘辩回到房间，和衣入被。

　　“看来朕穿越过来，虽然有无上的权力，但相对也会失去一些东西。朕现在只有努力做一个明君了，这个身体毛都没长齐，想那些东西有些早了！”

　　“嘿嘿，朕现在有三百多的积分，还是先召唤几个人才来取乐子吧！系统在手，花积分才是王道！”

　　刘辩躺在床榻上，陡然嘿嘿出声，当了皇帝之后，许多事情，不能喜形于色，也只有在召唤的时候，刘辩不能很好的控制住自己的情绪了。

　　“系统，给朕先召唤一名武将！统帅武力都行！”

　　“叮，宿主选择召唤一名武将，系统将给出五个武将名单，宿主须PASS两人，系统将在剩下的三人之中，随即抽取一名！”

　　“叮，第一名武将，大唐开国名将程知节，武力96，统帅90，智力78，政治57！”

　　“这是程咬金那货？只是不知道是不是跟演义一样逗比，七十八的智力，不会是粗中有细吧？”

　　“叮，第二名武将，北齐战神兰陵王高长恭，武力97，统帅92，智力67，政治42！”

　　“出来过一次的美男子啊，是想被朕召唤吗？”

　　“叮第三名武将，梁山五虎上将霹雳火秦明，武力93，统帅79，智力39，政治41！”

　　“叮，第四名武将，梁山八骠骑之首，小李广花荣，武力92，统帅81，智力69，政治56！”

　　“这两个虽然不错，但相比其他人，就不怎么样了嘛！”

　　“叮，第五名武将，大唐陌刀将军，李嗣业，武力97，统帅73，智力59，政治44！”

　　“请宿主PASS两人，系统将随即抽取一人，作为此次召唤的人才。”

　　“嘶，这就有些难以选择了，水浒的人物朕可是有些喜欢啊，程咬金这逗比朕也想要，高长恭能够指挥骑兵，李嗣业更是陌刀军最合适的统帅，PASS谁都不好使啊！”

　　“算了，还是PASS秦明和花荣吧，朕手下能力越强越好！”很快刘辩就做出了选择。

　　“宿主选择PASS秦明，花荣，系统将在程知节，高长恭，李嗣业中随机抽取一名！”

　　“叮，恭喜宿主获得北齐战神兰陵王高长恭！高长恭的植入身份为宿主麾下的骑兵！”

　　“乖乖，美男子出来了，朕有些迫不及待想看看这历史四大美男子之的兰陵王长什么样了！”刘辩有些兴奋得低估道。

　　“宿主目前剩余积分261点，请问是否继续召唤！”

　　“在给朕召唤一名文臣吧，智力政治随意！”刘辩继续下达着命令。


第0105章 北宋的丞相阵容

　　“在给朕召唤一名文臣吧，政治智谋随意！”刘辩继续向着系统下大命令。

　　如今刘辩麾下，文臣中曹操，荀彧，荀攸都是政治和智谋兼备，韦孝宽偏向于谋略，而范仲淹偏向于政治。

　　反正等讨董之时，刘辩就打算将曹操荀攸召集回来，到时候自己麾下，文官集团也算是强大无比了。

　　刘辩一时之间，也不知道是选择偏向于政治的能臣，还是偏向于谋略的谋臣，索性刘辩就放开这个限制。无论得到哪种人才，刘辩都需要。

　　“宿主选择召唤一名文臣，宿主将消耗93点积分，召唤一名最高属性值在88~98之间的人才！”

　　“朕现在最高的智力已经高达93点，最高可以召唤的人才属性上限是98点了。可惜刚才武将出现的最高属性才97点武力，不知道文臣能不能出来个98属性的猛人！”刘辩躺在被窝里，这着这次的召唤充满期待。

　　“叮，第一名文臣，武唐宰辅狄仁杰，武力49，统帅54，智力94，政治98！”

　　刘辩一乐道：“不错不错，达到了最高上限98，开门红啊！”

　　“第二名文臣，北宋名相庞籍，武力47，统帅64，智力91，政治95！”

　　“又是一个演义丑话的人物，前有张士贵，现在又有庞太师！”刘辩嗤笑道。

　　庞籍和张士贵一样，都是能力不凡，并且在为人方面毫无毛病，但在演习中却被不断丑话，以至于许多人谈起他们，都是嗤之以鼻。

　　这庞籍可以说是没什么毛病的，历史上他是范仲淹的好友，司马光，狄青的恩师，又通晓律法，执法严密，爱惜百姓，可以说是一个好官。

　　只可惜在演义中他被人刻画成庞太师，成为包公的死对头，被世人所唾弃。

　　“放心吧，若是有机会，朕让你和包拯再次同殿为臣，这样应该就没演义中那么事了吧！”刘辩嘿嘿得笑道。

　　“叮，第三名文臣，北宋四朝名相文彦博，武力40，统帅53，智力89，政治96！”

　　“叮，第四名文臣，北宋名相富弼，武力42，统帅61，智力88，政治95！”

　　一听到北宋二字，刘辩那欣喜的面色一僵。

　　“北宋北宋，怎么又是北宋的，一连都三个北宋的了！”

　　刘辩也是被系统搞懵了，掐指算道：“朕知道北宋名相多，可是不算不知道，一算吓一跳啊，除了召唤过来的范仲淹外，还有王安石，赵普，吕蒙正，韩琦，等一大帮人！加上这三个，起码有十几个厉害的政治人才了！”

　　“唉，正是可惜了北宋，如此多贤臣，若是君主稍微能在意一下武将，或许也是另一个汉唐呢！”

　　“叮，第五名人才，武唐时期一代女官上官婉儿！武力31，统帅43，智力94，政治91。”

　　“请宿主随即PASS两人，系统将在剩下的三人中，随即抽取一名人才！”

　　“上官婉儿先PASS掉吧，这可是个心机婊，后宫里玩出了花样的人，这种人最让人恶心了！水性杨花的女人，就是在怎么漂亮，能力再高朕也不稀罕！另外把富弼也PASS掉吧，历史上他与王安石不对付，对他的表法制度也不履行，甚至还因此回乡了，朕之后注定会变法的，若是他不同意朕的主张，也不履行，朕岂不是白召唤他了？”刘辩思忖间，PASS掉了两人。

　　“叮，宿主选择PASS上官婉儿和富弼，系统将在剩下的三人中随机抽取一人，召唤开始！”

　　“叮，恭喜宿主获得北宋名相庞籍，当前庞籍的植入身份为上党郡新近提拔的官吏！”

　　没有得到最强的狄仁杰，刘辩有些意兴阑珊，“可惜了，两次都没有召唤到98属性的人物，出来个庞太师，看来下次朕要把包拯召唤出来了！嘿嘿，到时候庞太师和包青天同殿为臣，为朕效力，可就有意思了！”

　　“要是两人之间没什么矛盾，千百年后的庞籍，应该不会被丑话吧！”

　　“宿主当前剩余积分168点，请问是否继续召唤！”系统在刘辩脑海中询问道。

　　“今晚的还算可以，召唤出北齐战神兰陵王，97的武力，92的统帅，并且能够指挥骑兵作战，庞籍也不错，智力政治都破了九十，虽然如今有了曹操荀彧，可能做不了宰相，但也能够治理一州！更难的是他精通律法，严于法纪，想要将国家治理好，还得靠法律才行啊！”

　　“人才暂时足够，太多了朕也没地方放，积分还是等到需要的时候在用吧！”对着系统做出了决定。

　　喝了些酒的刘辩，召唤了两名人才之后，终于感觉头有些眩晕，沉沉睡去。

　　……

　　第二日，刘辩吃了唐婉送来的早膳之后，便传令杨再兴，召见高长恭，见见这个天下美男子。

　　“陛下！”

　　“小将高肃拜见陛下！”

　　杨再兴只是躬身行礼，高肃头一次见刘辩却是拜倒在地。

　　“高肃，不必多礼，起来说话！”刘辩虚抚道。

　　高长恭站起身来，刘辩开始端详起这天下有名的美男子。

　　高长恭身形伟岸，虎背蜂腰，身材好的没的说，在看他的脸庞，皮肤白皙，不似普通武将的霸气，给人的气势并不伤人胆怯。高长恭长相细腻，棱角分明，却又不似其他人一般的粗线条。

　　一个字形容，就是美，男人俊俏到一定程度，给人的感觉就毫无威慑力，高长恭给刘辩的感觉，甚至像是一个女子。

　　“传说兰陵王每次作战，都要戴面具，就是因为自己容貌太美，而没有震慑力，如今看来，果然如此，对了还有狄青也是戴面具作战，传闻也是这个原因，不知道狄青的相貌跟高长恭相比，又怎么样！”

　　刘辩看着高长恭，索眉暗思。

　　“陛下，长恭武艺不凡，对骑兵作战更是颇有心得，末将也是佩服不已。请陛下唯才是用！”

　　杨再兴见刘辩看着高长恭的相貌发呆，以为刘辩觉得高长恭长相太阴柔了，应此不喜，故而为高长恭说话。

　　“哈哈，朕当然知道高长恭武艺不凡，统帅不凡，不然朕召见他做什么？”刘辩哈哈一笑道。

　　“高长恭听封！”刘辩陡然面色一正板，严肃道。

　　“小将在！”

　　“有人举荐你，说你武艺不凡，又有统帅骑兵之能，并且杨将军在极力保举你！那朕封你为校尉，暂时充当杨将军的副手，协助他统帅朕麾下的骑兵！”刘辩对着高长恭宣布任命。

　　刘辩麾下除了杨继业在雁门的五千骑兵，如今在太原有骑兵三千，上党有骑兵两千，但却无马，但雁门之战之后，刘辩便不缺马匹了，于是刘辩修书一封到上党，命那两千骑兵，赶到太原集合。如今太原共有五千骑兵。

　　虽然刘辩很想扩充骑兵，但骑兵的组建，消耗也非常巨大，更何况以并州的财力人力，也不足以在扩充军队了，于是刘辩麾下，暂时只有这一万的骑兵了。

　　“多谢陛下，末将定万死以报陛下！”高长恭顿时大喜道。

　　他虽然容貌俊美，但却也是一个苦恼的问题，一直以来，他武艺高强，但却因为容貌的问题，得不到施展，谁会相信这么一个俊俏的美男子，拥有强横的武力？如今就变给予他勇武之地，高长恭顿时兴奋不已。

　　“恩，你们退下吧，好生训练骑兵，待讨伐董卓之时，定有尔等用武之地！”

　　“是，陛下！”

　　杨再兴，高长恭抱拳退下。

　　“高长恭解决了，庞籍的话，先放在上党吧，是金子总会发光的，以他的能力，迟早会一鸣惊人，到时候朕在提拔他就行了！”刘辩摸了摸下巴喃喃道。


第二卷 诸侯讨董


第0106章 练武

　　中平六年的晋阳，比之往年多了一样东西，那就是生机。以往的晋阳，一片死寂，但这一年的年关，晋阳却有些热闹了。

　　自从刘辩来到并州，先是以雷霆手段，掌控上党，大兴屯田，以上党之地养数十万人。

　　如此刘辩得兵马三万，待军心，民心安定之后，刘辩以皇权以及兵力的威慑，分别令曹操，荀攸取了西河，上郡！

　　在之后，屯田安定之后，士兵得以安定下来，刘辩率领两万大军，北上太原。

　　刘辩深入虎穴，进入红袄军的老巢，正巧遇上黑山军与红袄军相互攻伐，于是将计就计，一举大破黑山军，并且收降了乱入的超级女将杨妙真。

　　随后，刘辩命杨再兴等四将，兵分四路，终于扫清了太原境内的盗匪，并且杨妙真还击败了想乘虚而入的白波军首领杨奉，并且收服了徐晃。

　　太原安定，刘辩麾下大军不减反增，收降匪盗，刘辩则其青壮万人，并红袄军的五千人，太原一郡，刘辩的兵马达到了三万五千。

　　九月份，屯田大获丰收，而这也意味着草原异族大举进攻的时候到了。

　　刘辩亲自率领三万大军，北上雁门，迎战异族。刘辩纳韦孝宽之计，用离间计分裂异族联军，异族十万骑兵大败，十万人仅剩两万多人惨败而归。

　　时间转眼来到凛冽的寒冬，十二月末。

　　“短短大半年，经历的一切，想过的比前世二十年还要多！”刘辩立于门庭，看着庭院中，不断飘下的雪花，不由得感叹道。

　　刘辩感叹着，庭院外，有着四人身披大衣走进庭院。

　　“王师，妙真，咦，还有昭姬，你们来啦！”刘辩见着三人，脸上露出一抹笑容。

　　“见过陛下！”王越，杨妙真恭敬的躬身行礼，蔡琰却是随意弯腰，满不在乎。

　　“外面雪大，先进来吧！”刘辩点点头，将三人迎进大殿。

　　“陛下今日可还练剑？”王越脱下披风大衣，一边抖去上面的雪花，一边闻着刘辩。王越自刘辩回了太原，刘辩便将王越给召集了回来，锦衣卫的事务，有韦孝宽统帅全局，王越只需要执行任务，平日里训练锦衣卫高手。

　　杨妙真仍是一身红甲，美艳得不可方物，蔡琰身着一件纯白色貂皮袄子，整个脖子都缩在那白色的绒毛中，可爱异常。

　　听得王越的问话，蔡琰顿时看向刘辩，要听她的回答。

　　“自然要练，习文练武，须得风雨无阻！”刘辩点了点头道。

　　“怎么又是练武，我好不容易出来一趟，如此美景，一边弹琴一边赏雪多好呀！”蔡琰听到刘辩的回答，不悦的撇嘴道。

　　“大雪天的别乱跑，着了风寒就不好了，你去找婉儿，朕每日都有功课，好了便去找你们！”刘辩帮着蔡琰，轻轻拍去她帽子上的雪花，柔声道。

　　“哦，那好吧，别碰我的头，我去找唐姐姐，让她教我刺绣去！”蔡琰好似很嫌弃得拍掉刘辩摸着她脑袋的手，但嘴角的笑容却又出卖了她。

　　“恩，去吧！”刘辩无奈一笑道。

　　“蔡公他极重视礼教法度，不想生的女儿却跟她大不一样！”王越看着跑出去的蔡琰，也是眯着眼睛笑道。

　　“整天板着个脸，不累脸也僵了，威严要看时候，像昭姬这样，才有些意思！”刘辩摇头道。

　　杨妙真脸色一黯，随即恢复自然，不过两人相处日久，心意相通，刘辩看着杨妙真温柔一笑，杨妙真才露出一抹微笑。

　　当日在飞龙山，刘辩便走进杨妙真的心里，后来两人每日相处下来，日久生情，彼此心生爱意。

　　刘辩本想纳杨妙真为妃，但杨妙真却不同意，表示不愿意进入后宫，只愿为将，但却会一直陪着刘辩。只相当于是一个红颜知己的存在。

　　杨妙真不同意，刘辩也不会强迫，二十一世纪，便是以自由为主题。杨妙真以武艺威震天下，怎么能在一个后宫中孤老下去呢。

　　“若是不出征，你就替朕训练军队，教朕武艺枪法，若是出征，你便跟着朕一起！你不愿意进入后宫，但也不许离开朕！”刘辩与杨妙真许下这样的诺言。

　　三人来到之间大殿，这是刘辩设置的练功房，若是天气好，在外面练功，若是刮风下雨，则是在练功房中习武。

　　这房间极为宽敞，兵器架上，摆放着的也是各种兵器，这些都是军中所挑选出来的利器。

　　不过这些兵器刘辩却用不上，他武艺不精，若是没用好，搞不好会伤了自己。

　　“剑法的厉害，在于身体的灵敏反应，力量的控制运用，以及精妙的招式！甚至所有武功，都需要这些！”

　　“前面这些，都是天赋，陛下天赋不凡，反应以及力量都在不断增加，进步迅速，后面的则需要勤学苦练，待招式练的炉火纯青，陛下就可以出师了，再往后，陛下就需要自己摸索，找到属于合适自己的招式，找到自己的路。”王越从兵器架上取了两把木剑，给了一把给刘辩，向刘辩讲解道。

　　“在精妙的招式，也是由基础的剑招演化而来，陛下也都学会了！接下来，就是不断的实战！”王越沉声说道。

　　“实战？不教别的了吗？”刘辩一愣道。

　　“若是学招式，一个招式要学许久才能娴熟的运用。只有在实战中，以陛下的天赋，很快就能学会了！”

　　“现在我来进攻，陛下想办法防守，躲开我的招式！”王越话音刚落，就猛地一剑刺向刘辩。

　　以王越的武力，足以秒杀刘辩，刘辩无论如何都不可能躲开，如今王越速度放缓了无数倍，但刘辩还是无法躲开。

　　刘辩只得本能后退，但王越敏捷的一件却点向刘辩的胸口。

　　胸口微微一麻，显然王越控制了力量，刘辩摸了摸胸口道：“王师，你不教朕御敌的招式，朕怎么可能躲得开嘛？”

　　“还是同样的招式，陛下不要后撤，向两侧躲避！则可以躲开！”王越收剑而立，向刘辩提醒道。

　　“哦？那在试一次！”

　　刘辩话音刚落，王越又是一剑袭来，面对王越的这个习惯，刘辩苦不堪言，王越美其名曰与敌人对战，敌人是不会给时间准备的，这样可以锻炼反应力。

　　王越一剑袭来，刘辩没有后撤躲避，而是身体向左侧一偏，王越这一剑若是直刺而来，定然落空。但王越在刺向刘辩那一刻，却突然变招，以手一抬，改刺为劈！

　　木剑从刘辩胸口划过。

　　“陛下偏移的太快了，我就能够即使变招，若是陛下能够迷惑一下，左右偏移不定，等微臣到达身边的那一刹那，在及时侧身，定然可以躲过去，若是陛下速度在快，趁着微臣还未反应过来，还可以攻击微臣！”

　　“有意思，想不到习武练剑，门道居然也这么多！”刘辩毫不生气，反而大感有趣。

　　……

　　时间一晃而逝，刘辩每日习文练武，有空还跟着蔡琰杨妙真，唐婉弹琴，赏雪，过的十分惬意。

　　政务方面，又有范仲淹荀彧等人，刘辩只需要花很少的时间批阅公文即可。

　　一个月时间，一晃而过，时间来到公元190年一月末。

　　这日刘辩在书房中读者书，门外声音陡然响起：“陛下，曹太守和荀太守已经到了晋阳！”

　　“孟德和公达回来了！时间过得好快，过了年，天气转暖，就要讨伐董卓了！”

　　“诸侯争霸的时代即将来临啊，朕都有些迫不及待了！”刘辩看着窗外，一脸兴奋。


第0107章 商议讨董

　　曹操，荀攸回到晋阳，刘辩立马召集麾下文武议事。

　　如今离春天已经不远，刘辩约定的是开春与天下诸侯共击董卓，如今已经是时候着手准备了。甚至路途遥远的诸侯，可能都已经出发了。

　　刘辩来到大殿坐下。

　　文武也分列两边座好。

　　文官这边，首推蔡邕，其次曹操，荀攸，韦孝宽，范仲淹，荀彧，华歆。

　　其中，还有丁管与上次召唤到的庞籍没来。

　　武将这边，卢植排在最前面，其后分别是屡立战功的杨再兴，在之后则是杨延嗣，夏侯惇，杨妙真，徐晃，乐进，郝昭。

　　除此之外，刘辩麾下还有杨继业镇守雁门，李显忠镇守上党，林仁肇和夏侯渊分别在西河和上郡。

　　“臣等拜见陛下！”众臣伏地拜倒。

　　“不必多礼！”刘辩探手一挥。

　　见文武坐好，刘辩开口道：“去年四月，朕初登大宝，便有宦官乱政，随后董卓干权，更欲行废帝之事！”

　　“幸得诸位爱卿，忠君爱国，朕得以逃脱牢笼！但董卓却立皇帝刘协为帝，皇弟年幼，任他摆布，董卓实乃包藏祸心，欲行篡汉之事！”

　　“当时朕恨不得啖其肉，饮其血，但无奈他麾下有二十万西凉悍勇之士，又收编了京城中的人马，拥兵三十余万！朕无奈，只得北上并州，积蓄势力，并约定天下诸侯，开春之时，共击董贼！”

　　“如今距离开春，转眼便至，是时候准备夺回洛阳，诛除董卓了！”

　　刘辩端坐在台上，脸色平静，但其说的话，却有一股莫名的感染力。

　　“如今并州除河套之地，其他地方，俱以安定，百姓安乐，盗匪皆无！更何况陛下大败异族之后，后方难以再起争端，陛下是时候起兵讨董了！”

　　“董卓大逆不道，妄自废帝不说，弄得关中民不聊生，陛下起兵讨董，乃是天意，乃是民意！”

　　蔡邕，卢植两个老臣一前一后道。

　　“讨伐董卓去岁就已经决定，讨贼檄文也已经发出天下，应该已经有诸侯开始动身了！并州虽离洛阳仅有一河之隔，但现在也确实应该早做打算了！”曹操点头道。

　　“那你们说说，这董卓，该怎么个讨法！”刘辩目光一转，看向文臣集团那几人。

　　曹操脸色略微一沉吟，开口道：“微臣认为，陛下应当亲自前往会盟，主持讨伐董卓大计！”

　　“不可，陛下自入并州以来，每次作战，皆是亲身犯险，让老臣担心不已。这次讨伐董卓，有数道雄关阻碍，恐怕旷日持久，战场无眼，陛下万不可再次犯险！”却是蔡邕顿时反对。

　　尽管做了皇帝，但刘辩一颗凑热闹的心，却是如论如何也不能磨灭的。诸侯讨董，这可是三国里面，难得的大场面，刘辩可是很想去见识见识的啊，更何况那些个诸侯，也要先见见，知己知彼，百战不殆嘛！

　　听了蔡邕的话，刘辩不以为然，但却也不动声色，看向曹操，想看他是如何反驳蔡邕的。

　　“蔡公的意见，曹某不敢苟同！”果然曹操开始反驳了。

　　“朕为何必须要亲自前去会盟？孟德且讲明道理！”

　　“首先，陛下会盟，乃是大义，董卓虽然为叛逆，但却有伪帝在手，还有些一大半当初的汉臣，当今天下，也只有陛下才能在名义上与之抗衡！若是陛下不去，恐怕讨董联盟，难以名正言顺，陛下亲自前往坐镇指挥，才是名正言顺！”

　　“恩，不错！”刘辩与文武颔首表示同意。

　　“其次，天下诸侯人心不齐，粗略下来，有十数路，大军数十万！也只有陛下压着，他们才能齐心协力，讨伐董卓！让陛下还都洛阳！”曹操中气十足道。

　　刘辩记得，当初的诸侯讨董，就是因为人心不齐，最后闹得不欢而散，而汉室也并未得到光复，反而将曹操这个爱过青年搞得对大汉失去了信心。

　　“孟德所言在理，也只有朕亲自出马，才有可能诛除董卓，还都洛阳！至于朕的安危，这次讨伐董卓，有天下诸侯及朕的大军保护，倒是不用担心！”见曹操说的有理，众将也无人反对，刘辩立刻拍板，要亲自前往会盟。

　　“陛下若是亲自参与会盟，却是要选择一个恰当的时机！”刘辩刚刚决定好，荀攸便提出了自己的意见。

　　“哦？此话何意？”刘辩疑惑道。

　　“陛下去早了，就相当于是天子等候臣子，于陛下威严受损，若是陛下去的晚了，又恐怕诸侯间发生矛盾，无人镇压！”荀攸解释道。

　　“哦？那公达以为，朕何时赶去会盟为妥呢？”

　　“陛下在意的不是什么时候前去会盟，而是应当派遣一员大臣，提前赶到酸枣，准备会盟之物，代替陛下，接待诸侯，以防他们发生动乱！这样既可以显示陛下威严，还能督导各路诸侯！”荀攸提出了自己的意见。

　　刘辩眼睛一亮道：“此计甚妙，不知谁能担此重任！”

　　“非曹孟德不可！孟德他与诸侯之中的袁绍，袁术等人相熟，又善于交流，有他当此重任，必不坠陛下威严！”

　　刘辩点点头，他算来算去，麾下除了卢植，丁管蔡邕三位老臣之外，也只有曹操有这个资历了。三位老臣，都是老古董，不善于与年轻人打交道，让他们去跟诸侯虚与委蛇，恐怕有些不行。也只有曹操有资历，有能力能担此大任。

　　“孟德，朕委任你为讨董先锋，领一万大军提前赶往酸枣，准备会盟之物，另外替朕接待各路诸侯！万不可让他们起争端！等诸侯到齐之后，朕再领大军前往！”

　　“夏侯惇，杨延嗣便与孟德同去！”刘辩又选了二将，与曹操同往。其中夏侯惇是曹操族弟，关系极好，但杨延嗣又是刘辩心腹，军中威望甚高。

　　“臣遵旨，末将遵旨！”曹操，夏侯惇，杨延嗣三人出列，拱手领命道。

　　“朕麾下，西河大军一万，上郡八千，上党一万，雁门一万七千，太原兵马三万五千！合计八万大军，但却不能轻动，可以调动的，如今派出一万，尔等以为，还要发兵多少合适呢？”刘辩又向着众臣询问道。

　　“陛下，臣锦衣卫收到消息，董卓令其手下大将李催，领兵五万，于黄河对岸，日夜巡逻！乃是为了防备并州陛下的大军突击洛阳！但陛下也应当防备他趁陛下后方空虚之时，攻打上党太原！上党只有李显忠一万兵马，恐怕独木难支！”韦孝宽起身道。

　　“八万大军，乍一听确实不少，但真正用起来，却是捉襟见肘啊！这样，在派一万五千兵马，回上党防备董卓，太原三万兵马，随朕前去会盟吧！”刘辩眉头一皱，沉吟道。

　　“陛下大军若是倾巢而出，太原安危怎么办呀？”蔡邕眉头一皱道。

　　“当日，太原无数盗匪，如今已经全部为民，今日民心归附，召集其中青壮五千，太原深处后方，暂时无甚危险，留五千青壮守城即可！”刘辩思忖片刻后道。

　　“卢公，杨再兴，杨妙真，徐晃，韦孝宽，荀攸，荀彧到时侯随朕出征，这几日准备粮草，训练将士，蔡公，范仲淹，华歆，乐进，郝昭留守太原！”

　　刘辩记得，历史上的郝昭，善于守城，以数千军队，守住诸葛亮数万大军二十多天。有郝昭留守太原，刘辩也放心。


第0108章 会见诸侯

　　一天时间，刘辩麾下，范仲淹荀彧等人出色的政治能力，疯狂的运转起来。很快就准备好了曹操一万先锋大军所需之物。

　　刘辩乃是天子，曹操作为刘辩派出的使者，当然不能行事马虎。不能失了天子的威仪。旌旗粮草一应所需，都要准备充分。

　　到了当日议事后的第二天，曹操就启程出发了。

　　一面巨大的“汉”字战旗迎着寒风飘扬，其后“曹”，“夏侯”，“杨”三面战旗并列开来。一万大军剩着凛冽的寒风，直向河南境内而去。

　　酸枣县位于河南郡，乃是现在的延津。它乃是豫州，兖州，冀州的三州交界之地，乃是兵家必争之地。

　　而酸枣往西数十里，便是闻名天下的汜水关。

　　原本历史上只有一座虎牢关，单刘辩所穿越的乃是演义世界，于是，虎牢关约百里前，又多了一座汜水关，挡住了诸侯联军的去路。

　　虎牢关乃是洛阳的屏障，它南连嵩岳，北接黄河，乃是天地形成的天堑。

　　想要进攻洛阳的董卓大军，有三条路可以走，一是董卓的老家，西凉，从西凉发兵，从长安，函谷关等地进攻洛阳，但是西凉马腾实力不足，而西凉又是董卓的老家，这条路也行不通。

　　再有一条路，便是自并州，越过黄河，直取洛阳。

　　但现在正是开春，黄河结冰，很多地方都未曾融化，而若是融化，便又到了汛期，很难供应大军通过，只有少数军队，才有可能通过。

　　并且，洛阳北面，又有李催的五万大军防备，刘辩的老巢并州，除了黑山军之外，还有一个则是白波军。若是刘辩敢从这条路进攻洛阳，保不齐白波军中再出现一个勾结董卓的杨奉。

　　于是，就只剩下从东面进攻汜水关，虎牢关这一条路了。

　　而酸枣就是诸侯的集结之地。

　　曹操作为刘辩的使者，先一步赶往酸枣，负责的是联络诸侯的一个工作。诸侯会盟，刘辩若是去早了，岂不是皇帝等臣子，这样会失了礼仪，但毕竟是你发起的联盟，你出去又不像话。

　　于是曹操就代替刘辩出来了。

　　刘辩作为联盟的发起之人，誓盟之地，当然要自己准备了。

　　曹操日夜兼程，赶到酸枣，命令士卒砍伐树木，搭建盟台。又准备各路诸侯的营地，忙的是不亦乐乎。

　　时间慢慢过去，不断有诸侯前来会盟了。

　　天气逐渐转暖，人们不像寒冬那般，裹着厚厚的衣物。若是干活发热的话，甚至只用穿一件单衣即可。

　　晋阳，刘辩居住的庭院中，刘辩手持一柄木剑，与王越酣斗着。

　　与半月前相比，刘辩进步神速。面对王越凌厉的剑招，刘辩见招拆招，好似游刃有余一般。

　　刘辩脚下踩着王越传授的步伐，与王越那鬼魅的身法不同，刘辩却好似游龙，走的乃是王道之剑，讲究的是气势，威压，以自身的实力，堂堂正正的击败对手。

　　“陛下，我要加快速度了！”王越见这个速度，一时半会，奈何居然伤不了刘辩，嘴角一勾道。

　　“来吧！朕可不……”

　　刘辩话音未落，只听啪得一声，王越的木剑一下子打在刘辩的手腕上，刘辩吃痛之下，木剑脱手而出。

　　“王师，你居然耍诈，要不是你让朕分心，朕说不定今天能胜了你！”刘辩不忿道。

　　“前提是你的保持这个力量和反应！”刘辩又补充了一句。

　　“兵不厌诈，除了自身实力之外，头脑也要运用起来！这次是全部的实力！不过陛下与臣走的路不一样，陛下乃是皇帝，讲究光明正大，而臣却是刺杀之道。讲究不择手段，杀敌制胜！”王越摇头叹息道。

　　“剑道不分强弱，能打败对手的，便是好剑道，只是用得人不一样罢了！”

　　“恩，陛下天资聪颖，将来成就，必在老夫之上！”王越赞叹道。

　　刘辩捡起刚才落地的木剑，捥了个剑花道：“刚才不算，咱们再来！”

　　“陛下，曹太守传信回来了！”门外一个士卒传信道。

　　自从张让等十常侍乱政，挟刘辩出逃之后，何进等被诛杀，但洛阳皇城的宦官也死伤惨重，几乎无一生还。甚至还错杀了不少没长胡须的人。

　　而刘辩北巡并州，自然也就没有太监相随了。

　　对于太监，刘辩是非常厌恶的，虽然说历史上的好太监也不少，但刘辩却十分恶心这种人，声音尖锐不说，有的甚至涂脂抹粉，不男不女的。

　　刘辩一想到生活起居，被这种人照顾，就一阵的不寒而栗。于是在并州安顿下来之后，刘辩也就没有在收太监，传信用的都是心腹将士。而生活起居，却是招了几个会照顾人的妇人，由唐婉，何太后管着。

　　“看来是来不成了，孟德传信，定是各路诸侯到齐了，等朕前去主持大局！”刘辩收剑，将木剑放回兵器架上。

　　刘辩将士卒喊了进来。

　　士卒给刘辩递上一个锦囊，然后退去。

　　“各路诸侯来的差不多了，真是有趣！”刘辩看着那些锦囊。嘴角一勾，露出一抹笑容。

　　原来那锦囊中，不止说了诸侯到齐，曹操还将各路诸侯的名字一齐写给了刘辩。

　　却是那些诸侯？

　　合共十八镇：

　　第一镇，后将军，南阳郡太守袁术！

　　第二镇，冀州刺史韩馥！

　　第三镇，豫州刺史孔伷！

　　第四镇，兖州刺史刘岱！

　　第五镇，河内郡，太守王匡！

　　第六镇，陈留郡，太守张邈！

　　第七镇，东郡太守乔瑁！

　　第八镇，山阳太守袁遗！

　　第九镇，济北相鲍信！

　　第十镇，北海太守孔融！

　　第十一镇，广陵太守张超！

　　第十二镇，徐州刺史陶谦！

　　第十三镇，西凉太守马腾！

　　第十四镇，北平太守公孙赞！

　　第十五镇，乌程侯，长沙太守孙坚！

　　第十六镇，祁乡侯，渤海太守袁绍！

　　第十七镇，泰山郡，太守赵宋赵匡胤！

　　第十八镇，幽州牧刘虞！

　　没了曹操，没了张杨，却多了个赵匡胤，多了刘虞！

　　“有意思，就是不知道你能不能崛起？”刘辩喃喃细语。

　　“陛下？”一旁王越疑惑道。

　　“哈哈，朕是说朕等这一天等的太久了，董卓不除，朕心难安！”刘辩讪讪一笑道。

　　“这一天总算是来了，合天下诸侯之力，当能击败董卓，使陛下还都洛阳！”王越颔首道。

　　“董卓事宜早就开始准备了，传令众文武，明日三更做饭，五更出发！与朕一同前往酸枣，讨伐逆贼董卓！”刘辩对着门外矗立的将士喊道。


第0109章 诸侯联盟！

　　刘辩一接到曹操的书信，就立即召集麾下众将，并两万大军，准备南下酸枣，参与诸侯联盟了。

　　早在数日之前，刘辩就已经命令麾下众臣，准备出征一应所需，如今早已经准备齐全。只待书信一到，便可以整军出发。

　　第二日一早，刘辩率领这卢植，杨再兴，杨妙真，徐晃四将，并韦孝宽，荀攸，荀彧，率领着两万大军，前往酸枣会盟。

　　数日之后，酸枣大营十里之前。

　　各路诸侯，领着亲兵，一字排列开来。其后竖着一面面旗帜。

　　有“袁”，“刘”，“孙”，“公孙”，“赵”等各不一样的旗帜。

　　众诸侯严阵以待，翘首以盼，望着北方大地。

　　“曹孟德，你还真是出息了啊，陛下居然还派你使者，负责接待我们，你如今可是陛下眼中的红人啊？”说话的是一个身材伟岸，面色英俊，的中年男子。

　　只是他说的话，好似在赞美曹操，但脸上却满是讥讽，好似陛下那两个字，在他心里一丝份量也没有。

　　“公路，曹某也没有想到啊，陛下英明神武，乃是明主，跟着陛下，曹某心愿可成，他日必定名留青史！”面对着袁术的讥讽，曹操不以为意，反倒是赞扬起刘辩起来。

　　“那不知道孟德如今在陛下身边，所任何职呢？”袁术继续讥讽道。

　　“不才西河太守！”

　　“嘘。”袁术带头轻嘘一声，其他诸侯，也有数个满脸鄙夷。

　　“孟德在陛下身边，不是红人嘛，啊？陛下身边人才不足，孟德就算三公捞不着，怎么的连个九卿都不是啊？西河那是个什么地方？鸟不拉屎的地方，像我没跟着陛下，都混了个南阳太守的官职，怎么孟德也还是个太守呀，说不定，孟德要是不跟着陛下，还能在其他富庶之地，当个太守呢！”袁术抚须轻笑道。

　　袁术虽然说与曹操相熟，却不对付，只有机会就挖苦曹操。如今袁术执掌淮南富庶之地，并且身为一方诸侯，自认为实力冠绝诸侯，一股优越感油然而生。

　　于是，得知曹操还只是西河太守的消息，袁术就极尽挖苦，嘲讽。

　　“哎呀，公路你是有所不知啊，你以为陛下不想给曹某封官嘛？但实在是曹某排不上号啊！”

　　“陛下身边，卢植，丁管，蔡邕三位且不必说，乃是天下大儒！其次还有战败过吕布的第一猛将杨再兴，还有与他一起联手突破西凉包围的杨延嗣！今年六月，吕布率军五万欲攻打上党，又被李显忠引军一万，趁他们半渡而击，大破吕布，杀的吕布那是血流成河啊，曹某不想立功？打你屁股曹某紧赶慢赶，呵好家伙赶到那时，吕布都撤走了。最后论功行赏，陛下封李显忠为将军，我嘛，要不是众臣求情，差点治我一个擅离职守之罪！”曹操说的兴起，说话半真半假，故意贬低自己，而提高刘辩麾下其他臣子的能力！以增加刘辩的神秘感。

　　“除了这几个之外，守卫雁门多年，久经沙场的杨继业将军！还有一则反间计，顷刻间灭杀十万异族骑兵的韦孝宽！这几人，尽皆是当时英才，所以说在陛下麾下，我根本排不上号啊！曹某觉得，一个西河太守的官职，委实没有屈才！”

　　“实话告诉各位啊，要不是我曹某善于交流，又与诸位相熟，这使者的任务，都轮不到曹某头上啊！哈哈……”

　　曹操心性大度，却不会吃亏，袁术以曹操的官职来嘲讽曹操跟错了人，刘辩不会知人善用。而曹操却列举刘辩麾下几位文武，提升了刘辩的神秘，以诸侯明白刘辩的实力不容小视，提升了刘辩的威信！

　　一时间，曹操打着哈哈，而其他诸侯却表情不一。

　　孔融，刘虞，陶谦等汉室老臣，俱是抚须暗赞，满脸的欣慰，只感觉大汉中兴有望！

　　但别有用心，心有野望之人，却是面露阴沉，曹操眼珠子一转，就将众人的表情，收录眼底。

　　曹操与众诸侯聊的正欢，但听得正北方向，一阵骏马奔腾的声音响起。

　　“哪里来的骑兵？”

　　“听这规模足有数千，难道是西凉马腾赶来了？不对不对，马腾远在西凉根本不可能赶过来！”

　　“难不成是董卓？”

　　一众诸侯一阵惊疑不定。

　　“诸位，是陛下到了，随我上前迎接！”曹操干咳一声，高声道。

　　“陛下？”

　　“陛下入并州不过半年，居然养的起数千骑兵？”

　　众诸侯惊讶间，看向北方大地，没过多久，只见一面黑色大旗，映入眼帘，其上书一个大大的汉字，在其后，则是一面巨大的“刘”字战旗。在之后，则是“杨”，“高”等旗帜。

　　却是杨再兴，高长恭率领的骑兵先到了。

　　只见五千骑兵，俱是一人双马，一个个身披黑色皮甲，手持长枪。经过大半年的训练，他们行动一致，奔腾间，一股杀气喷薄而出。

　　为首两员大将，杨再兴高大威猛，狂野桀骜的气势显露无遗。另一员骑将，也是虎背蜂腰，但脸上却是带着一个恐怖的鬼面面露，给人一种不寒而栗的感觉，正是高长恭。

　　五千骑兵在众诸侯一里之前，队伍分开，分成两列，列于诸侯之前，中间则是一条宽敞的大道。众诸侯站在大道的尽头。

　　大道对面，刘辩一身黑色龙袍，在其他文武的拥簇之下，向着诸侯的阵营而来。

　　“微臣拜见陛下！”

　　刘辩来到跟前下马，一众诸侯尽皆躬身行礼。

　　“众卿请起！”刘辩一脸肃容，双手虚扶道。

　　各路诸侯纷纷站起。

　　“陛下一路远来辛苦，还是先回酸枣大营，再行商讨伐董大事吧！”却是刘虞见刘辩眉宇间露出一丝疲惫，出声道。

　　这不是刘虞第一次见到刘辩了，但这一次见到刘辩，刘虞却是感觉有些不可置信。

　　以往的刘辩，每次见到自己，目光闪躲，就像是害怕一般，莫说毫无威仪，丢脸都是有可能的。再有就是刘辩的之前的身材，瘦弱不堪，皮肤苍白，毫无健康之色。

　　但今天所见的刘辩，却是仪表气度不凡，举手投足间，有着一股威势。

　　甚至，刘辩的身材体魄也发生了巨大的变化，六尺有余的身高，身材壮硕，比之同龄人中的翘楚，不遑多让。

　　并且刘虞还观察到了，刘辩腰悬佩剑，持剑之手，有着一层茧。显然刘辩对武艺，也是下了苦功夫的。

　　刘虞一见刘辩居然发生了如此巨大的变化，顿时狂喜不已，在结合先前曹操所言，刘虞心中直叹，大汉中兴有望，于是将刘辩引为大汉中兴之主的刘辩，顿时心疼起宗族的希望起来。

　　“好！”

　　刘辩行军一天，也感觉身心疲惫，当即答应下来。

　　一众诸侯拥簇着刘辩，往酸枣大营而去。


第0110章 无双赵子龙！

　　刘虞见刘辩一脸风尘，立刻提议让刘辩会酸枣大营。

　　根据记忆刘辩立刻就认出了这个刘氏宗族的叔祖父，汉末有名的政治家，出名的老好人。

　　根据史料记载，刘虞在幽州追求宽政，劝导百姓种田，开通上谷的胡市，发展渔阳的盐铁产业，百姓安乐并积累了不少粮食。青州、徐州的士族和百姓为躲避黄巾之乱，来投奔刘虞的有一百余万，都被收留并安排工作。刘虞虽为三公九卿级的高官，但天性爱好节约，穿着破旧的衣服，一顿饭都不吃一道以上的荤菜。远近原本作风奢侈的豪族，都被他感化而改变风气。

　　起先，公孙瓒奉命征讨乌桓，受刘虞的节度。公孙瓒只注重自己的部队强大，放任部曲侵扰百姓，而刘虞注重仁政，很关爱百姓，于是与公孙瓒之间逐渐出现了矛盾。

　　最后，公孙赞多次出手，大乱了刘虞的布局，刘虞忍无可忍之下，出兵攻打公孙赞，最后兵败，被杀。

　　刘辩回想起这段历史，看向刘虞，不由得无奈叹息，刘虞治理地方，深得民心，主张以怀柔政策，对付异族，以他的儒学出身，有这样的思想也没有错。

　　但成王败寇，不论对错，刘辩现在只觉得刘虞是在大汉，地位更在卢植，蔡邕之上，又忠心于大汉，或许他，是自己踏入幽州的一个机会！

　　更何况刘虞对自己态度很不错，自己确实有些疲惫，刘虞就立刻说让自己会酸枣休息。刘辩也有一丝感动，毕竟是同族的爷爷辈人物，刘辩心中顿时感到一丝暖意。

　　刘辩当即走上前，拉着刘虞的手道：“皇叔祖，朕自登基以来，兢兢业业，不想前后遭受张让，董卓等迫害。每日不能安寝，宗族中，无人可为依靠，今日见着叔祖，朕终于可以高枕无忧了！”

　　刘辩此言，办真半假，但目的却是为了拉拢刘虞。若是能收服，说不得又是得了一个宝！

　　“陛下，老臣自听闻董卓行废帝之事，恨不得赶去洛阳，后来又得到陛下的檄文，于是相应陛下，点其了五万兵马，决心助陛下诛除董贼，还都洛阳！”刘虞一脸感动，义愤填膺道。

　　“好，这次就仪仗皇叔祖了！”刘辩一笑道。

　　“陛下，微臣也准备了三万兵马！”

　　“微臣两万！”

　　“微臣一万五千！”

　　“……”

　　刘辩眉头一皱，这些个诸侯纷纷报出自己的兵马，其目的，自然是不让他人看扁，炫耀自己的武力了。

　　但刘辩却闻到了一丝不同寻常的味道，这些兵马，刘辩粗略计算之下，居然有五十余万！前世不是三十多万吗？

　　刘辩思忖片刻后，旋即恍然，原来的诸侯讨董，时间仓促，曹操刺杀董卓失败，就回到陈留，发出讨董檄文，随后各路诸侯响应。

　　仓促之间，兵马自然不多。

　　但这个世界，与另一个三国略微不同，刘辩登基穿越之初，董卓就进京了，随后刘辩逃出洛阳，发布檄文，整整大半年的时间。

　　半年的光景，足够各路诸侯招兵买马了，更何况有这么大好的机会，正是理所应当，扩充实力的大好机会。

　　于是乎，这个讨董联盟的规模，比之刘辩印象中的，更为强大了。前世的讨董联盟，兵力约为三十万，而现在，大约五十余万。

　　刘辩拉着刘虞，一个汉室老臣，一个中兴幼主，两人向着酸枣走去。

　　刘辩想着心思，陡然一声战马的嘶鸣声响起。那马声离刘辩不远，应该是一个诸侯手下的马匹。

　　而刘辩身后，杨再兴脸色一变，随即面露狂喜之色：“银鬃？”

　　杨再兴的声音响起，那战马再次一声兴奋嘶鸣，随即，刘辩只看到自竖着公孙大旗的阵营中，一匹白色战马撺了出来，直直得奔向刘辩。

　　众诸侯顿时一惊，公孙赞吓得更是惊骇欲绝。若是平日里，他可能不惧怕刘辩，但现在是诸侯会盟，若是刘辩有个闪失，惊扰了圣驾，恐怕他会被众诸侯当众给砍了。

　　“公孙赞，你想干嘛？”

　　“这是谁的马？”

　　“保护陛下？”

　　“来人，将公孙赞拿下！”

　　果然一众诸侯将矛头对准了公孙赞。

　　刘辩看着那马匹，却是不甚害怕，当初他学习骑术之时，杨再兴还让他驾驭过银鬃马。只是刘辩有些不解，杨再兴独拒阴馆城之时，银鬃马身受重伤，向东北方向而逃，刘辩本以为，银鬃马根本活不成的。却不明白，它为何出现在这诸侯盟军中。

　　银鬃马速度飞快，瞬间越过刘辩，来到杨再兴身边，亲妮的舔着杨再兴抚摸他的手。

　　杨再兴轻易不会喜形于色，但再次见着银鬃，杨再兴却眼眶红润，面露惊喜之色。

　　“这是搞什么，早知道银鬃马不死，朕就不兑换乌龙马了，白白浪费朕两百积分！”刘辩看着银鬃马，眉头一皱暗道。

　　见银鬃马并未惊扰刘辩，众诸侯才放心下来，公孙赞一颗提着的心，也放了下来。

　　“公孙赞，你想干什么？你平日里御下不严也就罢了，如今放着陛下的面，怎么还敢放出马匹，惊扰陛下？”刘虞平日里就与公孙赞不对付，公孙赞对待异族态度强硬，与他的政策相左，并且还纵兵劫掠，刘虞非常不喜。

　　刘虞一直想对付公孙赞，如今抓着机会，刘虞不是庸人，自然不会放过。

　　“赵云，妄你平日里以骑术勇武著称，如今连匹马都管不住？还不跟我去向陛下谢罪？”旁边的公孙赞阵营中，公孙赞的声音暴喝而起。

　　刘辩面色一呆，赵云赵子龙？若是穿越的是历史，刘辩还会对赵云不以为意，但这是演义的世界！这个世界，赵云就是无敌的代表啊，仅次于吕布！英俊帅气，哪个不喜欢？

　　刘辩顿时看向公孙赞的方向。

　　只见公孙赞面色铁青，时候跟着一个身穿白衣白甲，小兵打扮的青年。

　　只见赵云身高八尺五寸，虎背蜂腰，肩宽臂粗的标注武将身材。但他与其他武将的粗犷不同，只见赵云容貌俊逸，与高长恭的阴柔不同，赵云透着一股阳刚之气，脸是标准的瓜子脸，棱角分明！

　　只是他的脸色有些郁闷，月余之前，他是白马义从的一个骑兵队长，掌管百余人，一直得不到重用。那日天降大雪，赵云外出巡逻之际，碰着了一匹白色骏马，但却受伤不轻，赵云将其带回军营，悉心照顾，痊愈之后，得以收服。

　　只是赵云不明白，怎么它前段时间乖顺无比，怎么今日，见着陛下身后那将军，就不受控制了？

　　“罪臣公孙赞拜见陛下！”

　　“赵云拜见陛下！”

　　公孙赞，赵云拜倒在地。

　　“你们起来吧，这事跟你们无关！”刘辩摇摇头道。

　　“系统，给朕检测一下，赵云的思维！”刘辩趁着公孙赞赵云拜倒之际，向着系统下达命令，想要看看赵云是不是演义中，那么厉害。

　　“叮，巅峰赵云，武力100，统帅83，智力67，政治53！”

　　“当前赵云，武力96，统帅75，智力58，政治42！检测到赵云拥有龙胆亮银枪，武力加一，银鬃马认赵云为主。武力加一！”

　　“系统检测到赵云的特殊属性，无双——赵云不怕危机，胆气过人，越是在危机中，赵云胆气爆发，越是危险，爆发的武力武越高！无双属性，视所遇危机的程度，能增加赵云2~4点武力不等！”


第0111章 英雄入毂中

　　听着系统给出的赵云属性，刘辩听着，一阵暗暗咋舌。

　　“以赵云一百的基础武力，加上银鬃马和龙胆亮银枪的两点武力，不开属性的话，也有102的武力，属性全开之下，也有106的武力，已经突破人类的极限了啊！”

　　“杨再兴火力全开，也有106的武力，看来赵云长坂坡之战，是开了无双的啊，比之杨再兴血战小商河，不遑多让啊，不过杨再兴杀的悲壮，赵云打的帅气！”

　　“不过再兴的悍勇属性，乃是主动，斗将能加1，冲阵能加2，阵中斗将，则能加3。而赵云则要视危险的情况，才能增加武力，一般情况下，应该开不了无双！”

　　刘辩思绪如飞，脑中就盘算起赵云杨再兴孰强孰弱起来。

　　“陛下，公孙赞纵容下属行凶，还请陛下不要饶恕！”刘虞仍是不肯放过公孙瓒。虽说刘虞仁慈，但身为一个政治家，怎么可能会不抓住这个机会。

　　其他几个与公孙瓒不太交好的诸侯，也是纷纷职责公孙瓒。

　　“陛下恕罪，微臣御下无方，以致于惊扰陛下！就是这赵云，他的坐骑突然冲出，幸得陛下大将收服！但他惊扰陛下，我非重罚不可！左右，与我推下去砍了！”公孙瓒赵云两人起身，公孙瓒见刘辩拧着眉头，其他诸侯又落井下石，不肯为自己说情。以为他是怪罪自己，连忙将赵云推了出去。

　　此时赵云年纪不过双十，嘴唇上的胡须都还没长齐，只是一个毛头小子，公孙瓒又无识人之明，自然不会将赵云放在心上了。

　　公孙赞不放在心上，刘辩可是宝贝的不行啊，这赵子龙先不说在刘辩心里的地位，那可是男神级别，虽说如今放了皇帝，但对赵云，仍是渴望无比啊。

　　刘辩脸色不悲不喜，这可是个千载难逢的机会，刘辩正愁没借口收服赵云，不想公孙瓒为求自保，居然出卖赵云了。

　　这个时侯的赵云，武力虽然只有96点，并没有成长到巅峰，但也是一员一流的猛将了。

　　想到赵云，刘辩不由得想到了颜良文丑，那个刚与出道的赵云，大战六十回合不分胜负的文丑，看来武力也不低呀！

　　“主公你……”刘辩思索之时，跟着公孙瓒起身的赵云一愣，旋即一股悲哀弥漫上心头。

　　人人都有英雄梦，千年赵云也不列外，赵云拜师童渊，学艺期间，听闻公孙瓒手下白马义从，在幽州，杀胡掳，保家卫国，不由得心神往之。

　　“义之所至，苍天为鉴，白马为证，生死相随！”

　　当初听了这个口号，赵云心中激荡不已，五十学艺有成，就投靠公孙瓒。但实际是残酷的。白马义从杀异族不假，但公孙瓒为人并不仁慈，甚至还纵容属下劫掠。白马义从这支保家卫国，保护百姓的军队，在赵云心中的顿时不一样了。

　　但是赵云为人忠义，他不忍离公孙瓒而去，只能呆在白马义从中。想不到今天，公孙瓒居然将自己推出来？

　　这居然就是自己一直以来崇拜的对象？白马义从的主公？说好的义之所至，生死相随呢？

　　赵云脸色悲戚，甚至有些一丝委屈，还是办大的小伙子，远远没有日后威镇长坂坡的威风。

　　然而年纪不过双十的赵云也有了骨气，只见赵云轰的一下跪倒在地，对着刘辩说道：“陛下与诸位大人，莫要怪罪主公，这马乃是我的坐骑，是我没有控制好它，以至于让他冲撞了陛下！云愿待主公一力担下，陛下要杀要剐，云决不吭声半句！”

　　刘辩听了这话，心道我还舍得杀你？只是放着众诸侯的面，刘辩也不好表现得太过热情。

　　刘辩眼珠子一转，想着该如何才能收服赵云。

　　旋即，刘辩脸色一板，故作心有余悸道：“朕一路风尘，被你这一吓，恐怕今晚夜不能寐了！”

　　“不过朕不是不通情达理之人，惩罚也一般只惩处首恶。既然这马是你的，朕就只处罚你一人！”

　　刘辩此言一出，公孙赞松了口气，赵云也是松了口气。旋即赵云闭上眼睛，等待死亡的来临。

　　“朕最后问你一次，你真的不怕死？愿为你家主公赴死？”刘辩再次问道。

　　“主公待我不薄，如今是我惹出的祸端，云愿意一力承担，只求速死！”赵云铿锵有力道。

　　刘辩眼中闪过一丝赞叹，赵子龙果然忠义无双。看他的装束，最多不过一个小兵，却敢挺身而出，要是别人，恐怕哭的鼻涕横流，请求饶命了。

　　“好，朕成全你！”

　　刘辩一拔腰间佩剑，那是一柄制作精良的铁剑。只见寒光一闪，铁剑向着赵云脖颈袭去。

　　赵云本能的闭上眼睛，但过了一会，却感觉不到疼痛，赵云睁开眼睛，只见一缕青丝飘扬而下。

　　刘辩收剑入鞘，眼中闪过一丝满意道：“现在朕起天下之兵，讨伐董卓，如今正是用人之际，你虽然冒犯了朕，但畜牲无知，也怪不了你。朕便割发代首，暂且饶你一命，愿你在讨董中奋勇杀敌，将功折罪！”

　　赵云眼中闪过一丝不可置信，旋即经历死亡的赵云，面露喜色道：“陛下宽宏大量，云愿杀尽西凉叛贼，将功抵过！”

　　见刘辩没有杀自己，赵云起身，却还是向着公孙瓒背后走去。

　　刘辩脸色一黑，朕忙和了大半天，不是白忙了？

　　“且慢！”刘辩赶紧制止了赵云。

　　“陛下？”赵云一愣。

　　“公孙太守，这赵云有担当，朕十分喜爱这种忠义之士，不知你是否愿意割爱？”刘辩向着公孙赞一笑道。

　　公孙赞哪敢拒绝，首先他不知道赵云的本事，其次赵云为他平白添了一桩祸事，公孙瓒避之不及，就算刘辩不杀他，公孙瓒回营，也要处罚赵云。

　　“赵云，既然陛下向我讨要，从今以后，你就跟着陛下建功立业吧！”公孙赞向着赵云冷声道。

　　赵云脸上悲哀一闪而逝，公孙赞先前出卖于他，如今又是将他送与刘辩，这半大的小伙子，却是不怎么好受。

　　但看着对面的刘辩，赵云眼中闪过一丝坚定，先前的刘辩，行事公断仁慈，并没有因为自己的过失，就处罚自己。

　　并且听闻皇帝在并州，将并州治理的井井有条，还北上雁门，一战消灭河套异族十万之众。

　　“或许跟着陛下比跟着公孙赞大不一样吧！”赵云心中想到。

　　旋即赵云向着公孙瓒躬身一礼，起身又向着刘辩走去。

　　“承蒙陛下看得起赵云，我愿意跟着陛下，为陛下出生入死，牵马坠登！”赵云一把向着刘辩跪下道。

　　收服赵云，再次获得十点积分，刘辩虽然兴奋不已。但在众诸侯面前，还是得保持威严，于是刘辩点点头道：“如此最好，你且先跟着杨将军！做他手下骑兵！”

　　“是，陛下！”赵云向着刘辩阵中走去，只见刘辩后方，银鬃马亲昵的跟着杨再兴，赵云眼中闪过一丝羡慕。那银鬃马见到赵云，又跑到赵云身边，亲热无比。

　　赵云收服，刘辩一行赶往酸枣，安营扎寨。天色渐晚，于是刘辩于诸侯约定，明日正式歃血盟誓！今晚先休息。

　　刘辩军营，中军大帐中，刘辩身后乃是王越，杨再兴忙于军事，便是王越贴身保护刘辩。

　　还有一人，却是林御，自从收服林御之后，刘辩便将他带在身边，一起习文练武，细心教导，并且时常为他惯注自己的思想。

　　帐前立着的乃是赵云。

　　营外一声马嘶鸣声响起，杨再兴牵着银鬃走了进来。

　　“你说还是朕说？”刘辩一笑道。

　　“还是末将说吧！”杨再兴摸着银鬃，眼中闪过一丝不舍。

　　“当日雁门城下，异族十万骑兵，陛下为保百姓，无奈出城一战，最后由我断后！当时城门关闭，我一人一马，独拒异族十万骑兵！”

　　“但当时异族箭雨纷飞，我无奈只得放弃银鬃，孤身上了城楼！而银鬃便是往东北方向逃去！”

　　杨再兴心疼得摸着银鬃身上还没消退的箭疤道：“想必是你救了银鬃吧？我当初抛弃了它，如今又有了乌龙，已经不适合做他的主人了！你能收服银鬃，是你的本事，从今以后，银鬃就跟着你了，希望你好生对待它！”

　　赵云听了杨再兴的一番话，总算明白了，平日里温顺无比的银鬃，为何会不受控制了。

　　原来其中，还有这番故事！

　　赵云看着杨再兴和银鬃，眼中闪过一丝敬佩，接过杨再兴递来的缰绳。赵云双手抱拳道：“将军放心，从今以后，银鬃就是我的兄弟！我与银鬃，征战沙场，为陛下效力，决不相负！”


第0112章 人心各异

　　刘辩收服赵云，获得这个三国时代的前三的高手，后世无数屌丝的男神，刘辩顿时心情舒畅，美美的睡去。

　　第二日，刘辩一早起床，焚香沐浴，着一身黑色衮龙袍，头戴求发玉冠，用一根黄金簪别着，腰悬佩剑，刘辩一脸冷峻，威严自生，在一众文武的拥簇下，带着原来的一千御林军，赶往军中大寨商讨联盟大事。

　　这一千御林军乃是当初刘辩逃亡并州时所带，途中折损数百，但刘辩挑选军中勇士补充，仍未一千之数。作为刘辩的亲兵，时刻保护着刘辩。

　　刘辩感到之时，众诸侯已经到了，入内，诸侯行礼，正北方向，一个龙椅，显然是曹操准备的！刘辩上去坐定，一众诸侯也按照官位，身份的高低，分列两旁。

　　刘辩身后，乃是卢植，杨再兴，杨延嗣，曹操韦孝宽，荀彧等人。而其他人，则是留守军营。

　　刘辩于龙椅上坐定，一派威严，气度不凡。

　　“诸位公卿，汉室衰微，董贼篡权，朕无奈北巡并州，召集诸位大汉忠臣贤良，共伐董卓，诸位有何讨董妙计，可畅所欲言！”刘辩也不废话，开门见山道。

　　诸侯中，一人起身，也不躬身向刘辩行礼，而是一副运筹帷幄的模样，抚须道：“术以为，当先立一盟主，以盟主调度四方，才可稳操胜券！”

　　袁术此言一出，众坐尽皆哗然。

　　刘辩眼睛一眯，看向袁术。

　　“袁公路你大胆，陛下尚在此处，统领全局。陛下就相当于是盟主，你此言实乃包藏祸心，莫非想僭越不成？”幽州牧刘虞顿时大怒，起身手臂一横，指着袁术大怒道。

　　“昨日袁术还对朕恭敬有加，怎么今日居然敢如此无礼？”刘辩头一偏，对着曹操韦孝宽问道。

　　此时营寨议论纷纷，大殿内又极为广阔，纵使声音小点，刘辩也不怕别人听到。

　　“陛下所带之兵不过三万，可能是袁术认为陛下实力不足，起了轻视之心吧！”韦孝宽低声道。

　　“呵呵！”旁边曹操也是诡异一笑道：“陛下可知道袁术有多少兵马吗？五万，足足五万兵马，更不论他在南阳还数万兵马！并且长沙太守孙坚，与他沆瀣一气，他自然就对陛下轻视了！”

　　“哦？”刘辩眉毛一挑。

　　历史上，孙坚前期依附于袁术，引兵杀了南阳太守张咨。引兵从袁术，而袁术也凭借着南阳之地，横征暴敛，实力扩充数倍。

　　在讨董期间，孙坚在前方与董卓交战，袁术在后方提供粮草。孙坚大破董卓，后来袁术担心孙坚尾大不掉，才出现给孙坚断粮的戏码。

　　一时间，演义的事，跟历史的事情相结合，刘辩也有些弄不清楚状况，但很明显，袁术与孙坚相联合，不尊自己这个皇帝了。

　　袁术显然不是个忠臣，历史上，他就成称帝，而孙坚虽然在讨董之战中，表现英勇，但又擅自杀害荆州刺史王睿，南阳太守张咨。

　　于是刘辩使用系统开始检测起一众诸侯的忠心起来。

　　其中，马腾因为远在西凉，只是响应，而未到来，刘辩无法检测。

　　忠心耿耿的只有幽州牧刘虞，北海太守孔融，忠心点高达九十以上。而其他兖州刺史刘岱，徐州刺史陶谦，王匡，孔伷只有七八十的忠心点，不算死忠！而孙坚，以及鲍信，张超，公孙赞等人，只有六十多的忠心点，这就是处在一个零模两可的状态，随时可能背叛。

　　而像袁术，袁绍，赵匡胤等人，忠心点更是低于六十，显然他们已经滋生野心了。如果有机会，他们定然会自立。

　　“朕的大汉，还真是支离破碎啊！”刘辩脸色一沉。

　　但在坐诸侯中，还是忠于刘辩的不多，但忠于大汉的却不少，至少不能让董卓坐拥洛阳吧？

　　于是在坐诸侯窃窃私语，一阵嘈杂过后，纷纷讨伐袁术起来。

　　只有孙坚，默不作声，因为与袁术处于合作关系，袁术想凭借他的勇武，征战四方，但瞬间也想凭借袁家的能力，为自己获得利益。

　　“吾非是要僭越，而是如今高坐的并非天子，而是弘农王！他的皇位已经被废，尊奉的天子，乃是当初的陈留王刘协！”袁术虽说无法无天，但却并不笨，想好了推辞，面对众诸侯的责备，他将刘协给捧了出来。

　　袁术此言一出，几个诸侯瞬间默不作声，他们出于大势，响应刘辩，但心底却是倾向于刘协。虽然刘辩带着一部分百官，逃出洛阳，但在他们心底，刘协已经在洛阳，祷告宗庙，名正言顺的登基了。

　　一个是手持玉玺无奈出逃的皇帝，一个是坐镇都城，沦为傀儡的皇帝。一些诸侯难以抉择起来，如陶谦，刘岱等人，索眉沉思起来。

　　“所以说，弘农王他已经不是皇帝，统领我等各路诸侯，岂不是让董卓笑话？依我拙见，应该选举出一名盟主，统一调度我等诸侯！”袁术冷笑道。

　　“袁公路，你还正是拙见啊！我靠是你想当盟主吧？这盟主交给你做，你敢吗？”曹操怒斥道。

　　一众诸侯也盯着袁术，有私心的，不敢做出头鸟，如果袁术敢应，恐怕就要被扣上一个谋反的名头。

　　袁术被众人看的头皮发麻，于是讪讪一笑道：“这盟主我是做不了，但刘虞公，韩冀州德高望重，可以做啊！”

　　袁术与袁绍向来不对付，虽然袁绍威望甚高，但却闭口不提袁绍。袁绍当然也乐得轻松，若是刘辩不在，这盟主他自然要争一争，但如今刘辩在场，又有几个诸侯相支持，他也只能韬光养晦，默不作声，并未明着支持谁。

　　“呵，袁公路你休要玷污老夫清白，老夫一心终于陛下，天地可鉴！”刘虞向着刘辩拱手道。

　　比韩馥还要有地位的刘虞都出声了，韩馥自然得表态了：“我也忠于陛下，洛阳的乃是伪帝！”

　　袁术面色铁青。

　　刘辩看着台下，各有心思的诸侯，心中冷笑。

　　刘辩站起身来，自杨再兴手上，接过一个锦袋。刘辩揭开锦袋，只见一枚大印露了出来。刘辩将传国玉玺托在手中，凝视着一众诸侯道：“拥传国玉玺者，便是正统，朕受命于天，既寿永昌！朕乃大汉天子，洛阳刘协，乃是伪帝，朕攻破洛阳，必杀之！”

　　“今日朕召集诸位，乃是讨伐董卓，还都洛阳，不欲妄动刀兵！若是尔等尊于刘协，就此退去，朕不会阻拦，但朕他日扫平董卓，必亲提大军，往而攻之！”

　　刘辩死死得顶着一众诸侯，一只手紧紧得撺着一枚玉佩！那是刘辩穿越之初，系统赠送的九龙玉佩，能提升君主威慑。当初在洛阳皇宫，刘辩使用过一次，如今面对这天下诸侯，刘辩再次使用。

　　刘辩陡然间，提升的龙威，令一众诸侯胆寒不已，那眼神，仿佛能看穿心灵一般。

　　“臣愿随陛下，讨伐董卓！”

　　“臣愿随陛下破贼！”

　　几个没有能力的诸侯，顿时跪倒在地。袁绍，赵匡胤虽为人杰，不惧怕刘辩，但大势所趋，也只能跪倒在地。

　　场中，站着得只有袁术一人。

　　刘辩冷冷的注视着袁术。

　　“臣，愿随陛下讨贼！不破董卓，誓不还回！”

　　刘辩心中，跟着个明镜一般，在场诸侯，除了刘虞，孔融等人，其他诸侯谁没个野心？

　　刘辩不惧怕这些诸侯，有召唤系统在手，刘辩无惧任何人。甚至刘辩心中，巴不得这些诸侯自立造反。

　　大汉日薄西山，所谓不破不立，若是这些诸侯，就此臣服，刘辩还更加不方便掌控各地！若是各路诸侯割据地方，向刘辩称臣，刘辩也不好意思攻打。若是诸侯敢公开自立，就给了刘辩他日攻打的借口。

　　如今的刘辩，只是想利用诸侯，攻打董卓，掌控关中富庶之地，以关中为根基，进而一统天下。

　　一众诸侯纷纷拜倒在地，口称陛下。

　　“诸位都是大汉的忠臣，他日还都洛阳，朕定然一一封赏！且起身吧，随朕歃血盟誓！”刘辩沉声道。

　　刘辩端着传国玉玺，下来大殿，走向曹操提前搭建好的高台，最上面，乃是祭天所摆放的贡品！刘辩就传国玉玺放在供桌上。

　　刘辩整理一番衣服佩剑，焚香拜倒，口中读者曹操提前撰写的誓词：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸乱宫闱，虐流百姓。朕与天下诸侯，俱社稷沦丧，纠结义兵，共赴国难！凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，并无二心。有谕此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗英灵，实所鉴之！”

　　刘辩读罢，与众诸侯歃血，刘辩忍着恶心，喝完血酒。再次回到营寨中，商议如何讨董。


第0113章 讨董之始！

　　刘辩大马金刀，坐于龙椅之上，经过先前的事。刘辩霸气的形象深深刻在诸侯的脑海中，让他们暂时将其他的心思，全部放下。眼下，还是帮助这位少年皇帝，诛除董卓，还都洛阳才是当务之急。

　　“朕受命于天，既寿永昌！”刘辩手持传国玉玺，对着一众诸侯那冷喝之声，将诸侯的其他心思统统打消。包括袁术，一个个的表示尊奉刘辩为帝，准备讨伐董卓。

　　如今这各路诸侯，虽然人心不齐，但是眼下汉室仍未正统！刘辩又有刘虞孔融，陶谦，刘岱等人支持！如其他小诸侯，也是跟着支持刘辩。袁绍，袁术，公孙瓒，赵匡胤等虽有异心，却也不敢行天下之大不违。

　　刘辩自然知道这些诸侯的心思，但眼下，董卓拥兵三十余万，又有虎牢关天险，关中富庶之地作为后盾。凭着刘辩一人自己，恐怕难以与之抗衡。

　　而刘辩当初的战略目标，便是先掌控并州，在讨伐董卓，进一步掌控关中，洛阳之地。董卓或许会逃亡长安，但是刘辩一掌控洛阳关中，可以凭借关中数百万百姓，与之抗衡，不消三五年，就能诛除董卓。

　　更何况董卓安于享乐，已经没有进取之心，那时拥有关中的刘辩已经能不将董卓放在眼里了。

　　而到时候，刘辩掌控关中，向西可以出兵西蜀，凉州。向东可以从并州攻略河北，幽州，冀州！向南可以进攻豫州，兖州南阳等地！

　　这便是刘辩的战略目标！

　　历史上的董卓，逃亡长安，刘辩相信，自己这一世，仍然能打败董卓。更何况这些诸侯的兵马，比起前世记忆中，多了二十万。

　　这些诸侯，心思各异，刘辩也没把他们当做汉室的忠臣，只是借用他们手下的兵力，对付董卓而已。只待讨董结束，刘辩就打算将其打发回去。待日后根基稳固，在一一解决。所谓不破不立，只有重新推翻，才能建立一个大一统的帝国。

　　总之是要与之相对立的，刘辩也不怕得罪这些诸侯，反正趋于大势，他们也不敢公然对付自己。更何况，有了刘虞，孔融这两位铁杆忠心的大臣，刘辩心中，又有了一番谋划。

　　不过这些暂且是后话，眼前还是要以讨伐董卓为主。

　　“先前去袁公路所言，讨董联盟需要一盟主，主持大局，统筹谋划！如今盟主，朕已自领，但还需一副盟主，一监粮官！诸位有何推荐，进可畅所欲言！”刘辩有搬出记忆中，讨董联盟中的官职。

　　“陛下，袁家四世三公，袁本初忠义无双，臣举荐袁本初担任副盟主！”冀州刺史韩馥出声道。

　　“臣也举荐袁本初！”

　　“非袁本初不可！”

　　刘辩眼睛一扫，却是袁遗，张超等人支持袁绍。

　　“袁家能量还真是大啊，四世三公，是不是想再进一步？”刘辩心中冷笑不已。

　　不过，有了袁绍当副盟主，却是正中刘辩下怀！

　　众人推举袁绍，袁绍虽然内心欣喜不已，但表面功夫却还是要做的，于是连连推辞。

　　“袁本初，既然众卿家，都举荐你，那这副盟主，就由你来做吧！”刘辩也是拍板道。

　　“多谢陛下，臣定当尽心竭力，辅佐陛下，剿灭董贼！”袁绍连忙表明心迹。

　　“既然副盟主已经选好，那监粮官，可有人选？”刘辩再次询问道。

　　“幽州牧刘虞，仁孝，忠义，公正严明，可为监粮官的人选！”却是孔融举荐了刘虞。

　　众诸侯也纷纷点头，身为刘虞合适。

　　不想刘辩却摇摇头道：“皇叔祖年纪老迈，朕想吧他就在身边，多叙宗族之情，这监粮官，皇叔祖就算了吧！”

　　其他诸侯也点点头，认为情有可原。但除了刘虞，其他人身份资历却是不够，众人环视一圈，有的想自荐，担任监粮官的美差，却终究没好意思开口。

　　“袁公路，你可愿意当着监粮官？”刘辩环视一周，居然询问起袁术起来。

　　不止是诸侯，刘辩身后，几个大臣也看不明白了，这袁术可是刚才还公开反对您啊，您不处罚他，居然以监粮官之位相待？这也太宽宏大量了吧！

　　“微臣愿意，微臣愿意！”袁术喜从天降，哪里会不答应？

　　这监粮官，可是个美差啊，诸侯会盟，不止是粮草，甚至其他滋重，也是由监粮官统一管理。战事若是僵持不下，监粮官还得去其他诸侯的后方，筹集粮草！

　　历史上的袁术，就是以筹集粮草为名，占领了九江淮南等富庶之地，凭借着贪墨的粮草，拥兵二十多万，雄极一时，只可惜袁术只知享乐，并非明主。最后将淮南等地败坏得支离破碎，最后在众人的围攻下，兵败身亡。

　　众诸侯不理解，刘辩麾下大臣不理解。袁术自己也不理解，但却不妨碍他答应下这个美差。袁术当即答应下来，生怕刘辩反悔。

　　“恩，你袁家四世三公，世代忠良，还望你莫要坠了袁家的名声，好生统筹粮草，管理好各诸侯的后勤！”刘辩沉声道。

　　一众诸侯虽然疑惑不解，但刘辩已经任命已经下达。众诸侯只感叹袁家强大，尽管袁术冒犯天威，但刘辩却还是去拉拢。

　　其实刘辩这么做，理由有三，其一刚才刘辩态度强硬，造成的气氛有些凝重，刘辩任命袁术为监粮官，表明他宽恕袁术，能调节气氛。

　　二来，则显示刘辩的宽宏大度。

　　第三，袁术是什么货色，刘辩一清二楚，以他为监粮官，定然中饱私囊。只要刘辩掌握证据，只待讨董结束，便能让各路诸侯窝里反，到时候刘辩就可以安心发展关中了。

　　所有人都不明就理，刘辩当然也不会去解释。

　　“董卓拥兵三十万众，占据汜水关，虎牢关两座天堑，西凉马腾，山高路远，无法前来会盟，只得侵扰董卓西凉后方！”

　　“如今联盟，拥兵五十余万，但汜水关易守难攻，若是倾巢而出，恐怖会加强董卓的布防，难以攻取！所以需要一个勇猛的先锋，以雷霆之势，拿下汜水关，谁愿担此重任？”刘辩巡视众诸侯道。

　　刘辩穿越之后，得知这是演义世界，便知道有许多东西，与历史有些不一样。便比如这汜水关，汜水关其实与虎牢关乃是同一座关卡。

　　而在罗贯中的笔下，却成了两座关卡，于是刘辩很幸运的穿越演义世界。如今讨伐董卓，面对的却是两座天堑了。

　　“陛下，微臣为先锋，星夜攻破汜水关，为陛下开路！”却是孙坚站了出来。

　　“哦？”刘辩神色一动，见是孙坚点头道：“文台勇烈，先帝在时，便屡立战功当可担此大任！”

　　“系统，给朕检测一下孙坚和这些诸侯的属性！”刘辩向着系统下达命令！

　　“叮，孙坚，武力94，统帅89，智力58，政治50！”

　　“叮，袁绍，武力61，统帅83，智力89，政治88！”

　　“哦？这袁绍没朕想象中那么垃圾嘛？也是，能称霸河北的又怎么会是庸才？当初曹操可是在他手上吃过亏的！”刘辩心中暗赞。

　　“叮，公孙赞，武力91，统帅92，智力43，政治49！”

　　“叮，袁术，武力60，统帅59，智力82，政治78！”

　　“袁术虽然臭名远扬，但能够称霸一时，也不是庸才！”刘辩眼睛一眯道。

　　“赵匡胤，武力90，统帅96，智力91，政治93！”

　　听了系统的话，刘辩扫了眼殿下比较靠后的赵匡胤暗道：“在场除了曹操，就你综合能力最强，居然能够如此韬光养晦？不发一言，如果不是朕将你乱入出来，或许都不知道你是个人物！”

　　“叮，刘虞，武力41，统帅68，智力83，政治92！”

　　“孔融，武力39，统帅48，智力79，政治86！”

　　“陶谦，武力43，统帅49，智力82。政治84！”

　　“不错不错，我这便宜皇叔祖，能力不凡，到时候到了中央，也能替朕分忧呀！”刘辩暗赞道。

　　一众诸侯，有能力的也就几人，刘辩听了别的，都是一群庸才，顿时索然无味。

　　而刘辩环视一周，也没在众诸侯身后见着什么大将，像袁绍的颜良文丑，赵匡胤的曹彬，曹仁，现在应该跟着公孙赞的刘备三兄弟都没在场。

　　“看来还得等到大战的时候，他们才会出场啊！”刘辩感叹道。

　　……

　　而孙坚领了君命，为求扬名立功，尽起手下三万大军，星夜直奔汜水关而去！


第0114章 猛将薛安都！

　　却说刘辩会盟数日之前，远在洛阳的董卓，自专权以来，享受到无上权力的滋味。剑履上殿，夜宿龙床，见帝不拜。

　　人一旦安逸，便会逐渐变得消沉。像周瑜使用美人计，诱使刘备客居江东，每日有美人再怀，好酒好肉，锦衣玉食。以刘备的毅力，都沉醉其中，要不是诸葛亮提前做好安排，恐怕就没有后世的蜀汉了。

　　而董卓是什么人？一个暴发户，突然之间，掌控这无上的权利，哪里还有什么雄心壮志？每日只知道享乐。

　　刘辩出走洛阳之时，董卓还准备派兵攻打，但吕布经历黄河大败之后。董卓就再也没有兴起攻打刘辩的念头了。

　　而使用白波军对付刘辩，也只是李儒暗中操作。李儒见董卓每日只知享乐，不由得暗自着急。

　　直到数日之前，李儒接到斥候传信，言天下各路诸侯，纷纷起兵，讨伐董卓，不由得大惊失色。

　　原本，袁术，袁绍的官职，俱是李儒建议董卓册封。李儒本以为，册封这天下世族之首的两员诸侯官职，就能够相安无事，就算有其他兵马相信刘辩，也只不过是乌合之众。但不曾想，袁绍，袁术居然也响应刘辩了。

　　一时之间，五十万兵马，齐聚酸枣，李儒连忙来求见董卓。

　　董卓得知刘辩挟天下诸侯，五十万兵马前来攻打，不由得大惊失色，连忙召集麾下文武前来议事。

　　相国府大殿中！

　　不断传出东西摔落掉在地下的声音。

　　董卓仿佛一头狂怒的狮子，他一脸怒容，肥胖的肚子，因为生气而一抖一抖的。那满脸横肉的脸庞，狰狞无比，一边还少了一只耳朵，显得极其丑陋。

　　“刘辩，袁绍袁术，我诛你们九族，刘辩小儿，俺不去攻打你，你居然还敢纠结各路诸侯，还攻打我？还有袁绍袁术小儿，端的不为人子，我给他们封官，他们居然吃里扒外，真是可恨！”董卓咬牙切齿，不断辱骂刘辩以及袁绍袁术。

　　“来人，传令下去，将刘氏一族，除了小皇帝之外，给我统统杀了，还有袁隗，那老东西，暗地里老是跟我过不去？袁家那些人也给我都杀了，挂到城门上，以儆效尤！”

　　“主公万万不可啊，袁家那些人，杀了也就杀了，但是刘氏宗族，他们乃是因为刘协，才支持相国，若是主公将他们都杀了，恐怕满朝文武，以及许多的军队，会发生哗变啊！”李儒一脸动容，当即反对道。

　　“那姓刘的就暂且不杀，把其他诸侯在洛阳的族人，通通杀了，头颅悬于城门之上，我要让他们知道，得罪我的下场！”董卓面露煞气道。

　　董卓好歹乃一方诸侯，到底还是不笨，明白刘氏一族对自己的作用，略微冷静下来，董卓选择放过刘氏一族。

　　没过多久，袁氏家族，几个宿老的头颅送到董卓殿上，董卓冷冷一笑，心情仿佛瞬间好了许多。

　　“拿去挂在城头之上，以儆效尤！”

　　斩杀了袁氏一族，董卓心情大好，坐在主坐之上，开始商量正事。

　　“文优，如今关东诸侯，将兵五十余万，如之奈何啊？”董卓看向自己麾下的首席智囊。

　　“主公，月前，我就已经命牛辅领军五万镇守西凉，以防马腾策应刘辩，攻去我军后方。另外又命李催，领兵五万。陈兵黄河，只要刘辩帅众倾巢而出，便攻取刘辩后方！”李儒拱手道，董卓那段时间，只知道享乐，这些事，却都是李儒安排，李儒身为董卓女婿，威望极高，应该调兵遣将，却也能行。

　　“这马寿成，当初我在西凉的时候，他大气都不敢喘一下，如今居然敢跳出来，与我作对！”董卓一拍桌案道。旋即董卓恢复过来，又问向李儒道：“那刘辩并州又如何？是否能够乘虚而入？”

　　李儒摇摇头道：“刘辩年纪虽小，却也精明，非但没有倾巢而出，反倒是给上党增兵五千，上党有李显忠驻守，而西河上郡又有兵马将近两万！”

　　“西河的林仁肇，屡次战胜白波军，而上郡的夏侯渊也时常抗击入侵的羌族，不可小视，若是我军入侵并州，他们三方必会合兵一处，因此难以有机可乘！”

　　“可恶，还未与诸侯交战，便有十万兵马，不能动用，这让我如何对付关东五十万之众？”董卓一脸怒容道。

　　“岳父不必心忧，虽然我等所能动用的兵马除了镇守洛阳之外，只有十几万，但是关东诸侯，却也人心不齐，我等坐拥汜水关，虎牢关天险，只要拒关坚守，时间一久，关东诸侯必然自生内乱！到时便会不攻自破！”李儒一脸肯定道。

　　“如今汜水关兵马多少？”

　　“如今汜水关兵马，不足五千，我为了处置凉州和黄河的兵力，汜水关还来不及布防！如今还请主公，派遣一上将，领五万兵马，坚守不出，异族联军若是强攻，必会若是惨重！”

　　董卓点了点头，环视诸将道：“那谁，可以担此重任？”

　　吕布一脸跃跃欲试，却被董卓自动忽略了。先是刺杀刘辩失败，在之后，洛阳之战，保护自己不力，以至于被刘辩割了一只耳朵，随后的黄河渡口，更是被李显忠打的惨败而归。

　　到了如今，董卓已经不信任吕布了。但环视诸将，却又不知道用谁。

　　董卓麾下，首推亲信之人乃是李催郭汜，牛辅等人，这也是董卓最信任的。随后则是武力最强的吕布，但是吕布却又屡次让董卓失望。

　　其他如张济，樊稠，胡轸，王方，李蒙，却又尽皆不合董卓心意。

　　“义父，奉先愿为先锋，固守汜水关，一举挫败联军士气！”董卓不打算点吕布的将，吕布却毛遂自荐了。

　　董卓眉头一皱，环视诸将，却一个个得都低着头。显然没把握对付五十万诸侯联军。

　　董卓暗自叹息，当日随自己征战羌胡的勇将，一个个都变得懦弱了啊？

　　其实董卓又何尝不是？享受着锦衣玉食的安逸生活，谁想去征战沙场？一个不甚就送了命。

　　“既然我儿奉先，愿为先锋，那就由你领兵五万，驻守汜水关！”董卓虽然不喜吕布了，但他心里却明白吕布那天下无双的武艺，还需要仰仗的。

　　“多谢义父成全！”吕布闻言一喜道。

　　“丞相且慢！”

　　“某家愿为先锋！”

　　却是殿下，两员将领站了出来。

　　一个是高大青年，虎背狼腰，一个是膀大腰圆的壮汉。

　　“哦？你二人是？”董卓眼中闪过一丝喜色，让吕布出马，却是有些不放心，如今有两员武将肯站出来，董卓有些欣喜，但一看这两员武将，董卓却面生得紧。

　　“丞相这位是我侄儿姓张名绣，字伯渊！”张济站出来，向着董卓介绍那高大青年。

　　“哦？可是那号称北地枪王的张绣？”董卓眼睛一亮道。

　　“正是在下！家师童渊，在下学了师傅几招枪法，却被人称为北地枪王，正是惭愧！”张绣摇头道。

　　“哦！”董卓满含深意的点了点头，王越与童渊齐名，一个是剑圣，一个是枪神，董卓在王越手上吃了大亏，顿时对这个童渊的徒弟，不敢小视了。

　　“那你又是何人？应该不是我西凉旧将吧？”董卓再次看向那壮汉。

　　“丞相，某家薛安都，乃是新入丞相麾下！”薛安都拱手道。

　　却说这薛安都，并非三国本土人物，乃是刘辩在雁门，杨再兴独拒异族铁骑，乱入的两员武将之一，足足有99点武力！

　　这薛安都，乃是南北朝名将，曾经于乱军中，刺死当时被称为万人敌的鲁爽，被誉为古之关羽刺颜良，也不过如此！

　　“丞相，这薛安都乃是末将引荐，他的一身功夫我试过，我不是他一合之敌，恐怕其勇武不在温侯之下！”却是坐的久了的郭汜站了出来。

　　董卓眼睛一眯，每个军队都有派系，董卓麾下，则分为西凉派系和并州派系。吕布自归顺以来，深的董卓喜爱，虽然出过几次差错，却不影响吕布在董卓心目中的分量。郭汜自然不肯让吕布建功，将薛安都推了出来。

　　董卓能成为一方诸侯，自然明白郭汜的目的，郭汜自己不敢去汜水关，却推出薛安都，说明薛安都是有真本事的！说明郭汜是打算扶持薛安都，打压吕布！

　　董卓点了点头，心中有了决断，回过头对吕布说道：“奉先啊，杀鸡焉用牛刀啊？这镇守汜水关就先让他们年轻人去历练历练如何？”

　　董卓虽是商量的口气，但眼神却不容置疑，吕布只得压下心中的不悦道：“任凭义父吩咐！”

　　“哈哈，好！”

　　“薛安都，张绣听令！”董卓眼神一厉，对着殿下喊道。

　　“末将在！”二将拱手出列！

　　“命你二人，薛安都为主帅，张绣为副将，领兵五万，星夜赶往汜水关，据守不出！给我守住！不要让关东诸侯前进一步！”董卓命令道。

　　“末将遵命！”

　　薛安都，张绣领了命令，当即赶往大营，点齐五万兵马，星夜赶往汜水关而去。


第0115章 刘跑跑来拉关系了

　　这边孙坚赶到星夜赶往汜水关，准备以雷霆之势夺取汜水关。

　　但几日前，董卓就派遣了薛安都，张绣二人领兵五万，驻守汜水关。

　　孙坚领着本部三万人马，并程普，韩当，黄盖，祖茂四将来到汜水关下。

　　“糟糕，紧赶慢赶，还是来晚了一步，董卓提前派人驻防了！”孙坚望着城楼之上，守备森严的汜水关眉头一皱道。

　　“主公如今汜水关防备森严，强攻恐怕不行，该当如何啊？”孙坚麾下，黄盖祖茂勇猛，韩当统帅不凡，程普允文允武，却是黄盖询问道。

　　“陛下让我们奇袭汜水关，如今汜水关已经有了防备，看来陛下的君命难以执行了！不如咱们返回酸枣，向陛下禀明情况，待诸侯联军一起来攻！”程普向着孙坚建议道。

　　“不行！”孙坚一脸正色，断然拒绝道。

　　“当初咱们来的时候，怎么说的？如今灰头土脸的回去？岂不是让天下英雄耻笑吗？不挫败董卓士气，我不回去！”孙坚脸色一沉道。

　　“汜水关乃是天下雄关，如何能够攻破啊！”程普望着那雄关，摇头叹息道。

　　“当初西凉边章韩遂造反，某家随同张温大人，镇压羌胡，杀的羌胡大败！如今区区董卓的西凉兵，有何可惧？”孙坚冷笑道。

　　“传令下去，关前五里扎营，他们是想坚守不出，那就给我每日叫骂！我就不信一群西凉的大老爷们，能忍得住！”所谓艺高人胆大，孙坚自恃武力不凡，麾下江东子弟个个勇武，决定与薛安都，张绣等人僵持。

　　“好，我等愿随主公建功立业！”孙坚帐下四将见自家主公豪气丛生，也是拱手领命。

　　这边孙坚在关下扎营，每日叫骂，汜水关城头之上，一个个士兵俱是义愤填膺，向薛安都请战。

　　“将军，就让我领军出现吧，孙坚匹夫欺我等太甚，如不出城教训他一番，难解我心头之恨！”张绣年轻，养气功夫还没练到家，每日只听得城下孙坚军叫骂，却是向出城一战。

　　但董卓任命的却是薛安都为主将，张绣为副将，张绣想出城一战，却要是请示薛安都。

　　“伯渊何苦与自己过不去？孙坚军要骂，便让他骂就是了！丞相命令我等坚守不出，出城一战，若是汜水关有个闪失，我等该当如何？”薛安都不愧是南北朝大将，一国的支柱，远非张绣这个年轻气盛的小子可比的。

　　“丞相是命令我等坚守不出，但城外孙坚不过三万人马，我汜水关有人马五万！将军只要给我两万兵马，我领兵出战，定能击败孙坚！”张绣剑眉一扬，再次拱手请战。

　　“更何况每日被这样辱骂，将军心中难道就不生气吗？以将军的勇武，击败孙坚，还不是易如反掌？将军虽然由郭将军举荐，但丞相麾下，许多将军将士，对将军能够身为主将颇有微词。若是将军能够击败孙坚，定然能让那些人闭嘴！”张绣继续诱惑着。

　　薛安都一笑道：“伯渊啊伯渊，我知道你急于出战，想要证明自己，但此时却不能出城迎战！”

　　张绣这段日子也和薛安都混熟了，面对薛安都的打趣不以为意，但却听到了言外之意：“将军说此时不是出战的时候，难道将军也有攻打孙坚的意思吗？”

　　“孙坚匹夫，我岂容他猖狂？只是孙坚这些年南征北战，闯下赫赫威名，却也不是易于之辈。”

　　“如今孙坚敢于关下叫阵，定然有所准备，并且他现在士气正盛，贸然进攻，恐怕中了他的计！所以本将决定，在等一段时间，等孙坚军久攻不下，士气低落之时，再行进攻！”薛安都向着张绣解释道。

　　“将军深谋远虑，张绣佩服，还请将军到时候给我先锋之位，孙坚欺人太甚，我要亲手砍下他的头颅！”张绣满脸怒气道。

　　“放心，到时候，定然让你杀个痛快！”

　　……

　　两人商量好对付孙坚的办法，而孙坚也暗中筹划，每日骂阵，希望薛安都能够出城一战。

　　时间一晃而过，两方僵持不下。

　　这日酸枣大营，却传来一阵哭嚎之声。却是袁家灭门的消息传到酸枣了，不止是袁家，还有一些诸侯，在洛阳有关系的亲族，也统统被董卓斩杀。

　　袁绍袁术，以及几个诸侯，披麻戴孝，面西拜倒一阵哭嚎。

　　“董卓匹夫，袁某不杀你，誓不为人！”袁绍双目充血，咬牙切齿道。

　　刘辩得到消息，也是赶来安慰：“诸位切莫太过悲伤，中了董卓的奸计！董卓丧心病狂，朕到时攻破洛阳，定然为诸位亲人报仇雪恨！”

　　“多谢陛下，臣等必将诛杀国贼董卓！”

　　一番虚与委蛇之后，刘辩回到自己帐中，此时已经入夜，陡然一个锦衣卫来报：“陛下您让我关注公孙赞大营，如今公孙赞大营，有三个容貌容貌奇特的人往我军大营而来！并且求见了卢植公！”

　　“哦？面容奇特，怎么个奇特法？”

　　“其中一人双手过膝，耳朵奇大，还有一人面若重枣，长者一副长髯，另一人豹头环眼，极为可怖！”锦衣卫解释起三人的相貌起来。

　　“你可看清他们是往卢公营帐而去的？”刘辩确认道。

　　“此时恐怕已经身在卢公帐中了！”锦衣卫肯定道。

　　刘辩挥手示意锦衣卫退下，抓起一本书册，对着身边的林御道：“朕刚好有一个问题想不通，陪朕去卢公帐中走一趟吧？”

　　“诺！”

　　刘辩，林御出了营帐，周围的御林军将士自然相随，一行人往卢植的营帐而去。

　　却说刘备，与公说要一般，同样是出自卢植门下，卢植客居幽州，门下弟子不少，刘备就是其中之一。

　　刘辩觉得，刘备乃一阶枭雄，必不甘于人下，得知卢植在大营，必来相见。故而每日使锦衣卫暗中监视公孙瓒大营，果不其然，今晚刘备按耐不住，便来求见卢植了。

　　面对刘备这样性格坚韧不拔的人，刘辩自然要对付，最好的办法便是除了刘备，不过刘备有关张在身边，杀之不易。

　　但刘辩却也有对付刘备的办法，他最大的底牌，便是汉室宗亲，刘备每每打着吾乃中山靖王的牌子，无往而不利，刘辩只要不承认，刘备这辈子也难以崛起！刘辩决定，要提前打压刘备，不能让他出名，出风头！

　　刘辩来到卢植营帐，外面乃是侍卫，但见其内人影颤动。

　　“怎么，卢公有客吗？”刘辩假装不知问道。

　　营帐外的动静，自然瞒不住帐内的卢植。

　　刘辩刚刚问完，侍卫正要答话，营门打开，卢植走了出来，身后还跟着刘备三兄弟。

　　“见过陛下！”卢植并刘关张三人，向刘辩躬身一礼。

　　“朕读这卷尉缭子，有一处地方，不甚明白，前来请教卢公，不想卢公有课，那明日朕在前来！”刘辩看了刘关张一眼道。

　　“既然陛下询问，老臣定当告知，帐外寒冷，陛下快进来！”卢植连忙将刘辩迎了进去。

　　帐中有炭火燃烧，比帐外温暖许多，卢植将刘辩迎上主位。刘辩拿出那卷尉缭子，向着卢植询问。刘关张三人则恭立帐下，不敢有丝毫造次。


第0116章 中山靖王之后啊？

　　“原来如此，朕明白了！”大约半个时辰之后，刘辩长嘘一声道。

　　“陛下聪慧，一讲就通！”卢植赞叹道。

　　刘辩放下书册，这才打量起刘备三兄弟起来。

　　经过半个多时辰的等待，刘备仍是恭敬的站在那里，一言不发，而关羽看向刘辩带着一丝欣赏暗自点头，觉得刘辩勤奋好学。而张飞却是一脸的不蕴，显然是为大哥遭到的冷遇而感到不平。

　　刘辩心里冷笑一声，对着系统说道：“给朕检测一下这大名鼎鼎的桃园三兄弟的四维吧！”

　　“叮，刘备武力82，统帅84，智力88，政治89！”

　　“关羽，武力100，统帅91，智力59，政治53！”

　　“张飞，武力99，统帅76，智力49，政治37！”

　　“不愧是刘关张啊，刘备各项属性，居然都在八十之上，关张也不愧是古之猛将，难怪别的时代，猛将也都是以关张来比喻！”

　　“不过，在厉害的人，不能为朕所用，就是敌人！”

　　刘辩抬起头，看着刘关张三人，脸上闪过一丝不好意思道：“卢公真是不好意思，怠慢了卢公的客人！”

　　“不碍事，这乃是我的弟子刘备玄德！让他等等，也是应该的！”卢植不以为然道。

　　刘备少年求学期间，不甚喜好读书，独爱遛狗骑马，喜好音乐，穿华美的衣服。而刘备本身家境贫寒，乃是由其同宗叔父资助他读书。卢植深受儒家仁孝观念的影响，对刘备这种人，自然不甚喜爱。

　　刘备听此一言，不由脸色一苦，暗自后悔年少轻狂，没有抱住卢植这跟大腿。若是能得到卢植的举荐，相比自己的仕途，必将一帆风顺，在这乱世中，建立一番功业。

　　“哦？你也姓刘？不知是哪一支？”刘辩好似对刘备感兴趣了，故作姿态问道。

　　“备乃中山靖王之后！”刘备面色一喜，赶紧说出了自己赖以生存的身份。

　　“哦，中山靖王之后啊？”刘辩顿时意兴阑珊道。

　　刘氏宗亲，也是分三六九等的，最明显的区别，就是刘邦和刘秀传下来的。刘邦开国大汉，传两百年，王莽篡权，后刘秀光武中兴。

　　世人虽不分两汉，但在血脉上来讲，自然是刘秀传下来的血脉，比刘邦传下来的血脉更亲近了。

　　再则就从血脉时间上来讲，比如刘虞就是光武帝刘秀之子东海恭王刘强的后代。刘虞忠心为国，爱民如子，仁义道德，刘辩才尊称他一声皇叔祖。

　　而刘备乃是传至西汉景帝，中山靖王之后，并且中山靖王子女多达百人，传了几百年，血脉稀薄，只能说是个姓刘的。但你要说你是汉室宗亲，让刘辩尊称他为皇叔，是万万不可能的。

　　像日后的刘协，认同刘备的身份，并称他为皇叔，乃是因为刘协当时并无依靠，将刘备当成他的救命稻草。

　　刘辩的一声哦，只把刘备羞愧的无地自容。刘备家境贫寒，乃是靠卖草鞋为生，好在刘备平日里胸有大志，黄巾之乱，刘备带着关张二人，起兵伐逆，终究赚的了一丝功名。

　　而汉室宗亲，乃是刘备的立足之本，刘辩这一声哦，刘备便知道，这少年皇帝，并不想跟他亲近了。

　　“草民身份微不足道，但仍想为陛下，为大汉进一份绵薄之力，如今董卓篡权，备愿为陛下马前卒！”刘备躬身拜倒在刘辩面前。

　　刘辩先前已经检测过刘备的忠心，只有七十左右，显然不是忠心之人，但却也不会公开背叛。说明只要有机会，刘备便会割据一方。

　　如今天下大乱，谁不想建立一番功业呢？王侯将相宁有种乎？更逞论刘备这个少年便有大志，性格坚韧不拔的刘姓之人呢？

　　刘备虽不忠心，却暂时也不会背叛，刘辩在检察关羽有八十的忠心，再看张飞，和刘备一般，都是七十。

　　虽然不算忠心，但却也是有希望收服的！刘辩打算一试。

　　刘备说的情真意切，不是作假，刘辩扶起刘备，说道：“既然你有如此忠君报国之志，朕自然不会拒人于千里之外！”

　　刘辩来了兴致，做到主位上，饶有兴致的看着三人道：“朕向来唯才是举，你等三人，有何能力，一一道来，朕好给你们安排职位！”

　　“这两位是我二弟，三弟，我二弟姓关名羽字云长，我三弟姓张名飞，字翼德，他们二人皆有万夫不当之勇，万军之中，杀敌如探囊取物！”刘备向着刘辩介绍关张二人的本事。

　　刘辩眼中充满了赞赏道：“他们二人生的虎背熊腰，一看就是万人之地，不弱于朕帐下猛将！不过你们二人寸功未立，朕也不好以高位待之，暂且在朕麾下，任校尉如何？”

　　“多谢陛下！”关张二人顿时欣喜道。

　　“那你呢？你二位义弟皆是万人之敌，不知道你有什么本事？”刘辩向着刘备询问道。

　　“这，草民……”刘备一愣，支支吾吾说不出话来。

　　卢植见刘备如此，一副恨铁不成钢的样子。

　　刘辩问的明显是个人能力，刘备一不能冲锋陷阵，二不能领军打仗，刘备一时之间，不知道如何做答。

　　其实刘备能力是有，知人善用，性格坚韧不拔，善于隐忍。这乃是雄主的能力，且不说刘备知不知道自己这点本事，刘备就算知道自己的本事，也不敢当着皇帝的面说出口呀。

　　刘辩见刘备支支吾吾，不知说什么，一笑道：“这样吧，朕来问你吧！”

　　“你勇武能冲锋陷阵否？”

　　刘备摇摇头道：“草民只是略通武艺，冲锋陷阵，略有不足！”

　　“你师从卢公，兵法韬略，能指挥军队，运筹帷幄否？”

　　“玄德带兵打仗，恐怕还欠缺一份火候！”旁边的卢植摇摇头道。

　　刘备听此一言，脸色一苦。

　　“那你是否智谋出众，以智谋决胜千里之外呢？”刘辩继续问道。

　　刘备把头一低道：“备愚钝！”

　　“那你能否勤政爱民，做一方父母官呢？”

　　刘备面色一喜道：“草民还算精通吏治，能够做到勤政爱民！”

　　“哈，那就好办了，朕就委任你为上党高都县令！朕看你的政绩，以观后效！若政绩突出，朕不会吝啬！”刘辩正色道。

　　“玄德，你等三人，还不谢过陛下？”卢植当即喝道。

　　“陛下，你给俺哥哥，封的官也太小了吧？当初俺哥哥打黄巾贼寇，封的也是个县尉！”那张飞嫌弃刘辩给的官职太小，顿时不悦道。

　　“恩？你只可蔡邕公，丁公，现居何职。他们不过掌管一郡而已。刘备毫无建树，朕给他太守之位，已经是优待了！”刘辩眉头一皱道。

　　“翼德住口！”刘备连忙制止张飞。

　　“陛下，草民不是嫌弃官微位小，而是我与二弟三弟，结义以来，发誓同生共死，并不想分开！”

　　“草民不愿做县令，如今董卓篡权，草民想为大汉尽一份力！”刘备情真意切道。

　　刘辩也明白刘备的意思，他是想趁着攻打董卓，借着关张二人的勇武，夺取功劳！若是能够立功，外放做一太守绰绰有余。

　　但刘辩怎么会让刘备这种枭雄在自己手下找到腾飞呢？想要为大汉尽力，可以，就听从朕的安排，朕给你安排的，算是公正吧？唯才是举吧？但这明显不是刘备想要的。

　　刘备想要立功，想要争取外放的机会，刘辩自然不会给他这个机会。刘辩想过收服刘关张三人，就看着刘备愿不愿意去上党任职了，刘备若是愿意担任县令，刘辩自然会秉公办事，有才能定然会任用，但刘关张三人，却要分开！

　　但刘备清楚的知道自己的能力，没有关张二人，自己就什么都不是。

　　于是刘备推辞掉刘辩给的县令官职，表示要跟着关张建功立业。

　　刘辩双眼一眯道：“战场之上，非同儿戏，朕麾下将士，纪律严明，作战方式与攻打黄巾贼子可大不一样！”

　　“你一不能冲锋陷阵，二不能指挥军队，三不能出谋划策！朕如何敢让你入军啊？”

　　“朕用人，向来是唯才是举，你既然说自己精通吏治，朕就封你做县令！你两位弟弟既然是万人之敌，朕就让他二人为校尉！”

　　“战场上不是儿戏，你要入军，朕不会答应，免得丢了自己的性命，还害了大汉将士的性命！”

　　刘辩一番话，说的句句在理，虽然在刘备耳中刺耳无比，但却让人挑不出丝毫的毛病。直将刘备说的面红耳赤，张飞则是手握成拳，觉得刘辩说的有些过分。而关羽则是注视着刘备，希望刘备能答应去做县令。

　　“玄德，莫要好高骛远，陛下用人，乃是量才而用，你实在不适合领兵打仗，还是老老实实去做县令吧！以你的才干，将来就是一州刺史，也是绰绰有余的！”一边的卢植劝道。

　　刘备仍是沉默不语，不知如何是好，他明白，若是自己去当县令了，将来应该能够平步青云，一州刺史不在话下。但刘备不甘心，如今乱世，刘备想要争一争！

　　而他立足的本钱之一，汉室宗亲，刘辩刚才显然没有承认，在一个就是关张二人！刘备决不能放弃关张二人。

　　刘辩看着刘备这个样子，显然想要收服是不可能的了，心中叹了口气道：“刘备，朕就放你一马，但朕会不断打压你，你若真有本事，咱们战场上再见真章！”

　　“既然你们兄弟三人，情深义重，不愿分开！朕也不勉强你们三人，朕给的官职不会变，你们三人，回去商量，一个晚上的时间！若是同意，明日就来上任，若是不同意，就不必来了！下去吧！”刘辩下达了逐客令。

　　刘备深深吸了口气，向刘辩拱手一礼道：“草民告退！”

　　刘辩注视着刘关张三人的离去，知道明日是见不到这三人了。


第0117章 猛虎孙坚！

　　第二日，日上三竿，刘辩与卢植一起探讨兵法。

　　“唉！”卢植叹了口气，看这时日，知道刘备是不会来了，道：“我这徒儿，家境贫寒，我那处学艺之时，不甚喜爱读书，却会结交豪杰，他不甘于人下，让他做一县令，他怕是觉得屈才了，真有些好高骛远了！”

　　“他虽是人才，但朕手下却也不缺，既然他们兄弟三人情深义重，舍不得分开，朕也不勉强，那就看来日，他能否让朕刮目相看！”刘辩摇头一笑道。

　　酸枣联盟这边，士卒每日操练，大股部队仍然是聚于酸枣，袁术则是忙于各地，收集粮草。而有些诸侯，则是被屯兵河内，遥相呼应。

　　孙坚军在汜水关下，每日叫阵，但薛安都下令拒不出战，张绣虽然着急，却也听薛安都的将令。

　　双方僵持半个月之久，孙坚军远道而来，而刘辩下令却是奇袭，孙坚军渐渐粮草不足。

　　孙坚使黄盖前去向袁术催促粮草。

　　袁术麾下，有人谏言道：“孙坚乃是猛虎，如今依附于主公麾下，乃是利用主公的名望！孙坚南征北战，闯下赫赫威名，若是汜水关在给他拿下，恐怕这头猛虎会噬主啊！”

　　袁术抚须道：“这所言不错，我也觉得这头猛虎，越来越难以掌控了。你有何计，可以杀杀他的威风？”

　　袁术帐下谋士曰：“算来孙坚出征，于汜水关前僵持不下，已经有半月有余！算来粮草不足，不如主公断其粮草，如此孙坚就算不败，也断无立功的可能！”

　　袁术眉头一皱道：“我原先触怒了陛下，但他仍旧宽容于我，给我这监粮官的职责，若是事情败露，恐怕难以逃脱干系啊！”

　　“主公勿忧，此事交由不想干的人去办即可，主公可以前往后方督粮，若是来日陛下问起，主公只须说不知道，去后方督粮去了，将责任推脱出去，死无对证，陛下又能若何？”

　　“好，就按你说的去办，我去后方督促粮草，勿要给孙坚大军发放粮草！”袁术点了点头道。

　　而孙坚三万大军，与薛安都僵持不下，粮草短缺，孙坚派遣黄盖前往袁术处催粮，其结果，自然是无果！

　　孙坚营帐中，程普，韩当，黄盖，祖茂，在并一年轻小将，尽皆在列，那年轻小将，乃是孙坚长子，日后的江东小霸王孙策。

　　孙策年纪不过十五岁，仅仅比刘辩大了一岁，但却长得身高七尺，孔武有力，一看就是个猛将的料。

　　“主公，末将前去催粮，袁术却是不在，下人说袁术前往后方督粮去了，那粮草，他们却推脱不发！”黄盖一脸愤恨道。

　　“必是那袁公路怕我夺了头功！”孙坚一拍桌案道。

　　“主公，眼下那袁术已经是顾不上了，如今我们粮草不足三日所用，还是尽早退军为好！这些时日，那薛安都张绣拒不出战，虽然名气不大，但是却并非庸才，若是给他们发现，恐怕咱们会吃大亏的啊！”程普拱手谏言道。

　　“粮草不是还能坚持三日吗？依我看，薛安都张绣乃是无能之辈，他们畏惧我江东军的勇武！明日，我亲自领军攻关，必能一举攻破汜水！”

　　孙坚本想立功，但薛安都坚守不出，孙坚的耐心逐渐被消磨光了，因此有些不理智了。

　　“父亲若要强攻汜水关，请带上孩儿！”帐下，孙策拱手而出。

　　“策儿，你年纪还小，打仗的事，还是过几年再说吧！”孙坚抚须笑道。

　　“父亲莫要小看人，且看孩儿本事！”孙策飞快跑出营帐，孙坚并麾下四将，也出了营帐。

　　但见孙策飞快的跨上一匹雄壮的战马，身披重甲，手持一杆霸王枪，纵马间，将霸王枪舞得虎虎生威。

　　孙策小小年纪，就如此英勇，只把孙坚乐的合不拢嘴，直道：“我儿威武，我儿威武！”

　　“恭喜主公，少主年纪虽小，但已经有主公九成的风采！”其他四将，看的也是抚须拍掌赞叹。

　　“父亲，怎么样，我可上得战场？”孙策下得马来，向孙坚询问道。

　　“上得，上得，明日你就跟着为父，上阵杀敌！”孙坚哈哈大笑。

　　第二日，孙坚带着麾下大军，向着汜水关上发起冲锋。

　　但在薛安都的指挥下，汜水关上，防备森严，孙坚大军一到。关上无数箭矢，滚石，檑木仿佛暴雨一般往下落。

　　汜水关依附于高山险地，滚石，檑木可谓取之不尽，用之不竭。

　　孙坚强攻半日，折损数千将士，才不甘心的退下关来。

　　汜水关之内，薛安都，张绣则是商讨对付孙坚的办法。

　　“伯渊，忍了这么多天，咱们终于可以主动出击了！”薛安都满脸笑容道。

　　“将军，那孙坚主动出击，说明他士气正盛，我们主动出击，不是中了孙坚的奸计吗？”张绣疑惑道。

　　“非也，你可知孙坚前段时间只是骂阵，今日为何主动出击，甚至不惜用人命来堆？”薛安都摇摇头，有不同的看法。

　　“莫非将军知道孙坚的打算？”

　　“我这几日，登上关墙观察，发现孙坚军中，造饭燃烧的炊烟，比往日少了些许，你可知道是为何？”薛安都不答反问道。

　　张绣眼睛一亮道：“造饭炊烟少了，必定是粮草不足，缩减所用粮草！将军你是说孙坚军中已经无粮了？”

　　“若不是无粮，他孙坚为何按耐不住，想要猛攻拿下汜水关呢？必定是不甘心就此退去！”薛安都肯定道。

　　“将军下令吧，怎么打，某家听你的！”张绣恭敬道。

　　“好，孙坚撤军，恐怕就是这一两天了，不是今晚，便是明晚，你今晚便悄悄领军一万从关前小道下关，找一处孙坚撤军的必经之路，埋伏起来！”薛安都当即指挥道。

　　“是，将军！”不用多说，张绣就明白了薛安都的意思。当即去清点一万精兵。

　　入夜，趁着月光，张绣领着一万精兵，悄悄下得关来。往孙坚撤军的必经之路，埋伏起来。

　　这一夜风平浪静！

　　第二天，孙坚军死伤三千有余，孙坚脸色阴沉无比，坐在帅帐中，一言不发。

　　“主公，撤军吧？咱们粮草最多坚持两天的了！”帐下诸将，纷纷劝孙坚撤军。

　　“袁术小儿，坏某家大事诶！”孙坚无奈悲叹，继而又道：“撤军吧，撤军吧，今晚我令军一万为前军，德谋义公领军一万为中军，公覆大荣领军一万为后军殿后！”

　　“诺！”

　　孙坚久经沙场，行军还算谨慎，即使是撤军，也布置的十分周密。可是孙坚布置的再怎么周密，薛安都却早已经监视着孙坚军的一举一动。

　　孙坚一撤军，这边汜水关上的薛安都等了大约半个时辰，就率领着麾下三万整装待发的骑兵，向着孙坚军追袭而去。

　　这边孙坚三万大军，悄悄撤出汜水关下，直往酸枣大营而去。孙坚行军大约半个时辰，行至一片密林。

　　道路两边，尽是参天古木，孙坚坐在马上，本能感觉一阵心惊肉跳。

　　“加快速度，冲出此林！”孙坚手里的古锭刀一扬，命令道。

　　“哈哈哈，孙文台，某家等你久矣！你在汜水关下，耀武扬威，骂的也够了吧？今日便是你的死期！”张绣纵马挺枪而出。

　　身后，瞬间无数火把点燃，将这片天空，映照得通红。

　　孙坚见突然有伏兵杀出，顿时大惊，但见伏兵人数不多，约有一万之众，有悄悄强自镇定下来。

　　“某家手上，不杀无名之辈，来将何人，报上名来！”孙坚古锭刀一扬，向着张绣指去。

　　“某家北地枪王张绣张伯渊！今日看是谁杀谁！兄弟们，给我冲，薛将军顷刻便至！”张绣银枪一横，纵马直取孙坚。


第0118章 耀武扬威

　　张绣纵马挺枪，直取孙坚而去。

　　一个是当世枪法宗师，童渊首徒，号称北地枪王！一个南征北战，戎马数年，号称江东猛虎！

　　一场龙争虎斗，就此展开。

　　张绣一枪直刺而来，打算借着胯下战马的冲击力，一枪解决孙坚。

　　但孙坚又岂是易于之辈？但见张绣极速冲向自己，那平举的长枪，要穿透自己的胸膛。

　　孙坚虎目一眯，后发制人，在战马相交的一瞬间，猛地一转腰身，躲过这绝杀的一枪。

　　随后，孙坚一扭头，手里的古锭刀，朝着张绣的脑后砍去。

　　张绣脑后生风，暗道不妙，手里银枪向背后一抬。

　　“叮当！”

　　古锭刀狠狠砍在枪杆上，在黑夜中，擦出绚丽的火花。张绣连忙一催马匹，隔开距离，拔马在战。

　　“好大的劲啊？江东猛虎？名不虚传！”张绣脸色一沉，紧了紧手里的银枪道道。

　　“北地枪王，也不是浪得虚名！”孙坚也是暗自缷去手里的发麻感。

　　先前，张绣本以为孙坚不过浪的虚名之辈，打算将其秒杀，但被孙坚给化解了。张绣托大，将后背暴露给孙坚，孙坚全力之下，一刀仍没能奈何得了张绣。

　　孙坚知道，眼前这威武青年，其武力还略胜自己一筹！

　　看了一眼四周，西凉兵从各处掩杀而来，好在己方江东军人略多，暂时控制住了局势。但若是西凉军大队骑兵赶来，恐怕自己就危险了。

　　孙坚凝重的看了一眼张绣，知道想要快速突围，还得解决眼前这枪王才行！

　　“杀！”孙坚古锭刀一扬，无形的气势喷薄而出，直向张绣而去。

　　武将都有自己的自信，尽管孙坚先前没有占到一丝便宜，但还是觉得自己能斩张绣于马下！

　　“你既然找死，那我就成全你，从今往后，这片密林便叫没虎林吧！”张绣残忍一笑道。

　　“无知小儿，休逞口舌之快！”孙坚大怒，纵马扬刀，直取张绣。

　　与赵云的以巧破力不同，张绣年轻气盛，出招必尽全力，每一招，又都是凶狠的杀招，与他西凉人，彪悍好斗的性格，不无关系。

　　而孙坚也不遑多让，虽然自幼在江南长大，但却有霸王志向，有猛虎的勇猛。

　　两员猛将，在火光冲天的林中，以命相博。

　　但张绣终究开始胜出一筹，两人大战四十回合不分胜负，孙坚气喘吁吁，但张绣额头也是微微见汗。

　　“江东猛虎，不过如此！如果你只有这么点本事，就要殒命当场了！”张绣一枪扫开孙坚古锭刀袭来的杀招，冷笑道。

　　“你……”

　　孙坚正欲还嘴，却自后方，陡然传来一阵战马奔腾之声。

　　“父亲，快撤，大荣叔叔被贼将薛安都击伤，我拼死救出，生死不知，如今薛安都领三万骑兵，紧追不舍！”后军中，一身白甲的孙策，马上别着负伤的祖茂，对着孙坚大喊。

　　孙坚目赤欲裂，下令道：“全军向我合拢，咱们突围出去！”

　　孙坚心中，暗自悔恨，先前薛安都尚未追来，他见张绣年轻，却是汜水关副将。这半个月来，他僵持不下，又没有立功，所以立功心切的他，打算擒住张绣，再行突围，不想这一战，却耽误了突围的最佳时机。

　　孙坚奋力一枪，逼退张绣，往己中冲去，收拢残兵，打算突围。

　　“在与我大战三百回合，江东猛虎，莫非是贪生怕死之辈？”张绣欲留下孙坚。但却被江东军给拦住了。

　　孙坚头也不回，只顾突围。

　　“好，既然你不顾你的部下，那我就将他们统统杀光！”

　　孙坚动作一顿，却听得后方将士大喊：“将军，不要管我们，你快走！”

　　孙坚双目充血，喝道：“给我冲！”

　　其后，薛安都也领军杀到，汇合张绣，围杀江东军。

　　孙坚奔逃十余里，渐渐收拢残兵。程普，黄盖，韩当孙策渐渐杀出重围，与孙坚会合，只是三万江东军损失惨重，伤亡一万有余。

　　祖茂伏在孙策马上，气若游丝。

　　“大荣，是我害了你啊！”孙坚抓着祖茂的手，满脸羞愧。

　　“主公快走，那薛安都好生厉害，我跟他交手三个回合。就被他打成重伤！”祖茂勉强睁开双眼，听着后军的喊杀声，强笑道。

　　“江东猛虎？我看你是江东病虎！连与我一战的勇气都没有吗？”后军又传来张绣的大喝声。

　　“将军撤吧，我军士气低迷，恐怕一战即溃啊！”韩当一脸急躁道。

　　孙坚接着火光，环顾四周，只见自家将士，一个个灰头土脸，满脸的恐惧，被西凉军给杀破了胆。

　　“唉，走吧！”孙坚跨上马背，无奈叹息道，心知以自家这两万残兵败将，恐怕被西凉铁骑一个冲锋，就给打散了。

　　孙坚领着两万江东军，仓皇逃命，但这两万江东军，俱是步兵，而西凉军，大多是骑兵，一会儿功夫，就被西凉军给追上了。

　　后军之中，不断传出，江东军被西凉军屠杀的惨叫声。

　　孙坚好似走进了一条绝路。

　　“调转马头，跟他们拼了，我江东儿郎，怕死呼？”孙坚欲调转马头，与西凉军决一死战！

　　陡然，孙坚前方，酸枣大营的方向，传来一阵马蹄声。

　　孙策大喜道：“莫非是诸侯援军呼？”

　　约摸一会儿功夫，只见为首一将，手持衮金抢，身后，一将脸上戴着修罗面露。另一将也是一身白甲，异常俊秀。

　　这三人，正是杨再兴，高长恭，赵云！

　　“孙长沙休慌，陛下令我率领五千骑兵来援，你先退往酸枣，我来拦住他们！”杨再兴立马横枪道。

　　“多谢陛下救援，我兄弟深受重伤，我先赶往酸枣救治我兄弟，救命之恩，来日在叙！”孙坚也知道此时不是说话的时候，连忙纵马往酸枣的方向而去。

　　杨再兴等五千骑兵，让开一条道路，让孙坚军通过。

　　再说张绣，薛安都杀的兴起，两人浑身沾染血，吓得江东军四散而逃。

　　在往前追赶之时，江东军越来越少，却见杨再兴领着五千骑兵挡在路上。

　　打败江东军，薛安都信心大增，江东军南征北战，在诸侯联军中实力乃是最强大的，能与之相比的只有公孙瓒的白马义从。

　　“陛下的吩咐，你们都记好了？只许败，败之则退！”杨再兴低声对着高长恭，赵云道。

　　“记好了，西凉军坚守汜水不出，陛下的这一招诱敌出城却是高明！”高长恭隐藏在面具低下的嘴唇轻动。

　　“原来如此，我说陛下得知汜水关派兵增援，怎么无动于衷，原来是打算诱敌出城聚而歼之！”赵云听了高长恭的话，恍然大悟道。

　　而薛安都，张绣却是领着三万多骑兵，催马而出。

　　“来将何人，报上名来！”薛安都纵马上前道。

　　“某家天子麾下大将，杨烈杨再兴是也！”杨再兴催马搭话道。

　　“哈哈，可是与吕布大战三百回合的杨再兴？今日我就看看你有什么本事？”薛安都兴奋不已道。

　　在董卓麾下，公认的是吕布最强，可薛安都却自信自己的武艺，天下无对！如今遇到与吕布齐名的杨再兴，当然渴望一战了。

　　“我倒要看看你，有什么本事！”薛安都纵马而出，直取杨再兴。

　　“张绣再此，谁敢一战？”张绣见薛安都跟杨再兴斗上了。不由得看向高长恭与赵云。

　　赵云入童渊门下之时，张绣早已经出师，因此张绣并不识得赵云。

　　“高肃高长恭来战你！”高长恭挺枪而出，直取张绣。

　　而赵云无人可打，只得领着自家骑兵，打杀西凉骑兵。

　　杨再兴与薛安都交战，不足十个回合，杨再兴便假装显露败绩。奋力支撑了十余个回合之后，杨再兴虚晃一枪，拔马便走。

　　“哈哈，还好意思刘辩麾下第一猛将，不过如此！”薛安都自信心暴涨，先是大败孙坚，现在又是二十回合打败杨再兴，顿时目空一切。

　　而另一边，高长恭与张绣大战二十回个，高长恭见杨再兴拔马而走，也是虚晃一枪而逃。

　　“兄弟们，贼军势大，咱们快走！”杨再兴带着麾下五千骑兵，连忙奔逃向酸枣而去。

　　“关东诸侯，孙坚被我大败，刘辩麾下，又尽皆是些绣花枕头，剩下的不堪一击，走，随我杀至酸枣！我倒要看看他们，可敢与我一战！”薛安都大笑道。

　　张绣也被今晚的大胜，给冲昏了头脑，与薛安都领着三万骑兵，向着酸枣大营而去。

　　此时，天色已经渐渐名亮，薛安都一行，追到酸枣之时，杨再兴等五千兵马，已经去了城关。

　　“来啊，孙坚骂了老子半个月，给我把他的军旗插在枪杆上！”

　　“给我前去骂阵，点名叫孙坚，杨再兴等人出战！”薛安都，张绣望着紧闭的酸枣大营，狂笑着骂阵。


第0119章 饥渴难耐无双将

　　薛安都，张绣领着三万骑兵，来到关下，用长枪挑着孙坚的战旗，点名要孙坚，杨再兴出战，好不耀武扬威。

　　一时间攻守相易。

　　而刘辩使杨再兴出兵援助孙坚，根本没有通知其他诸侯。

　　当日孙坚出战，刘辩就时刻关注着汜水关的情况和袁术的动向。

　　当初在洛阳，华雄被杨延嗣枪挑，刘辩就想，这次汜水关的守将是谁。只是想不到居然是薛安都和张绣。

　　当刘辩得知汜水关守将乃是薛安都，就知道想拿下汜水关不是简单的事情了。薛安都虽然是猛将，但统帅也不低，南征北战，还担任过刺史等官职。

　　刘辩得到锦衣卫的探报，得知薛安都张绣坚守不出，不由得眉头紧锁。

　　汜水关乃是天下雄关，守军若是坚守不出，想要向继续西进，可谓难如登天。

　　但刘辩却得知，孙坚每日骂战，薛安都拒守不出，就知道薛安都是在等一个时机，一个打败孙坚的时机。堂堂的八尺大汉，以武力著称的猛将，怎么可能忍得下这口气？

　　故而，面对袁术的断粮，刘辩睁一只眼闭一只眼。并且刘辩召集麾下文武，并请了刘虞前来商议。

　　刘辩将锦衣卫得来的情报向众人一说。

　　“陛下，您委任袁术为监粮官，想不到他居然不给孙文台发粮！孙坚若无军粮，必然大败啊！”刘虞一脸愤恨道。

　　刘辩内心暗叹这刘虞虽然政治不凡，但在军事方面却一无所知。眼下明明是夺取汜水关的大好时机啊！你去怪罪袁术有什么用！

　　一旁的曹操目光闪烁，道：“刘幽州，我倒觉得，袁术是立了大功了！”

　　“孟德，那袁术不听陛下命令，私扣粮草，如何立了大功？”刘虞一脸不解道。

　　“孙坚军缺少粮草，若是薛安都不算庸才的话。定然会率军出击，而薛安都一出汜水关，不就容易对付了嘛？汜水关要是能够拿下，袁术岂不是立功了？”曹操哈哈一笑道。

　　“孟德你是说诱薛安都出汜水关，在趁机拿下汜水关？”

　　“薛安都应该不是庸才，孙坚败了他也不见得会继续追击，还得安排人在败一场，觉得我关东诸侯是土鸡瓦狗才行！”曹操继续说道。

　　“那好办，孙坚缺粮，败退就在这一两天了，杨再兴，命你率领五千骑兵，并高长恭，赵云前去接应孙坚撤退，随后佯装败退不敌，诱使薛安都继续深入！”刘辩当即下令道。

　　“末将遵命！”杨再兴赵云三人拱手领命。

　　刘辩在看向刘虞道：“皇叔祖，朕手下兵马不足，只有借助您的兵力，攻取汜水关了！”

　　“陛下太客气了。只要大汉能够中兴，莫说这五万兵马，就是让老臣亲自上阵也心甘情愿啊！陛下尽管拿去用就是！”刘虞笑着说道。

　　“好，徐晃，朕任命你为攻去汜水关主将，杨延嗣为副将，荀攸为军师，带着本部两万人马并皇叔祖的五万人马，拿下汜水关！”刘辩又继续下令。

　　徐晃自归顺以来，虽然寸功未立，但却以治军严谨闻名，刘辩称赞其有周亚夫之风。因此刘辩任命徐晃为主将，众人也无异议。

　　“臣等遵命！”三人拱手领命。

　　杨再兴领着五千骑兵，前往必经之路，接应孙坚。而徐晃杨延嗣带着六万兵马，提前出城隐藏起来，只等待薛安都出城交战，便前去夺取汜水关。

　　薛安都张绣果然中计，大败孙坚没有一点水份，随后又是二十回合打败杨再兴，薛安都信心大增，前往酸枣大营处来耀武扬威，却不知道此时的徐晃正带着六万大军攻打汜水关。

　　但其他诸侯却不知道刘辩的秘密计划，得知薛安都先败孙坚，后败杨再兴，顿时大惊失色，连忙升帐商议。

　　刘辩带着麾下几个文武前来议事。刘辩赶到之时，各路诸侯已经都到齐了。

　　“孙坚小儿，江东病猫！出来受死！”

　　“关东诸侯，我视尔等为土鸡瓦狗！谁敢与我一战？”

　　“杨再兴乃浪得虚名之辈，也敢与吕布齐名？”

　　关外喊杀声整天，寨内坐着的诸侯，一个个眉头紧皱，却不敢言交战。

　　首先关东联军，大多都是步军，有骑兵的，除了马腾没到之外，只有刘辩，和公孙赞，刘虞有一些，但却不多。而薛安都敢公然挑战关东诸侯，就是仗着麾下都是骑兵，反正你步兵追不上我，骑兵也不多，我也不怕！

　　公孙瓒爱惜羽翼，舍不得将自家骑兵拿出来拼，而刘辩刘虞也没人好意思请他们出战。

　　并且谁不好个面子？人家指名道姓，要孙坚，杨再兴出战，并且还叫骂道谁敢与我一战，这不是要与我关东诸侯斗将吗？若是用兵力打退，岂不是说我关东诸侯无人？

　　但孙坚，杨再兴先后败于薛安都之手，一个个诸侯也不敢轻举妄动了，免得麾下大将，白白送了性命。

　　刘辩来到寨中首位之上坐好，却见一个个诸侯沉默不语。堂下，孙坚一身血污，程普，黄盖，韩当三将立于身后，满脸杀气得看向袁术。

　　“袁术小儿，你何故坑害于我？断我粮草，以至于被薛安都大败，折损我一万多江东儿郎！”孙坚愤然看着袁术，双目通红。

　　袁术被孙坚这样子吓了一跳，但他提前已经有了安排，强制镇定道：“我断你粮草？孙文台，你休要血口喷人，我每日在后方督粮，各路人马所需粮草，我都叫手下人准时发放，何来断粮之说。”

　　孙坚身后，黄盖站了出来，指着袁术身后一人道：“就是此人，我前来讨要粮草，就是他不给粮草，推脱军中无粮！”

　　“袁术，你还有何话可说？要不是你的指使，他一个主簿，也敢行此大事？”孙坚手提古锭刀就欲行凶。

　　“原来是你坏我名声，定是你中饱私囊，私吞了我给孙文台的粮草！”袁术陡然看向身后的随军主簿。

　　“啊！”袁术拔剑出鞘，一剑刺入随军主簿的心窝。那随军主簿一脸茫然与恐惧，惨叫一声，无力的倒下了。

　　“文台，此人中饱私囊，害了你大军惨败，我便杀了她，替你报仇！”袁术收剑入鞘，看向孙坚道。

　　“孙太守，既然事情已经水落石出，那便暂压雷霆之怒，此时薛安都张绣在外叫阵，还须仰仗诸位退敌！”刘辩见袁术演的差不多了，轻咳一声道。

　　各路诸侯当中，刘辩最厌恶的便是袁术，他不臣之心昭然若揭，最后甚至僭越称帝。但袁术这人，也有用处，刘辩的战略目标，只是要夺取洛阳，关东诸侯的兵马，只是一个威势作用，刘辩也没打算让他们出什么力。

　　而刘辩还都洛阳之后，袁术便是刘辩埋在关东诸侯的钉子，以袁术的心性，让他监督粮草，手脚定然不会干净。到时候只要稍加利用，各路诸侯定会不欢而散。

　　所以，此时，刘辩并不打算处罚袁术，而是让他继续闹腾，只要不闹的太过火就行。

　　孙坚拳头紧握，内心一阵无奈，此时他尚且还是依附于袁术，若是闹得太僵，恐怕不好收场。

　　“既然元凶已经找到，孙某无话可说，不过孙某帐下士卒，厮杀一天，我与手下大将已经疲惫不已，恐怕难以帮助陛下了！”孙坚此时已经大败，也不在乎面皮了，那袁术明显就是担心自己立功。孙坚当然不会在要求出现，而是保存实力了。

　　刘辩也明白孙坚的想法，心中微微有些内疚，为了夺取汜水关，而用孙坚为诱饵。刘辩叹息道：“既然文台累了，那便下去休息，另外朕已经派遣军中军医，为祖茂将军治伤，应该没有大碍！”

　　“多谢陛下关心，臣等告退！”孙坚拱手出了大寨。

　　孙坚出了大寨，刘辩便说起了正事，环顾四周道：“城外薛安都，张绣叫的正凶，谁敢出城与之一战？”

　　刘辩身后，杨再兴跃跃欲试，却被刘辩用眼神制止了，关东诸侯，将领必多，刘辩想要试试诸侯麾下水。

　　一众诸侯人人低头，没人做出头鸟，刘辩看向袁术道：“袁公路，孙坚之败，乃是因你而起，不知你麾下可有猛将能斩其二人？”

　　刘辩亲自点袁术的将，袁术知道自己不能藏拙了，于是拱手道：“某麾下有骁将俞涉可斩薛安都，张绣无名之流。”

　　刘辩向袁术背后看去，俞涉也踏步而出，也是一员虎背熊腰的大汉。但刘辩检察其四维，最高的武力也不过八十左右。

　　“那你便出战，迎战薛安都！”刘辩佯装大喜道。

　　俞涉飞马出战，不多时，探马来报：“俞涉与薛安都交战只不过一回合，便被薛安斩了。”

　　袁术面色一僵，这俞涉武力，在他麾下排的上号的，居然不是薛安都一合之敌。面对着刘辩在度看来的目光，袁术连忙低头，不想再去送人头了。

　　众诸侯皆是大惊失色，刘辩再次看向各路诸侯，刘备因为先前刘辩的事情，已经不知所踪。想来关公是没有扬名立万的机会了。

　　“陛下，我的大斧早已经饥渴难耐了，这薛安都的人头，我潘凤便去取了！”陡然，一个中气十足的声音响起。

　　刘辩闻声看去，只见一个身高九尺有余的大汉，手提大斧，立于冀州韩馥身后，出身道。

　　“陛下，这是臣麾下上将潘凤，可斩薛安都！”韩馥连忙介绍道。

　　刘辩看了一阵好笑，还上将军？还不是被华雄秒杀的货色？长得高大有什么用？漫不经心的刘辩对着系统下令道：“系统，给我检测一下，这个饥渴难耐的猛将，到底有什么本事敢称冀州上将！”


第0120章 无双猛将！

　　刘辩看着潘凤，虽然他长得雄壮不已，但却觉得潘凤是个绣花枕头。

　　“叮，潘凤，武力99，统帅89，智力67，政治49！”

　　“咳咳！”刘辩一杯水酒入喉，听了潘凤的数据，顿时吓得够呛。

　　“原本以为潘凤是被华雄一刀秒杀的货色，想不到居然是和关张一样的万人敌！”刘辩眼中的惊讶一闪而逝。当了这么久的皇帝，刘辩也学会了控制情绪。

　　然而刘辩脑海中，却飞快的回想起关于潘凤的故事。

　　在后世，由于电视里的那句我的大斧早已饥渴难耐了。潘凤也被有心人挖掘而出，随之而来的是各种搞笑的段子。

　　但刘辩记得有一个版本中，潘凤乃是韩馥麾下上将军！袁绍有心谋取冀州，但却惧于潘凤，不敢动手，麾下颜良文丑也忌惮其武力。

　　后来在诸侯讨董之时，袁绍设局，由华雄斩杀了潘凤，而冀州也因此落入袁绍手中。

　　刘辩迅速看向袁绍，想看他有什么动静。

　　果不其然，见潘凤起身请战，袁绍眼睛一亮，端起酒杯道：“前翻折了俞涉，如今潘将军敢出战薛安都，我身为副盟主，敬将军一杯！”

　　刘辩神色一动，虽然不知道这酒中有什么名堂，但如论如何，这潘凤乃是与杨延嗣，关张等人，实力相差无几的猛将，怎么也不能让他就这么死了！

　　更何况，袁家门生故吏遍布天下，若是让袁绍轻易得了冀州，恐怕要不了多久，就能成为心腹大患。虽说历史上的曹操，以弱胜强，打败了袁绍，但也不能说明袁绍乃无能之辈。

　　刘辩决定，留下潘凤，让他来阻拦袁绍统一冀州的步伐。

　　“且慢！”刘辩见潘凤就要去饮酒，当即阻止道。

　　“陛下？”潘凤疑惑道。

　　“关外西凉兵叫嚣不止，没过一分，我军士气就降低一分。朕观将军你勇武不凡，区区薛安都恐怕不是将军你一合之敌。这酒等将军你斩杀薛安都在饮不迟，不，等你杀退敌军，朕亲自为你斟酒！”刘辩眼中满是欣赏道。

　　听闻此话，潘凤不疑有他道：“也好，多谢陛下信任，末将这就去斩了那厮！”

　　潘凤提着战斧，踏步走出大寨，跨上战马，直往关外而去。

　　“那薛安都，张绣都不是易于之辈，此战必定激烈，咱们豋城一观如何？”刘辩提议道。

　　“好，我也想看看号称冀州第一上将潘无双到底有何本事！”袁绍也点头赞同，其实心里却是希望看到潘凤死于薛安都手下。

　　一众诸侯跟在刘辩身后登上城墙，来看薛安都与潘凤的交战。

　　此时潘凤骑上了一匹高头大马，纵马而出，直取薛安都。

　　“来将何人？”

　　“冀州潘凤潘无双，特来取你姓名！”潘凤提着战斧，一身杀气。

　　“原来是大名鼎鼎的冀州上将军？我今日就杀了你，一战成名！”薛安都冷笑道。

　　“休的废话，杀了你，我还得回去饮酒！纳命来！”潘凤一催战马，直向薛安都而来。

　　一个是南北朝时期的绝世猛将，一个是三国本土冀州的上将军，两人武力相差无几，一场厮杀就此展开。

　　薛安都使的乃是一杆长枪，潘凤用的却是一把战斧，重达八十斤！

　　两人都是以气力见长的猛将，长的俱是高大威猛，膀大腰圆，枪来斧往间。

　　两马相交，兵器相磕，顿时火花四溅。金铁敲击之声，顿时传遍整个战场。城楼之上的刘辩，听得那声音，都感觉耳膜一阵冲击。

　　两人武力都是九十九，双方大战五十回合，不分胜负，两匹马转灯儿厮杀，直看得一众诸侯将士目瞪口呆。

　　“乖乖，这种猛将硬拼，这种蛮横的打法，看的还真是过瘾啊！起码看得懂，比妙真那种靠技艺的打法有意思多了！”刘辩喃喃自语道。

　　而战场之上，张绣见薛安都久攻潘凤不下，不由得暗自着急，遂催马而出。

　　“不用来帮我，我能拿的下他！”薛安都有自己的傲气，自然不肯张绣相助。

　　薛安都不肯张绣相助，张绣纵马挺枪而出，想要挑战关东诸侯，打击一番关东诸侯的气势。

　　“北地枪王张绣在此，谁敢与我一战！”张绣立马横枪，在关下叫阵。

　　“张绣？是师兄？”刘辩身后赵云一愣道。

　　“哦？子龙认识敌将？”刘辩闻言询问道。

　　“倒谈不上认识，实不相瞒，云师承童渊，乃是其关门弟子，这张绣乃是云大师兄！不过云入门之时，他已经艺成下山了！”赵云看着张绣，眼中闪过一丝战意。

　　张绣叫阵，一众诸侯俱是默不作声。

　　刘辩看向赵云道：“子龙，你可愿意出战张绣！”

　　“云正有此意！”赵云拱手领命道。

　　“那便去吧，看看是他这个师兄强，还是你这个师弟厉害。”刘辩点了点头。

　　赵云下的关来，骑上了马匹原先杨再兴的银鬃马，手持龙胆亮银枪，来战张绣。

　　“系统，给朕检测一下张绣的思维！”

　　“叮，张绣武力97，统帅83，智力59，政治46！”

　　“嚯，这张绣也不简单啊，记得那句话怎么说来着？神枪张绣和文颜，虽勇无奈命太悲！他们的排名比前面很多人都厉害，可惜命运太悲催了！”刘辩听了系统给出的数据，不由得暗自评价。

　　而关下，赵云也寻了张绣，两人战成一团。

　　赵云虽然没有成长到巅峰，但胯下银鬃马，手里的龙胆良银枪，却是神兵宝马，使赵云的武力更甚师兄张绣一点。而张绣却凭借着丰富的战斗经验，虽然武力上略有不如，但却丝毫不落下风，甚至其攻击凶狠，反而让赵云有些不适。

　　两人交战十余合，张绣感觉到了一丝不对劲，眉头一凝道：“百鸟朝凤枪？你是童渊什么人？”

　　“正是恩师！”赵云随口答道。

　　“有意思，老东西不是说不在收徒嘛？居然有找了个徒弟？我倒要看看？你学了他百鸟朝凤枪的几成火候！”张绣冷笑。

　　“我也想看看你这个师兄，提前出师，又是否把师尊的武艺学的精了！”赵云毫不示弱。

　　与另一边薛安都潘凤的较量不同，张绣与赵云的较量，在于技巧。

　　童渊的绝技，乃是百鸟朝凤枪法，两人较量，抛下一切，单纯的只是枪法上的比拼，想要看看孰高孰低。

　　赵云一杆龙丹亮银枪，上下翻飞，无数枪影环绕枪头，仿佛无数鸟儿，环绕凤凰一般，百鸟朝凤枪使得名副其实。

　　但赵云初出茅庐，只是学得童渊技艺，虽然融会贯通，却只会见招拆招，张绣对白鸟朝凤枪了解的透彻无比，赵云却对张绣毫无威胁。只能靠着银鬃马和亮银枪立于不败之地。

　　而张绣，出师久矣，以百鸟朝凤枪为基础，走出了自己的路子，枪法中透着一股西凉人的狠劲。

　　“百鸟朝凤枪使得倒是漂亮，只可惜我对它太了解了，而你却不知道我的路数是什么？”张绣一枪逼退赵云，拔马冷笑道。

　　赵云眉头凝重，自己的武艺还不精熟，并且张绣这个师兄闯荡的时间比自己久的多。在技巧方面，比自己经验丰富，要不是凭借着龙胆亮银枪的锋利和银鬃马的机敏，恐怕早就落败了。

　　“再来！”赵云却不会服输，先前观察张绣的枪法路数，赵云隐约抓住了什么。赵云觉得自己枪法突破的契机就是此战了！

　　刘辩在墙关上看的兴奋不已暗道：“可惜子龙此时的境地不太危险，不能开无双，不然一个潘凤潘无双，一个子龙的无双技能，可就有意思了！”


第0121章 无双逞威！

　　虽然张绣勇猛不凡，但赵云却天赋过人，两人打马交战，转灯儿厮杀，赵云逐渐习惯张绣那凶悍的打法。由原来的被动防守变得守中有攻！

　　“你出师这么久，也不过如此，你以为你很凶？哼，不过如此！”赵云见着张绣的打法，与心中琢磨的招式有些许契合之处，感觉突破离自己越来越近了。

　　张绣的打法凶猛无比，赵云与之鏖战百余回合，居然也不遑多让了。只是枪法上还是没有张绣来的娴熟。

　　“不行不行，百鸟朝凤，我始终摆脱不了百鸟朝凤枪法，我想要突破，只有忘记百鸟朝凤，不，我要破了百鸟朝凤！只有破了百鸟朝凤，我才能突破！”赵云心中千思百转。

　　赵云思念至此，逐渐摒弃百鸟朝凤枪法，以这些年的经验和琢磨的枪技与张绣搏斗。

　　但如此一来，赵云的处境变得岌岌可危起来。

　　“你干什么？瞧不起我是么？”张绣见此一怒，手中的铁枪舞动得更加凶猛起来。

　　而另一边，薛安都与潘凤也大战一百多回合，不分胜负。

　　但所谓一寸长，一寸强，薛安都使用的乃是长枪，而潘凤用的却是巨斧，重达八十余斤。

　　八十斤的巨斧，别说挥舞，平常人想要单手拿起来，都是难事，更何况潘凤挥舞巨斧，与薛安都鏖战百余回合？

　　潘凤气喘吁吁，而薛安都的情况却稍微好一点。

　　潘凤心中微微叫苦，平时，他没管兵器上的差异，寻常武将，在他手里不过是一合之敌，厉害点的三合就被他击败了。

　　像颜良文丑这两个猛将，潘凤手持大斧，用气力也能做到绝对的压制！

　　可今天所遇到的薛安都，武艺气力钧不在自己之下，潘凤拿着这巨斧，却是吃了大亏！

　　再次鏖战三十回合之后，潘凤逐渐觉得手里的巨斧变得沉重起来。

　　潘凤心知，今天恐怕是拿不下这薛安都了，要是时间拖的久了，恐怕自己也要吃大亏。

　　但潘凤身为冀州上将军，上马是绝世猛将，下马能带兵打仗指挥练兵，岂会轻易服输？

　　气力不济，潘凤逐渐变得小心起来，眼观六路，耳听八方！

　　而潘凤的对手薛安都却兴奋不已，这潘凤身为冀州上将，果然名不虚传，但却吃了兵器上的亏，气力逐渐不济，薛安都顿时加快了攻击，迫不及待的想拿下潘凤，借着冀州上将的头颅，助自己名扬天下！

　　可薛安都攻击变得猛烈，潘凤却不在与之硬拼了，而是开始防守起来。

　　薛安都心中急躁不已，却见那边，潘凤卖了个破绽，那巨斧撤向了右下方，面门暴露在薛安都枪下。

　　薛安都一喜，手里的铁枪直冲潘凤面门而去。

　　城关上，众诸侯看的是心惊肉跳，刘辩也是担心不已，这潘凤可不能被薛安都就这么杀了啊！而袁绍眼中的喜色却是一闪而逝，巴不得潘凤被薛安都斩了？

　　却见潘凤眼睛一眯，电光火石间，左手抬起，去抓那薛安都手里的枪杆。

　　“什么？”

　　薛安都一惊，向撤回长枪，却见那枪头之上的部分，被潘凤那大手死死的抓住。

　　“给我断！”潘凤大喝一声，右手猛的一伦，却见那巨斧，自下而上达到一个顶点之后，迅速落下，狠狠得朝着那铁制枪杆砸去。

　　“好！”刘辩看了不由得松了口气，抚掌大赞，旁边众诸侯也是大声叫好。

　　“铛！”

　　一声金铁相撞的巨响传递开来。

　　潘凤一把松开薛安都的长枪，薛安都撤回长枪，却见那铁制枪杆上，一个深深的凹槽，但这还不是最重要的，主要是这杆铁枪已经被那巨大的冲击力，给击打的弯曲不已，变成了个弧形。

　　“哈哈，再来！”潘凤大笑不已，持着大斧来追薛安都。

　　薛安都吓得惊惧不已，不敢跟潘凤硬拼，手里的铁枪，已经是不能用了，若是断了还好，短兵器打短兵器。但是现在是一个弧形，枪的用法，它都使不出来。用这兵器跟潘凤对拼，无异于找死。

　　瞬间，局势来了个大翻转，由薛安都追着潘凤打，变成了潘凤追着薛安都打。

　　薛安都脾气又臭又硬，不肯服软回阵换兵器，但潘凤的力气又逐渐跟不上来，虽然在武器上又重新处于优势。但两人又是僵持了下来，然而胜利的天平已经倾向潘凤这边了。

　　另一边，赵云摒弃百鸟朝凤枪法，用自己出道领悟的枪法，与张绣游斗。

　　张绣那枪头，舞动之间，仿佛无数灵鸟，飞舞间，来啄赵云。这些鸟影乃是枪影，若是被它挨了一下，身上保准会出个透明窟窿，直把赵云打的苦不堪言。

　　但见着这枪尖抖出的鸟影，赵云灵机一动，一股狂喜之色自他脸上涌出。

　　“鸟灵活多变，但蛇也不遑多让，甚至其捕食时那股凶悍，诡异，更是无语伦比，我便以蛇猎鸟！”

　　赵云想到破解之法，招式风格又是一变，变得恍惚起来，变得变幻莫测起来。

　　蛇捕猎时，往往将自己隐藏起来，寻找着必杀的一击。赵云便是凝神静气，寻找着张绣的破绽，等待必杀的一击。

　　“恩？又有什么想法了？我便告诉你，在绝对的实力面前，你想再多都是没用！”张绣冷笑一声，下手毫不留情，欲取赵云性命。

　　两人虽师出同门，但沙场征战，各为其主，谁也不会让着谁。

　　张绣出手猛烈，赵云静气凝神，自巍然不动。

　　陡然，赵云眼睛一亮，手里的龙胆亮银枪，猛地抖出，但其手法却大不一样，仿佛灵蛇吐信一般。

　　亮银枪抖动间，那枪影仿佛捕食的猛蛇，窜出之际，就要吞没百鸟朝凤枪法所幻化的鸟影。

　　张绣吓了一大跳，本能得回守防御，但赵云却得势不饶人，欺身而上。

　　“叮叮叮！”

　　两杆枪头相交，两人将手中长枪舞得飞快，但这一次赵云是进攻，张绣却是被动的防守。

　　赵云龙胆亮银枪探手点出，变幻莫测，仿佛数条毒蛇捕食般窜出一般。让张绣不知道赵云的下一招会攻向自己的哪里。

　　张绣枪法渐乱，赵云见时机已到，龙胆亮银枪猛地一点，直向张绣心窝而去。张绣吓得惊骇不已，但北地枪王的名头也不是浪得虚名，生死关头，张绣身体一偏。

　　龙胆亮银枪抽回，一抹血花散开。

　　却见张绣一只手按着剪头，手里的长枪已经丢弃，拔马往本阵而逃。

　　赵云也不追赶，坐在银鬃上摇了摇头道：“可惜这套枪法还未大成，不然我这师兄已经饮恨了！”

　　“这套枪法防御之时，仿佛灵蛇隐匿，变幻无踪，仿佛盘蛇，攻击之时，仿佛灵蛇探出捕猎！就叫它蛇盘探枪法吧，只是不知他日大成之时，能有几探？”赵云喃喃自语，拔马回阵。

　　与此同时，城关之上的刘辩收到了系统的提示：“叮，赵云迎战其师兄张绣，提前领悟七探蛇盘枪法，提前成长，武力加一，当前基础物理值97，并且系统检测到七探蛇盘枪法的特殊属性：对阵非技巧型武将之时，有十分之一的几率造成秒杀！”

　　系统的提示，直把刘辩听得心中大乐，暗道：“想不到朕让子龙出战张绣，居然让他提前成长，并领悟其绝技七探蛇盘枪法！也就是说赵云成长到巅峰比前世会早许多！还有这七探蛇盘枪法的特殊属性，能够秒杀？传说河北四庭柱之一的高览，曾经和许褚大战数十回合不分胜负，却被赵云给秒杀了，不会是触发了这个属性吧？”

　　刘辩暗自思忖间，联军却一阵欢呼，赵云战败张绣，联军士气大振。

　　然而有一人，却高兴不起来，那就是公孙瓒！本来赵云乃是他麾下白马义从的百人将。却因为当日银鬃马不受控制，公孙瓒不得已将赵云推了出去，被刘辩所要了去。

　　公孙瓒原以为，一个百人将，毛头小子，他麾下成百上千，刘辩要了也就要了，自己手下多的是！可现在，赤裸裸的打脸啊！北地枪王张绣的名头，公孙瓒自然听过，师承大名鼎鼎的一代枪法宗师童渊，与刘辩身后的剑圣王越齐名般的人物。

　　不想今日，自己毫不在意的赵云，居然打败了张绣！打败了北地枪王，公孙赞看走了眼，刘辩却有识人之明！瞬间，公孙赞望向刘辩。一股嫉妒和仇恨在公孙赞眼中一闪而逝。

　　再看城下，潘凤与薛安都的战斗，却是有些滑稽。

　　两人大战约两百回合，从早晨，一直打到正午时分。

　　这两个猛将，都是不服输的主，一个手持巨斧早已经精疲力竭，另一个手持一杆已经弯曲的铁枪，使得别扭无比，也已经是大汗淋漓。两人谁也奈何不得谁。

　　与刚开始那激烈的打斗相比，现在已经没有了什么意思，看的刘辩一阵意兴阑珊。两人武力都是九十九的猛将，就是在打上一天一夜，也没打过结果。若不是看潘凤还在苦苦坚持，刘辩恨不得鸣金了。

　　却在两人僵持不下之时，数十骑西凉兵却自薛安都军阵后方冲来。

　　张绣随便包扎了下伤口，来看薛安都与潘凤的大战，发现这数十骑兵之后，拔马向后军而去。

　　“你们不好好守关，跑到这里做甚？”张绣捂着肩头的伤口，眉头一皱道。

　　将士滚鞍下马道：“张将士大事不好了，你们出城追击孙坚后不久，当晚就有数万汉军来攻关。我等坚持许久，终究不敌，从小道下关，请将军速速回援！”

　　张绣闻言大惊失色道：“糟糕，中汉军奸计诶，汜水关若失，我如何向丞相交代！薛将军不要恋战，要汜水关有失我等快领军回援！”

　　张绣情急之下，对着薛安都大喊，这一下，西凉兵就炸了锅。顿时乱了阵脚，本来刚才张绣败了，西凉兵就士气低落，如今薛安都又久攻不下潘凤，在加上听到这个消息，西凉兵阵脚大乱。

　　薛安都还算镇定一点，奋力逼退潘凤，拔马回阵道：“兄弟们撤军！回援汜水！”

　　潘凤精疲力竭，也不去追。

　　然而城墙之上的刘辩曹操时刻注视着关下。先前数十骑西凉兵赶来，曹操就道：“陛下，定是徐晃已经得手了！西凉兵若退，我等骑兵追赶，定然大胜！”

　　“朕已经令杨再兴，高长恭领五千骑兵整装待发，西凉兵一退，便开城杀出！”刘辩笑道。

　　果然，那边薛安都张绣想领骑兵撤军，酸枣营门大开，杨再兴，高长恭领着五千骑兵纵马而出。

　　西凉兵听闻汜水关危急，已经阵脚大乱，根本不能结阵迎敌，张绣又受伤不能迎战，薛安都也精疲力竭根本不是杨再兴的对手。杨再兴，高长恭又是万人敌的猛将，领着五千骑兵，却将三万西凉兵杀得大败。

　　五千汉军骑兵，直把西凉兵追到汜水关下！薛安都远远望见城关，只见其上已经高挂汉军旗帜，心知汜水关已失。只得领着剩下的两万残兵从汉军还未彻底掌控的城关，拼死突围退往虎牢关，飞马向董卓请援。


第0122章 暴怒的董卓

　　汜水关下，徐晃从城墙进攻，夺取了汜水关，但毕竟时间太过紧促，城门下，还有西凉兵把手，未来的急夺取。

　　但城墙之上，徐晃已经立了汉军旗帜，薛安都张绣纵马狂奔，来到汜水关下。望着关上的汉军旗帜，心知大势已去，汜水关已失。

　　“薛将军，城门还未被控制，不如我们夺了据城门而守，若是汜水关丢了，如何向丞相交代？”张绣脸色阴沉向薛安都提议道。

　　“汉军势大，大势已去，继续坚守不过是白白葬送兄弟们的性命！如今之计，我等只有退往虎牢关，报之丞相了！”薛安都望着如潮水般不断涌下的汉军，摇头叹息道。

　　“只能如此了！”

　　“兄弟们，突围，退军虎牢！”薛安都重新换了把长枪，虽然疲惫不已，但却强自打起精神，率兵突围。

　　好在关下，还有一部分西凉兵拼死护住城门，徐晃杨延嗣又在城墙之上，薛安都张绣费了一番功夫，终于杀出重围。引着两万多的残兵，退往虎牢关。差人紧急通知董卓，请求支援。

　　而刘辩也带着关东诸侯数十万大军，来到汜水关。

　　汜水关拿下，刘辩设宴，各路诸侯尽皆在坐。所有诸侯，除了刘虞之外，其他的俱是惊叹不已。

　　汜水关天险，薛安都率领五万雄兵驻守，各路诸侯以为，不僵持个数月，不拿人命来填，根本不可能拿下。孙坚兵败，他们乐的看到，可是想不到，孙坚兵败，杨再兴兵败，薛安都在酸枣外一阵耀武扬威，汜水关就莫名其妙的拿下了？

　　各路诸侯也不是庸人，仔细一想，便明白汜水关怎么攻下的了。看向刘辩一阵眼光各不相同，孔融刘岱陶谦等忠心的诸侯，有的是欣慰和赞赏，而袁术袁绍公孙赞等人，而是脸色阴沉，惧怕于刘辩的实力。

　　最纠结的是孙坚，一方面刘辩救了他，另一方面，很显然刘辩时刻关注着他的情况，可面对袁术的断粮，却无动于衷，坐看他的失败。虽然此举乃是为了拿下汜水关，但孙坚却有些怨恨刘辩了。

　　感受到孙坚的忠心点降低，刘辩摇头一笑，虽然孙坚是个人才，可与系统那些猛将相比，孙坚只能算是个中下游的水平。更何况孙坚能跟着袁术这种人混，袁术对待百姓，宛如豺狼，可见孙坚对于百姓，也没有什么怜悯之心。

　　并且洛阳攻破之后，孙坚得到传国玉玺，而是将其据为己有，可以孙坚是有野心的。更何况孙氏在江东，乃是大族，刘辩对于世家，向来是没有什么兴趣。

　　“看来跟孙坚注定成为敌人呢！不知道没有了玉玺，你还会不会那么早的陨落？”刘辩嘴角一钩暗道。

　　众诸侯心思各异，酒足饭饱之后，刘辩起身道：“诸位公卿，如今汜水关已下，只剩虎牢天险！咱们应当乘胜追击，一鼓作气拿下虎牢关！争取早日还都洛阳！”

　　许多诸侯前来会盟，并不是真心为了大汉，而是为了捞去名声，见刘辩如此厉害，相比自己不用出太多的力气，于是一个个皆是赞同！

　　汜水关既下，各路诸侯皆是通知继续前进，刘辩当即命令徐晃率兵两万驻守汜水关。刘辩与刘虞兵马汇合，尚有六万多，这六万多兵马为主力，其后尚有孔融麾下两万兵马，也表示愿意交给刘辩指挥，这八万多兵马为前锋，其后各路诸侯三十余万兵马在后，兵进虎牢关！

　　约四十万的兵马，兵进虎牢，声威震动天下！

　　虎牢关距离洛阳，不足百里，薛安都差人求援董卓，快马加鞭，不足半日，董卓就接到消息。

　　收到消息的董卓再次暴怒，上次他气的是关东诸侯，这一次他气的是薛安都张绣！

　　“废物，都是废物，什么北地枪王，什么薛安都，都是废物，我千叮万嘱，他们两个，为何还要出战？丢了我的汜水关！”董卓气的胡子颤抖不已。

　　“主公，薛安都他前番确实是坚守不出，后来孙坚缺粮，薛安都才乘胜追击，大败孙坚和杨再兴！甚至在酸枣大营，打的关东诸侯不敢出战！只是刘辩太过狡猾，丢了汜水关，薛安都也实属无奈啊！”郭汜提前询问过情况，薛安都乃是他举荐，于是郭汜出来替薛安都说情。

　　“打败孙坚杨再兴又有什么用？这明显就是诱敌之计，你还好意思替他说情？汜水关都丢了，哪怕他大败关东诸侯我也饶不了他！”董卓眉头一挑道。

　　郭汜眼睛一转，看向李儒，希望李儒帮忙求求情。

　　李儒刚欲起身，这边吕布便站了起来道：“义父，我当初就说这薛安都不可信，如今丢了汜水关悔之晚矣。关东诸侯现在屯兵虎牢关，孩儿愿领兵五万，提各路诸侯人头来见义父！”

　　董卓吸了口气，看向吕布，脸色一喜道：“关键时刻，还要靠我儿奉先啊！”

　　董卓原不想用吕布，但如今薛安都张绣丢了汜水关，董卓更不想用他们了，如今只有仰仗吕布的勇武了。

　　董卓此言一出，郭汜默不作声，西凉一派屡战屡败，如今他也不敢在触董卓的眉头。

　　“岳父，如今汜水关已经失，只能驻守，不能在出战了！温侯虽然勇猛，但却不够稳重，虎牢关乃是洛阳的屏障，不可在失，温侯若去，恐怕……”李儒想了想，终究还是说了出来。

　　李儒这话，一半为了董卓着想，另一半是为了压制吕布并州一系。

　　“文优你也小看于我？”吕布顿时怒目看向李儒。

　　“奉先，虎牢关太过重要，我不得不慎重！”李儒摇摇头道。

　　“那你说义父麾下，还有谁能够出战虎牢关！”吕布眉头一凝道。

　　“好了，不要吵了，虎牢关乃洛阳命脉，这一次我亲自去！”董卓听得麾下文武争吵，心中烦怒不已，当即喝道。

　　“义父何须亲自出马，孩儿保证大败关东诸侯！”吕布不甘心道。

　　“无需多言！我心意已决，如今洛阳还有兵马十五万多，我亲自领兵十二万，镇守虎牢！关东诸侯，我倒要看看他们有何本事敢挑衅于我！”董卓大袖一摆，满脸煞气道。

　　“是，义父！”

　　“是，主公！”

　　吕布和西凉众将见董卓动了真火，不敢在触董卓的眉头了。

　　“文优与阿多率兵三万，镇守洛阳，要是那些老家伙敢有异心，给我一个不留！奉先与其他众将率本部兵马，随我镇守虎牢关！”

　　关中世家，能量巨大，如杨家杨彪，司马家，都是其中的佼佼者。董卓对其都是忌惮不已，董卓一走，这些家族必定不会安分，于是董卓留下手段狠辣的李儒郭汜镇守洛阳。

　　第二日，吕布率领麾下三万并州军先行出来，骑兵速度极快，半日时间，便赶到虎牢关。

　　而董卓率领马步军九万，速度稍慢，于黄昏才赶到虎牢关。

　　当夜，虎牢关内的一处殿中，董卓高举首位，看着殿下跪着的薛安都张绣二人，眼中杀气腾腾！

　　“本相信任你二人，才交于你们大任，可你们却辜负了我的信任，汜水关丢了，你们二人还有何话可说？”董卓一脸阴沉道。

　　其语气中的意思，居然是要杀了薛安都与张绣。

　　堂下张济闻言一慌连忙站出来求情：“相国息怒，此时正是用人之际，薛安都张绣能打败孙坚，酣战关东的潘无双，说明还是有几分本事的，相国不如留着二人，戴罪立功！”

　　董卓看了一眼张济知道他是心疼侄儿，但却见张济一脸悲戚，也不忍寒了老部下的心。但董卓心中怒气难消，不由得看向其他将领，想要看他们如何说。

　　“请主公允许二人戴罪立功！”西凉众将皆是求情。

　　“义父，既然众将求情，那就暂且放过二人吧！”吕布居然也出身为二人说话。

　　但吕布眼中的傲气一闪而逝，当日郭汜介绍薛安都之时，说其武力不在吕布之下，吕布一直耿耿于怀。留着其二人，吕布却是为了证明自己比薛安都强！

　　“好，既然众将皆为你二人求情，我就暂且放你们一马，允许你二人戴罪立功！”董卓也借坡下驴道。

　　“多谢主公不杀之恩！”薛安都张绣劫后余生，顿时大喜。

　　“义父，如今关东诸侯虎视眈眈，孩儿愿于关下立寨，与义父互为犄角之势！”吕布提议道。

　　“恩，既然奉先有此胆色，便领本部兵马，出城安营扎寨！”董卓点了点头道。

　　吕布大喜，当晚便率领本部三万骑兵出城安营扎寨，只待明日一早，便挑战关东诸侯，一雪前翻数败之耻！


第0123章 激扬吕布！

　　吕布军在关下扎营，而刘辩军却是在五里之外安营扎寨！

　　关东诸侯，尽是步军，骑兵不过五万，而吕布的三万大军，全部都是骑兵，关内的董卓军，骑兵也超过了五万之多。刘辩关东诸侯虽然拥兵三十多万，却不敢轻易出动。

　　首先各路诸侯军队良莠不齐，其中有公孙赞的白马义从，孙坚的江东军，陶谦的丹阳兵这种精锐，但也有似张邈，鲍信这类与黄巾兵无异的乌合之众。

　　战场杀敌，最重士气，若是贸然出击，被西凉兵抓住破绽，一旦一个诸侯的军队出现溃败，说不定会引发多米诺骨牌的效应，导致整个联军溃败，应该刘辩不敢大意，只是下令对董卓军对峙，以不变应万变！

　　次日天明，吕布按耐不住，当即点齐兵马，领着三万骑兵，来到诸侯联军寨前叫阵！

　　关东诸侯营寨，搭建的庞大无比，连绵数里，一眼望不到头。

　　吕布前来叫阵，众诸侯不敢大意，足足二十万士兵组成的方阵，铺天盖地，立于营寨之前。

　　刘辩与众诸侯被护在军阵中央，一个个骑着高头大马，望向吕布。

　　吕布还是那身霸气的打扮，高大的身躯，穿上那制作精良的铠甲，显得英武不凡。手中一杆方天画戟，胯下赤兔宝马，不愧人中吕布，马中赤兔之名。

　　而董卓听闻吕布叫阵关东诸侯，虽然有些无奈，但事已至此，也领着麾下将士，登上虎牢关，望着吕布挑衅，呐喊助威，只希望吕布能够大发神威，挫败联军士气！

　　“吕布吕奉先再此，谁敢与我一战！”

　　吕布声音洪亮，气沉丹田之际，声音传遍在场所有将士耳中。见吕布如此神威，众诸侯面具惊惧之色，就连韩馥背后的潘凤，都是神色一变，世人相传关东潘凤，关西吕布，今日所见吕布，才知道彼此之间的巨大差距！

　　“吾乃吕布吕奉先，谁敢与我一战？”诸侯联军中一阵沉默。

　　“关东诸侯，莫非鼠辈尔？谁敢与我一战？”

　　“鼠辈！”

　　“鼠辈！”

　　顿时，吕布背后，并州军，以及虎牢关上的西凉军，大声呐喊！

　　“既然不敢与我一战，不如尽早退去，以免贻笑大方！”那一刹那，吕布在三十多万大军面前，好像恢复了被王越，杨再兴，李显忠击败之前的自信！如今的他，一种无可匹敌的气息自他身上散发而出。

　　“叮，检测到吕布特殊属性——激扬爆发！吕布的武力，来源于那对自己实力的自信，在场军队越多，吕布越是能耀武扬威！当对战双方，人数每超过十万之时，吕布武力加一，最高能增加三点！当前在场有三十二万将士在场，吕布武力加三。当前吕布基础武力102点，方天画戟加一，赤兔马加一，激扬属性加三，当前吕布武力107！”

　　就在吕布挑衅关东诸侯之时，刘辩脑海中，系统的声音再次响起。

　　“这吕布还真是神了，技能这么变态，这真是装逼技能啊，人越多，他越是能装逼，我说这货今天怎么这么猛了，感情是开了大招！不过这激扬跟吕布的性格还真是契合！不过如今吕布107的武力，还真没人是他的对手！刘备肯定是不会让关张出手了，看来只有朕跪下的猛将才能教吕布做人啊！”刘辩撇了一眼公孙赞背后的刘备。

　　果然，公孙瓒背后，张飞怒气冲冲，想要出战，却被刘备死死的按住。

　　当日刘备拒绝刘辩的官职，刘备当然不会傻了吧唧，在出来触刘辩的眉头。

　　吕布在关东联军之前耀武扬威，却是触怒了刘辩军中一员将领，只见他打马冲出。

　　“上党穆顺前来战你！”

　　这穆顺原本是张杨麾下将领，后来刘辩收编张杨的军队，这穆顺便成为刘辩麾下一个校尉。

　　见穆顺出战，刘辩脸色一黑：“果然还是逃不过命运的捉弄啊，看来穆神还是逃不过吕布的毒手啊！”

　　刘辩早就检测过穆顺的属性，武力不过八十出头，吕布一招秒杀的货色。刘辩虽然不忍穆顺送死，但他已经冲了出去，却是来不及回头了！

　　“穆顺前来战你！”穆顺骑着战马冲出，转眼来到吕布之前。

　　吕布面对穆顺，仿佛一点兴趣也提不起来，眼睛都不抬一下，方天画戟一扬，正中穆顺心窝！

　　“还有谁敢与我一战？”吕布方天画戟一甩，抖去上面的鲜血，再次看向关东诸侯的阵营。

　　“吾乃河内名将方悦，前来杀你！”却见王匡阵中，一将飞驰而出，来战吕布。

　　“无名鼠辈，找死，我就成全你！”吕布骑着赤兔马，一动不动只等方悦来攻。

　　方悦马到之时，吕布手起一戟，刺方悦于马下。

　　吕布连斩两将，西凉军士气大振，呼喊声震动天地。

　　“北海武安国在此，吕布休的猖狂！”

　　刘辩闻声看去，却见身边孔融阵中，一高大壮汉手持巨斧铁捶而出。

　　刘辩神色一动，下令系统检测武安国的属性。

　　“叮，武安国，武力92，统帅78，智力43，政治40！”

　　“咦，不错啊，居然有九十多的武力，不过对战吕布还是不能保住性命啊！既然是孔融麾下。那朕要出手保他了！”

　　刘辩神色一动，对着身边的杨再兴，杨延嗣道：“一会你们便出手，救他一救！不要让他丢了性命！”

　　“是陛下！”杨再兴杨延嗣拱手领命。

　　而另一边，武安国挥舞着铁锤，来战吕布。

　　这武安国长得五大三粗，一手铁锤吕布还从来没见人使过，吕布存心戏弄一番，便留了一手。

　　“铛！”

　　一声巨响传来，武安国一捶砸在吕布的画戟之上。吕布感到虎口略微有些发麻，不由感叹武安国的力气不凡，难怪使用铁锤这种冷门的兵器，只是力气虽大，但招式却是粗鄙不堪。

　　战不过三五回合，吕布玩的厌烦了，就欲取武安国性命，刘辩身后一将，早就注视着吕布的动作，见此，她秀眉一皱，顿时催马而出。

　　“妙真，你干什么？”刘辩顿时一急，却见那冲出的将领正是杨妙真！

　　“陛下放心，那厮猖狂得紧，我去教训教训他！”杨妙真纵马而出，背对刘辩一喊，刘辩有心拉住，但泼风马乃是宝马，速度极快，瞬间，只见一道红色倩影闪进战场之中。

　　而这边，吕布一戟磕飞武安国铁锤，又是一戟落下，欲斩了武安国的手腕。

　　危机关头，杨妙真赶到，梨花枪一横，挡在方天画戟之下！

　　武安国一见杨妙真顿时一愣！

　　“还不快走？”杨妙真秀眉一皱，呵斥道。

　　武安国顿时催马狂奔，连那铁锤也不要了。

　　杨妙真斜刺里杀出，挡下吕布那凶狠的一击，吕布顿时收戟，看向杨妙真，却见是个女将，虽然一身红色战甲，显得英武不凡，但却面色宛如桃花，分明是个仙女，哪里是什么将军！

　　吕布眉头一皱，对着关东诸侯阵营大喝道：“你们关东诸侯莫非无人呼？派一个女子出来，算什么？莫非是看我吕布不打女人？”

　　关东阵营一阵哄闹，公孙瓒，孙策更是武将出身，当即大怒道：“陛下为何派遣一女将出战？将我等至于何地？大不了我等出战就是了！何苦羞辱我等？”

　　公孙赞，孙坚就欲跨上战马，迎战吕布。

　　刘辩眉头一皱，这年头，让一个女子为男的出头，似公孙瓒，孙坚这等脾气火暴之辈，顿时脸色铁青，满脸羞愧。

　　而公孙赞身后，张飞更是气的哇哇乱叫：“呀呀，三姓家奴，休的猖狂，我燕人张翼德来战你！”

　　张飞嗓门极大，这一声暴喝，三姓家奴这个称呼，顿时给吕布安上了。

　　吕布闻言大怒，看向诸侯阵营，对着张飞喝道：“兀那黑厮，有种便过来受死！”

　　吕布张飞对骂，顿时激恼了杨妙真，这两人，明显没有将自己放在眼里！杨妙真眼中闪过一丝煞气，梨花枪一点，顿时攻向吕布！

　　吕布原本与张飞对骂，杨妙真这陡然的进攻，直让吕布猝不及防，吕布仓促之间，顿时向后一撤，赤兔马前蹄一台，躲过这一招绝杀。

　　“叮，杨妙真宗师属性发动，对战长兵器武将之时，武力加二，杨妙真基础武力98，泼风马加一，梨花枪加一，当前杨妙真武力值102！”

　　“我便让你看看，小瞧女人的代价！”杨妙真梨花枪一甩，抖出几朵枪花，直往吕布面门而去。

　　这边张飞，公孙赞等人，见着杨妙真出手，顿时愣住了，以他们的眼光，自然能看出，这女子的武艺，不在自己之下，甚至更强！


第0124章 三英战吕布！

　　杨妙真梨花枪一抖，霎时间，数朵枪花闪动而出去，晃动间，直往吕布面门而出。

　　杨妙真乃枪法宗师，这一招讲究的一个快准狠！！

　　这一枪快速无比，又是直冲面门，袭来之际，吕布正望着那辱骂自己是三姓家奴的张飞，满脸的怒气。吕布措手不及，只得身子向后一仰，同时左手一拉赤兔马的缰绳！

　　“让你瞧瞧姑奶奶的厉害！”杨妙真得势不饶人，催动战马欺身而上。

　　而对面的吕布，不愧是开了大招的，发现杨妙真的厉害之后，不敢大意，连忙收敛心神。但她这一生，纵横天下，从来没有跟女子交过手手，更何况是个如花似玉的大美女？

　　吕布虽然品行不端，但身为武者，却有自己的原则。私底下，都是对不会对女子动粗，更何况当着三十多万大老爷们的面前，与一个女子动武！

　　杨妙真又是一枪袭来，吕布这次有了防备，只是挥戟挡开，却不还手，吕布眉头一皱道：“快快退去，换杨再兴，杨延嗣来战！我吕奉先不愿欺负女流之辈！”

　　“有能耐，先打败本姑奶奶再说！”见吕布不愿与自己交战，杨妙真柳眉倒竖，非但不退，反而杀气更加浓郁。

　　“叮叮叮！”杨妙真一连三枪，攻向吕布要害。

　　杨妙真虽然为枪法宗师，但吕布也是天下用戟大家，一身实战的功夫，更在杨妙真之上，而在力量上，更是差距颇大。

　　杨妙真虽然枪法精妙无比，攻其要害之时又是诡异刁钻。但吕布却怡然不惧，面对杨妙真的攻击，吕布见招拆招，毫无压力。

　　如此杨妙真一连攻击吕布二十来招，都被吕布一一化解。但吕布只守不攻，却是处于被动状态。

　　而这边关东诸侯阵营，许多将士却是看不出其中的端倪，只是以为杨妙真一个女子压着吕布打。

　　“哈哈，吕布浪得虚名之辈，连一个女将都打不过！”

　　“不如回家带孩子吧！”

　　陡然有几个诸侯手下将领看的兴起，骂了起来。

　　这一下可就炸了锅，其他将士，诸侯麾下的将领，也是纷纷开骂。汉军一时之间，士气大振。

　　“三姓家奴，你可正是丢脸，连一个女子都打不过，不对不对，你居然连一个女子都打，真是替你感到羞耻！”那边张飞骂的兴致勃勃。

　　叫骂声不断传进吕布的耳朵里，吕布脸色又羞又气，通红不已。张飞那巨大的叫骂声，更是让吕布炸了锅。

　　只见吕布陡然间方天画戟一横，一戟荡开杨妙真的梨花枪。

　　“你在不退去，休怪某家不留情面！”吕布眉头紧皱道。

　　“战场厮杀，不是你死就是我亡，谁要你留情？”杨妙真娇喝一声，梨花枪一转，横在胸前，防止吕布暴起伤人。

　　吕布怒极反笑道：“既然你想死，我便成全你，我本不愿欺负女流之辈，是你一再苦苦相逼！”

　　吕布被关东众将骂的失了心态，顿时转守为攻，直接一戟朝杨妙真砸去。杨妙真枪法精妙，但气力却不足，若是比拼招式，百合回合，也难以分出胜负，于是吕布便打算以力气压制杨妙真。

　　“铛！”

　　只见吕布直接一枪砸向杨妙真头顶，所谓一力降十会，力量足够大之时，在多的招式，都是虚妄！

　　杨妙真不敢大意，双手迅速举起梨花枪，迎了上去。这一招可把杨妙真给压制的不轻，杨妙真脸色涨的通红，手臂有些颤抖。

　　但身为枪法宗师的杨妙真也不是浪得虚名，杨妙真奋力抵开那方天画戟。手里的梨花枪抖动间，刺向吕布。

　　所谓扬长避短，杨妙真心知若是比拼力气，自己不出二十回合就要落败，若是比拼招式。或许还有胜利的可能。

　　而另一边，吕布却招式大开大合，想要以力取胜。

　　双方你来我往，大战五十余回合，刚开始杨妙真能凭借精妙的枪法偶尔攻击几次，但吕布却以气力压制，几次下来。杨妙真手持发麻，渐渐被吕布压着打，形势变得危急起来。

　　刘辩看的着急不已，生怕杨妙真出现危险，刘辩身后。杨延嗣见此，连忙纵马而出，欲救援杨妙真。

　　“叮，杨延嗣强援属性开启，单人独骑救援友军之时，武力加二，杨延嗣基础武力99，虎头乌金枪加一，赤龙马加一，当前武力103！”

　　“好，想不到杨延嗣助阵也能触发强援属性！看来吕布要被教做人了！”刘辩顿时嘴角一勾。

　　杨延嗣胯下赤龙马乃是宝马，瞬间就赶到战场之上。

　　“你不是力气大吗？看看你我谁的力气大？”杨延嗣冷哼一声，虎头乌金枪就向着吕布一抡。

　　却说杨延嗣天生神力，身负千斤之力，比之吕布的气力，更胜一筹。而这种人，大多是不知道运用的猛汉，可偏偏杨延嗣学了杨家枪法，武艺精熟。若不是杨延嗣生性鲁莽，少年心性，说不定还能更进一步！

　　可性格的缺陷，却阻碍了杨延嗣的武道之途，否则杨延嗣不比杨再兴差。

　　吕布见杨延嗣攻来，不敢大意，记得上次洛阳之战，差点被杨延嗣打的抱鞍吐血。

　　吕布奋力一戟逼退杨妙真，然后抬戟迎上杨延嗣那破空的一枪。

　　“铛！”巨大的声响传递开来。

　　吕布只感觉一股巨力传递到手臂之上，持戟的虎口一阵发麻。杨延嗣也不好受，虎头乌金枪瞬间弹开，杨延嗣赶紧调整动作，缷去那股反震之力。

　　而旁边的杨妙真在度欺身而上，精妙的招式，在杨妙真手上展现出来，攻向吕布周身。

　　吕布堪堪缷去先前的力道，杨妙真又欺身而上，吕布仓促之间，只得迎战。

　　杨妙真，杨延嗣，杨再兴三人，一个姓氏，又同在刘辩麾下，洛阳之时，杨延嗣与杨再兴就义结金兰，而杨妙真虽然后加入刘辩麾下，可三人的关系却好的不得了。杨妙真就相当于两人的妹妹一般，三人经常一起比武，其默契不比刘关张三人差。

　　虽然杨再兴并未上阵，可杨妙真，杨延嗣二人，一个主攻，一个从旁边伺机而动，一个力大无穷，一个招式精妙无双。

　　吕布刚刚战退杨妙真，那边杨延嗣又是一个泰山压顶袭来，吕布堪堪逼退杨延嗣，而杨妙真梨花枪上下翻飞，又是袭去吕布周身。

　　吕布虽然武艺天下无双，可在杨延嗣与杨妙真精妙的配合之下，却占不到丝毫的便宜。

　　三匹马转灯儿厮杀，吕布大战杨妙真，杨延嗣联手百余回合，不分胜负！

　　百余回合之后，吕布逐渐熟悉这两人的配合，变得游刃有余起来，双方你奈何不得我，我也奈何不得你。

　　“如此僵持下去，只怕难有结果，陛下我去助阵了！”刘辩身后，杨再兴纵马而出。

　　杨再兴出战，却是惹恼了吕布并州军中一员大将！只见他纵马而出，大怒道：“以多欺少，算什么本事？我张辽张文远来战你！”

　　张辽纵马而出，要来截下杨再兴。

　　杨再兴正欲迎战张辽，却见诸侯军中，又是冲出一将！正是潘凤潘无双！

　　“我来战你！”潘凤手持巨斧，欲战张辽。

　　杨再兴见潘凤赶到，与张辽战不过三合，顿时弃了张辽，直冲吕布而去。

　　“叮，杨再兴悍勇属性开启，武力加一，当前杨再兴武力104！”

　　杨再兴骑着乌龙马，手持衮金抢冲进三人的战团之中。

　　杨再兴的打法，只有一个字，那就是凶！两个字就是凶悍！三个字就是不怕死。

　　纯粹就是拼命的主，不管打谁，都是用尽全力，一交手，敌人就怕了三分，这就是杨再兴的风格。

　　杨再兴一上阵，吕布顿时变得有些畏首畏尾，生怕杨再兴又做出哪个不要命的举动，以伤换伤，以命搏命！

　　本来吕布面对杨延嗣，杨妙真二人只能维持不败，但杨再兴一上阵，吕布便怯了三分，留了几分力，不敢全力施展了。

　　三人联手不过十个回合，吕布便险象环生，吕布心知若是拖的久了。恐怕性命不保，便朝着杨妙真虚晃一枪，随后又是奋力一戟砸退杨延嗣。

　　可此时吕布已经处于旧力用尽，新力未生的状态。杨再兴冷哼一声，一枪刺向吕布。

　　为求保命，吕布的狠劲也上来了，只见吕布身子一转，躲过要害，但那衮金抢，却是划过吕布的左肩。

　　吕布右手方天画戟已然准备好了，杨再兴衮金抢刺出之际，方天画戟顿时挥出。

　　杨再兴勒马躲开，吕布顿时一勒缰绳，调转马头，朝本部兵马而去！


第0125章 计议迁都

　　杨再兴一上，吕布顿时败退，赤兔马以迅捷闻名，速度还在杨再兴三人的战马之上。

　　吕布有赤兔马，若是想逃命，还真没人能杀得了他！

　　瞬间，吕布就回到三万并州军阵之中，阵中高顺早就有所准备，吕布一回，军阵顿时合拢，将吕布保护起来。

　　而张辽与潘凤大战二十回合，不分胜负，见吕布一回，也奋力低开潘凤。策马回归本阵！

　　“陛下，吕布一败，此时应该乘胜追击，率领大军冲杀过去！”刘辩身边，曹操立即提议道。

　　“应当乘胜追击！”

　　“臣附议！”

　　“……”

　　一众大臣诸侯都是要求大军出击。

　　刘辩点了点头，虽然追击没有什么实质性的战果，却也能打击西凉军的士气。

　　“好，全军出击！追杀吕布军！”刘辩佩剑出鞘，高举着喊到。

　　刘辩命令一出，顿时麾下骑兵，刘虞麾下骑兵白马义从等骑兵纷纷出动，随后各路诸侯的步军也以方阵向前推移。

　　吕布刚败，气力不济，麾下将士士气也不旺盛，只得领军撤退。

　　这边杨再兴，杨延嗣，杨妙真，潘凤四将顿时策马追击。其后高长恭，赵云公孙瓒各自领着麾下骑兵追击。

　　刘辩刘虞麾下骑兵还好，却见公孙赞麾下，三千清一色的白马骑兵，阵型整齐一致！进退有序。

　　“义之所至，生死相随，苍天为鉴，白马为证！”

　　公孙瓒手持双刃铁矛，领着麾下三千白马义从，向并州军冲去。

　　刘辩在后方军阵中望着，眼热不已：“这白马义从还真是帅气！先不说其战斗力了，就是这口号，这阵容我也一定要组建一支！子龙是白马义从出身，他日一定要让他搞个出来！太帅气了！”

　　吕布率领麾下三万并州骑兵撤退，虽然杨再兴公孙赞等率领骑兵追击，但吕布军却撤退有序，虽然战败，但却有高顺，张辽等人稳住，不见一丝慌乱。

　　关东诸侯一直追击到虎牢关下，这时，虎牢关下，一阵箭雨而下，抵抗关东联军的进攻。

　　虎牢关城门大开，吕布率军进关，关上，箭入雨下，杨再兴尝试进攻，但却被城关之上的猛烈箭雨给逼退，只能眼睁睁看着吕布军逃入关内。

　　一番进攻无果，联军只得退回营寨，但有效的打击了西凉军的气势，西凉军在不敢出击了。

　　于是，关东诸侯联军与虎牢关上的西凉军在度对峙起来。

　　时间一晃而逝，转眼半月时间而过。

　　虎牢关与洛阳实不能相比，在虎牢关呆了半个月，董卓日渐枯燥无味，想念洛阳的锦衣玉食，美女佳人。

　　于是董卓升帐议事，领吕布，薛安都张绣三将，领兵十万驻守虎牢关，自己引军五万，返回洛阳。

　　关东诸侯，五十万联军，声势浩大，就像是悬在董卓心头的一根刺。如今的董卓，雄心壮志，早已经泯灭，如今他在乎的是权势，是美女，是享受！

　　可如今，关东诸侯五十万大军，却在离洛阳仅有不到百里之外的虎牢关外，仅仅只有一座虎牢关阻碍着关东诸侯。

　　虎牢关虽然能抵抗住关东诸侯，却挡不住董卓那担忧的心。

　　关东诸侯一日不退，董卓一日不得安心。

　　董卓回到洛阳之后，闷闷不乐，李儒听闻，来见董卓。

　　李儒走进大殿，董卓案上，摆放的食物也没有动，殿下数个身姿婀娜的美女在舞动的，极尽诱惑之能事，若是平时，董卓肯定就白日宣淫了，可现在董卓却是用手撑着下巴，呆呆得看着出神。

　　“岳父这是怎么了？日理万机，怎么能不吃东西？可是这些不合胃口？”

　　听到有了动静，董卓回过神来，看向李儒道：“是文优啊？为父怎么吃得下啊，关东诸侯也不知道什么时候才退啊！他们不走，就像是挂在我心头上的一把刀，让我提心吊胆啊！”

　　“唉！”李儒心下叹了口气，看向董卓有一丝恨铁不成钢的意味。若是当初董卓肯听自己的建议，一鼓作气消灭刘辩，也不会酿成今日的祸患啊。

　　李儒心知董卓的称霸之路，已经开始走向下坡路了，但却不忍相弃，为董卓开始出谋划策道：“岳父何须忧虑？关东诸侯想要其退却，只需要付出一点代价即可！”

　　“哦？文优有何计可退关东诸侯？”董卓大喜道，却自动忽略了那个代价。

　　李儒笑了笑道：“岳父可听说过现在洛阳城所盛传的童谣？”

　　“童谣？是何童谣？与退关东诸侯有何关系？”董卓先前屯兵虎牢，回了洛阳之后，却闭门不出，因此童谣之说，董卓闻所未闻。

　　“岳父，如今街头巷尾流传：东头一个汉，西头一个汉鹿走入长安，方可无斯难！我寻思着西头一个汉乃是高祖立汉于长安，传一十二位帝，而东头一个汉，乃是应光武旺于东都洛阳！如今亦传帝十二位！天道运转之下，十二乃是一轮，若是岳父迁都长安，当可保无于，甚至重新兴旺！”李儒向董卓解释着这童谣道。

　　董卓看了一眼李儒，心知这童谣应该是李儒传播的，董卓皱眉道：“退去长安，关东诸侯就会罢休吗？若是他们不肯退兵，继续追击，我岂不是白白丢了洛阳繁华之地？”

　　“岳父放心，关东诸侯，人心不齐，一起会盟夺取了汜水关基本上都是刘辩的功劳，他们一个个不想出力。我更听闻刘辩居然让袁术做了监粮官，那袁术何人？贪婪无耻，我只要略施小计，关东诸侯定然不欢而散！”李儒掷地有声道。

　　“哦？这倒是有意思，刘辩居然让袁术那种人做监粮官，这不是给自己找乱子？还枉他一直以贤明自居，我看是混到头了！”董卓不屑着笑道。

　　李儒面色一苦，董卓只看到了表面，而没有看到刘辩更深一层的用意。刘辩此举应该是打算攻破洛阳之后，以袁术打发其他诸侯回去。

　　不过李儒当然不会向董卓解释，而是缓缓道：“岳父，不管刘辩怎么样，这袁术我们却可以用他离间各路诸侯！让各路诸侯分崩离析。而洛阳只有刘辩一军，咱们便无可惧怕了！”

　　“恩，不错，这袁术乃无能之辈，倒是可以在他身上做做文章！到时候其他诸侯退去，我便慢慢收拾这刘辩！”董卓点了点头道。

　　“只是长安荒废久矣，我等去了，恐怕难以立足啊！”董卓却是舍不得洛阳繁华。

　　“岳父，长安虽然残破，但洛阳却繁华啊，将洛阳班过去不就行了？并且那些世家豪族一直和岳父作对，岳父不妨此次一并铲除他们！”李儒眼中满是阴狠道。

　　“好，我正愁钱粮不够用呢！将他们钱粮抢过来，吾去长安，可保无虞诶！”董卓立即大笑，抚手赞同。

　　“那便请岳父入朝，召集文武，上朝将这个消息告诉文武百官与陛下，早做准备！”

　　董卓起身，喝退舞姬，更换朝服。

　　“迁都长安，可不是件简单的事，须得抓紧时间，我这便进宫宣布此事！”李儒一解董卓心中苦闷。董卓变得精神起来，当即点齐兵马，准备入宫，计议迁都之事。


第0126章 残暴董卓

　　董卓穿衣戴帽，整理衣着，重新恢复了精神。

　　正在这时，只听得门外侍卫的声音响起：“丞相，温侯求见！”

　　董卓闻言一慌：“莫非虎牢关又给他们丢了？”

　　“岳父莫要心急，温侯乃是我连夜召回的，岳父要行迁都之时，我恐防有人对岳父不利，故而召温侯回来，保护岳父大人的安危！”李儒不慌不忙道。

　　“奉先回来，那虎牢关怎么办？”董卓一边挥手示意吕布进来，一边向李儒问道。

　　“岳父放心，薛安都张绣丢了汜水关，不敢在出战了，只要诸侯不用士兵的性命来填，虎牢关万无一失！”李儒笃定道。

　　这时进殿的吕布听此一言，开口宽慰董卓道：“义父，孩儿已经命麾下张辽，高顺把手虎牢关，他二人稳成持重，不会有什么意外的！”

　　“好，既然如此，奉先便随我入宫，商议迁都之事，文优，到时候退关东诸侯的事情，便由你安排了！”董卓点了点头，才放心下来。

　　“岳父放心，儒定保万无一失！”李儒无比自信道。

　　“如此，那便通知群臣，朝堂议事，商议迁都之事！”董卓放下心来，吩咐手下通知群臣，而自己带着吕布，领着三千西凉精锐，赶往皇宫而去。

　　董卓早早赶到皇宫，董卓吕布俱是身带佩剑，董卓所立的小皇帝刘协坐在龙椅之上，吓得瑟瑟发抖。

　　当初刘辩在洛阳之时，董卓诱惑刘协。将刘协带在身边，一副忠臣的模样，可刘辩逃离洛阳之后，董卓立刘协为帝，那股本性就暴露出来，常常夜宿龙床，刘协一点权力都没有，沦为董卓的傀儡。

　　如今刘协一看到董卓，就吓得不敢吱声，远不如刘辩当日洛阳之时，那股皇威，甚至董卓也在刘辩手下吃了大亏，弄得只剩下一只耳朵了。

　　许多文武，看的如今刘协的姿态，不由得暗自叹息，后悔没有跟着刘辩。可如今后悔也晚了，若是刘辩中兴汉室。他们都是乱臣贼子，只能跟着刘协，一条路走到黑了。

　　文武百官渐渐到齐，一个个在大殿中找到位置，跪坐好，摄于董卓淫威，一个个都是把头低着，不敢出声。

　　见文武到齐，董卓开门见山道：“汉东都洛阳，已历两百余年，气数已经衰弱，难以兴盛大汉！我夜观天象，发现气旺于长安，我欲奉天子迁都长安，诸位快快回去，准备准备收拾行装，好早日出发！”

　　董卓脸不红，气不喘，说起谎话不带脸红的，身后的吕布脸色一抽，夜观天象？你什么时候会夜观天象了，还会望气？一瞬间，吕布对董卓那是佩服不已。

　　董卓说完，环顾四周，看哪个敢反对自己。

　　果然，话音刚落，司徒杨彪站了出来，杨彪乃关中门阀杨氏家主，若是迁都，他杨家基业定然毁于一旦。杨彪站出来反对，董卓并不意外。

　　“丞相，如今长安残破凋零，无故捐弃宗庙，皇陵，恐怕造成天下大乱啊，望丞相监察，三思而后行啊！”杨彪拱手谏言道。

　　董卓冷笑一声眼中杀气四溢道：“你是要阻碍国家的大计？”

　　杨彪被董卓这眼神吓得一愣，但见董卓身后吕布拔剑而立，顿时不敢说话了。

　　杨彪怕死不敢说话，可有人不怕死，只见太尉黄琬又起身站了出来道：“杨师徒所言甚是，昔日王莽篡逆，更始赤眉之时，焚烧长安，如今长安已经尽为瓦烁，更有百姓迁移，如今长安之地，百姓比之以往，百不存一。如今若是弃宫室而就皇帝，实在是不合适啊！”

　　黄琬乃是汉室老臣，着实是替刘协考虑的，长安一片废墟，不能居住，说的合情合理，一众文武也是点头称是。

　　“呵呵！”董卓冷笑一声。

　　“黄琬啊黄琬，我看你是老糊涂了，如今关东贼寇，来势汹汹，而长安有函谷关之险，靠近陇右，土石木材，克日可半，建造宫殿，不需一月即可。至于百姓不足，洛阳关中之地，百姓数百万之众，都迁过去不就行了？”董卓哈哈大笑道。

　　“丞相，若是如此，恐劳民伤财，百姓生灵涂炭啊！”司徒荀爽也站出来反对。

　　“区区贱民，死了也就死了，与国家大事相比，有什么大不了的？迁都长安我意已决，尔等休的再议！”董卓浓眉倒竖，大怒道。

　　董卓大怒，一众群臣不敢多言，只得同意迁都之策。

　　董卓一槌定音，不容更改，当即命令群臣收拾行装，准备迁都长安。

　　董卓回到相府，当夜与李儒商议。

　　“文优，如今迁都之事已定，该当如何呢？”董卓向李儒询问道。

　　“一个晚上，文武官员应该能准备好，我已经命李催将军的五万兵马悄悄赶回洛阳，如今洛阳有兵马八万，加上各处杂兵，约九万之众！”

　　“明日，岳父便率领五万骑兵率领文武百官，由温侯护卫，先行赶往长安以防生变！我自留在洛阳，居中调度！”李儒为了董卓的安全着想，便让董卓先行。

　　“那好，文优你一切当心！我把李催郭汜留下来任你指挥！”董卓点了点头道。

　　次日一早，董卓便率领五万骑兵，并文武官员，天子刘协后宫女眷先一步赶往长安。

　　却说董卓欲走，有两人拦住董卓车架，一个是尚书周毖，另一人乃城门校尉伍琼。

　　“你二人为何拦住某家车架？”董卓不悦道。

　　“听闻丞相迁都，我二人特来劝谏！”周毖，伍琼一把跪倒在地。

　　董卓闻言，冷笑道：“当初就是你二人，劝谏我，让我拉拢袁绍，袁术之久。我封他们为官，可如今呢？他们居然反叛，带兵来打老子了！我看你二人跟们是一伙的吧？”

　　“来人，这二人是刘辩，袁绍的奸细，给我将他二人拉下去，斩首示众！以儆效尤！”董卓神色一冷，当即喝道。

　　“丞相，我等死不足惜，可迁都之事，万万不可啊丞相！”

　　“丞相，洛阳乃大汉龙脉所在，宗庙，皇陵断不能相弃啊！”

　　两人跪地磕头，不断劝谏了。

　　“还愣着干什么？将此二人即斩！”董卓大手一挥，命令身边的西凉士兵。

　　只见群臣车驾中，一人连忙走了出来，在董卓身前跪倒，董卓一看，却是昨日反对他迁都的黄琬！

　　“丞相，此二人对大汉忠心耿耿，还请丞相饶恕他们吧！”黄琬跪地求情道。

　　董卓怒目圆睁，冷哼一声道：“哼哼，本相已经说了，他二人是刘辩，袁绍的奸细！你为他二人求情，莫非与他们同为一党？”

　　“臣对陛下忠心耿耿，不敢有丝毫背叛！只是迁都之事，实不可取，臣愿以死为谏！”黄琬连连磕头，将额头碰的通红。

　　“我看你分明就是刘辩一党！我念你年迈，今不杀你，来啊！将黄琬贬为庶民，家产全部充公！”董卓满脸厌恶道。

　　“还有杨彪，荀爽二人，也是刘辩一党，家产充公，同样贬为庶民！”董卓想起昨日杨彪与荀爽也是一同谏言，所幸一并处置了。

　　杨彪，荀爽受此无妄之灾，但却不敢发作，只得离去。

　　只有黄琬仍是跪地不起，向着刘协痛哭拜倒：“陛下，如今奸臣当道，臣不能辅佐陛下，无颜苟活世间，只得追随先帝而去拉！”

　　董卓见黄琬骂自己是奸臣，当场便要发作，却见那黄琬陡然站起冲向那那马车，一头装向那金属包裹的木制车架上。

　　可怜堂堂太尉黄琬，就此自杀殉国。黄琬一死，一时间，场上针落可闻。一个个大臣屏住呼吸，不敢发出半点声音，生怕董卓拿他开刀。

　　“哈哈，死了也好，勾结反王刘辩，这就是下场！”董卓看着自杀身亡的黄琬以及刚刚被处死的周毖伍琼三人的尸体，顿时扶掌大笑。

　　“刘辩的奸细都已经被处死了，这下没人反对我迁都长安了吧？既然没有，那便启程吧！”董卓环顾四周，众大臣俱是低着头，无一人敢出声。

　　见无人在敢阻止，董卓便拖着肥胖的身躯，踏上了前往长安的马车之上。


第0127章 洛阳浩劫！

　　董卓一走，李儒赶紧召集剩下的将领，李催，郭汜二人俱在，其他还有城门校尉狄青，以及几个其他校尉。

　　而西凉旧将，去张济，徐荣，李蒙，等人则是随同董卓一起赶往长安。

　　而吕布麾下张辽，高顺，和薛安都，张绣等人则是率领十万兵马驻守虎牢关。

　　迁都可事件大事，董卓虽然率领文武先行赶到长安。可长安残破，李儒谋划，还得将洛阳的繁华一并搬了去。

　　可这些可都是需要时间的，虎牢关是洛阳屏障，这个时候，还需要一些兵马驻守。

　　见人已经到齐，李儒轻咳一声道：“如今主公西迁都城长安，洛阳是保不住了，但也决不能够将其完好无缺送给刘辩！所以有些事情，还得我们办一办！”

　　李儒这话的意思，明显就是我们得不到，也不能让别人得到。既然洛阳守不住了，那就将其毁了！绝对不能便宜了别人。

　　西凉众将生性暴虐，平日里烧杀抢夺的事情没少干，听李儒这么一说，一个个的兴奋不已，感觉再一次又有油水捞了。

　　而后排的狄青，却是暗地里眉头一皱，狄青是刘辩召唤出来的，虽然未入刘辩麾下，但却是心向刘辩这边。更何况狄青的植入身份，乃是被董卓无奈收编的汉室军队。在董卓麾下实属无奈。

　　当初在洛阳城下，狄青还相助过杨再兴，杨延嗣二人，只是那个时候，西凉兵势大，狄青就是想追随刘辩而去，也不可能，只得继续潜伏下来做卧底。

　　如今听这李儒的意思，居然是要毁了这繁华的洛阳。狄青听得一阵心惊肉跳，胆颤不已。

　　“如今我等正是缺少钱粮之时，洛阳世家富户极多，正好将其查抄，家产充公！”李儒当即宣布第一条破坏洛阳繁华的毒计。

　　“文优，这件事便交给我去办好了！”李催当即站出来，满脸的笑意，抄家，可是最发财的途径，那些洛阳的世家富户，几世的积累，那怕是一丁点，也能够让他挥霍一辈子的了。

　　“既然李将军愿意行此事，那将军便领五千骑兵，查抄洛阳各处世家富户！若有反抗者，以通敌之罪论处！事不宜迟，将军这就去办！”

　　“诺！”李催顿时欣喜不已，欢天喜地下殿，点齐兵马，前去查抄洛阳富户。李催率领五千骑兵，将洛阳城弄得一阵鸡飞狗跳。

　　却说李催下殿之后，郭汜站了出来，不悦道：“文优，怎么李催他有如此美差，你却忘了我？”

　　李催郭汜二人，同为董卓麾下大将，二人地位不分伯仲，郭汜见李催拿了个肥差，顿时眼红不已。

　　“阿多莫急，我也有任务交代给你！”李儒连忙笑道。

　　“文优快快道来！”

　　“主公迁都长安，但长安残破，百姓十不存一，若想生存下去，人口是必不可少的，还前阿多将军率领兵马，将洛阳之地的百姓，尽数迁往长安！”

　　郭汜一听，脸色一呆，关中洛阳人口数百万，少说五百万，就凭手下这点兵力，怎么能够做到？其中虽然有油水可捞，却是个难办的事，郭汜连连摇头道：“不行不行，就凭我手下这点兵力，数日也难以办妥！”

　　“阿多莫要心忧，我已经令虎牢关薛安都，张辽高顺等部赶回，由张绣领兵两万坚守虎牢，沿途驱赶百姓，现在不出半日就可赶回洛阳！到时候阿多只用汇合他们八万兵马，向长安方向驱赶百姓即可！”李儒当即解释道。

　　“原来你早有准备？那好，这件事便交给我了，我这边去召集本部人马驱赶聚集各地百姓！”郭汜听了李儒的解释，也兴奋不已，当即下了殿，迫不及待要去劫掠。

　　李催郭汜一走，李儒收起了笑容，神色冷漠，看着剩下的狄青与几个校尉。

　　“洛阳百姓搬走，洛阳城也不能留，还有各个皇陵中的陪葬品也是个巨大的财富！你们先去给我掘了皇陵，待洛阳百姓一走，便给我放把火把洛阳给我烧了！”李儒声音冷漠，淡漠得声音传出，饶是狄青这种猛将都是心下一凉。

　　但此时狄青不敢大意，事关洛阳安危，大汉的命脉，狄青当即拱手道：“大人放心，此时便交给小人来做！”

　　“那便由你带着他们，先去掘了皇陵，在焚毁洛阳！”李儒看了眼狄青，认出他是城门校尉，冷漠的点了点头道。

　　“末将遵旨，你们跟我走！”狄青大手一挥，带着剩下的几个校尉将领，率领这一万杂兵，赶往皇陵而去。

　　这一万兵马，狄青本部有五千左右，其他的大多是西凉兵痞和一些投降董卓的汉军！

　　狄青率领着众将走后，李儒也收拾行装，带着数十个心腹，悄悄隐匿起来。关东诸侯到时候攻入洛阳，到时候李儒还要谋划一番，令关东诸侯分崩离析才行。

　　李儒隐匿，洛阳城只剩下李催郭汜两部，一个到处查抄世家富户，劫掠钱财，一个驱赶集合百姓，预谋迁往长安。

　　而狄青，带着一万杂兵直向洛阳西北而去。

　　东汉皇陵，大多分布在洛阳东南，与西北方向，不足二十里的路途，这些皇陵，南托北邙山，北依汹涌的黄河，不愧是风水宝地。而狄青却是直向西北的皇陵群而去。

　　一行人快马加鞭，半个时辰不到，便来到北邙山下，而东汉的数位皇帝，也是埋葬于此。

　　几个西凉将领双目放光，一个个摩拳擦掌，期待着获得皇陵中的财富。而汉军将士却犹豫不决，不敢行天下之大不违之事。

　　众人心思各异，却见最前方的狄青，陡然勒住了战马！

　　“狄将军，怎么不走了？我还急着挖掘皇陵宝藏呢！”一个西凉骑将疑惑道。

　　“董卓叛逆，另立伪帝，如今又打算西迁都城长安，实乃乱国叛贼，现在李儒居然还命令我们挖掘皇陵，烧毁洛阳，狄某实在做不出如此天理难容之事！”狄青面色虽然有些黝黑，但容貌俊逸，说话的声音不大，却有着一股独特的感染力。

　　汉军将士，被狄青说的低头沉默不语，几个西凉骑将对视一眼，感觉不大对劲。

　　“狄青，你不尊号令，又想做甚么？”一个西凉骑将大喝道。

　　“做什么？自然是诛贼，还天下一个清平！”狄青大喝一声，手里的铁枪陡然一动，一枪就刺死面前的骑将。

　　“兄弟们，随我诛贼！”狄青高声喊道，同时纵马而出，杀向西凉兵的几个主将。

　　狄青身后，五千心腹汉军，也立即将这些西凉兵围了起来。

　　狄青勇猛不凡，马到之处，西凉军几个骑将纷纷落马。这些西凉骑将至死也想不明白，为何这看起来丝毫无猛将气势的狄青会这般厉害。

　　“尔等身为关中士兵，也要跟着这群西凉贼子，羌族胡人一起残害自己的父母妻儿吗？”狄青解决掉几个领头的西凉骑将，拔马向包围圈中的士兵大喝。

　　这些士兵，有西凉本土士兵，有羌族人，也有关中士兵。

　　这些关中士兵当初摄于董卓淫贼被迫收编，如今狄青又表现的如此强势，五千士兵中，两千关中士兵顿时纷纷倒戈。

　　“狄将军，董卓无道，我愿意跟着您，一起诛杀叛逆！”

　　“这些羌族人瞧不起咱们，我们杀了他们！”

　　“挖掘皇陵，我是万万不敢的，都是被逆贼胁迫的啊！”

　　原本的一万兵马，五千对五千，现在又有两千关中士兵倒戈，变成了七千对三千。一旁又有狄青虎视眈眈，呈压倒性优势。


第0128章 奇兵

　　“好，既然你们愿意跟我一同诛贼，那就是我狄青的兄弟！如今陛下正带领着关东诸侯攻打虎牢关！待陛下一到，咱们便投奔陛下！”

　　“想必你们也听过陛下在并州的事迹，如今并州百姓过的有多好？广开屯田，百姓顿顿都有饭吃！起码不用挨饿，只要你们忠心陛下，好日子就少不了你们的！”

　　这两千将士倒戈，还不稳定，狄青立刻开始诱惑他们，镇定军心。

　　“好，我们愿意跟着狄将军追随陛下！”倒戈的将士纷纷大喊。

　　跟着董卓这么久，他们也知道跟着董卓没前途，整天烧杀抢夺，搞不好哪天就自己人吃自己人了。

　　而这些关中将士想的也不错，到后来董卓败亡，董卓李催郭汜等人相互攻伐，长安一带，基本上是人吃人的状态了。

　　“好，今日就先杀了这些西凉贼子与胡狗！”狄青满意一笑，纵马挺枪，杀入战团之中。

　　这些西凉兵，本就被包围着，不敢妄动，内部又有关中士兵倒戈。狄青一杀进去，顿时死伤惨重。

　　不过半个时辰，西凉羌胡杂兵，仅剩数百人，苦苦支撑。

　　“我愿意投降，不要杀我！”

　　一个羌族骑兵见大势已去，丢下武器，准备投降。

　　有了一个开头，其他的为求活命，顿时纷纷放下武器，乞求饶命。

　　却不想狄青眉头一皱道：“非我族类，其心必异，这些羌族和西凉人，跟着董贼作恶多端，死不足惜，通通给我杀了！”

　　“将军，他们投降了，在杀了他们，恐怕不好吧？”狄青副将劝道。

　　“现在西凉兵正在劫掠洛阳百姓，我还要去保护他们，他们不杀，放了恐怕还会继续为恶。若是战场交战，他们投降我或许会接受，如今乃是非常时期，我顾不上他们，只有行非常之事了！”狄青俊逸的脸上满是坚定。

　　狄青说的在情在理，副将点了点头，下令将投降的数百西凉羌胡兵都斩杀了。

　　数百西凉兵一死，狄青就欲带着麾下的七千兵马返回洛阳，欲见机行事。

　　却不想，北邙山北面，一阵马蹄声响起。

　　狄青听着这马蹄声，双眼微眯，望了过去。北邙山之北，乃是并州的方向，若是并州来的兵马，狄青眼睛一亮。

　　不过狄青生性谨慎，没有见得对方军马真容，狄青不敢放松，手里那杆铁枪微微紧握，马头转向马蹄声响起的方向，轻声喝道：“列阵，准备迎敌！”

　　狄青手下的五千将士经过狄青的调教，已成精锐，迅速的组织好阵型，骑兵在两翼列阵，步兵手持长枪，于中间结阵。而另外两千士兵却手忙脚乱的跟在狄青本部兵马之后。

　　狄青凝神静气，看向兵马踏来的方向。

　　只见三将骑着高头大马，领着大约三万兵马出现在狄青的视野当中。

　　“李将军？”狄青试探性的问道，眼中却闪动着兴奋的神采。

　　“吁！”李显忠示意士兵停止前进，独自上前搭话道：“你是狄青狄汉臣将军？”

　　“以身事贼，还有何面目枉称将军？”狄青摇头苦笑道。

　　“非也，当初洛阳之战，还要多亏狄青将军解围，将军虽然身在董营中，但心却是向着陛下！陛下还时常告诉在下，狄将军在董卓营中，实属无奈，是真正的豪杰！”李显忠称赞道。

　　狄青苦笑，随即一愣道：“对了，将军怎么会身在此间？李催屯兵黄河渡口，退兵不过一日，将军怎么会这么快就得到消息。”

　　“狄将军再此正好，我几日前收到一封信，言董卓有迁都长安的打算，到时候洛阳定会生灵涂炭。关东诸侯，必被虎牢关阻碍，让我准备出兵救援洛阳百姓！我不敢大意，连忙集合西河，上郡的兵马，合兵三万，时刻盯紧李催动向，昨日李催退兵，我便立即渡过黄河，在北邙山隐藏起来，听得此间动静，才赶来查探！莫非那传信之人，正是狄将军？”李显忠却是信任狄青，将其和盘托出。

　　“今日早上，董卓便已经领文武，并五万兵马，先行赶往长安了，我也是今早才被李儒召见，他命我挖掘皇陵，火烧洛阳，我不愿从之，才有此地一战！”

　　“董卓迁都，不过是昨日仓促之间，由李儒定计，会是谁传信给将军？”李显忠，狄青二人心思缜密，恐防有诈，低头沉思。

　　“哎呀，这定是李儒身边出现奸细，不然还有谁有未卜先知的本事不成？若是此刻咱们还是先赶赴洛阳，援救百姓吧！”李显忠后方，夏侯渊，林仁肇催马上前，夏侯渊想的不过，大大咧咧道。

　　“恐怕就是这样了！董卓多行不义，不得人心，其帐下必有义士心向陛下。咱们还是先救援洛阳百姓要紧，不然洛阳被他们搬空了，陛下还都洛阳便毫无作用了！”林仁肇思忖道。

　　“显忠，这儿你的官职最大，咱们听你号令！”夏侯渊手持长刀叫道。

　　“我狄青也愿听将军号令，本部兵马，任将军指挥！”狄青拱手道。

　　李显忠脸色大喜道：“如此李某便先带洛阳百姓，谢过将军了！不知将军麾下，有多少骑兵呢？洛阳兵马又是几何？”

　　“某麾下骑兵两千，洛阳此时尚有李催郭汜的兵马三万有余，不过虎牢关方面，听李儒所说，此时薛安都等人已经率领八万兵马驱赶百姓而来，恐怕要不了多久便会赶到！”狄青如实相告道。

　　“三万多兵马，他们此时恐怕还在劫掠百姓，我军只要率领轻骑，定然能够战而胜之！而虎牢关方面，陛下在那边，应该很快就能发现虎牢关空虚，我等只要坚持一时，陛下援军必到！”李显忠逐步分析道。

　　四将当中，李显忠，林仁肇，狄青三人，曾经都是一国支柱，四维相对平衡，此时的情形，分析的有理有据，夏侯渊能力稍微不足，但也是一员虎将。

　　“既然如此，那某家便率领骑兵先行赶往洛阳救援百姓！”见狄青三人商议妥当，夏侯渊急不可耐道。

　　“好，妙才勇猛，可当此任！”李显忠点头赞同道。

　　“那某家便先行一步了！”夏侯渊翻身上马，率领并州的一千骑兵并狄青麾下两千骑兵，赶往洛阳而去。

　　而狄青三人，商议一番，三人各率领一万多步军向，在后策应。

　　而此刻的洛阳城，却是一片哭嚎一声。

　　李催率领五千骑兵，查抄洛阳世家富户，基本上是进屋便杀，劫掠粮草财务。

　　而郭汜率领三万兵马，分布各处，虽说李儒布置的任务乃是集合百姓，迁往长安。可郭汜和其麾下西凉兵一出，岂会空手而归？

　　洛阳城，数万西凉兵仿佛豺狼一般，见着东西便抢，不给的便杀。

　　一日之间，繁华的洛阳便沦为人间地狱一般。


第0129章 豹子头林冲

　　洛阳城北区域，一片混乱。四处都是西凉兵劫掠的场景。

　　“女儿啊，不要抢我女儿，东西我都给你，都给你啊！”一个老妇人绝望的拉扯着西凉士兵，想要阻止他抢走自己的女儿。

　　而在其家中，又有数个西凉兵将其家中的财物粮食搬出来。

　　“娘救我啊！”妇人的女儿，也是绝望的看向自己的母亲，希望她能救自己。

　　“滚开，老子看得上你家女儿是你的福气！”西凉士兵一脚踢开老妇人叫骂着。

　　“我跟你拼了！”那老妇一脸绝望，来了狠劲，扑向西凉士兵，要与其同归于尽。

　　“你这老东西，去了长安也是浪费粮食，那就去死吧！”西凉士兵掂起一把长刀，一刀就将妇人的心口刺了个透明窟窿。

　　“娘！”女子凄厉的大叫，扑向自己的母亲。

　　“你既然不跟我走，那也就别走了！”西凉士兵脱了衣甲，扑向地上的女子，就欲施暴。一旁的几个西凉士兵见状，也是纷纷扑了过来。

　　被几个西凉士兵包围的女子不断的凄厉的大叫。

　　“还真是个烈女子，扫兴！兄弟们，咱们再去找别的！”场中女子大叫几声就没了声响，几个西凉士兵爬了起来，却见那女子已经咬舌自尽了。

　　洛阳城中，这样的场景随处可见，一座府院之前，百余西凉士兵将大门团团堵住，领头的是个西凉小将。

　　“林冲，识相的就把你家娘子交出来，否则休要怪我不客气！”为首的西凉小将猖狂无比道。

　　只见那府院大门口，一大汉手持丈八蛇矛将大门护住。他长得豹头环眼，与刘辩当日见着的张飞的有些相似，只是没有张飞那一下巴的络腮胡，他的胡须梳理的整齐干净，不似张飞那么粗犷，到有些儒雅。

　　而此人，就是刘辩大败异族之时，乱入而出的林姓之人林冲，为水浒中梁山五虎将之而的豹子头林冲。而其的植入身份是原洛阳禁军的枪术教头。

　　董卓入京之后，收编禁军，林冲遂闭门不出。

　　而董卓的侄子董璜为人好色，董卓乱政，他便到处祸害洛阳城的女子。也不知道他从哪听得林冲有一个漂亮的娘子，于是便多次骚扰。但林冲武艺不凡，董璜也不敢乱来。

　　可如今董卓迁都，洛阳大乱。董璜便纠结百十号人，来林冲府邸。

　　林冲身为前领军教头，武艺不凡，以一手枪术闻名洛阳，董璜也忌惮不已，虽然身边有百十号人，但还是有些惧怕。

　　“林冲，一个女子罢了将她交出来，我便不在为难你了，到时候我像叔父举荐你，保管你荣华富贵享之不尽！”董璜躲在西凉士兵中诱惑着林冲。

　　这个时代，许多人为了荣华富贵，献其妻女者数不胜数。话说当初刘备就曾经遇到猎户刘安，刘安家中无食，居然将自己妻子的肉煮给刘备吃。

　　董璜想，只要以利诱惑，林冲应该会交出自己的妻子。

　　林冲满脸苦涩道：“董公子休要苦苦纠缠，林某无意为官，只想和妻子安度余生，还是快快退去吧！”

　　“安度余生，也要到长安去，洛阳你是呆不下去了，还是将你娘子请出来，你们去长安过日子吧！”董璜色迷迷得望着门内。

　　林冲身子一晃，挡住院内的视线，林冲知道，自己把手住门口，还能保住自己的妻子，若是自己的妻子出来，到时候董璜人多势众，定然会被他们抢了去。

　　林冲摇了摇头道：“我在洛阳居住久矣。不愿背井离乡，还请恭喜放过我夫妻二人吧！”

　　“哼！我叔父下令，洛阳所有百姓都要搬去长安，你不愿离去，莫非是刘辩的奸细不成？”董璜脸色一凶道。

　　“公子莫要血口喷人！”林冲面色一僵道。

　　“那你就将你娘子请出来，你们迁往长安去吧！”董璜冷笑道。

　　林冲脸色铁青，看来这董璜今日是不会罢休了。林冲闪过一丝凶悍道：“我林冲不欲与你为敌，董卓的事情，某家也不想掺和，你若是在苦苦相逼，休要怪我不客气了！”

　　“怎么？被我说中了吧？恼羞成怒了吧？林冲勾结刘辩，视为叛逆，来人啊，给我将他杀了！”董璜奸计得逞，吩咐手下人去杀林冲。

　　“好，既然你一再苦苦相逼，我林冲今日便大开杀戒！”林冲怒极反笑，手里的蛇矛一挥，蛇矛前端宛如毒蛇信子一般，微微晃动，寒气逼人，一股杀气子林冲身上散发而出。

　　水浒世界，林冲武艺乃是顶尖水平，一杆丈八蛇矛难逢敌手，从未真正输过。

　　单说水浒世界，民间便有马上林冲，马下武松的说法。可见林冲武艺不凡。

　　林冲武艺风格，不似张飞那般凶猛，而是求的一个稳字！许多情况下，敌将往往是与人打成平手，这并不是林冲武艺不如别人，而是林冲的风格就是如此！稳中取胜，往往是寻找敌人的破绽，以求一击必杀。

　　如今虽不是马上，但林冲却一人守着大门，目不斜视，死死得顶着百余西凉士兵，谁敢上，便是死！颇有一夫当关万夫莫开的气势！

　　“不要怕，给我上！到时候那娘们我玩爽了，也给你们乐呵乐呵！”董璜大手一挥，示意西凉兵冲上去。

　　林冲之下，有三道台阶，一个西凉士兵抵不住董璜的诱惑，当即手持长枪冲了上去，跨上台阶，就欲取林冲性命！

　　“我林冲待人和善，从不与人为恶，如今世道黑暗，林某只有以此蛇矛替天行道了！”林冲大叫一声，一矛挥出。

　　“啊！”林冲一矛拍在西凉士兵胸口，西凉士兵直接倒飞而出，一连撞倒几个士兵，西凉士兵惨叫一声，顿时吐血身亡。

　　林冲凶性被激发出来，一改往日懦弱，一出手，便是杀招。

　　林冲如此凶悍，一众西凉士兵一个个踌躇不已，不敢上前。

　　“你们快上啊，一拥而上，他绝对挡不住的！”董璜一慌，躲在西凉士兵背后大喊。

　　一众西凉士兵相互一看，都不敢上前，枪打出头鸟，肯定是谁先上谁死的。

　　“哈哈，一群只会欺负百姓的兵痞，你们不来，我来！”林冲大笑一声，踏步胯下台阶，手里的丈八蛇矛一挥，杀入西凉士兵当中。

　　西凉士兵怎么也想不到，这个平日里温文儒雅，说话语气都不会重一点的林教头，有点权势都可以欺负一下的林教头，今日怎么会一改往日风格。

　　林冲丈八蛇矛挥动，挡在身前的几个西凉士兵，登时就去见了阎王。董璜吓得连连后退，却见林冲府邸大门敞开，林冲又杀的望乎所以，董璜眼珠子一动，便转了个方向，往林冲家中而去。

　　这边林冲如狼入羊群，虽然西凉士兵有百十号人，却被林冲杀的连连后退。

　　“林冲住手，你看这是谁！”林冲身后，府邸中董璜挟持一个女子走了出来。

　　那女子一身素白色长裙，年纪在二十七八上下，长得美艳动身，却不施粉黛，一看就是个勤俭持家，温柔贤惠的女子。

　　“娘子，董璜你这卑鄙小人！”林冲转背一看，却是自家妻子被董璜挟持了。林冲顿时虎目一张，大声骂道。

　　“你不是凶吗？继续杀呀！”董璜佩剑贴在林冲妻子的脖颈间。对着林冲狂笑道。

　　“快放了我家娘子，否则你今日必死无疑！”林冲大怒道。

　　正在此时，北边一阵马蹄声响起，董璜听着这马蹄声，一阵大笑。“必死无疑，我看你今日必死无疑吧？定是李催叔叔的骑兵赶来了，你就等死吧！”

　　林冲脸色一沉，看向北边的街道，马蹄声响起之处。


第0130章 解救百姓

　　战马踏地的声音越来越近，伴随而来的是屠杀声。

　　董璜眉头一皱道：“李叔叔的也太狠了吧，不是查抄富户吗？怎么变成追杀了？”

　　“给我杀！杀光这些只知道欺负百姓的西凉贼子！”北边巷道不只传来马蹄声和厮杀声，同时还有一道中气十足的大喝声。

　　街道深处，数个西凉兵惊慌失措的跑了出来，连董璜没有搭理，仿佛逃命一般。

　　董璜一愣，不明所以。本能的感觉有些不妙。

　　马蹄声越来越近，夏侯渊手持一把长枪纵马而出，身后三千骑兵涌出。

　　“你是何人帐下？”董璜对着夏侯惇喝道。

　　“吾乃大汉皇帝麾下大将夏侯渊！”夏侯渊勒马道。

　　“兄弟们，给我杀！”夏侯渊长枪一挥，就要上前冲杀。

　　“将军且慢动手，我家娘子还在他手上！”一边的林冲顿时急道，生怕董璜伤了自家妻子。

　　“哦？”夏侯渊听得林冲的话，才注意到董璜挟持着一个女子。

　　“对，你别过来，否则我就杀了她！”董璜不知并州的兵马是如何来了洛阳，但眼下，林冲的妻子是他的救命稻草，董璜连忙死死将其抓住。

　　“某家平生最恨你这等欺凌弱小之辈，给我去死！”夏侯渊眉头一挑，取下挂在马背上的弓箭。

　　“你想干嘛？小心我杀了她！”董璜一慌，连忙躲在林冲妻子的身后。想要用她来做挡箭牌。

　　“无耻小人，给我死来！”夏侯渊毫不在意，弯弓搭箭，一箭射出。

　　那董璜乃是西凉人，长得高大威猛，足足比林冲妻子高了大半个头。董璜虽然站在林冲妻子身后，但却露出大半个头颅。

　　夏侯渊与董璜相距不过五十步，这个距离，只要精通骑射的人都能射中，更逞论夏侯渊这个武艺高强的猛将。

　　夏侯渊凝神静气，弯弓搭箭，董璜的额头就是一箭。

　　林冲吓得满头冷汗，生怕自己的妻子出现危险，但那只箭瞬间就飞了出去，董璜还来不及反应，那支箭就死死的嵌入他的额头。

　　林冲连忙奔上阶梯，将他妻子护在怀中。

　　“兄弟们，随我杀！”夏侯渊满意一笑，就要驾驶战马离去。

　　“将军且慢！”林冲将其妻子安抚好，就叫住了夏侯渊。

　　“哦？你还有何事？”夏侯渊勒马问道。

　　“将军救了林冲妻子，于在下有大恩，在下无以为报，看将军是要解救洛阳百姓，诛杀逆贼。在下不才，自认为武艺还过得去，愿意追随将军，杀贼救百姓！”林冲不卑不亢，拱手恭敬道。

　　夏侯渊上下打量林冲一番，见其长得英武不凡，一表人才，手上一杆丈八蛇矛，地上又有十数具西凉兵的尸体。想必是林冲所杀。

　　夏侯渊点了点头道：“好，既然你愿意从军，某家自然欢迎。来人，给他牵匹马，跟咱们一起杀贼！”

　　夏侯渊身后，只有汉军士兵牵了匹马给林冲。

　　夏侯渊看了眼还在门口的林冲妻子道：“你先处理好家中妻小，解救百姓不容耽搁，我先率领大军，先行一步！”

　　“将军放心，林冲稍后便到！”林冲拱手道。

　　夏侯渊点了点头，率领麾下三千骑兵策马而去。

　　夏侯渊一走，林冲来辞别妻子：“娘子……”

　　林娘子看着林冲满脸苦涩，一笑道：“夫君想去便去吧，当初大汉政治不清，宦官干权，后董卓又乱政。夫君每日郁郁寡欢，颓废而不得志。如今天下携天下诸侯欲重整天下，夫君此时正是建功立业，一展所长的大好机会，奴家又怎么会阻拦夫君？”

　　林冲满脸感动，一时间说不出话来。

　　“夫君快去吧，刚才那将军都走远了。解救百姓可耽误不得！”

　　林冲点了点头，将林娘子在家中藏好，将门锁了，翻身上马，前去追随夏侯渊。

　　整个洛阳城，四处都是西凉兵劫掠，驱赶百姓，将近四万的兵马，却分散无比。而夏侯渊率领的却是三千骑兵，凝聚在一起，洛阳城根本没有势力是夏侯渊的对手。

　　林冲纵马挺矛，于洛阳街道中，见着西凉兵便杀，不多时，便汇合了夏侯渊。

　　有了林冲的加入，这三千骑兵更是无敌，林冲没了羁绊，行事也变得凶狠起来，一改往日的怯懦。一路上，所斩杀的西凉兵，甚至比夏侯渊还要多。直让夏侯渊暗自窃喜，直叹捡到宝了，此战过后，定要推荐给陛下。

　　三千骑兵，一边斩杀劫掠百姓的西凉士兵，一边又收拢百姓，吩咐其躲在家中不要出来。

　　洛阳百姓也是被吓破了胆，一个个躲在家中，不敢出来。整个洛阳城，自北向南的街道上，在空无一人，只有满地的西凉士兵，和不幸死伤的洛阳百姓。

　　“林冲，我看你武艺不在某家之下，此刻洛阳危急，一对人马援救不及，这样我分你一千五百骑兵，改道向东，自动向西解救百姓！”见各处街道都有西凉兵肆虐，夏侯渊眉头紧皱，对着并驾齐驱的林冲喊道。

　　“好，多谢将军信任，林某定不负所托！”林冲也不客气，为了洛阳百姓着想。当即答应下来。

　　“好，你们，跟着林冲去！”夏侯渊挥手一指，一般的骑兵分开，跟随林冲向东门而去。

　　林冲领着一千骑兵，向南而去，行不过数条街道，正欲着一将，带着百余骑兵劫掠。那将，却是董卓麾下大将郭汜。

　　“你是前领军教头林冲？你这是干什么？”郭汜见林冲身后数千骑兵，自己身边只有百余兵马，顿时惊慌失措道。

　　“只为诛贼，替天行道！”林冲纵马而去，大喝道。

　　郭汜见林冲凶悍不敢交战，身后千余骑兵人多势众，连忙调转马头准备逃命。

　　“给我死来！”林冲马快，骑术精湛，瞬间来到郭汜身后。一矛将郭汜打下马来，在一矛结果了郭汜的性命。

　　“随我杀！”解决掉郭汜，林冲又向着那百余西凉骑兵而去，林冲凶猛，手下骑兵又是西凉骑兵的十几倍之多，一个冲锋下来，就解决了百余西凉骑兵。

　　“你们回来躲好千万不要出来！”林冲对着街道两边吓得哆哆嗦嗦的百姓喊道，又带着手下骑兵，继续向南杀去。


第0131章 定洛阳

　　夏侯渊，林冲兵分两路，一个由北向南，一个由东向西，追杀洛阳城中的西凉贼子。

　　人一旦本性爆发，劫掠起来，往往就忘乎所以。西凉兵原本是天下精锐，可劫掠起来，原本的精锐就变成了兵痞。更因为分散，人数少的三五人一群，人数多的不过百余人聚在一起。而林冲，夏侯渊率领的乃是一千五百骑兵，洛阳城根本没有势力是其对手。

　　而夏侯渊，林冲二人有是当世猛将，有二人领头，斩杀起西凉贼子来，速度极快。

　　日渐偏西，夏侯渊领着骑兵向南杀去，正欲李催率兵劫掠富户。

　　“来将何人？”李催不认识夏侯渊，疑惑得问道。

　　夏侯渊也不搭话，纵马向李催杀去。李催正疑惑间，夏侯渊已经纵马而出，李催无奈只得交战，战无三合，被夏侯渊一枪刺于拿下。

　　其部众皆作鸟兽散，夏侯渊率领骑兵一阵冲杀，就将其斩杀殆尽。

　　三千骑兵，在洛阳城中厮杀一下午，基本上将洛阳城西凉兵肃清，留守的两大西凉将领，李催郭汜分别被夏侯渊林冲斩杀。

　　天色渐晚，李显忠，林仁肇，狄青领着三万四千步兵，自洛阳北门进入。

　　此时已经进入夜晚，三万人马，点燃火把，将洛阳城北映照的灯火通明。

　　“狄将军，你对洛阳熟悉，由你领两万兵马，控制住洛阳四门，每个城门五千兵马！”李显忠一行进入洛阳，马上，李显忠对着狄青说道。

　　“某家义不容辞！”狄青点头，当即领了两万兵马，前去控制洛阳四门。

　　洛阳城街道之上，火光照耀，一个个百姓躲在家中不敢出来，街道之上满是西凉士兵，与一些遇难百姓的尸体。

　　李显忠翻身下马，看着满地的尸体，眉头一皱，脸色阴沉。

　　“这些西凉贼子真是罪该万死，战场厮杀，何苦牵连无辜百姓！”林仁肇一拳打在身边的墙壁上，怒骂道。

　　“事已至此，只能尽力挽救了！”李显忠叹了口气道。

　　“此间这么多尸体，此时天气逐渐炎热，陛下曾说尸体若是不处理，容易爆发瘟疫，咱们还是将其收敛吧！另外妙才虽然斩杀大部分的西凉兵，但还有少数西凉贼子隐匿。我领一半兵马收敛尸体，仁肇你率领一半人马，肃清洛阳！”

　　李显忠，林仁肇两人商议一番，决定好如何处理洛阳事物。

　　两人同样兵分两路，李显忠收敛洛阳城街道的尸体，林仁肇率兵继续去肃清西凉贼兵。

　　这满地的尸体，分别是西凉兵和洛阳百姓的。李显忠顾及到洛阳百姓，决定先将西凉兵尸体收集起来，集中焚化，而百姓的尸体，则是收敛起来，暂不处理，等待百姓前来认领。

　　数万人，忙和一晚上，日渐天明，夏侯渊林冲率领的三千骑兵，终于将劫掠的西凉兵杀个精光，只有少数见势不妙，躲了起来。

　　而林仁肇率领的七千步军，则是想当于补刀，一晚上都在巡逻街道，凡是见到有西凉残兵，就一一斩杀。

　　而李显忠也是忙着处理满街的尸体。

　　黑暗散去之后，洛阳城又变得明亮起来，满大街寂静无比，虽然没有了尸体，但满街还未凝固的血液，证明着洛阳城发生的灾难。忙和一晚上的并州兵马，有的就地睡去。

　　但从东边，缓缓升起的朝阳，切入洛阳城中，仿佛洛阳将有了一个新的开始，将迎来一个美好的未来。

　　除了百姓之外，洛阳逐渐安定下来，步入正轨。

　　而在数十里之外的虎牢关，一天之前，张辽，高顺，薛安都等人率领八万兵马赶回洛阳，一路上驱赶百姓，欲将其带到长安。

　　关中司隶之地，分为河内郡，河南郡。河东郡，弘农郡，左冯翊，京兆尹，以及右扶风等七郡之地。

　　李儒本打算，高顺的兵马从虎牢关而出，驱赶河内，河南的百姓，汇合洛阳李催郭汜驱赶的百姓，在驱赶河东弘农的百姓，入函谷关进入长安之地。

　　这样，有函谷关天险，董卓可以依靠京兆尹，右扶风，左冯翊等地，在依靠自东边劫掠而来的数百万百姓，也能帮助董卓称王称霸。

　　而张辽，高顺，薛安都等人，也确实率领八万兵马，悄悄下了撤出了虎牢关，驱赶了河内，河南的兵马，欲往东进入洛阳，汇合李催郭汜。

　　驱逐百姓之时，张辽眉头紧皱对着薛安都，高顺道：“这些百姓乃是无辜的，我等行此事，本来要遭天谴的！可是为全忠义不得不为。百姓背井离乡，还请两位将军严令属下，不要伤害百姓，不要劫掠百姓！”

　　“这种事，某家也不想做，不过为人臣子，当为主分忧。我只驱赶百姓，不行恶事便罢！”高顺点了点头道。

　　薛安都也是满脸羞愧道：“我也会严令下属，不会伤害百姓！”

　　三人事先约定好，不伤害百姓，只是进行驱赶。虽然手下的西凉兵并州兵桀骜不驯，但有三人压着，也不敢不停主将号令。

　　历史上，董卓西迁，手下西凉将领迁徙百姓，基本上是不服者便杀，极尽残暴之能事。数百万百姓，一半死在路上，沟壑之中。

　　如今张辽高顺却是仁义之辈，薛安都也不算暴虐之徒，虽然仍是驱逐百姓，但手段却宽容得多。

　　那些宁死不从的百姓，张辽等人，也是睁一只眼，闭一只眼，就放过了。

　　一天时间，张辽，薛安都，高顺等人率领八万兵马，驱逐了一百多万百姓，往洛阳的方向而去。

　　而他们不知道的是，与此同时，洛阳已经被刘辩的并州兵马控制，李催郭汜的兵马已经全军覆没。

　　而张辽高顺薛安都率领八万兵马悄悄撤出虎牢关，虎牢关就只剩下张绣率领的两万兵马驻守。

　　这日，刘辩在跟王越学习剑术，韦孝宽，曹操，荀攸荀彧一起来见刘辩。

　　“四位爱卿一同过来，可是有什么大事发生？”刘辩收起佩剑，擦了擦额头的汗珠道。

　　“陛下，先前我等观望虎牢关，商议如何破敌，却见关内升起炊烟！”曹操拱手说道。

　　“炊烟？那想必是西凉军在造饭吧？难道孟德想要趁西凉军用饭之际攻打虎牢？这恐怕行不通吧？”刘辩眉头一皱道。

　　“不是，陛下，虎牢关有董卓的十几万兵马，前段时间董卓还亲自登关巡逻，可是这两天，斥候没有看到过董卓，前日斥候发现虎牢关升起的炊烟减少了一些，今天晚上，我等发现，虎牢关升起的炊烟，极其稀薄！不及往日十之一二！”曹操解释道。

　　“孟德是说，董卓撤军了？如今虎牢关只有少数人马驻守？”刘辩听懂了曹操的意思。

　　“正是如此，虎牢关炊烟袅袅，臣身为董卓已经与日前撤走大半人马，如今已经不足两万！”韦孝宽点头道。

　　刘辩闭目沉吟，陡然睁开双眼，大惊道：“大事不妙，董卓撤军，肯定是要放弃虎牢关，虎牢关一丢，他定然前往长安，以退为进！如此一来，关中百姓可就遭殃了！”

　　“还请陛下召集众诸侯议事一同攻上虎牢关，进攻洛阳！”曹操等人一齐道。

　　“此事刻不容缓，你们快去召集众诸侯进攻虎牢关，朕前后就道！”刘辩连忙下令。

　　四人一走，刘辩匆忙换了衣服，在王越的保护下，来到虎牢关下，与众诸侯系统攻打虎牢。

　　“还希望朕的到来，能改变关中百姓的命运。当初系统让我保住关中百姓，这么久在并州顺风顺水，朕险些忘了董卓迁都长安的事情！”刘辩坐在马上，望着无数将士攻打虎牢关，追悔莫及道。

　　而关内的张绣，得知刘辩数十万大军攻来，不敢交战，当即率兵撤出虎牢关。

　　半个时辰不到，虎牢关大门大开，刘辩率领大军入关，直往洛阳方向而去。

　　关内，因为张辽等人的驱逐百姓，各地空无一人，好在刘辩一路策马奔腾，并未见着百姓的尸体，不由得松了口气。


第0132章 最强的悍勇

　　刘辩看着空旷的村庄，心中焦急无比，自从习惯了皇帝这个位置，刘辩明白了自己的责任。也明白了当初系统对自己的请求。

　　“传令下去，所有诸侯手下，骑兵出动先行追击，步兵在后慢行！”刘辩见所到之处，无一百姓，心中焦急无比，当即下令道。

　　刘辩命令之下，身边骑兵瞬间下去传令。

　　不过是，各诸侯麾下骑兵，尽皆上前汇合。不过除了刘辩麾下有五千骑兵之外，刘虞麾下骑兵不过两万，公孙赞麾下，除白马义从之外，尚有一万两千。其余各路诸侯骑兵汇合在一起，也不过三万。

　　七万多骑兵汇聚一起，铺天盖地，刘辩麾下杨再兴，杨延嗣，杨妙真三人，率领着本部五千骑兵，刘虞麾下两万骑兵，率先出动，随后公孙赞也带着其麾下三千白马义从以及一万多骑兵向西追去。

　　其余各路诸侯，要么亲自带兵出击，要么由麾下大将领兵追赶。

　　刘辩心急如焚，也是骑着战马，向洛阳追去，刘辩身边，杨妙真，王越保护着，林御也跟在身边。

　　而因为刘辩收服曹操乱入出来的赵匡胤也是带着本部几百骑兵追随刘辩前去追赶。

　　七万骑兵，铺天盖地，向西追去。

　　却说张辽等八万兵马，迁徙了河内，河南郡的百姓，向洛阳而去。

　　带着这许多的百姓，行军速度，自然是大大的降低了。

　　刘辩带领着骑兵先行，虽然各部骑兵良莠不齐，但在速度上，却是步军的无数倍。急行军之下，不过一个时辰，便赶上了张绣的骑步混合军。

　　“给我杀！”杨再兴一马当先，便冲了上去，其后骑兵一拥而上。

　　而刘辩却勒马停住了，身边王越和杨妙真将其护住。林御却不安分，他身高已经与普通成年人无异，手持一把长枪，就杀进战团。

　　张绣无奈，只得调转马头，与之交战。但好在张绣勇猛，乱军之中，无一合之敌。

　　杨再兴带兵冲杀，无人可挡，远远便望见张绣大杀四方。

　　杨再兴心知刘辩心急百姓，而眼前又有两万西凉兵阻拦，一时间，不可速度取胜。而张绣又是西凉兵的统帅，若是要速胜，还要解决了张绣才行。

　　杨再兴一枪横扫，杀了挡在身前的西凉兵，驾驭战马，直冲张绣而去。

　　“叮，杨再兴悍勇属性爆发，于乱军之中厮杀之时，武力加二，当前杨再兴武力105！”刘辩脑中响起系统的声音。

　　“乖乖，看样子杨再兴是打算去杀张绣啊？杨再兴悍勇属性乱军中斗将能加三点武力，这不会要触发杨再兴的极限吧！”后方，刘辩在马背上远远看着杨再兴冲向张绣。

　　果然，杨再兴向着乱军之中的张绣而去，片刻时间，就杀到张绣面前。

　　杨再兴衮金抢如同毒龙钻一般，就向着张绣刺去。

　　“叮，杨再兴悍勇属性再次爆发，乱军之中斗将，武力加三，当前杨再兴武力106！”

　　系统声音再次响起，刘辩看向张绣，眼中满是怜悯：“杨再兴武力全开，武力106点，张绣只有97点，足足九点的武力差距，不知道北地枪王能不能躲过这一劫啊！”

　　却说那边，杨再兴欲杀张绣，一枪袭来，无可阻挡的气势爆发，张绣只感觉自己仿佛狂风暴雨中的一根无依无靠的小草。

　　张绣不敢大意，凝神静气，手里的长枪抬起，手腕一晃，白鸟朝凤枪法使出，欲挡住这一枪。

　　但杨再兴手里的衮金枪势不可挡，一枪袭来，任何招式都是虚妄。衮金枪势如破竹，不断前进，将百鸟朝凤枪法所幻化出来的鸟影一一击破。

　　“叮！”张绣手里的长枪被杨再兴一枪挑飞。

　　看着那不断向自己胸口袭来的铁枪，张绣吓得惊骇欲绝，连忙身体向后仰去。

　　杨再兴迅速变招，衮金抢顿时向下，这次是向着张绣胸口砸去。

　　张绣也是果断，顿时就放弃忠心，手里的缰绳也丢了，任由身体落马。

　　杨再兴一枪，结结实实砸在张绣战马的马背上。张绣顾不得战马，连忙就地一滚，向着身后的西凉兵中躲去。

　　“哪里跑？”杨再兴纵马欲追。

　　好在张绣身边都是亲兵，对张绣忠心耿耿，连忙将张绣护在身后，生生用自己的生命为张绣争取时间。

　　张绣躲过一劫，连忙找了匹战马，向西边狂奔而去，杨再兴解决眼前的西凉士兵之时，张绣已经跑远了。

　　“算你好运！”杨再兴见张绣跑远，也不最赶，既然张绣选择单骑逃命，其目的已经达到。

　　“兄弟们，给我杀！”西凉兵主将已逃。杨再兴便带着骑兵斩杀西凉士兵。

　　主将逃兵，西凉兵一个个也无战心，有马的便拼命向西逃窜，没马的只能被骑兵屠杀。

　　不过一个时辰，荒野上便留下一万多西凉骑兵的尸体。其余的骑兵尽皆逃去。

　　解决完西凉枪兵之后，关东诸侯七万骑兵损失不过一千，多半都是那些小诸侯麾下骑兵，而刘辩，刘虞，公孙赞麾下损失几乎可以忽略不计。

　　战斗结束，骑兵又向西追击，林御满身血污回到刘辩身边。

　　林御有些不好意思，看着满身的血污，离刘辩远了一些。

　　刘辩一笑道：“你乃是为国战争，身上乃是敌人鲜血，那是功勋，朕怎么会嫌弃！”

　　这一年以来，刘辩大风大浪也见过了，对于鲜血早已经免疫，根本不会在乎林御的样子。

　　看着林御跟在马后，刘辩一笑，心中直叹没看错人，学艺时间不短，却敢上阵杀敌。恐怕要不了多久，大汉的冠军候，就能成长起来了。

　　七万骑兵再次向西追击，刘辩领着七万再次踏上征途。

　　而张辽高顺等人，带着百万百姓，行动缓慢，行军不过二十五余里，距离洛阳不过走了一半的距离。

　　薛安都嫌弃百姓行军速度太慢，满头一皱叫骂道：“他娘的，迁都就迁都，带一帮的累赘是干什么！”

　　张辽刚欲宽慰薛安都，却见后方张绣驾驭战马冲了过来。

　　“伯渊，你怎么过来了，虎牢关呢？丢啦？”张辽连忙问道。

　　“关东诸侯太过凶猛，某家人手不足，根本守不住，那小皇帝带领关东骑兵追来，我部几乎全军覆没，他们顷刻间便至，如今该当如何？”张绣气喘吁吁向着薛安都问道。

　　“两万人马，在不济也能坚持两天吧，怎么一天就丢了？”薛安都眉头一皱问道。

　　张绣脸色一红，不好意思的低下了头。他是怕关东诸侯攻破虎牢关，他怕逃脱不及才弃了虎牢关逃命的。

　　“你坏丞相大事诶！”高顺怒骂道。

　　“我先前拼死突围，差点被杨再兴阵斩了，你以为我想这样？”张绣顿时怒目而视。

　　若是薛安都这么骂他，他定然服气，可高顺不过吕布手下一将，张绣顿时不服气。

　　“好了，不要吵了，文远你足智多谋，如今该当如何？”薛安都怒喝一声，向着张辽问道。

　　张辽眼光一转，望着一个个脸色绝望的百姓，心中苦涩不已，张辽无奈叹息一声道：“如今只有弃了这些百姓，前往洛阳回合军师，李催郭汜两位将军了！”

　　“可是这些百姓是李儒军师下令一定要带回长安的啊！若是不管，如何向丞相交代？”张绣连忙反对道。

　　张辽眉头一皱道：“带着这些百姓，咱们还有命活吗？这些百姓没了，还有洛阳弘农的数百万百姓！一样可以交差。”

　　“不错，如今只有弃了这些百姓了！”高顺与张辽关系好，明白了张辽的用心，点了点头道。

　　“好，那咱们不要这些百姓了，轻骑赶往洛阳！”薛安都也赞同道。

　　“这，好吧！”张绣仿佛想起刚才被杨再兴一招打败的场景，连忙答应道。

　　四人决定下来，当即下令弃了百姓，滋重，轻骑赶往洛阳而去。


第0133章 立威

　　张辽高顺等人商量一番，决定放弃眼前这百万百姓，丢弃粮草辎重，率领轻骑退守洛阳，汇合李儒，李催郭汜等人。

　　张辽高顺虽屈身董卓，但本性良知未曾泯灭，知道这百万百姓若是去了长安，等待他们的将是无尽的痛苦，生活的绝望，或许要不了多久，这些百姓就会十不存一。

　　并且，刘辩率领的骑兵正极速赶来，不久朝会赶到，就算带着这些百姓，也带不回长安，更有可能导致麾下大军覆灭。

　　张辽心善，知道一旦交战，定会伤及这些无辜百姓。于是，索性便做个好人将这些百姓都放了。

　　张辽等四人带着八万多兵马丢弃百姓离去，百姓欢天喜地，躲过一劫，向南奔走，欲回到家中。

　　这边刘辩轻骑追赶，半个时辰之后，便见到西边无数百姓向东奔走而来。

　　“停止前进！”纵马在前的见前方无数百姓，立即停止进军。其后各路诸侯骑兵也是快速停了下来。

　　“怎么这么多百姓？”刘辩疑惑道。

　　“想必是张绣赶了上去，他们为求保全，才弃了这些百姓吧？”刘辩身边跟上来的曹操忖道。

　　“也不知是谁迁徙的百姓，西凉兵皆是凶恶之徒，这一路所见，居然无百姓伤亡，还算有点良心！”刘辩见百姓无事，松了口气道。

　　骑兵前方，百万百姓又见数万骑兵奔腾而来，一个个吓得不敢动了。

　　刘辩叹了口气，催马上得前来，对着百姓喊道：“朕乃大汉天子刘辩，此来乃是为诛除董贼，解救你们，不会伤害你们，你们皆可放心回家！”

　　刘辩喊完，又对着身后的骑兵道：“尔等让开道路，放百姓过去，不可吓着百姓！”

　　杨再兴，刘虞麾下骑兵顿时纷纷让开道路，放百姓过去，其他骑兵见此，也是让开一条道路。

　　刘辩声音不大，百姓有百万之众，只有前方的少数百姓听到了，百姓将信将疑，但也有大胆的思念家乡的继续向东走去，见骑兵果然不阻拦，其他百姓也是纷纷继续向东。

　　百万多百姓，拖家带口，有的还带着行囊，其中不乏富户，除了刘辩麾下骑兵有着严格的军规，对百姓没有丝毫的想法，其他诸侯麾下骑兵，一个个看着都眼热不已。

　　看着一个个百姓从自己面前经过，百姓携带的财务，终于一个诸侯麾下的按耐不住，向着百姓背着的包裹扑去。

　　“你干什么？”百姓顿时大惊失色，死死护住自己的包裹。

　　一个人动手，顿时又有几个小诸侯麾下士兵向着百姓扑去。

　　刘辩见势不妙，连忙催马向抢夺的士兵之处赶去。那些小诸侯麾下士兵，并不算严格训练的精兵，跟了诸侯，平时也没少做欺负百姓的事情。若是抢夺百姓的人一旦多了，恐怕刘辩也控制不住局势。

　　“住手，你们干什么！”刘辩飞马赶来，怒目看向几个劫掠的士兵。

　　几个士兵见皇帝赶来，皆是一愣，平时他们欺负百姓，就算告到诸侯哪里，也是睁一只眼闭一只眼，想不到现在皇帝居然亲自出来制止。

　　“给朕将东西还给百姓！朕领军而来，本就是援救百姓的，尔等却劫掠百姓，西凉士兵都尚且没有伤害百姓，尔等莫非连西凉贼子都不如吗？”刘辩大声呵斥道。

　　几个将士见皇帝亲自赶来，吓得不轻，连忙将财务还给百姓。

　　“再兴，你说咱们军规中，劫掠百姓财务，该当如何？”刘辩淡淡向着杨再兴看去。

　　“劫掠百姓者，斩！”杨再兴眼中杀气腾腾。

　　几个抢夺百姓的士兵被杨再兴的杀气所摄，吓得一激灵，顿时向刘辩跪倒道：“陛下饶命啊，我在也不敢了！”

　　“你们是谁的麾下？”刘辩眉头一皱，麾下士兵惹事，其主公居然都不出来过问。

　　“陛下，我们是后将军袁术麾下！”几个士兵之后，走出一个校尉。

　　刘辩眉头一皱，果然是什么人带什么兵，袁术这种人，带出一群兵痞也不出奇。此时袁术正在封丘后方运粮草，麾下大将也不在，只有个校尉带着几百骑兵跟着刘辩一起追击。

　　刘辩眼中杀气一闪而逝，袁术既然不在，刘辩也不想客气，眼下已经攻破虎牢关，百姓也保全了一部分。到时候讨董结束，正需要袁术来破坏联盟。

　　应该刘辩也不怕得罪袁术，并且此间如此多的百姓，还需杀人立威才行。

　　“你们是袁术麾下，不知朕军中军规，怪不得你们！”刘辩冷笑道。

　　几个士兵松了口气，以为躲过一劫。

　　却不想刘辩口气一转道：“可是朕先前说过，放百姓离去，东归回家，不得阻拦，不得吓着百姓！你们看看，百姓被你们吓得正瑟瑟发抖！虽然不算军规，却违背了朕的命令！还是当斩！”

　　“再兴，将这些藐视圣令的给我诛杀了，以儆效尤！”刘辩转过身子，向杨再兴下令道。

　　“是，陛下！”杨再兴早就看这些欺负百姓的兵痞不顺眼，当即衮金枪一扫，袁术麾下几个士兵就倒在血泊之中。

　　刘辩身边，诸侯以及各诸侯麾下的将军已经聚集，刘辩目光如电，扫了一眼各路诸侯道：“你们应该记住了朕的军规，劫掠百姓者斩！不论钱财多寡！”

　　“我等记住了，必定严令手下将士！”仁慈的诸侯自然点头称是，而不以为然的诸侯，也是摄于刘辩的手段，连忙答应。

　　“天色渐晚，尔等速速回家吧！”刘辩又对着百姓说道。

　　几个被抢夺财务，失而复得的百姓对视一眼，向刘辩拜倒道：“多谢陛下为我等做主！”

　　见百姓有了反应，刘辩心下一喜，他此举一为立威诸侯，防止在发生劫掠的事情，而来则是为了收拢民心。毕竟关中百姓人口数百万，到时候他控制关中，没有民心，许多政策便难以实施。

　　见有了收获，刘辩一笑，居然躬身去扶起几个百姓，道：“你们快快起来，让你们遭此横祸，乃是朕的罪过！不过朕此去洛阳，乃是为诛除董卓，到时候尔等生活就会安定了。”

　　刘辩对百姓说完，环顾一圈诸侯，最后目光落在赵匡胤身上，赵匡胤生的高大威猛，长得颇为不凡，鄂下留下一缕胡须，一看就是允文允武的角色。

　　“赵匡胤，这些百姓独自回家，朕终究有些不放心，其他诸侯的出兵又向此间赶来，朕担心在发生这种事，劳你率领本部兵马，护送百姓回家！另外告诫各路诸侯不得劫掠百姓，否则朕必严惩不贷。”刘辩沉声道。

　　“诺！”赵匡胤领命道。

　　启用赵匡胤刘辩也有些无奈，但场中这些诸侯，孙坚，公孙赞虽强，但士兵纪律却不怎么样，刘虞，陶谦等为人老实，刘辩杀他们压不住士兵。算来算去，只有赵匡胤有这个能力了。

　　“全军继续向西追击！”交代完事情，刘辩催动战马，又继续向西追击。

　　而赵匡胤却是领着几百骑兵，带着百姓向东而去。

　　赵匡胤能建立大宋，虽然皇位是从孤儿寡母手上夺过来的，最后又杯酒释兵权，降低武将的地位，但其能力却是有的，若不是死的早，说不定大宋也不会积弱。赵匡胤能做一国之君，自然深知百姓的重要性，民心的重要性，刘辩将百姓交给赵匡胤，却是放心了。


第0134章 洛阳城下

　　张辽高顺薛安都等人率领着八万多抛下百姓，辎重，飞快往洛阳而去。丢下百姓，军队行军速度大大提高，一行骑兵，快马加鞭，往洛阳赶去。

　　此时的洛阳，昨天晚上，忙和一天的并州三万兵马以及狄青的七千人马，早就累的筋疲力尽，许多士兵都是直接睡在大街上。

　　直到傍晚时分，一个个将士才逐渐醒来，回归队伍，听候指挥。

　　而现在，城门已经被狄青率领的人马所控制。结束之后，所有将士都是登上洛阳城门。

　　狄青，李显忠，夏侯渊，三人俱在一起。

　　夏侯渊将林冲介绍给其他二人道：“这位是前禁军教头林冲，武艺不在某家之下，此次剿灭洛阳贼军，还多亏了林教头的相助！林教头有一腔报国之心，愿意加入并州军，相助陛下！”

　　李显忠，林仁肇见林冲长得高大威猛，当即道：“林教头愿随陛下，我等便是同僚，自然欢迎之至，待见到陛下，定然向陛下举荐！”

　　林冲闻言大喜道：“如此便多谢二位将军！”

　　倒是狄青未发一言，他也是打算投靠刘辩，也没啥资格说举荐欢迎的话，只是向林冲抱拳微笑。林冲也认出了狄青，同样是抱拳一礼。

　　五人寒暄一番相互熟识，此时太阳逐渐偏西，快要天黑了，五人围坐在一起商量着事情。

　　“诸位，如今洛阳安定，我等是向西追击董卓，还是坚守洛阳，等待陛下攻破虎牢关，联合陛下呢？”李显忠向着四人询问道。

　　“董卓向西已经两天，恐怕早已经进了函谷关，向西追击恐怕不妥？”林仁肇摇摇头道。

　　“某家听说董卓只带了五万人马，如今咱们夺了洛阳，士气正盛，正是乘胜追击的好机会！函谷关虽是天险，但董卓前往洛阳，人手必定不足，某家愿为先锋，躲了他娘的函谷关！”夏侯渊三千骑兵定了洛阳，虽然因为西凉兵劫掠的缘故，但也是足以自傲的战绩。有了胜利，夏侯渊便想乘胜追击。

　　李显忠眉头一皱，对于夏侯渊的提议，有些不太赞同便看向狄青道：“汉臣身为该当如何？”

　　“某家认为不宜追击，董卓虽只有五万兵马，可俱是骑兵，在往西各处都是险峻之地，若有埋伏，咱们免不了全军覆没的危机！”

　　“更何况董卓手下，还有吕布这万人敌！我觉得，若是追击，恐怕难有结果！”狄青摇了摇头道。

　　李显忠等四人点了点头，对狄青的话表示赞同。

　　林冲新近加入，又对军事不甚了解，应该只是听着，不发表意见。

　　“并且有件事，某家一直想不通！”狄青眉头紧皱道。

　　“何事？”夏侯渊连忙问道。

　　狄青眉头紧锁道：“是李儒的下落，昨日他吩咐西凉李催劫掠世家富户，又吩咐郭汜迁徙百姓，又命我挖掘皇陵，焚毁洛阳！众将走后，他便不知所踪！但我屈身董卓麾下这么久，李儒这个人心狠手辣，不可能就这么简单离开！某家感觉他还在洛阳之中！”

　　“李儒李文优？当日陛下离开洛阳之际，曾经挟持太后唐妃！险些坏了陛下的计划！要不是杨继业将军父子救驾，恐怕陛下的计划就功亏一篑了！你说他还在洛阳？”李显忠一惊道。

　　李显忠对于李儒的手段可是领教过了，为人歹毒狠辣，先不说当初洛阳挟持唐妃太后。就说眼前，让李催劫掠世家富户，郭汜迁徙百姓，狄青等人挖掘皇陵，焚毁洛阳。

　　其手段狠辣，让人惊心肉跳，若不是李显忠得到神秘人的传信，恐怕洛阳已经沦为人间地狱。

　　李显忠对于李儒忌惮不已，听闻李儒在洛阳，不由得打了个冷颤。

　　“李儒那叛贼在洛阳？某家带兵将他抓出来不就是了嘛！”夏侯渊起身道。

　　“妙才不要冲动，先前百姓经历一番劫难，已经吓得闭门不出，若是大肆搜寻，恐怕惊扰了百姓！”林仁肇连忙阻止道。

　　“李儒这个人我了解，若是给他一点机会，恐怕洛阳就要毁在他的手上，看来我等只能守卫洛阳不出了！”李显忠阴沉道。

　　“洛阳乃是陛下定下的根基，看来只能坚守保卫洛阳了！”林仁肇夏侯渊听此，也同意坚守洛阳了。

　　先前他们听狄青说李儒命他焚毁洛阳，都是听得心惊肉跳，若是他们率军出击，如果李儒真的在洛阳，恐怕洛阳还是要被李儒一把火给烧了！

　　“传令下去，命三千骑兵轮流巡逻街道，若有行迹可疑者，杀无赦！”李显忠还是不放心，令骑兵将领出动道。

　　“末将遵命！”一边骑兵校尉拱手领命，下得城楼前去巡逻。

　　此时夜幕已经降临，李显忠看着黑暗笼罩的洛阳城，不免有些担心。

　　正在此时，东边传来一阵马蹄声响起的声响，李显忠五人闻声相视一眼，站起身来。

　　一个小校飞快登上城楼道：“各位将军，东边城下来了大批骑兵，粗略看来，足有数万之众。”

　　“走，过去看看！”李显忠五人连忙向东城楼而去。

　　洛阳东城之下，张辽等人率领八万兵马已经兵临城下。

　　“城上何人，某家乃温侯麾下张辽张文远，如今虎牢关已失，刘辩大军即将追来，还请将军开门放我等进城！”城下张辽急道。

　　李显忠五人登上城来，天色黑暗之下，视线不好，城下看不清城上，但从城上去能看到只见城下人头颤动，足有数万之众。

　　李显忠对狄青轻声说道：“先稳住他们，等待陛下过来，把他们晾在城下！”

　　狄青走上前来道：“某家城门校尉狄青，城下何人？”

　　“吾乃温侯麾下张辽，这里还有高顺，薛安都，张绣将军！虎牢关已失，还请快快放我等进城！”张辽再次喊道。

　　“什么？虎牢关丢了？”狄青佯装大惊道。

　　“不错，快快放我等进城，不然刘辩大军来临就晚了！”薛安都大生喝道。

　　“如今黑夜，我也看不清你们到底是谁，休要心急，我去请示军师在做决定！”狄青推辞道。

　　“等你请示军师，刘辩大军就追上来了，快快放我等进城！”张绣大怒道。

　　“此时我做不得住，还请稍等一会！”狄青也是喝道。

　　城下张辽等人一阵焦急，张绣薛安都脾气火暴之辈，当场破口大骂，但狄青却在不出生了。

　　一时之间，局势僵持下来。

　　而在洛阳城之内，一间普通的院落一中，其内一片黑暗。

　　黑暗中李儒脸色阴沉。殿下还有数十手下站立。

　　“大人，洛阳城戒备森严，我等准备出去放火，但是有着骑兵巡逻，难以得手！”一个手下道。

　　“可恶，我精心布局，本可毁了洛阳，给刘辩荒芜之地，到底是谁泄露了我的机密？还是有人看破我的布局？”李儒鹰目中透着浓浓的愤怒。


第0135章 张辽的决断

　　李儒脸色阴沉得坐在位置上。一边下人点燃了一盏油灯。昏暗的灯火，在摇晃中，李儒的脸色也显得极其恐怖。

　　其内的下属一个个得都是吓得冷汗淋漓。先前李儒说是出现奸细了，那是不是在怀疑他们？

　　李儒的心腹下属一个个跪倒在地道：“大人我们对您忠心耿耿，绝对不会出卖您的啊！恳请大人明鉴啊！”

　　李儒心思百转，想着此次的布局：“某家先是散播童谣，随后命令李催秘密从黄河渡口赶回洛阳，又领命奉先星夜赶回，才命令张辽他们迁徙百姓。随后才向岳父提议迁都。”

　　“这些事情，某家都是提前布局，迁都提议出来，事先并未通知任何人，李催乃是岳父心腹，现在他自己也丢了性命，根本不是他告密。而张辽等人还在虎牢关，根本来不及通知并州军马，狄青虽然是奸细，可他也是临时才得到消息，显然不是有人告密的。”

　　“那就是有人识破了某家的计划？难道是那首童谣被人看破了？岳父麾下，只有文和有这个本事。可是文和跟我一般都是寒门出身，不会帮刘辩那边，他深谙自保之道，根本不会行此冒险之时！”

　　“难道是洛阳中还有能人，仅仅凭借着这首童谣，看破了我的计划？”李儒眉头深锁，阴沉道。

　　“你们起来吧，跟了我这么多年，某家这点信任还是有的！不过洛阳这段时间不太平，你们不要出去了，隐匿好自己！”李儒沉声道。

　　“多谢大人信任！”一众李儒心腹松了口气站了起来。

　　“大人，原计划作废吗？若是那皇帝得了洛阳，还不是任用世家压迫我等贫苦子弟？”一个手下不甘心道。

　　“想要烧了洛阳已经是不可能的了！只有暗中寻找机会了。你们切记不可暴露身份，如今最重要的是使关东诸侯分崩离析！”李儒摇摇头道。

　　“大人说句不好听的话，主公原先雄心大志，让我等佩服。只是这段时间，他沉迷权势享受，对待百姓又如此残暴。如今退守长安，想要成就霸业已经是千难万难。大人为何不另寻明主。”一个属下拱手道。

　　“你说什么？”李儒眼中杀气腾腾，厉声喝道。

　　“大人，老七说的句句属实，主公不值得我们为他卖命了！”其他下属也纷纷劝道。

　　“自刘秀称帝以来，向来重用世家子弟，刘家江山不灭，我等寒门难有出头之日！主公不嫌弃我等粗鄙之人。对我有知遇之恩，甚至将女儿嫁于我，某实在不忍相弃，这些话某家不想在听到了？知道了吗？”李儒声音冰冷道。

　　一众下属齐齐打了个寒颤：“是大人，我们知道了！”

　　“你们下去吧，千万记住不要擅自行动！”李儒挥手道。

　　“唉！”

　　一众属下退下，李儒挥手拂袖扇灭灯火，室内重新变得漆黑一片，只留下李儒一声叹息。

　　再说洛阳城下，张辽等人等了大约一刻钟左右，还是见城楼上毫无动静。

　　张绣脾气火暴，冲着城楼上叫道：“怎么军师还不来，快快放我们进城！”

　　张辽等的也有些心烦气躁了，道：“狄青校尉，刘辩麾下数万骑兵顷刻便至，还请快快放我们进城！”

　　“还请稍等片刻，军师稍后便到！”狄青连忙稳住张辽。

　　张辽见城门迟迟不开，不由得心烦意乱，往洛阳城中看去，但见漆黑一片，不见灯火，也听不到什么声音，至于城墙上更是黑漆漆的。

　　张辽心里陡然咯噔一下，眼珠子一转对着城墙上喊道：“既然军师还没来，烦请将李催郭汜两位将军喊来！”

　　“李催将军镇守黄河还未归来，郭汜将军已经随主公迁都长安去了！”狄青不明所以道。

　　城下张辽听此已经，连忙下令道：“咱们不进洛阳咯，继续向西，进入函谷关。”

　　张辽说完，率先催马马匹，绕过洛阳，向西而去。

　　高顺薛安都，张绣等人连忙赶了上去。其后数万大军不明所以，但也是追了上去。

　　“文远，你这是为何？稍等片刻便可进入洛阳了！”旁边高顺疑惑道。

　　“进入洛阳，我看是死路一条！”张辽凝重道。

　　“什么？”

　　“怎么会如此？”

　　薛安都三人大惊道。

　　“先前我觉得洛阳太过安静，感觉有些不对劲，故而出言试探！”张辽解释道。

　　“怎么，难道有什么不对劲的吗？”高顺解释道。

　　“狄青不属于西凉嫡系，也不是我们并州军马，他所言本无任何问题，可错就错在没有问题！”

　　“前日温侯离去，告诉我要护送丞相迁都长安，并且让咱们迁徙百姓汇合至长安。然后会合李催郭汜将军一同向西。”

　　“可先前那狄青居然说李催在黄河镇守，郭汜将军去往长安！狄青根本就不知道我们迁徙百姓的事，若是平时确实没毛病，可是狄青却不知道军师让我们迁徙百姓的事情，并让我们汇合李郭二位将军，这狄青是在说谎！”张辽一边纵马，一边向着身边几位西凉将领解释道。

　　“这狄青为什么不放我们进城？我去宰了他娘的！”薛安都听此大怒，就要调转马头返回洛阳城下。

　　“薛将军且慢，温侯告诉我，军师让李郭二位将军聚集洛阳百姓，汇合我等迁徙的百姓一同入长安，而先前洛阳一片安静，仿佛什么事也没有，这说明李郭二位将军已经遭遇不测，或许洛阳已经被狄青控制了！”

　　“进入洛阳怕也是无用了，到时候刘辩率领关东诸侯兵临城下，我等也只是困守孤城，依我看，咱们还是尽快赶往函谷关，保存实力吧！”张辽连忙拉住薛安都。

　　“唉，真是晦气，一败再败！”薛安都一巴掌拍在马背上。

　　“不管文远分析的对不对，到时候只管将责任推脱给狄青便是！我等保存实力要紧！”张绣也是劝道。显然是怕刘辩骑兵大军追上。

　　“那咱们便走吧！”张辽见几位都答应了，催马马匹，向西而去。

　　洛阳东门，张辽领军离去，城楼上狄青几人见状眉头一皱。

　　“他们怎么走了？难道我的话有什么疏漏不成？”狄青见城下大军撤退向西，眉头一皱道。

　　“管不了那么多了，听城下张辽所说，陛下马上就到，我等待汇合陛下，再行追击吧！”李显忠望着下方不断向西的西凉军，轻声道。

　　西凉大军撤退，没过多久，大约半个时辰左右，东边又是一阵马蹄声响起。

　　李显忠几人神色一震，知道是刘辩率领大军赶到了。


第0136章 曹操请战

　　张辽察觉洛阳异样，下令全军继续向西，往函谷关而去。洛阳城头的李显忠，狄青等人也不敢追击，等待刘辩等到来。

　　不过半个时辰，洛阳东门城下，再次响起战马奔腾之声。

　　“来者可是陛下？”狄青对着城楼下大喊。

　　“吾乃杨再兴是也，城上何人？”杨再兴本想继续向西追去，却不想城上之将对刘辩好似颇为恭敬的样子，不由得回问道。

　　“再兴，我是显忠啊！”城墙上，李显忠听出了杨再兴的声音，对着城下喊道。

　　李显忠和杨再兴作为第一批投靠刘辩的武将，两人熟识无比，不比杨再兴与杨延嗣的关系差，但自从去年六月之后，李显忠镇守上党，杨再兴追随刘辩征战太原，就在没有见过面，因此听得杨再兴的声音，李显忠显得兴奋不已。

　　“显忠？你是显忠？陛下洛阳城内是显忠！”杨再兴也听出了李显忠的声音，兴奋的大喊。

　　城墙上，李显忠满脸欣喜对着林仁肇狄青等人道：“是陛下没错，诸位快随我出城迎接陛下。”

　　“如此我等快快迎接陛下！”

　　林仁肇等武将飞快下得城来，迎接刘辩。

　　而城下的刘辩听得杨再兴的呼喊，第一反映不是兴奋，而是满心的疑惑。李显忠怎么会在洛阳？就算董卓迁都西凉，也不过两天的事情，李显忠怎么会如此快的速度？甚至看样子还掌控了洛阳。

　　难道董卓是全军撤退，放弃了洛阳，可是以李儒的性格，怎么会让自己如此容易得了洛阳？不过见洛阳相安无事，刘辩却是松了口气。

　　刘辩本以为，张辽大军，会进入洛阳，到时候待诸侯大军一起兵围洛阳。却不想城墙上的是李显忠。

　　洛阳刘辩一直就想得到，从战略上讲，洛阳有关中之险，坐稳洛阳，就等于掌握关中富庶之地，敌人也难以进攻。

　　并且从洛阳，向东可以进攻冀州，向南可以进入豫州，荆州南阳等地。百姓数百万，可以说是最容易发展的地盘。

　　后世的几个国家都城，比如南京，北京等地，与现在的洛阳，从战略来讲，远远不如，从经济繁华程度来说，更是天差地别。

　　从诸侯讨董开始，刘辩就担心董卓迁都，担心洛阳被一把火烧了。于是命令李显忠等人屯兵黄河，待洛阳一有变故，就来救援。其实刘辩对董卓火烧洛阳也没有太大的办法，只能尽力补救，而李显忠等留在黄河岸边的兵马，就是刘辩的后手。却想不到，居然有如此大的惊喜。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　城门缓缓打开，李显忠，林仁肇，夏侯渊三人并排走来，其后也是狄青和林冲二人。五人之后，士兵火把高举。

　　刘辩见李显忠等人到来，翻身下马，各路诸侯见洛阳城已经得手，显然不打算再行追击，一个个深受颠簸之苦，俱是下得马来。

　　“微臣见过陛下！”李显忠，林仁肇，夏侯渊三人激动道。

　　“罪将狄青见过陛下！草民林冲见过陛下！”李显忠身后，狄青，林冲也是向刘辩躬身行礼。

　　“一别半年，辛苦三位爱卿了！”刘辩握着三人的手，将三人扶起，一阵寒暄。

　　“汉臣乃汉室忠良，屈身董卓乃是行内应之事，怎么能是罪将呢？”刘辩走向狄青面前，扶起狄青道。

　　“多谢陛下信任！”狄青满脸激动道。

　　“这位是？”刘辩扶起狄青，看向林冲，先前听林冲自我介绍，刘辩心中激动不已。但刘辩却不能表现太过夸张，明知故问道。

　　“这位是前禁军教头，林冲，绰号豹子头，某家此次能安定洛阳，多亏他相助！”旁边夏侯惇解释道。

　　“哦？原来也是汉室忠良，待此次过来，朕必定论功行赏！”刘辩先许下空头支票道。

　　“多谢陛下！”林冲听此，也是大喜。

　　“妙才，这是怎么回事？你们怎么会在洛阳，董卓呢？”曹操也跟着走了上来，疑惑着问向夏侯渊。

　　其他诸侯俱是走上前来，满脸惊异得看向李显忠几人。

　　“陛下，兄长，董卓那厮已经带着伪帝刘协迁都长安了！”夏侯渊一脸愤恨道。

　　“什么，董卓竟然迁都了？”

　　“可恨，居然让那厮跑了！”

　　“董卓何德何能，居然敢行迁都之事？”刘辩身后，一众诸侯议论纷纷道。

　　“到底怎么回事？你们怎么会在洛阳的？”刘辩将满心的疑惑问了出来。

　　“陛下路途劳顿，此时说来话长，不如先行进城，在一一向陛下道来！”李显忠见刘辩满脸疲惫，关心道。

　　“那张辽呢？你们先前可见着了西凉大军？”刘辩却不急着休息，询问西凉军的去向。

　　“那张辽行事谨慎，先前他率领大军想要进城，臣本想将他骗在城下。等待陛下到来，里应外合聚而歼之，可惜他甚为警觉，察觉到不对，就继续向西而去了！”李显忠解释道。

　　“陛下，西凉贼子向西逃窜，臣认为应该继续向西追击！”刘辩身后，曹操立刻拱手道。

　　曹操此言一出，一些诸侯立马不高兴了。

　　“曹孟德，你安的什么心？此时天色已晚，在向西，便是险峻之地，若是有个埋伏，可怎么是好？”

　　“我麾下骑兵早已经疲惫不堪，可是追不动了！”

　　“此时天色黑暗，我担心有埋伏，若陛下有个闪失，我可担当不起！”公孙赞也是摇头拒绝曹操的提议。

　　“陛下，此刻继续追击，不说能攻破函谷关，但也能剿灭那数万西凉兵啊，如此也能毁了董卓一般的实力啊！”曹操看向刘辩道。

　　“那张辽高顺不是易于之辈，朕认为不可贸然进攻！”刘辩摇摇头道。

　　曹操听刘辩这么一说，以为是刘辩的推辞，对于张辽，他根本就没有听说过，哪里知道张辽的厉害？曹操觉得，西凉兵只是败军，若是乘胜追击，必然能大获全胜。

　　曹操心下对张辽有些不以为然，认为西凉不过一群败军，只要率领几千兵马，都能追击，于是便道：“西凉众将，皆是无能之辈，臣愿率领轻骑追赶。”

　　自古以来，以胜利之师，追击败军，以极少的兵力追击，都能取得胜利，曹操此言，并非龙穴来风。刘辩也并不是不想追击，一来担心有埋伏，二来各路诸侯也不想追击。

　　“陛下，洛阳城中，还有三千骑兵，也愿随兄长追杀西凉骑兵！”夏侯渊也是请战。先前他甚至想最击董卓。如今自然不会放弃这个机会。

　　“陛下，臣也愿前去追击西凉贼兵。”刘辩身后，夏侯惇也是请战。

　　见曹操夏侯渊夏侯惇兄弟请战，刘辩又不忍寒了他们的心，只得点头道：“那好吧，朕这边还有五千骑兵，加上洛阳城中八千骑兵，便交由你前去追击西凉贼兵，待天色一明，朕便领军前去接应你！”

　　“多谢陛下！”曹操大喜道。

　　“不过张辽这人，你万不可小视，一路上须得小心谨慎，万不可掉以轻心！”刘辩不放心，还是叮嘱道。

　　曹操虽然不明所以，但刘辩这一年来，先后提拔的林仁肇，范仲淹，这些人，的能力，曹操看在眼里，刘辩说张辽能力不凡，那绝对不是虚言，曹操点了点头，将其叮嘱记在心里。

　　刘辩又看了一眼身边众将，对杨再兴，杨延嗣道：“朕恐孟德出现危险，只能辛苦两位将军陪孟德走前往追击了。”

　　杨再兴，杨延嗣二人本就好战之人，听了刘辩的话，欣喜道：“陛下严重了，末将求之不得，谈何辛苦！”

　　“有两位将军同行，必能大获全胜！”曹操欣喜道。

　　事情商定完毕，曹操当即领了八千骑兵继续追赶西凉兵。而刘辩率领其他兵马先进洛阳休息，待明日一早，继续追击。


第0137章 夜谈

　　七万多骑兵在洛阳城外就地扎营，刘辩与各路诸侯则是进入洛阳城休息。

　　虽说董卓已经迁都长安，洛阳皇宫已经空了出来，但刘辩却是没有进入皇宫。李催率领骑兵屠杀劫掠洛阳世家富户，大部分的世家都被毁灭，许多房室空了出来。

　　李显忠等人料到刘辩会来，便提前清扫赶紧，各路诸侯安顿好了之后，刘辩也是在一家富户中住了下来。

　　曹操带着夏侯兄弟，杨再兴，杨延嗣前往追赶西凉兵。而刘辩身边，只剩下杨妙真，王越，李显忠，林仁肇，狄青，林冲几将，文臣有韦孝宽，荀彧，荀攸三人。

　　而徐晃领兵镇守汜水关，卢植则是带领步兵在后跟谁诸侯步兵一起赶来。

　　刘辩坐在首位上，看向跪坐在武将首位的李显忠道：“显忠，这到底是怎么回事？你们怎么会在洛阳？”

　　“陛下，当初您派兵五千并且传信给我，让我随时关注洛阳的情况，可是李催防备森严，可是前几日，忽然有一人传信到我军中，说董卓准备迁都长安，并且会撤回李催的兵马。洛阳可能会有一场浩劫！”李显忠向刘辩解释着。

　　随后李显忠顿了顿说：“末将不敢大意，连忙传讯仁肇和妙才，他们领上郡西河的兵马，一共汇合三万兵马。某家便派人过黄河查看，果然李催的兵马不知所踪！但臣担心这是李儒的阴谋，于是将兵马隐藏在北邙山附近，准备见机行事！”

　　刘辩点了点头，对李显忠的行事谨慎感到满意，道：“然后呢？”

　　“这随后的事，就让汉臣来说吧！”李显忠看了一眼狄青道。

　　刘辩看向狄青，示意狄青解惑。

　　狄青拱手道：“两日前，董卓突然迁都长安，带着五万兵马和文武官员以及吕布前往长安，随后李儒召集李催郭汜，以及末将等人。命令李催劫掠洛阳世家富户，郭汜迁徙洛阳百姓！命令末将挖掘皇陵，只待百姓迁走，则火烧洛阳！”

　　狄青说完，刘辩脸色铁青：“这李儒还真是狠毒，什么事都敢干！”

　　“末将惭愧，但却不敢行如此混账之事，于是末将带着一万兵马，来到邙山脚下，歼灭了三千西凉羌胡兵，留下的都是愿意追随陛下的忠良！随后李显忠将军听到这边的动静，便出来查看！”狄青诉说着当日的情况。

　　“随后末将回合汉臣的兵马，听了洛阳的情况，决定让妙才率领三千骑兵先行，援救百姓，我们几个领步兵在后接应。”

　　“洛阳城虽然有四万多西凉兵马，但却相对分散，妙才领三千骑兵，厮杀半天，便将洛阳安定，而林教头，便是妙才遇到的，此次妙才三千骑兵定洛阳，也多亏了林教头相助。末将随后领步兵，斩杀残留西凉兵，收敛城中尸体，安定百姓，一天之后，陛下你们就到了！”李显忠适时接过话茬道。

　　“干得漂亮！此次平定洛阳，你们功不可没啊！”刘辩扶掌大赞道。

　　“多谢陛下夸赞！”李显忠几人满脸欣喜。洛阳乃天下第一城，几人以几万兵马拿下洛阳，确实值得自豪。

　　“对了，那传信之人可留下姓名？此次洛阳安定，多亏了他的传信，朕要好好谢谢他！”刘辩向李显忠问道。

　　“没有留下姓名，甚至传信的人，只是黄河边上的哨公，他只留下一封书信就走了！”李显忠摇摇头道。

　　刘辩眉头一皱道：“那书信何在？”

　　李显忠从怀中掏出一封属性递给刘辩。

　　刘辩拆开书信，只见其上几个字：“董卓迁都在即，洛阳或有一场天大的浩劫，烦请将军早做准备，援救百姓！”

　　这字一看就出自男子的笔迹，字迹磅礴大气，透着一股子自信。只是其上并无署名。

　　刘辩眉头一皱，将其递给其他大臣道：“你们可认识这笔迹？”

　　韦孝宽等人接过书信，一个个摇头。

　　“这笔迹？是王司徒？咦不对不对，虽然有几分相似，可王司徒的笔迹却没有如此大气，如此张扬自信！”殿下一人接过书信摇头道。

　　刘辩往殿下一看，却是校尉伍孚，乃是刘辩当初在洛阳，就追随刘辩的老臣。

　　“伍校尉？你识得这笔迹？”刘辩问向伍孚道。

　　“这笔迹有几分王允的模样，可王允的字深沉内敛，这字却张扬大气，不似王允那个年纪的人写出来的，倒像个年轻人的手笔，怪哉怪哉！”伍孚解释道。

　　“王允？”刘辩眉头一皱。

　　当初在洛阳，刘辩就派王越试过王允的口风，可惜后来王允纹丝不动，并没有随刘辩去并州。对于王允，刘辩并不怎么喜欢，历史上他使用连环计除了董卓，后来又杀了蔡邕，拒绝西凉兵投降，导致李催郭汜造反，使汉室再次大乱。并且王允乃是世家大族，刘辩对于世家，一向不感冒。

　　“算了，既然传信之人不愿署名，那就不猜了！如今得了洛阳，便以经营关中为主！”刘辩沉声道。

　　“对了陛下，那李儒当初并没有随董卓一起前往洛阳，末将觉得他很有可能还在洛阳城中。”狄青拱手道。

　　刘辩听此，眉头一挑道：“李儒那逆贼还在洛阳城中？”

　　“末将只是猜测，并不能肯定！”

　　刘辩吸了口气道：“若是李儒在洛阳，却是不得不防，孝宽你明日就不要出征了，留在洛阳给朕盯紧了。”

　　“是陛下！”韦孝宽拱手道。

　　“恩，若是没有别的事就下去休息吧，明日一早，继续领军追击！”刘辩淡淡道。

　　虽然继续追击，没有实质性的效果，可刘辩是皇帝，却不能对对付董卓的事情，表现的有一丝的消极。就算追不上，但表面功夫却也要做。

　　“臣等告退！”一众文武纷纷退下。

　　“呼，洛阳总算是相安无事，河东和弘农的百姓，想来他们也是迁徙不到长安的，有这数百万百姓，凭借关中的险峻，朕一统天下的第一步总算是走出来了！”刘辩吐了口气，满意一笑。

　　“只待来日各路诸侯退去，朕在一一扫平，大汉就能再次复兴了！”


第0138章 见义勇为

　　第二日，刘辩早早起床，便率领骑兵继续追击。

　　刘辩爬上马背，只见周围乃是杨妙真，王越，林冲以及狄青，李显忠以及林仁肇则是留守洛阳。虽说刘辩麾下骑兵被曹操带去追击西凉兵，但却还有刘虞麾下数万骑兵。

　　刘虞带兵能力不强，但却对刘辩忠心耿耿，这骑兵，刘虞便交给刘辩统领。

　　刘辩环顾四周，眉头一皱道：“林御呢？那小子一向好战，怎么不见他？”

　　“陛下，我昨晚便不见他了，听士兵说，他跟着曹大人追击西凉兵去了！”旁边王越苦笑道。

　　“还真是不让人省事！”刘辩暗骂一声，催马向西，带着骑兵，继续追击西凉兵。

　　却说张辽高顺等率领兵马，连夜向西，欲逃进函谷关。

　　夜间行军，视线不明，更何况张辽麾下又不尽是骑兵，还有一半的步兵掺杂，行军速度大大降低。

　　但曹操一行，却在洛阳耽误了一个时辰左右，同样是黑夜，又担心有伏兵，走的也不算快。

　　日渐天明之时，张辽一行才逐渐接近离函谷关不远的荥阳附近。荥阳城外，有许多的山坳，张辽行军至此，但见山坳中冲出一将来。

　　那将大约四十岁左右，鄂下三缕胡须，不像西凉武将的威猛，却有一股江南子弟的儒雅。

　　“来者可是李催郭汜？”那西凉将军对着张辽喊道。

　　“某家乃是温侯麾下张辽张文远，你是何人？”张辽对着西凉将军问道。

　　“某家乃是徐荣！”徐荣见是张辽，策马而出。

　　“将军为何在此？”张辽见有人接应，心里松了口气，问道。

　　“李儒军师不在，但却推荐贾诩为主公军师，贾军师知你等迁徙百姓，恐后方各路诸侯追击，故而让我等再此地接应！”徐荣拱手道。

　　徐荣乃是董卓麾下大将，其资历不在张济，李催郭汜等人之下，董卓入京，便是让徐荣镇守函谷关一带的防线。张辽虽没有见过徐荣，却也听得徐荣大名。

　　“恩？怎么不见李催郭汜二位将军与百姓？”徐荣见张辽等只有兵马，又不见李催郭汜，疑惑得问道。

　　“唉，说来惭愧，某家兵败丢了虎牢关，刘辩率领轻骑追击，为了保存实力，只有丢下百姓了，昨夜又路过洛阳，洛阳诡异，却不见李郭将军，某家觉得洛阳已经落入关东诸侯之手了，只得往函谷关而来了！”张辽一脸惭愧道。

　　“什么？那李郭二位将军岂不是？”徐荣一脸悲伤道。

　　“军师麾下恐怕是出了奸细！”张辽摇头苦笑道。

　　徐荣一脸悲伤，他与李催郭汜在董卓麾下共事多年，感情虽然谈不上怎么好，但听闻二人恐怕出事，却有一种兔死狐悲的伤感。

　　“将军且慢悲伤，如今刘辩大军恐怕要不了多久便会追上来，还请将军早做准备！”张辽见徐荣一脸伤感，连忙拱手道。

　　“哼，既然李郭二位兄弟遇害，我便让汉军丧命于此！”徐荣闻言，脸上杀气一闪而逝。

　　“将军有御敌之策？旦请吩咐，辽愿听从将军指挥！”张辽谦逊道。

　　“御敌之计我是没有，不过贾诩军师入关之前，早就有计策传我，只要你听我指挥，保证追击之军，有来无回！”徐荣淡笑道。

　　“将军旦请吩咐！”张辽高顺，薛安都等人拱手道。

　　“你们继续向前，假装败军，丢盔弃甲，但不要入关。我在这继续埋伏，准备了大量滚石与干柴！等汉军一到，我放他过去，随后你回军冲杀，某家到时候在背后给他放一把火，汉军必定大败！”徐荣说着贾诩留下的计策。

　　张辽忘了一眼四周，只见两边尽是高山，只有中间一条官道可以通过，如今开春不久，灌木还是干枯状态，若是点火，极易燃烧。

　　张辽几人都是熟知兵法之人，见得此处地形，知这是一处绝佳的埋伏之地，若是汉军来攻，必定有来无回。

　　“正是好计，事不宜迟，我等先行过去，将军且在此处继续埋伏！”张辽拱手道。

　　徐荣点了点头，率兵进了两边山坳，而张辽等人翻身上马，往西而去，一路上，又抛下一些马匹，盔甲，装成败兵，丢盔弃甲的样子。

　　而曹操也领着骑兵逐渐往此处赶来。

　　却说林御，昨晚听到曹操要继续追击西凉兵，林御出身边塞，对于屠杀百姓的事，十分愤恨，而与异族无异的西凉兵，林御也是仇视不已。林御想和曹操一同追击，便悄悄跟了上去。

　　不过林御担心曹操不同意他一同随行，便走的是两边的小道。深夜十分，林御于山林中遇到一个猎户，这猎户对此地地形十分了解，林御又是初生牛犊不怕虎。猎户也是豪爽，见这一员小将深夜还要追击西凉贼兵，居然给林御指了条近路。

　　按照猎户所说，从小路走，比从官道快了半倍。

　　林御胯下马匹，乃是刘辩为其挑选的宝马，虽然不能有武力的加成，但也能夜行八十里。

　　林御便从小路行走，准备抄小路赶在曹操的前面，到时候就算曹操不同意他随行也不行了。

　　天色将明之时，林御赶到了荥阳外不远的一处山林之间。不过山林之间，路不好走，林御下了战马，拔出腰间佩剑，将四周灌木砍伐一通，坐了下来，此处正好能望见下方的官道。

　　林御一屁股坐了下来，满意一笑道：“嘿嘿。我在此处等着，师傅他若是来了，我便能跟他一起作战了。”

　　林御正看着山下的景色，忽的耳朵一动。

　　“别让她跑了，他乃是丞相要捉拿的人！”

　　“可恨，一路上被她杀了许多兄弟，正是狡猾！”

　　林御抬头望去，只见朦胧间，一个十数个西凉兵正追杀着一个身着西凉兵打扮的人。

　　“有意思，狗咬狗？我得去看看！”林御一笑，提着长枪，向山上跑去。

　　等林御上山时，那人已经被逼入绝境，十来个西凉兵将其团团围住。那人手执一柄长剑，颇为艰难的抵抗着几个西凉兵的进攻。

　　林御见那人使得剑法颇为不凡，但好似筋疲力尽，在十几个西凉兵的攻击下，苦苦支撑着。

　　“这？是王师的剑法？既然跟王师有关，我却得救一救了！”林御神色一凝，深处了那人使得居然是王越的剑法。

　　王越乃是刘辩的剑术老师，林御跟随刘辩习文练武，因此也有幸习得王越的剑术。

　　林御从灌木中跳了出来，手里的长枪一横，大叫道：“尔等西凉狗贼，以多欺少，算什么本事？让小爷来陪你们玩玩！”


第0139章 大汉长公主

　　林御见那身着西凉士兵服侍的人，被其他西凉士兵围攻，倒也乐于见得他们狗咬狗。但却见被围攻的人，使得居然是王越的剑法，不由得一愣，既然跟王越有关系，又被西凉兵围攻，于情于理，也要救他一救了。

　　林御从灌木林中跳将出来，手里长枪一横，对着几个西凉兵喊道：“呔，光天化日之下，以多欺少算什么英雄好汉？有种的小爷陪你们玩玩！”

　　那人在西凉士兵的围攻下，只得苦苦支撑，却不想在这荒野丛林之中，居然有人拔刀相助，那人抬眼看去，却不想只是个半大的小子。

　　“……”满心的希望再次化为绝望。

　　被围攻之人看了林御一眼没有任何反应，一个西凉士兵却跳出战团，向林御走来。

　　“哪里来的毛头小子？奶都还没断吧？也学游侠见义勇为？”西凉士兵嗤笑一声，丝毫不将林御放在眼里。

　　“小爷我杀西凉兵如屠猪狗，没断奶？我送你去喝奶？”林御冷笑一声，手里的长枪一转，直往西凉士兵心窝刺去。

　　林御师承杨再兴，但却跟刘辩一起，王越，杨妙真的技艺也学过不少，这一起手，颇有杨妙真的大家风范。

　　西凉兵猝不及防，直接就被林御一枪刺中心窝里。

　　“转世投胎喝奶去吧！”林御不悲不喜，一脚踢开还嵌在枪头上的西凉士兵。

　　“恩？”其他几个西凉士兵，见自家兄弟没有解决林御反倒是被林御反杀，不由得一愣，分开了一半的人来围攻林御。

　　若是未跟随刘辩之前，林御被五六个西凉壮汉包围，可能还有些慌乱，可是现在，跟随刘辩学艺久矣，可谓是艺高人胆大，那怕是再来一倍，林御也怡然不惧。

　　“小子，我劝你不要多管闲事，快些退去，我饶你一命！”领头的西凉兵对着林御沉声道。

　　“我看你是眼瞎了吧？你看看我穿的是啥？汉军就是专杀你们西凉兵的！”林御指着身上的汉军皮甲道。

　　“给我杀！”五六个西凉士兵顿时将林御给围了起来。

　　“找死！”林御手里长枪一横，顿时攻了上去。

　　林御虽然年纪不大，跟随杨再兴学艺时间不长，但杨再兴的打斗风格，却是学了个十成十。

　　林御长枪，围着腰间一转，就将几个西凉士兵逼退，一招用完，林御长枪一横，对着一个西凉士兵就欺身而上，一枪正中西凉士兵的心窝。

　　“可恶！”见五六个大汉，围攻一个小孩子居然还被反杀一个，西凉士兵大怒，顿时挥舞着佩刀，向着林御冲来。

　　林御就地一滚，然后林冲起身，手里的长枪一扫，锋利的枪尖在几个冲来的西凉士兵胸前划过。

　　“真是无聊，没有战场冲杀来的过瘾！”林御打了个哈欠，喃喃道。

　　围攻林御的西凉士兵被林御解决，林御收枪而立，看向另一个战团。先前被十数个西凉士兵围攻，那人只得苦苦支撑，可是被林御劫掠一半之后，面对五六个西凉士兵的围攻，她手持长剑，居然变得游刃有余起来。

　　林御见被围攻之人暂时没有出现危险，提着长枪在一旁看起热闹起来。被围攻之人剑法使得精妙无比，西凉士兵不能分心他顾。

　　人数一少，被围攻之人的优势逐渐显露出来，一手凌厉的剑术，反而逐渐将几个西凉士兵压制了起来。

　　那柄长剑，在她手上，挥舞得寒光闪闪，恶斗不过三五回合，那人一剑刺中一个西凉士兵。西凉士兵人数再少，成了那人压着西凉士兵打了。

　　“事不可为，咱们撤！”领头的士兵见拿不下那人，旁边又有一个林御虎视眈眈，声音一沉道。

　　几个西凉士兵立即放弃围攻，身子一转，就要撤退。

　　“想走？问过小爷没有？”继续长枪一横，拦住去路。

　　“不要多管闲事！”领头的西凉士兵一刀向林御砍去。

　　林御长枪一转，磕去佩刀，向西凉士兵心口刺去。后面那人也不打算放过西凉士兵，长剑挥舞间，便欺身而上。

　　两人合力，不过几个回合，就将西凉士兵斩杀殆尽。

　　“我说兄弟，你也是王师的弟子？我也跟王师学了几招，这么说来，咱们还是师兄弟呢！”林御见没了危险，笑眯眯的搂上了那人的肩膀。

　　却不想那人在林御搭上她肩膀的一霎那，像触电一般，陡然一巴掌扇在林御的脸上。

　　顿时林御脸上留下一个红通通的巴掌印。

　　“我说兄弟，我救了你，你居然恩将仇报啊！”林御捂着脸庞，满脸委屈道。

　　“大胆，吾乃大汉长公主万年公主，谁是你兄弟！”万年公主娇喝道。

　　“你是女的？”林御一愣，看着万年公主，不知所措。

　　大汉男女之防可是很严重的，林御对万年公主那种动作，可以说是极其失礼的。

　　“哼！”万年公主脱下头上的西凉头盔，一头秀发瞬间飘扬而下，同时又露出那绝美的脸庞出来。

　　万年公主乃是刘辩同父异母的姐姐，大刘辩一岁，不过十六岁左右，但长得却身材高挑，一张瓜子脸，绝美无比，不在杨妙真蔡琰之下，只是比杨妙真相比，却有些一股子冷艳。长期上位者的身份，万年公主养出了一股冷峻的气势。

　　林御见万年公主冷冷的看着他，不由得打了个冷颤。不过万年公主的名号，林御还没听说过。显然不相信眼前的女子是大汉的长公主。

　　却是当初刘辩出宫，太过匆忙，来不及带上万年公主，万年公主仍是落在董卓手上。董卓看上万年公主美貌，但忌惮其身份，不敢动手。此次迁都，便将万年公主带去长安。

　　谁知道万年公主颇得汉灵帝喜爱，当初王越为刘辩的剑术老师，万年公主也随王越一同学习，天赋更是远在刘辩之上。几年下来，武艺却是颇为不凡。

　　迁都之时颇为混乱，一路上又是崎岖不平，一次王允家马车翻车，不知为何，竟然引出吕布，造成一场混乱，万年公主便趁机逃脱。董卓发现，便派遣数十西凉士兵捉拿。万年公主也是聪明，走的是崎岖山路，一路上借助地形，手刃数十西凉兵。但到了荥阳之时，万年公主也是筋疲力尽，被逼入绝境，幸得林御在此等待曹操追击西凉兵，得以相救。

　　“哈哈，你是公主？你可知我是何人？”林御跟着刘辩，不知道大汉还有个万年公主，本能的便不相信，哈哈大笑道。

　　“你是何人？”万年公主鄙夷得看着林御得意洋洋的样子。

　　“我乃陛下册封的羽林郎，跟随陛下一起学习，可从来不知道陛下有过姐妹，至于女儿就更不可能了！你还冒充公主，也不打听清楚！”林御满脸得意，以为拆穿了万年公主的谎言。

　　“禁声！”却不想万年公主顿时欺身而上，一手捂住了林御的嘴巴。

　　“唔唔……”林御被万年公主死死的捂住嘴巴，说不出话来，以为万年公主要杀人灭口，唔唔的乱叫。

　　“别吵，你看山下是什么情况？”万年公主在林御耳边轻声道。

　　林御被不断撺入鼻间的香气弄得心猿意马，但林御曾经立誓学习冠军侯霍去病，匈奴未灭，就不成家。强忍着压下心中心中的思绪，向着万年公主所说的山下看去。

　　却见山下官道之上，数万西凉兵马矗立，又见下方不远的山坳中策马冲出数骑对着数万西凉大军喊道：“来者何人？可是李郭二位将军？”

　　林御双目一凝，向着山下的山坳看去，却见山坳中，密密麻麻着埋伏着大约两万的西凉军。

　　林御倒吸了一口凉气，此时万年公主的手已经放下，林御兴奋得喃喃道：“乖乖，我这是立了大功啊！”


第0140章 将计就计！

　　林御望着下方山坳中埋伏的两万多西凉兵，眼中满是兴奋，喃喃道：“乖乖，合该我林御立功啊，要是师傅他们到了这里，还不得中了埋伏？”

　　林御跟随刘辩，学得不只是武艺，还有兵法韬略，因此看见山坳中埋伏的西凉兵，自然就知道他们是打算伏击汉军了。

　　“你说什么？这是怎么回事？”旁边的万年公主却不知道山坳中的西凉兵是干嘛的，因此疑惑着低声问道。

　　“这你就不知道了吧？嘿嘿！”林御心情激动，低声怪笑道。

　　“别卖关子，快说！”万年公主眉头一皱，长剑往林御脖子上一架，威胁道。

　　林御也丝毫不怕万年公主，笑道：“陛下已经攻破虎牢关，进入了洛阳，马上就要率军追击，我如今正巧看到了他们的埋伏，你说是不是该我立功了？”

　　“皇弟已经进入洛阳了？这皇弟还真是给了我不少惊喜呢！”万年公主脸色一喜喃喃道。

　　“呦，还真当自己是公主拉？”林御就在旁边，万年公主的话，林御自然是听了个一清二楚，因此出言讽刺道。

　　“你不是说你是皇弟身边的羽林郎吗？我是不是公主，待见了陛下，是非曲直，自会见分晓！到时候见了皇帝，必定要治你个大不敬之罪！”万年公主冷笑道。

　　林御笃定眼前之人不是公主，毫不在意道：“到时候可能是你要受一个冒充公主的罪名咯！”

　　万年公主见着林御这样子，不由得气的牙痒痒，低声道：“既然西凉兵在此地埋伏，你还是快点去通知皇弟吧，否则中了埋伏，你可担当不起！”

　　“不急，知己知彼，才能百战不殆，我走小路过来，他们估计还有一会，我先把他们的计划弄清楚再说！”说道正是，林御脸色严肃起来，耳朵一张，静气凝神，看着下方官道的情况起来。

　　此地官道两边，重峦叠嶂，林御的位置比较远，离西凉兵埋伏的山坳，尚有一段距离，因此先前打斗，并没有惊动下方埋伏的西凉兵。

　　但下方的官道，离林御也是极远，只有先前徐荣策马而出，询问来人的高喊声被林御听个正着。随后徐荣与张辽等人的商讨，林御却听不见了。

　　只见几人商讨一番之后，张辽等人继续向西，一路上又丢弃不少的盔甲辎重。而徐荣则是继续进入山坳中埋伏起来。

　　“好家伙，要是曹大人追击至此，见着此地丢弃的盔甲，肯定以为敌人吓破了胆，继续追击，而张辽在回军冲杀，埋伏在山坳中的西凉兵在放把火，肯定都要丢了性命的啊！”林御也颇为不凡，见着下方西凉兵的动作，便将徐荣的打算分析的八九不离十！

　　“好了，既然敌人的计划也搞清楚了，那就快快去通知皇弟吧！”万年公主提醒道。

　　“陛下可没过来，是曹操曹孟德率领八千骑兵追击的！走吧，如今天亮了，行军速度肯定会加快，还得快些通知师傅他们才行！”林御对着万年公主解释道。

　　“曹孟德？他也是认得我的，快些去通知他们吧！”万年公主点了点头道。

　　林御，万年公主两人捡了兵器，牵着马匹，悄悄绕过山道，来到数里之外的官道上来。

　　两人在官道一侧的灌木中等候着，没过多久，便见官道上来了一队骑兵，不足万人，林御远远看去，飘扬的乃是汉军旗帜，为首一将高大威猛，正是杨再兴。

　　“是师傅到了，走我们出去！”林御见是杨再兴，脸上一喜，从灌木林中跳了出来，拦在路上。

　　“吁！”杨再兴见前方有人拦路，勒马停住，见是林御，脸色一沉道：“你怎么在这？你又偷偷跑出来了？”

　　“师傅，你别管我怎么在这，前面不能去啊，有埋伏，要不是我发现，你们可就中计了！”林御急道。

　　杨再兴一听有埋伏，变得慎重起来，后方的曹操也策马来到前方，看向林御道：“林御你怎么又偷偷跑出来了，快些回去，等过几年在带你冲锋陷阵！”

　　“曹将军，我虽然偷偷跑出来，可这次我立了大功，你可得好好谢谢我！”林御扬着头道。

　　“哈哈，你偷偷跑出来，陛下不怪罪就是万幸了，还有什么大功！”曹操哈哈大笑道。

　　“你能不能说正事？曹孟德，你可还认识本宫？”林御身后，万年公主走上前来看向曹操道。

　　“你？你是长公主？”曹操却是认出了万年公主，连忙下马道。

　　“微臣见过公主！”曹操向万年公主拱手行礼。其余杨再兴等人虽然不认识万年公主，但见曹操行礼，也是翻身下马，向着万年公主行礼。

　　“快快平身！”万年公主连忙扶起曹操等人。同时看向一片的林御，只见林御满脸呆萌，喃喃道：“还真是公主？完了完了，这次死定了！”

　　万年公主见此，莞尔一笑。

　　“对了公主，你们两个怎么会在一起？”曹操向着万年公主问道，满脸的疑惑。

　　“当时董卓迁都长安，我趁乱逃了出来，一路上走的是山路，又被董卓的手下追杀，在荥阳外的山上，被他给救了！”万年公主指了指林御，并没有先前说要治林御不敬之罪的意思。

　　“恩？不对啊，你怎么会跑到我的前面去了？”曹操一愣道。

　　“我昨晚碰到一个猎户，他指了条近路！”林御摸了摸脑袋道。

　　“既然公主在此，那你就护送公主回去吧！某家继续领军追击！”曹操点了点头道。

　　“曹将军，可不能追啊，前面有埋伏，那山坳里帮着数万西凉军，将军若是去了，恐怕就回不来了！”林御急道。

　　“哦？到底是怎么回事，快快道来！”曹操一听有埋伏，顿时大惊道。

　　“先前我搭救她，不搭救公主之时，乃是在前方数里的荥阳山上，正巧看到了官道上逃窜的张辽率领的西凉军。而两边的山坳中，埋伏着两万多的西凉军，他们商讨一番之后，张辽就率领西凉军继续向西了，一路上又是丢盔弃甲的，而那个叫徐荣的将军，又回到两边山坳中埋伏起来！我还看到，那山坳中有大量的干柴与滚石檑木！”林御连忙将先前所见告诉曹操。

　　“什么，居然有埋伏？”

　　“既然有埋伏，我等还是等陛下大军一同追击吧！”夏侯惇等人大惊失色道。

　　但曹操又是何等人物，岂会轻易放弃，一听林御所说，便想到了其中的战机。

　　曹操兴奋的拍着林御的肩膀道：“你果然是立了大功啊，既然西凉军想埋伏我们，那咱们就将计就计，反杀了他们！”


第0141章 火烧荥阳

　　曹操兴奋的拍了拍林御的肩膀道：“你小子说的不错，这次你先是救了公主，随后又发现了西凉军的埋伏，果然是立了大功！”

　　“西凉军的打算是诱我军深入，便丢盔弃甲，引诱咱们继续追击，随后他在回军与咱们厮杀，而隐藏在山坳两边的西凉军，朝官道上丢下干柴，滚石，到时候在放把火，到时候咱们没了退路，只能被活活烧死啊！”

　　曹操稍微一思忖，便道出了西凉军的用意。

　　“好歹毒的几策，若不是林御，咱们稀里糊涂走过去，恐怕就要葬身火海了！”夏侯惇心有余悸道。

　　“哈哈，现在我提前知道了西凉兵的用意，恐怕葬身火海的不是咱们，而是他们了！”曹操哈哈大笑道。

　　“曹将军有对付西凉兵的计策？”林御立马兴奋道。

　　“不错，不过你却不能参与了，现在公主在这，你须得护送公主回去！”曹操看着林御笑道。

　　“啊？为什么是我？这里不还有许多的将士吗？”林御顿时不悦道。

　　林御颇得刘辩喜爱与器重，曹操知道刘辩对林御青眼有加，更何况万年公主也在这里，曹操不敢让二人犯险，故而让林御护送万年公主回洛阳。

　　“曹孟德，你可是看不起本宫？我自幼随王师学习剑术，若是论起功夫，你都不是我的对手，更何况这一路上追杀我的西凉士兵，被我斩杀了大半！上阵杀敌，不过是小事一桩！本宫不用回去，要跟你们一起斩杀西凉兵！”万年公主把玩着佩剑，娇声喝道。

　　曹操顿时头疼不已，一个刘辩，也总是御驾亲征，虽说是不得不为，但却让曹操提心吊胆，如今又出现一个万年公主，居然又是一个女中豪杰。

　　不过在头痛的同时，曹操还有些许欣慰，刘辩敢于征战四方，不似先帝刘宏一般软弱无能，必定是下一个高祖光武。而万年公主也不落于人后，汉室人才辈出，看来中兴有望了。

　　不过万年公主哪怕是有杨妙真的勇武，曹操也不敢让她犯险，当即摇头道：“长公主休要动怒，您乃万金之躯，战场之上刀枪无眼，微臣不敢拿公主的安全开玩笑！不过陛下大军就在后方洛阳，昨晚休息，如今应该启程了，不出两个时辰便能抵达！公主可先行去见陛下，陛下身边军士较多，可保护公主无虞！”

　　“林御，护送公主回洛阳见陛下！”曹操板着脸道。

　　“这……”林御面色一苦。

　　“哼，本宫不用你送自己便能回去！”万年公主冷哼一声，抢了身边林御的马匹，翻身上马，向东策马而去。

　　“你们几个，快护送公主回洛阳！”曹操连忙指着几个汉军骑兵道。

　　数十骑汉军骑兵顿时策马而出，追向万年公主。

　　“还有你……”曹操又指向林御，想让他回去。

　　“曹将军，师傅我可不能过去，那边山路崎岖，我还得给你们指路才行呢！”林御立刻想好说辞。

　　“这，好吧！”曹操点了点头，同意林御留了下来，林御武艺已经不凡，不比一般的校尉差，更何况自己的计划，还要熟悉地形的人来配合。

　　“大兄，你兜了大半天，到底准备怎么对付西凉兵啊？”旁边的夏侯惇看的着急道。

　　“西凉兵打算火烧咱们，那咱们就将计就计，以其人之道，还治其人之身！”曹操冷笑道。

　　“怎么打，还请将军吩咐！”杨再兴拱手道。

　　“哈，好！林御你既然熟悉地形，那就带着元让和妙才率领五千人赶到先前的地方，给我在山林中放把火！而我则带领杨再兴和杨延嗣两位将军，率领三千骑兵仍走官道，前往诱敌！”曹操沉声道。

　　“可是荥阳那边还有张辽的数万西凉军，若是他们发现这边火起，前来回援，可怎么办？”夏侯渊眉头一皱道。

　　“战场厮杀千变万化，若是什么事都按计划来可怎么打？先劫掠埋伏的徐荣两万人马再见机行事吧！”曹操沉声道。

　　曹操用兵，在于一个诡字，兵者诡道也，曹操用兵，从来不按部就班，故而很少有人能捉摸得透曹操的意思。

　　既然徐荣两万人马埋伏在荥阳两边的山坳，只要出其不意，便能消灭，那就先灭了这两万兵马。而张辽的八万兵马不可力敌，那就先避其锋芒！

　　“好！那便如此！”杨再兴几人都是性格豪爽之人，当即答应下来。

　　“恩，元让妙才你们先行一步！某家从大路慢行！”曹操点了点头道。

　　“是兄长！你们跟我来！”夏侯渊，夏侯惇兄弟下得马来，领着五千人马，在林御的带领下，向荥阳外的高山而去。

　　一行人灵气凝神，走了没多久，林御指着一处地方道：“妙才将军，我刚才看过，从这里可以绕到另一边的山坳，西凉兵可是两边山坳都有埋伏你！你便从此处绕路到令一便，到时候咱们两边同时放火！”

　　“好！”夏侯渊看了看地形，点了点头，分出一般汉军绕路向另一边山坳而去。

　　而在官道上的曹操看了看身边的剩下的汉军骑兵道：“咱们三千骑兵，声势不大，多多砍伐两边的灌木，绑在马尾巴上，造成数万骑兵奔腾的场景！”

　　这一招，曹操曾经在李显忠对决吕布一战中用过，但好计谋却不怕多用。曹操再次用了这几策。

　　没过多久，三千汉军砍伐灌木，将八千多的马匹都绑上了灌木。

　　曹操翻身上马带着三千骑兵，五千马匹策马奔腾，不一会，便扬起漫天的烟尘，好似有数万骑兵一般。

　　这边夏侯渊，夏侯惇各带着两千多人马，从山路各自绕道两边的山上。

　　“元让将军你看，西凉军就埋伏在那！”林御指着下方山坳中埋伏着的西凉军轻声道。

　　由于埋伏的西凉兵，都是静气凝神的看着下方的官道，汉军又是走的隐蔽的山林，根本没有发现。

　　“好家伙，要不是你，还就被他们给一锅端了！”夏侯惇看着山坳中，密密麻麻埋伏的西凉军，沉声道。

　　“看那边，是孟德将军来了！”林御指着官道前方升腾而起的满天烟尘道。

　　夏侯惇顺着林御所指看去，只见官道上，曹操领着三千骑兵从官道上冒出头来，其后也是漫天的尘土飞扬。

　　“走，随我去放把火！烧死这群西凉狗贼！”夏侯惇当即率领汉军，悄悄向下摸去，准备放火烧山。

　　下方曹操环顾四周，见四周满是灌木丛生的山坳，在向上，便是相对陡峭的山峰。

　　曹操点了点头暗道：“此处果然是一个绝佳的埋伏之地。”

　　见此场景，曹操故意停了下来，对着斥候耳语几声，便见几个斥候策马而出，仿佛是探测消息。

　　山坳中，徐荣旁边一个西凉校尉眉头一皱道：“将军，他们派遣斥候过来了，怎么办？”

　　徐荣冷笑一声道：“这领头之人还算知晓兵法，不过此地灌木丛生，斥候是进出来的，吩咐兄弟们藏好便是！”

　　果然，仿佛是验证徐荣所说，那数十斥候在官道上随意巡查一番，便回归本阵。

　　“再兴将军，待会山上火起，你便领一千骑兵，把手左边官道，不要放西凉兵下得官道，延嗣将军你领一千兵马守住右边山坳！”曹操低声下令道。

　　“懂了！”杨延嗣坏笑一声道。

　　这计策也颇为歹毒，把手住官道，到时候西凉兵只能活生生的困在火海中。而若是西凉兵向山上逃窜，但火本来就是从山上面放起的，待山坳中火势减小，山上便会燃烧起来，西凉兵若是进山，也只能被大火活活烧死。

　　“将军，他们怎么不过来啊？”徐荣旁边的校尉见曹操并不行军，急道。

　　“恐怕他在权衡吧！不着急！”徐荣沉声道。

　　而就在徐荣等待之际，夏侯渊，夏侯惇各自摸下两边山坳，放起火来。

　　“将军不好，对面起火了！”徐荣旁边那校尉陡然发现对面山坳中起火了。

　　“搞什么？怎么将自己暴露了？”徐荣不明所以道。

　　“不好，我们身后也起火了！”

　　“怎么回事？”

　　“是谁放的火？”

　　此时天气干燥，灌木丛生，又有许多的枯草，而西凉士兵为了对付汉军，又在山坳中屯积了许多的干柴。火势一起，两边的山坳顿时燃烧起来。倒是山峰多是参天古木，一时之间，还烧不起来。

　　“给我杀！”

　　杨再兴，杨延嗣两人，各领一千汉军，向着两边山坳杀去。

　　不过一会，两边山坳燃起熊熊大火起来。两边，各一万西凉兵深陷火海之中。

　　还未交战，许多西凉兵便被大火给烧着了，西凉兵顿时大乱，一片惨叫声，呼喊声响起。

　　“将军，怎么办？”徐荣旁边校尉挥舞长枪，拼命将身边的干柴灌木挑飞，着急着向徐荣看去。

　　“快冲向官道！”徐荣见下方仍然只有曹操等三千人马，估摸着己方人多势众，只要冲下官道，还能逃过一劫。

　　“随我冲！”徐荣手持一杆长枪，带着身后深陷火海中的西凉兵就要向下方的官道冲去。

　　而山林中，林御见徐荣准备突围，手持长枪就要冲下去厮杀，却被林御一把拦住。

　　“元让将军你拉着我干嘛？”林御疑惑看着夏侯惇。

　　“你这小子不要命了？”夏侯惇斥喝道。

　　“此时向下冲锋，正可与曹将军里应外合，一举剿灭西凉贼子啊！”林御不解。

　　“俗话说，水火无情，这两样东西，就是在多的兵马，也无法抗拒！你没看到山坳中的灌木吗？此时虽然凶猛，但烧过一阵也就没了，到时候火势便会便山上烧来，你若下去厮杀，一旦被火势缠住，可如何脱身？”夏侯惇解释道。

　　“现在咱们应该速度下山，到官道上躲避火势！下方孟德已经守住官道，这些西凉兵活该被大火烧死的命！”

　　林御看向山坳，只见火势正凶猛得紧，那灌木干柴正在燃烧，仿佛一条条火龙，席卷在各西凉军身上，引得西凉军惨叫连连。

　　林御不禁打了个寒颤，此时若是进攻，一旦被西凉兵缠住，恐怕已军也要葬身火海了。

　　“快，那咱们撤了吧！”林御连忙道。

　　“走，兄弟们撤！”夏侯惇大手一挥，带着汉军纷纷绕道向山下撤去。与此同时，另一边山上，放了把火的夏侯渊也带着汉军向绕道向官道撤去。

　　下方，徐荣带着西凉军准备冲下官道。

　　徐荣所在的是右边山坳，官道之上，乃是杨延嗣镇守。徐荣不认识杨延嗣，以为他是寂寂无名之辈，徐荣虽然无马，但在西凉军中久矣，养成了西凉将军对自己勇武的自信。

　　“给我死开！”徐荣一枪刺向杨延嗣，想将这拦路的汉将给杀死。

　　“哼！”杨延嗣冷笑一声，也不搭话，虎头乌金枪一动，直往徐荣心窝刺去。只一枪，便刺中徐荣心窝。

　　“啊！”徐荣惨叫一声，便应声倒下。

　　“将军！”

　　徐荣身边西凉兵顿时大惊失色。

　　“为将军报仇！给我冲！”西凉军校尉接过徐荣指挥权，命令西凉军冲下官道。

　　但杨延嗣勇猛无比，身边又有一千骑兵，仍西凉军在怎么冲，也只能被压制在山坳中。另一边，杨再兴把手左边官道，也是一夫当关，万夫莫开。

　　“冲不下去怎么办？”一个个西凉军急得如热锅上的蚂蚁。

　　那校尉向后看去，只见山坳中火势渐渐变小，但见山上郁郁葱葱，灵机一动道：“不冲了，上山！”

　　一众西凉军纷纷转道，向山上奔去。另一边的西凉军见此，也是往高山上奔去。

　　“不要逃！”杨延嗣欲纵马追杀。

　　“小七将军莫追，待会大火烧到山林，他们逃不掉的！”曹操连忙喊住了杨延嗣。

　　人面对天灾总是不可抵抗，更何况大火之中，人怎么会跑的过咆哮的火龙？西凉军逃到山林中，却是自寻死路。

　　果然，西凉军冲过山坳中的火势，往山林中逃去，山坳中的火势逐渐减小，一连串的火舌，逐渐在西凉军身后蔓延，往山上烧去。

　　而夏侯渊，夏侯惇也从山林中绕路下的官道，带着人马回到曹操身边。

　　“大兄，这把火可放的真痛快，西凉军想烧死咱们，反而被咱们给烤了！”夏侯惇哈哈大笑道。

　　“元让莫要高兴得太早，这里的动静，前方的张辽肯定察觉了，到时候他们大军一到，咱们不是他们的对手，还是早做准备为好！”曹操沉声道。

　　“反正咱们也占了便宜，这两万西凉军恐怕也没多少能逃过这火海！不如咱们撤军吧！”夏侯渊提议道。

　　果然曹操话音刚落，西边便响起一阵马蹄声。

　　曹操看了一眼四周，山坳中火势已经逐渐，露出里面西凉军准备的滚石。干柴灌木只能燃烧一阵，却不像树木一般能燃烧的久一些。

　　“哈，我等大胜，正是耀武扬威之时，怎么能轻易撤退！”曹操一阵坏笑道。

　　“曹将军打算怎么做？”杨延嗣见烧的西凉军破了胆，也不想就灰溜溜的撤退。

　　“山坳两边都是滚石，给我将滚石通通推下来，堵住官道！”曹操坐在马背上，气定神闲道。

　　“哈哈好，到时候气死西凉军他们！”夏侯惇大笑道。

　　说干就干，夏侯惇立即跑上山坳，抱起滚石就往下扔。

　　“乖乖，烫死我了！”夏侯惇刚抱起滚石，就立刻丢下，却是刚才大火燃烧，将山坳中的滚石烧的通红。

　　“哈哈，元让这可不是搬的，用踢不就行了吗？”杨延嗣也爬上山坳，一脚就将一个百斤左右的滚石踢下官道。

　　杨再兴与夏侯渊也爬上另一边山坳，将一个个滚石踢下官道。

　　汉军虽没有杨再兴几人那个本事，但几人合力，用长枪将一个个滚石给撬下官道。

　　没过一会，官道上便堆积了一人高的石墙，只有骑在战马上，才能看到对面的情况。

　　杨再兴几人刚刚下得山坳，跨上战马，便见对面，张辽薛安都等人率领骑兵狂奔而来。

　　“嘿嘿，这才过瘾，杀了西凉狗贼，他们却无可奈何！”林御坐在马上哈哈大笑道。


第0142章 彪悍的万年公主

　　杨再兴等人将山坳中的滚石撬下官道，不一会，就将官道给堵住了，一道石墙横在官道之上。

　　官道另一边，张辽率领着骑兵极速而来。

　　可入目所见，荥阳外两边山坳已经尸体遍布，大火燃烧的痕迹一览无余，在往上便是高山，也是陷入一片火海之中，其内发出西凉军的不断惨叫之声。

　　“还真是好狠的心啊！”张辽脸色铁青，跨坐在战马之上，望着对面一脸笑意的曹孟德。

　　“彼此彼此，若不是提前发现了！的埋伏，恐怕陷入火海之中的便是我了吧！”曹操冷笑道。

　　张辽身边薛安都一脸愤恨，“快点给我把石头搬开！”

　　几百西凉兵连忙翻身下马，来到石墙之前，准备搬开横在官道上的滚石。

　　“啊！”

　　“好烫！”

　　几个西凉士兵刚抱起滚石，却发出一声声惨叫，用手般巨石的西凉兵手上立马烫出几个血泡。

　　“哈哈！”对面夏侯惇一阵大笑，先前他也是这么般石头，幸亏得他皮糙肉厚，只是将手掌烫红了而已。

　　这些滚石小的都有磨盘大小，乃是徐荣准备对付汉军所用，被大火烧的通红，汉军在山坳上，借助地利才将滚石给撬下官道。可官道平坦，滚石又巨大沉重，加之滚烫无比，西凉兵根本就般不了。

　　“将军，这些滚石滚烫无比，根本就搬不了啊！”几个被滚石烫的满手血泡的西凉士兵对着张辽喊道。

　　见此对面汉军一阵得意的大笑。

　　“嘿嘿！”曹操也是一阵嘿嘿一笑，对着对面的张辽等人喊道：“曹某率领轻骑追击，追了一晚上，本没想能有什么战果，不想功劳自己送上门来了！真是多谢你们拉！至于这些滚石，你们要替同袍收尸就受累搬开吧！若是不愿等陛下大军到了我们自己来般，想必那个时候应该不烫了！”

　　“兄弟们，咱们回去拉！”曹操大喊一声，调转马头，向东而去。

　　“文远怎么办？”高顺看向张辽问道。

　　“唉，本来万无一失的几策，居然被曹孟德看出破绽了，以至于徐荣将军也丢了性命，暂且等侯一会，将此间滚石搬开，收敛袍泽尸首吧！”张辽无奈叹了口气道。

　　“这曹操也忒可恨了，打了胜仗，居然还羞辱我军一番！”张绣愤愤道。

　　“唉！”薛安都也是无奈叹了口气。

　　西凉士兵眼见两处山峰熊熊燃烧，甚至还有兄弟袍泽被困，却无能为力。又经过曹操的一番羞辱，主将尚且士气低迷，更何况士兵。

　　西凉士兵一个垂头丧气，在于半点斗志了。

　　而另一边，刘辩清晨即带着诸侯骑兵继续追击。一方面是做做样子，另一方面，却是为了接应曹操。

　　刘辩一路向西，不就便见数十骑迎面而来。

　　“来者何人？”斥候连忙策马而出。

　　为首之人娇喝道：“我乃大汉长公主，万年公主！”

　　听着斥候来报，刘辩面色一阵古怪，刘辩继承了原来刘辩的记忆，对万年公主可是印象颇身。

　　自己这个便宜姐姐，不好女红刺绣，却偏爱舞刀弄枪，当初跟随王越一起学艺，比刘辩的表现可是优秀多了。直让汉灵帝感叹，若是万年公主是男儿身该有多好。

　　这万年公主有着男儿的性格，又有些绝美的容貌，对于刘辩之前那怯懦的性格，一直是看不起的。

　　刘辩面色古怪，踏马向前而去，如今他身为皇帝，身边的亲人也只有何太后，唐婉等人，多一个姐姐，也没什么不好。

　　“你是刘辩皇弟？”万年公主看着踏马而来的刘辩，眼中满是不可置信。

　　从前的刘辩皮肤苍白，软弱无力，看向自己这个姐姐都是目光闪躲，不敢正眼相看。而现在刘辩身材变得高大，孔武有力，目光冷峻，颇具皇帝威仪。除了容貌上有一些相似，万年公主险些以为自己认错人了。

　　“皇姐！”刘辩亲热的喊了一声。

　　万年公主面色一阵古怪，虽然对这个皇弟不怎么待见，但她好歹也是皇室精英，基本的礼仪却是不会不做。现在刘辩热脸相迎，自己总不能贴冷屁股对着她吧。

　　万年公主翻身下马，向着刘辩躬身一礼道：“万年见过陛下！”

　　在万年公主心中，是支持刘辩做皇帝的，自古以来，都是长幼有序，虽然刘辩以前的表现不怎么样，但却没有犯错，万年公主怎么想，都觉得刘辩做皇帝比刘协要好。

　　更何况刘辩这一年来的所作所为，也确实让万年公主刮目相待，首先带着群臣逃出洛阳，大败董卓，甚至割掉董卓的一只耳朵，万年每每看到只有一只耳朵的董卓，心中就解恨不已。

　　随后刘辩又掌控了并州，大败异族，扬大汉雄威，在之后又召集天下诸侯讨伐董卓，如今已经还都洛阳了。

　　这一桩桩的事情，让万年公主在心底坚定了刘辩的帝位，而如今看刘辩已经大幅改变，万年公主心中也是一阵欣慰。

　　“皇姐不必多礼，朕身边亲人已经不多，如今皇姐回来，想必母后一定会很高兴的？”刘辩连忙扶起万年公主，亲切道。

　　万年公主听此，脸上闪过一丝笑意道：“我也挺想念母后的！”

　　何太后虽然心肠狠辣，但那也只是对待刘协，因为刘协威胁到了刘辩的地位，但万年公主一介女流之辈，何太后又无女儿，因此将万年公主也是当做女儿看待。

　　“对了皇姐，你怎么会在这的？”两人寒暄一阵之后，刘辩开口问道。

　　“董卓迁都长安，在一次混乱，我趁机逃了出来，一路上走山路，董卓派兵追杀，在荥阳山外，被你身边的那个叫林御的给救了！”万年公主解释道。

　　“哦？你碰到了林御？那你可知林御那边情况怎么样了？”刘辩开口问道。

　　“此刻曹孟德应该已经大胜西凉军了吧！”万年公主猜测道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“我与林御正好在荥阳山上，却发现了两边山坳中埋伏的西凉兵。而张辽的大军却继续向前。看样子是打算伏击咱们汉军。”

　　“随后我与林御将消息告诉曹孟德，他决定继续进军，想必是有了对付西凉军的计策！此刻应该已经交手了，既然他敢继续前进，应该能大胜吧！”万年公主皱着眉头解释道。

　　刘辩听此松了口气，既然曹操提前知道了埋伏，应该没有大碍了，甚至还能打败西凉军也说不定。

　　“那皇姐你就先回洛阳吧，朕领军前去接应曹孟德！”刘辩点了点头道。

　　“那曹孟德瞧不起我，你也瞧不起我？我不回去，要跟你们一起斩杀西凉反贼。”万年公主眉头一挑道。

　　刘辩脸色一苦道：“我如何瞧不起皇姐了？只是怕皇姐出现危。”

　　“你可不要忘了，当初随王师一同学艺，我学得可是比你好，更何况她不也是女将吗？”万年公主一指刘辩身边的杨妙真道。

　　“这可比不了，妙真当初可是在虎牢关与吕布大战三四十回合不分胜负的！”刘辩摇摇头道。

　　“那还不是小看我？来来，我们来比一比！”万年公主挑衅得看向杨妙真。

　　“罢了罢了，你要去便一起去吧！”刘辩无奈道，反正这次只不过是接应曹操，并没有想真正和西凉军交战。

　　“那便走吧！”万年公主得意一笑，跨马又原路返回。

　　“系统，给朕检测一下万年公主的思维！说不定我大汉又出了一个女中豪杰！”刘辩向系统下达命令道。

　　“叮，万年公主，武力83，统帅79，智力64，政治39！另外万年公主历史纪录不多，并不足以检测到万年公主巅峰属性，此乃万年公主当前四维。”

　　刘辩听此微微一笑：“想不到还真是个女中豪杰，武力统帅智力都是不低，这是个统帅型人才啊！并且她现在只大朕一岁，等成长到巅峰，突破九十也不是不可能！”


第0143章 布局

　　万年公主执意要去，刘辩也无可奈何，只得带着万年公主前往。半路上，又碰着了大胜而归的曹操。

　　刘辩见着曹操，松了口气道：“曹爱卿一脸喜色，想必是大胜了西凉军了吧？”

　　“哎呀陛下你是不知道啊，西凉军原本想埋伏咱们，幸亏被林御这小子撞见，接过大兄将计就计，一把过把他们烧的精光啊！真是过瘾！”夏侯惇哈哈大笑道。

　　“此战某家可不敢居功，多亏了林御提前发现，某家才得以大胜！”曹操深知功高震主的道理，此番追击西凉兵恐怕就到此为止了，刘辩无一所获，而自己却大败西凉军，难免有人说闲话。

　　曹操一半谦虚，一半让功，刘辩便听出了曹操的意思，但自己如今已经收服了曹操，正所谓疑人不用，用人不疑，不想用的便不用，决定要用的便好好用，省的给自己找麻烦。

　　而对于曹操，刘辩是打算好好用的，更何况还有系统可以检测人物的忠心。刘辩微微一笑道：“林御有功，你也有功，待回到洛阳，朕在论功行赏！”

　　“对了孟德，如今西凉军动向如何了？”

　　“末将一把过烧了徐荣的两万西凉军，用滚石堵住官道，随便便走了！后斥候来报，张辽等收敛了西凉军的尸体，便向西而去，此时怕快进入函谷关了！”曹操拱手道。

　　“想在恐怕是追不上了啊！”刘辩故意叹息一声道。

　　“陛下，函谷关之险峻不在虎牢关之下，甚至更甚一重！如今又有张辽等大军驻守，我等骑兵根本难以攻破，不如先回洛阳，再作商议！”有的诸侯生怕刘辩还要追击，心疼自己麾下这点骑兵，连忙开口道。

　　“不错，我等骑兵不善于攻城，不如等步军到达，在行进攻！”

　　几个诸侯纷纷开口表示要刘辩退军，刘辩自然乐得如此，点了点头道：“函谷关险峻，如今咱们将士又疲惫不堪，便先回了洛阳，在作商议吧！”

　　曹操虽然想继续追击，但张辽也不是平庸之辈。此刻定然进了函谷关，坚守不出了，继续追击也是做无用功了。

　　刘辩与各路诸侯决定下来，便调转马头，返回洛阳。到下午傍晚时分，一行骑兵才渐渐返回洛阳。

　　各路诸侯骑兵仍是在城外安营扎寨，刘辩回到暂时居住的地方，便召集韦孝宽觐见。

　　“孝宽，你可查到李儒的消息了？”刘辩对韦孝宽盘膝对坐，刘辩开口问道。

　　韦孝宽摇了摇头道：“洛阳城锦衣卫势力不足，一时之间，还难以调查，不过微臣审问过西凉军，可以肯定的是，李儒一定还在洛阳城中！”

　　“那你说，李儒就在洛阳还在谋划什么呢？”韦孝宽最善于揣摩人心，刘辩便向向韦孝宽解惑。

　　“李儒留在洛阳，无非两个原因，一是继续破坏洛阳！洛阳之地百姓百万之众，若是毁了洛阳，陛下则难以兴复汉室，而董卓可以继续称王称霸！”韦孝宽沉吟道。

　　“还有一个原因呢？”刘辩继续问道。

　　“再则便是破坏诸侯联盟了！天下各路诸侯联合，数十万之众，陛下若无他们相助，只有不到五万兵马可以动用！而董卓迁都长安，坐拥关中之地，各路诸侯一走，在李儒眼里，董卓仍然有东山再起的机会！”韦孝宽笃定道。

　　若是李儒再此，一定会惊骇不已，韦孝宽三言两语之间，便将他留在洛阳的目的说了个七七八八。

　　“呵，李儒想破坏联盟，却想不到朕也想这群大爷也早点回去！”刘辩轻笑一声道。

　　“陛下，若是各路诸侯一旦离去，陛下在洛阳的力量必定薄弱，一旦董卓来攻该怎么办？”韦孝宽担心道。

　　“董卓什么人？当初朕入并州他都不曾阻止，如今朕有洛阳，要不了多久便可以组建一支大军，董卓怎么还敢进攻呢？”刘辩微笑道。

　　韦孝宽点了点头道：“也是，董卓这种人一旦有了权势，便没有进取之心了！”

　　“孝宽如今得了洛阳还有几件事你要办好！”

　　韦孝宽恭敬道：“陛下旦请吩咐！”

　　“其一，便是李儒，这李儒当初在朕离开洛阳之际，挟持皇后与太后，朕不想他活命！并且他要是还在洛阳，是一个危害，你须得随时警惕！如果他真的想破坏诸侯联盟，一定会去找各路诸侯的，擒拿他，你可以从这上面做做文章！”刘辩沉声道。

　　一般人刘辩不忌惮，那啥是他智计武力过人，可只要能动脑子，总有对付的办法，可像李儒这种人，隐于黑暗中，却又不择手段，在背后阴人，说不定有一天，就被他坑了，刘辩便决心拿下李儒的性命。

　　韦孝宽点了点头道：“陛下放心，臣定然不会让李儒活着离开洛阳！”

　　“虽然李儒有可能破坏诸侯联盟，但也只是有可能，你也要收集各路诸侯中的矛盾，让他们的矛盾不断扩大！朕有许多事，只有各路诸侯离开，才能执行！”

　　“这些事，臣已经在开始做了！”韦孝宽点头道。

　　“这最后便是锦衣卫的发展问题了！”

　　“锦衣卫的发展？”韦孝宽疑惑道。

　　刘辩点了点头道：“锦衣卫分为明暗两部，明为你指挥，监察天下，暗为王师史阿训练刺客，执行暗杀，破坏等各种任务，统一由你指挥，只听朕的命令！”

　　“如今可是扩大锦衣卫规模的好机会！”刘辩轻笑道。

　　“陛下是说在各路诸侯军中处置锦衣卫暗子？”韦孝宽试探性问道。锦衣卫终究是刘辩创立，韦孝宽也是半路出家，对于锦衣卫的许多制度，也是听刘辩的话。

　　“不错，锦衣卫只有在战争时期。作用才能发挥到最大，太平时期，只能检察百官。现在天下强大的诸侯基本上都汇聚洛阳，军队中的士兵也是良莠不齐，正是在各路诸侯中发展锦衣卫势力的最好时机！到时候朕在平靖天下，有这股力量，便会简单很多了！”

　　“臣懂了，陛下交代的几件事，臣一定会办好！”韦孝宽恭敬道。

　　刘辩挥手示意韦孝宽退下，韦孝宽走后，刘辩唤出系统问道：“如今讨董之战已经结束，怎么系统的奖励怎么还不发放，并且朕参与讨董之战，应该属于大事件吧？怎么也没有乱入的消息？”

　　“各路诸侯还未离去，系统判定讨董之战还未结束，等各路诸侯离去之后，系统奖励才能发放！”系统的声音在刘辩脑海中响起。

　　“好吧，朕的积分只有过段时间才能得到了！”刘辩撇撇嘴，无奈道。


第0144章 对世家的态度

　　到第二日，各路诸侯的步军也逐渐来到洛阳城。昨天追击西凉军之时，各路诸侯口口声声说等步军到来在作商议，可如今步军到来，一个个诸侯只呆在军营中，绝口不提追击西凉军，进攻函谷关之事。

　　而刘辩也每日呆在府中，深居简出，也不进入皇宫，也不提追击之事，也不封赏诸侯。

　　这一日刘辩那个府中读书，门口侍卫来报，前太尉杨彪，前司空荀爽求见。

　　刘辩眉头一皱，暗道：“杨彪乃是关中门阀杨氏之主，能量不可小视，荀爽又是荀攸，荀彧的长辈，有很大的名气，这可就不好办了！”

　　“荀爽还好，出身颍川荀氏，虽为世家名门，却是以精修经学为主，可这杨彪，乃是弘农杨氏，乃是世家门阀，若是让他继续呆在朝廷，朕日后恐怕若是变法改革，恐怕要受制于此人！”刘辩眉头一皱喃喃道。

　　旋即刘辩轻笑一声：“想不到这么快就要和世家走向对立面，不过朕有召唤系统，哪怕世家人才不为朕所用，朕也不怕！只要朕勤政爱民，到时候只要开科取士，一样有广大的人才为朕所用！”

　　刘辩神色坚定，心下已经做出了什么决定，对着侍卫道：“宣他二人进来吧！”

　　不多时，杨彪，荀爽二人来到刘辩书房。

　　“微臣杨彪见过陛下！”

　　“罪民荀爽拜见陛下！”

　　杨彪自称微臣，只是向刘辩躬身一礼，而荀爽却是自称罪名，向刘辩拜倒。杨彪是弘农杨氏家主，当初刘辩北上并州，他自然不想抛弃家族，跟随一个没有未来的皇帝，而董卓迁都，他也是反对，不想抛弃在洛阳建立的根基，并且他也看出来，董卓是长久不了的，因此也不想跟着董卓一条路走到黑。

　　杨彪本以为自己是弘农杨氏家主，在天下世家中，仅次于袁绍袁家之下，自己投靠刘辩，刘辩肯定会欣喜接受，仍然以高位待之。

　　而荀爽是儒家子弟，从小传输的便是忠君爱国的理念。当初刘辩前往并州，荀爽觉得抛弃都城于理不合，故而便没有一起前往。但如今刘辩又还都洛阳，颇具帝王气概。荀爽觉得心中对不起刘辩，故而只罪名自称，一上来，便行大礼。

　　杨彪年纪中年，还不到五十，身形挺拔，站在刘辩身前，而荀爽却是头发花白，已经六十多岁，白发老叟却是跪倒在刘辩面前。

　　刘辩虽然对荀爽认识不多，但却知道这是一个忠君爱国之人，受儒家经学的熏陶。见荀爽如此，刘辩心中颇有一些敬意，连忙将其扶起道：“老司空为何行此大礼！”

　　“草民当初未曾追随陛下，乃是不忠，后董贼迁都长安，草民未能阻止，愧对大汉的列祖列宗！”荀爽一脸羞愧道。

　　“老司空年纪已经大了，不能随朕奔波，也是情有可原，更何况时空不是让荀攸随朕北上并州吗？这段时间可多亏了荀攸在朕身边出谋划策啊！”刘辩一脸欣慰道。

　　荀爽脸色通红，双目含泪，支支吾吾说不出话来。

　　刘辩安抚好荀爽，让他坐下，在看向杨彪，杨彪仍是躬着身子，不过看刘辩对付荀爽的样子，心中却是松了口气。

　　“呵！”刘辩冷笑一声，找了位置坐了下来，也没让杨彪亲生，冷笑道：“杨彪？你不回弘农，跑到朕这里做什么？”

　　杨彪顿时一惊，满脸的蒙逼，论地位与在大汉的影响力，杨彪自认为远在荀爽之上，为何刘辩对荀爽恭敬，对自己却是这么个态度？

　　“更何况你乃是董卓所立伪帝刘协麾下臣子，并且朕听说你的官位已经被剥夺，怎么在朕面前居然敢自称微臣？你是谁的臣？是朕的还是刘协的？”刘辩目光直视杨彪。

　　刘辩麾下老臣已经有卢植，丁管，蔡邕，若是在算上刘虞和孔融，以及荀爽，一只手都数不过来了。

　　这些老臣虽好，但却古板，刘辩正头疼将来变法怎么说服他们，但好在卢植孑然一身，蔡邕，丁管都是清流，并没有家族，刘虞以刘辩马首是瞻，而孔融乃是儒家孔子的后代，刘辩日后又另有重用。荀爽也是儒家子弟，拥有儒家的优秀精华，这些将来虽然对刘辩有些阻碍，但刘辩却能接受，他们的作用远远大于害处。

　　但杨彪这人乃是世家门阀，刘辩若是将其留下，以杨彪的名望，将来只会是刘辩的阻碍。后世曹操斩杀杨彪之子杨修，也有打压关中世家的意思。只可惜曹操辛苦打下的江山，却被司马世家给夺走了。

　　所以思念至此，刘辩决定朝堂之上绝对不能留下杨彪。

　　“草民一心向着陛下，请陛下明察啊！”见刘辩并不是心中所想的对自己的态度。杨彪心中一慌道。

　　“一心向着朕？那当初怎么不随朕一起去并州啊？荀司空是年纪大了，不便远行，但却让家族精英荀攸随朕前往。你可不要说你年纪大了，卢公，蔡公，丁公年纪可不比你小！”刘辩连忙说道，不给杨彪反驳的机会。

　　“草民……”杨彪支支吾吾的说不出话来，说到底，他还是觉得刘辩不能重建大业，又舍不得受苦，舍不得世家，当然这些话，杨彪可不敢说出来。

　　可想不到刘辩短短不到一年时间，就将杨彪王允这些对他不抱希望的臣子，脸打的啪啪作响。

　　“朕看你是舍不得荣华富贵吧？”刘辩冷笑道。

　　杨彪当然不是舍不得荣华富贵，只是世家都是为自己着想，许多事情都如同压大小一般。杨彪，荀爽，刘辩都是心知肚明。若是一般人，肯定会用杨彪了，但刘辩存心不想让世家那个朝堂上占据太大的分量，因此不断打压着杨彪。

　　“陛下我杨氏子弟，门生遍布天下，我弘农杨氏对陛下忠心耿耿啊！我杨氏愿意帮助陛下兴复汉室啊！”杨彪脸色苍白道。

　　刘辩冷笑一声，软的不行来硬的了，朕有召唤系统在手，在需要你杨家那群只会剥削百姓的世家子弟不成？

　　刘辩摇了摇头冷笑道：“既然不能为朕分忧，朕要之何用？”

　　“还请陛下三思啊！”杨彪脸色阴沉道。

　　刘辩咧嘴一笑道：“朕想的很清楚，来人啊，将此人逐出洛阳！”

　　门外侍卫听见，将杨彪请了出去。

　　“陛下，你这是与天下世家为敌！”门外杨彪大喊道。

　　“杨彪冒犯于朕，从此之后，弘农杨氏子弟，永不录用！”刘辩大喝道。

　　门外杨彪却不敢大喊了，生怕刘辩生气将自己砍了。

　　杨彪走后，荀爽拱手道：“陛下，弘农杨氏，门生故吏遍布天下，不在袁氏之下，陛下一下子断了杨氏的后路，将来恐怕人才难以投奔陛下啊！”

　　“天下英雄豪杰多如牛毛，又不止他弘农杨氏一家！你且放宽心吧！”刘辩胸有成竹道。

　　弘农杨氏家主杨彪求见刘辩，却惹得一身骚，被刘辩赶了出来，并且宣布弘农杨氏子弟永不录用，很快这消息便传到各路诸侯的耳中。


第0145章 信念崩塌

　　弘农杨氏家主觐见刘辩，不想却被刘辩驱逐，并且下令，弘农杨氏子弟永不录用。

　　各路诸侯接到消息，俱是大惊失色，杨彪那是什么人？天下世家的领头羊啊，门生故吏遍布天下，仅仅比四世三公的袁家弱出一线，刘辩居然不接纳，甚至放出永不录用弘农杨氏的话语。这是与天下世家为敌的节奏？

　　许多诸侯出身世家，当下心中不愉，就要上书反对，但刘辩却说的在情在理，杨彪未曾跟随朕北上并州，乃是不忠，如今被董卓贬为庶民，却来朕这里讨要官位，不是投机取巧的小人么？

　　刘辩说的放出的话在情在理，一众诸侯也无可奈何。不过有的诸侯却是嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　洛阳城一处府邸，乃是赵匡胤的临时住所，赵匡胤接到消息，当即召集弟弟照赵匡义与心腹曹彬议事。

　　三人围着坐垫相对而坐，赵匡胤亲切的称呼曹彬的表字道：“国华，如今刘辩兴复汉室在望，你的兄长曹孟德又大败西凉军，俨然是刘辩身边的第一红人，你可曾后悔举家跟了我？”

　　“主公说的哪里话？自从认识主公那一刻起，曹某就决定臣服主公，永不背叛！”曹彬郑重道。

　　“国华，如今刘辩基业已成，我恐怕是没有机会了，如今你家兄长在刘辩手下如日中天，不如你便追随他而去吧，赵某也绝了这份争霸天下的心思！”赵匡胤苦笑着摇了摇头道。

　　“主公何苦出言试探？曹某对主公忠心无二，更何况主公说刘辩他心腹汉室在望，那可就错了！”

　　赵匡胤兄弟二人对视一眼，赵匡胤喜道：“难不成国华还有其他见解不成！”

　　“主公可知争霸天下，什么最重要？”曹彬笑着问道。

　　“兵马钱粮地盘三样缺一不可，但最重要的却是人才！”一旁的赵匡义沉吟道。

　　“不错，人才最重要，始皇帝有王剪父子，蒙恬章邯等人得以一统六国，高祖因为有张良陈平出谋划策，又有淮阴侯指挥军队，樊哙冲锋陷阵，才得以击败项羽，而光武帝有云台二十八将才得以中兴汉室！如今刘辩居然驱逐杨彪，这不就说明了他不会收录世家子弟入朝吗？”

　　曹彬冷笑一声道：“这天下终究是世家的天下，刘辩拒绝杨彪，就等于绝了天下世家的仕途。我实在想不出来，失了天下世家相助，他还能拿什么来争霸天下！在我看来，他最多只能困守关中，一旦等各路诸侯离去，他可能连董卓都斗不过！”

　　“再看中原河北之地，这天下诸侯，以我观之，皆是泛泛之辈，袁术虽强，但却是无能之辈，空有野心，乃是冢中枯骨，袁绍更是不能知人善用，只有主公能坐拥中原大地！待主公执掌中原，还用惧怕区区一个刘辩吗？”曹彬拱手道。

　　“哈哈！”赵匡胤哈哈一笑道：“听国华一席话，某家惧意全无啊，这天下，我赵某人还得争一争的！”

　　赵匡胤嘴上这么说，但心下却微微担忧，曹彬所说的这些，他心中自然知道，只不过出言试探罢了。

　　可赵匡胤想的却是更深一层，世家是国家的毒瘤，是天下混乱的根源，赵匡胤自然心知肚明。对于刘辩这么早就与世家为敌，赵匡胤也是佩服刘辩的魄力，可他却实在想不明白，此时根本不是对付世家的时机啊。

　　此时任用世家，待到天下扫平，在执行变法不就是了，现在就对世家动手，还有人才会投奔你吗？

　　赵匡胤这边对刘辩的因为百思不得解，另一边的袁绍，却是又怒又喜。

　　袁绍的住所处，袁绍也是召集心腹谋士议事。

　　袁绍一脸喜色道：“这刘辩到底是什么意思，居然拒绝了杨彪，更是说出永不录用的豪言壮语，这是要与我世家为敌啊？”

　　“如今这天下，乃是世家的天下，他这是断了我世家的路啊！”袁绍一会喜，一会愤怒，喜是因为刘辩拒绝世家，怒是因为刘辩不接纳世家。

　　袁绍麾下谋士，也大多是世家大族出身，得到消息，一个个的面色也都不好看。

　　逢纪对着袁绍拱手道：“刘辩此举乃是主公的机会呀！纪却是要多谢主公了！”

　　“哦？此话怎么讲？”袁绍抚须问道。

　　“主公所在的袁家，四世三公，执天下世家牛耳，刘辩一得罪世家，却是让天下士人为主公所用啊！如此一来，主公何愁不能得天下呢？”逢纪冷笑道。

　　“不错，刘辩绝了我等世族的后路，我等何苦为他大汉卖命！”

　　“唉，诸位慎言，我等身为汉臣，当为陛下分忧，这等言语休要再提！”袁绍故作姿态道，脸上却满是喜色。

　　刘辩此举，弄得各路诸侯野心四起，但隐藏在洛阳城中的李儒收到消息，却是满脸的不可置信。

　　“你确定你听到的是真的？刘辩驱逐了杨彪？”李儒在不复往日的稳重。

　　“千真万确，刘辩不光驱逐杨彪，更是放言弘农杨氏永不录用！”下属恭敬道。

　　“怎么可能？刘家转性子了，从刘邦时期的外戚，再到刘秀时期的世家，我本以为刘家不灭，我寒门永无出头之日，可他刘辩为什么会对世家下手！为什么！”李儒陡然咆哮道。

　　“大人？”一众属下战战兢兢，不明白李儒为何会突然情绪不稳定。

　　“你们下去吧！”李儒挥手示意属下退去。

　　李儒身体瘫软坐在地上，满脸的沮丧，喃喃道：“可笑，真是可笑，枉我李文优多年努力，只为寒门子弟有出头之日，甚至不惜效忠董卓这等残暴之人，到头来，我做不了的事，却被我一心想要毁灭的人给做了！”

　　多年的信念崩塌，李儒只感觉多年的努力仿佛是做了无用功，若是不帮助董卓，顺其自然，或许到时候刘辩继位，到时候自然会出手对付天下世家了吧？

　　李儒一哭一笑，仿佛是疯了一般，陡然李儒阴阴一笑，喃喃道：“我总算明白你打的什么主意了，这段时间各路诸侯纷争不断，你却坐视不管，原来是打算重靖天下？”

　　“也罢也罢，如果你真的能完成我做不到的事情，我便助你一臂之力又有何妨！”李儒神色坚定，站了起来，仿佛做出什么决定。


第0146章 诸侯分崩

　　刘辩书房中。

　　“你说什么？李儒他自己跳出来了，亲自去见袁术了？”刘辩脸色疑惑不解，看着韦孝宽道。

　　“不错，臣怀疑李儒还在洛阳城，便时刻顶着各路诸侯，却不想先前李儒亲自去见袁术了！”韦孝宽低声道。

　　“李儒这是不要命了吗？以他的精明，怎么会舍得暴露自己？”

　　“不过这样也好，他自己跳出来，你便时刻盯紧他，到时候给朕……”刘辩冷笑一声，做了个抹脖子的动作。

　　“陛下放心，臣不会让他活着离开洛阳！”韦孝宽点点头道。

　　却说李儒，信念崩塌之后，李儒在无所惧怕，反正李儒此生以毁灭世家，让寒门崛起为己任，如今刘辩居然与世家为敌，李儒便无所羁绊了。

　　“既然你打算重靖天下，我便助你一臂之力！”李儒心中想法坚定下来。带着几个随从，直往袁术住所而去。

　　一身华服，相貌堂堂的袁术坐在首位上，看着下方的李儒，冷笑道：“李文优，你来我这里做甚么，你可知道整个洛阳城都在搜查你啊！你就不怕我把你交给陛下吗？”

　　“陛下？你把刘辩真的当成陛下了吗？我此来，可是救你性命的！”李儒嘴角一钩道。

　　“哈哈，你可不要危言耸听，我是陛下亲自册封的监粮官，有什么要你救？”袁术冷笑道。

　　“可是我听说，前将军您被刘辩封为前将军之前，还和刘辩大闹了一场，当时您可是支持刘协为帝的，您以为刘辩让您做监粮官安的是好心思吗？”李儒三言两语之间，就将当日会盟之时的事情说了出来。

　　“你这是什么意思？”袁术眼睛一眯道。

　　“俗话说，天无二日，国无二主！刘辩已经被丞相废除帝位，可他却自诩正统。可您却支持刘协，可是犯了大忌呀！您以为刘辩会放过您吗？”李儒反问道。

　　袁术吞了口口水，眼神有些不镇定了，但却强制镇定道：“胡说八道，陛下看我袁家乃是四世三公，才以监粮官大任相待！”

　　“四世三公，袁将军可知道杨彪的下场？弘农杨氏可不在袁家之下了吧？刘辩又是怎么对待杨彪的呢？”

　　袁术心中起伏，不耐道：“你到底想说什么？”

　　“我且问将军这段时间得罪了多少诸侯呢？又私吞了多少粮草辎重！”李儒顶着袁术的眼睛道。

　　“恩？”袁术眼睛一瞪，显然心下有些不愉了。

　　但袁术心下却慌乱不已，这段时间，他先是断了孙坚的粮草，以至于孙坚大败，随后又私吞了其他诸侯不少粮草辎重，并且用这些粮草招兵买马，占领了南阳，淮南等富庶之地。

　　“唉连我都知道了，您以为刘辩会不知道吗？刘辩好一招借刀杀人之计啊！”李儒叹了口气道。

　　袁术终于不能淡定了，急道：“这刘辩是故意要我得罪天下诸侯，借他们的刀要来杀我？”

　　“刘辩仇恨世家，袁家四世三公，可以说是天下第一世家，将军为袁家嫡系子弟，若是将军一死，天下世家便没人能与他为敌了！”李儒拱手道。

　　“那我该怎么办，还请先生教我啊！”袁术连忙向李儒求救道。

　　“将军此时应该一不做，二不休带着各路诸侯的粮草，回到淮南之地啊！”李儒摸了摸胡须道。

　　“可是这样一来，不是坐实了我的罪名，彻底得罪天下诸侯了吗！”袁术眉头一皱道。

　　“将军多虑了，天下世族以将军马首是瞻，淮南南阳之地百姓数百万，将军顷刻之间，便可带甲数十万，到时候还有哪个诸侯敢与将军为敌！”李儒笑着道。

　　李儒这句话，袁术颇为受用，昂头一笑道：“此言不错，可是刘辩这里又该怎么办？”

　　“哈哈，刘辩已经得罪天下世族，更有丞相牵制，只能困守洛阳，又如何对付将军呢？”李儒轻笑道。

　　“恩，不错刘辩得罪弘农杨氏，必为天下世家所不容，在无人才为他所用了！可是我想知道，你为何找我呢！”袁术谨慎道。

　　“将军乃天下表率，更忠心于汉帝刘协，丞相希望将军崛起之后，能支持刘协为帝！将来丞相百年之后，将军便是大汉的丞相了！”李儒解释道。

　　袁术眼睛一眯，权衡一番后大笑道：“哈哈，好，那某家今晚便启程，连夜返回南阳！”

　　“好，那我就静候佳音，等待将军崛起，起兵讨伐伪帝刘辩！”李儒拱手一笑道。

　　李儒看着袁术兴奋的样子，心下冷冷一笑。

　　“那某家的告辞了！”李儒拱手道。

　　“我送先生！”

　　李儒走后，袁术连忙手持行装，当天晚上，便赶回封丘，将囤积的粮草，辎重运回南阳。

　　袁术一走，各路诸侯便得到消息，一个个大惊失色，连忙领军离开了洛阳，甚至连刘辩都没有通报。

　　一个个诸侯离去，刘辩自然得到了消息，心下激动不已，等这群大爷一走，便可以安心经营洛阳了。

　　刘辩书房中，刘虞孔融来见刘辩，各路诸侯离去，只剩下两人留在洛阳。

　　“陛下，袁术大逆不道，卷了我等粮草而去，各路诸侯也纷纷离去，如今洛阳兵力不足，我与孔北海愿意交出兵权，留在陛下身边！”刘虞一脸愤恨道。

　　孔融点了点头道：“还请陛下答应！”

　　却不想刘辩摇了摇头道：“不，你们不能留在洛阳！”

　　“陛下难道嫌弃我二人老迈不成？”刘虞一脸忧伤道。

　　“当然不是，皇叔祖可知道你们肩膀上的重任！皇叔祖所在的幽州，孔北海所在的青州北海郡，一个位于河北，一个乃是中原富庶之地，战国时期，乃是燕国与齐国的根基！”刘辩摇了摇头道。

　　“如今天下诸侯野心勃勃，朕身处洛阳之地，若是中原发生战火，一时之间，肯定鞭长莫及！而青州与幽州，乃是兵家必争之地！”

　　“那袁绍四世三公，在士林之中，一呼百应，如今虽然为渤海太守，但区区一个太守，肯定满足不了他的胃口。到时候他占据冀州，若是在得了幽州与青州，则大事去矣，朕还需要你二人执掌这两地，压制天下诸侯的发展！”刘辩解释一番道。

　　“多谢陛下信任，可我年纪老迈，恐怕不能担此大任啊！”刘虞虽然满脸感动，但还是推辞道。

　　“朕也想让你们陪在朕的身边，可朕手下，无人有你等威望！只有你们才能压得住这两地！”刘辩无奈摇了摇头道。

　　“陛下，我幽州有公孙瓒，此人一向与我政见不合，麾下又人才济济，老臣恐怕不是此人的对手啊！”

　　“陛下，我北海也只有一个武安国，但在吕布手上，都走不过几个回合，若是想掌控青州，恐怕难上加难！”

　　两人满脸苦涩，只觉得刘辩所交代的任务实在太重了！

　　“两位莫要担心，耐心等待两日，朕到时候会派遣人才随你们一同前往的！”刘辩却是毫不在乎地笑道。


第0147章 册封群臣

　　两人走后，刘辩坐着盘算起来：“幽州青州都是重中之重，得派遣几个武将前往才行！”

　　“朕麾下如今有了李显忠，杨再兴，杨延嗣，杨妙真，夏侯兄弟，林仁肇，徐晃，杨继业，高长恭，狄青，林冲，赵云还有乐进郝昭等人。”

　　“如今并州需要人镇守，杨继业李显忠肯定是不能去的，而杨再兴他们要在朕身边防备董卓，其他的要么是统帅不足，要么是资历不够！朕得好好权衡一番才行”刘辩思忖道。

　　刘辩拿出纸笔，写下一个个武将的名字：“杨继业要镇守雁门，不能动！并州太原也需要人镇守，西河上郡靠近异族，便让李显忠镇守太原，夏侯兄弟镇守西河上郡！上党如今在洛阳之北，倒是不用太过防备！”

　　“徐晃稳重，郝昭善守，便让二人分别驻守汜水关，虎牢关！高长恭和赵云朕要留下来训练骑兵，杨再兴与杨延嗣要留在身边压箱底百姓！妙真她还是不要离开朕了！”

　　“这样一来，这样一来，只有林仁肇，狄青，林冲乐进可用了！便让林仁肇林冲去青州，狄青乐进去幽州！”刘辩沉吟一番，便决定下来。

　　“以让赵匡胤都忌惮的林虎子镇守青州，兼之林冲勇武，想来段时间内无人可犯，而狄青乐进都有统兵之才，对付一个对付公孙赞也是绰绰有余。若是袁绍崛起，两地之间也可以相互策应！并州也能够出兵！”

　　第二日，艳阳高照！

　　此时洛阳各路诸侯除了刘虞和孔融还未离去，其他的都走了个精光。而两人麾下士兵大多都纪律严明，没有扰民的事发生。

　　在加上刘辩张榜安民，百姓一个个从家中走了出来，洛阳又恢复了往日的热闹。

　　刘辩身穿一身黑色衮龙袍，头戴束发平天冠。在众将与士兵的拥簇下，直向洛阳皇宫而去。

　　洛阳皇宫，此时已经提前被打扫干净，由于董卓迁都，皇宫中保存的财物粮草也被洗劫一空。不过建筑却没有损坏。

　　皇宫中的财物虽然没了，但李儒曾经下令李催屠杀洛阳的世家富户，洛阳大半的世家富户被屠杀殆尽，而这些财物，自然是进了刘辩的口袋，整个洛阳世家加起来的财物，甚至其储存还远在皇宫的储存之上。

　　刘辩在前，文武百官在后，一行人来到崇德大殿。刘辩来到龙椅上坐好，其他群臣也一个个跪坐。

　　“大汉不幸，出了逆贼董卓，朕无奈北巡洛阳，经过一年的努力，朕终于还都洛阳了！这一切还要多亏诸位公卿相助！”刘辩一脸笑意道。

　　“有功自然有赏！如今朕便以官位待之，望诸位继续勉之！”

　　一众文武立刻兴奋不已，竖起耳朵听了起来。

　　不过洛阳皇宫也没有了太监，而刘辩也没有要太监的意思，圣旨便是由一个识字的侍卫宣读。

　　侍卫拿出圣旨宣读起来：“卢植，丁管，蔡邕三人忠心耿耿，又为两朝老臣，为大汉立下赫赫功劳。故加封卢植为太尉，丁管为司徒，蔡邕为司空！”

　　原本荀爽也为三公之一的司空，不过荀爽自觉对不住刘辩，便辞官而去了。

　　一下子三公之位就被刘辩给封了出去，不过这三人在大汉中威望极高，又是老臣，刘辩便以三公之位待之。不过此时三公之位乃是序衔，并无相对的庞大权力。

　　“曹孟德，李显忠，杨继业三人人统兵有方，屡立战功，加封曹操为安西将军，李显忠为安东将军！杨继业为安北将军！”

　　刘辩军中，资历最高的当初曹操和李显忠，两人又先后大败吕布与徐荣，立下赫赫战功。而杨继业又镇守雁门，责任不小，因此军职要高于其他人。

　　大汉军方，最高的为太尉，大将军，骠骑将军，卫将军！不过不常设。其次便是前后左右四将军，在之后便是四征，四镇，四平，四安！再之下便是杂号将军，偏将军。

　　“加封杨再兴为禁卫将军，杨延嗣为虎卫将军，杨妙真为护军将军，夏侯渊为游击将军，夏侯惇为建武将军！林仁肇为奋威将军！徐晃为扬威将军！狄青为建威将军！”

　　“其余高肃，林冲，赵云，乐进，郝昭皆加封为偏将军！”一口气刘辩封了十几个将军。武将这边一个个喜笑颜开。

　　“封荀攸为廷尉，韦孝宽为太常，兼领锦衣卫，荀彧为少府，华歆为锦衣卫副指挥使！范仲淹为并州刺史，领上党庞籍政绩卓越，封为上党太守！”

　　至于文官这边，刘辩有心改革制度，也就随便册封了一番。

　　“领刘虞为幽州牧，兼领宗正，狄青乐进随同刘虞镇守幽州！孔融为青州刺史，林仁肇与林冲随同孔融前往青州镇守！”

　　“吾等谢主隆恩！”官员一个个都被封官，立马向刘辩致谢。

　　不过此时许多的官员都未在场，这些封赏，还要信使传达下去。

　　刘辩吐了口气道：“如今朕虽还都洛阳，但周围仍是群敌环视，董卓也没有被消灭，中原诸侯也都不安分，望诸位莫要自满，继续相助朕兴复汉室！”

　　“臣等必殚精竭虑，助陛下兴复大汉！”一个个大臣大喊道。

　　群臣册封完毕，第二日，刘虞孔融就启程前往各自领地，刘辩亲自相送。

　　刘虞有兵马五万，但担心洛阳兵力不足，便留下两万兵马给刘辩，而孔融只有兵马两万五千。

　　此时刘虞身后站着狄青，孔融身后则是林仁肇，林冲二人。乐进尚在并州太原，并未到来。

　　青州在东，孔融只得从汜水关过冀州才能到达，而幽州在北，刘辩所幸就让刘虞从并州入幽州，随便让乐进随行。

　　“陛下，老臣这一去，也不知道多久才能见到陛下，万望陛下保重龙体！”刘虞拉着刘辩的手，一脸忧愁道。

　　“皇叔祖放心，待幽州青州一稳定，朕便让你二人入朝！”刘辩微笑道。

　　其实刘辩也不想二人离去，但若是只让狄青这些人去幽州，青州，恐怕难以镇压二地。

　　“不过朕有一言也要叮嘱二位，朕所派遣的将军，统兵能力颇为不凡，若是在军事方面出现分歧，还请多听听他们的意见！”刘辩叮嘱道。

　　“陛下放心，待回了青州，我便将军队交于狄青将军管理，老臣只管政事！”

　　“老臣也将军队全权交于两位林将军统帅！”刘虞孔融两人表态道。

　　微风中，刘虞，孔融辞别刘辩，一个向北前往幽州，一个向东前往青州，两人年迈，萧瑟的背影，直看的刘辩心酸不已！

　　刘辩站在洛阳城在，直到见不到两人身影，刘辩才转身离开。与此同时，刘辩的脑海中响起了系统的声音：“叮，恭喜宿主诸侯讨董彻底之战结束！”

　　“由于宿主亲自参与讨董之战，讨董之战规模宏大，系统判定为四级大事件，将乱入四人！请宿主记好！”


第0148章 连出猛人

　　洛阳皇宫，刘辩盘坐于案前，桌上放着纸笔，刘辩提着毛笔道：“系统说吧，朕准备好了！”

　　“宿主参与讨董之战，系统判定讨董之战为四级大事件，将乱入四人！”

　　“叮，乱入第一人，完颜XXX，统帅97，武力95，智力89，政治94！”

　　“乱入第二人，陈XX，武力36，统帅98，智力93，政治81！”

　　“乱入第三人，罗XX，武力100，统帅79，智力58，政治49！”

　　“乱入第四人，冉X，武力103，统帅96，智力78，政治80！”

　　乱入四人，只听得刘辩记录的手一颤，“乖乖，这是个没一个简单的啊，第一个完颜阿骨打？第二个罗士信吗？不对呀，演义罗士信武力不至于这么低吧，难道是历史上的？第三个是陈庆之？第四个是冉闵吧！”

　　刘辩对历史熟知，第一时间就将乱入的几人猜测的八九不离十。

　　“叮，此次董卓三十万大军，共计消灭十万，由宿主麾下士兵斩杀西凉兵有六万八千，故宿主应该得到积分600点！目前宿主共计积分816点！”系统又给出了刘辩的奖励。

　　刘辩心里思忖着：“还未来战前，董卓在西凉一带屯兵五万有余，黄河边屯兵五万，长安一带也有数万兵马，再加上洛阳十几万兵马，共计三十万，虎牢关攻破后，灭了张绣的两万多，夏侯惇三千骑兵定洛阳，又灭了四万多，曹孟德追击之时，又灭了徐荣的两万，还有狄青策反的，算起来，只是消灭了董卓三分之一的实力啊！”

　　“呼，又有八百多的积分了啊，这次可以在系统商城购买些有价值的东西的，至于人才，到需要的时候在召唤不迟！”刘辩思忖着。

　　如今刘辩占领了洛阳，周围河内，河东，河南之地，尽归刘辩，这几地百姓百万，并且世家也被董卓下令屠杀一空，系统商城中，那些种子也可以拿出来了。

　　刘辩倒不会舍不得，怕其他诸侯得了去，现在大汉百姓温饱都成问题，只要能少饿死点人，那就达到了刘辩的目的，至于战争，本就无法避免，如果要死人，那就在战场上堂堂正正的厮杀好了。

　　系统的声音停了下来，刘辩放下纸币，门外响起来韦孝宽的声音。

　　“进来吧！”刘辩对着门外喊道。

　　“陛下！”韦孝宽躬身一礼。

　　“孝宽，可是李儒有动静了？”刘辩抬头问道。

　　“不错，陛下那李儒自见了袁术之后，又分别传信各路诸侯，让各路诸侯分崩离析，便回到隐藏之地，闭门不出，也不见他有回长安的动向！”韦孝宽城头一皱道。

　　“这李儒到底是怎么回事？向这种行事狠辣之人，应该与贾诩一般，会隐藏自己，这段时间，为何不断暴露自己？难道是他自暴自弃了？”刘辩有些想不通了。

　　“陛下，现在是不是应该……”韦孝宽做了个抹脖子的动作。

　　“朕随你一起去，朕倒是要看看，他想耍什么花样！”刘辩冷哼一声道。

　　“陛下，那李儒心狠手辣，若是……”韦孝宽担心道。

　　“不用担心，朕带杨再兴，王师他们随行！”刘辩宽慰道。

　　不过一会儿，刘辩换了一身便服，带着杨再兴，王越韦孝宽以及数十锦衣卫高手，往李儒住所而去。

　　一个个锦衣卫皆是军中高手，皆是忠心耿耿，又被王越悉心调教，皆是身着佩剑。一个个皆是精通巷战与刺杀之术。

　　众人来到李儒藏身之地，却见府门大开，其内主人驻守。

　　“难不成李儒逃了？”王越摸了摸胡须道。

　　“不可能，李儒自进府之后，我便差人监视，方圆数里也无挖掘地道的痕迹！”韦孝宽摇头道。

　　“走，进去看看！”刘辩眉头紧皱道。

　　王越在前，锦衣卫护住刘辩，一行人走进院中，直往殿内而去。

　　李儒一人盘坐案前，微笑着看着刘辩一行走进殿来。王越等将刘辩护住，警惕得看着四周，生怕有什么弓箭手埋伏在暗处。

　　刘辩看向李儒，心中那一刹那危机全无，推开众人，来到李儒身前道：“李文优，你不逃命，甚至不惜暴露自己，就为了今天见朕一面吗？”

　　李儒看向刘辩，居然微笑着点了点头。

　　“你得罪过朕，犯下不可饶恕的罪过，你可知道，你不能活命的！”刘辩冷笑道。

　　李儒自嘲一笑道：“我自然知道，李某人走到这一天，就没想过我会活命！只是在这最后几天，我想看看，让我这一年来，惊讶得次数比之前半生都多的人有什么不同！”

　　“哼，那有什么不同呢？”刘辩冷冷一笑。

　　“有胆色，是个中兴之主！”李儒居然伸出大拇指夸赞道。

　　“你以为你夸朕几句，朕就会放过你？只是朕不明白，你为何不逃命？”

　　李儒看了一眼刘辩身后的韦孝宽道：“逃？他可一直盯着我，我逃得掉吗？与其曝尸荒野，不如死在洛阳繁华之地！”

　　“既然你自知死到临头，可有什么遗言要说！”刘辩点点头道。

　　“你行事太急躁了，如今洛阳尚且不稳定，你就得罪了弘农杨氏，若是在等一段时间，或者天下镇定之时，那个时候在对付世家，不是更好吗？现在天下世族视你为敌，你以为还会有谁愿意为你效力！”李儒陡然站起身，厉声道。

　　刘辩眉头一皱，李儒这样子，不像是敌人，反倒像为自己分忧的忠臣模样。

　　旋即刘辩仿佛是抓住了什么，恍然大悟道：“是因为朕对世家的态度？你才如此行事的？”

　　李儒又一下子瘫坐在地上，点了点头道：“可否容我说一个故事？”

　　“说吧！”刘辩见着李儒这个样子，心下居然有些不忍道。

　　“我李儒出身寒门，虽然聪明，但你可知我以前读过多少书？不过五本而已！而世家藏书多少呢？至少数百！我等寒门子弟，为了学习，千辛万苦，甚至那些大儒都不会正眼看我一眼，而世家子弟呢？他们一出身，便代表着，会有良好的教育，甚至是无尽的书籍！”李儒双目愤恨，眼中透着对世家浓浓的怨恨。

　　“那些世家，把持书籍，我寒门子弟，想要出头难上加难！当我学艺有成，想要谋取一官半职，更是处处碰壁！而世家子弟，则有人会帮其举孝廉，之后便会平步青云！”

　　“若是如此便也罢了，可世家子弟为官，有多少人会造福百姓？他们对百姓更是剥削，以此来强大家族！”

　　“我求官不成，那个时候我便立下誓言，要覆灭大汉！是你大汉纵容世家！让我寒门子弟，永无出头之日！直到我遇见了岳父，他虽然残暴，但有野心，最重要的是，他不在乎世家，袁家四世三公，他说灭便灭了！所以我便助他，希望他有朝一日能覆灭大汉！”李儒双目放光道。

　　“只可惜出了你这个异数，以至于功败垂成！”李儒无奈摇了摇头道。

　　刘辩心下微微沉重，寒门子弟已经被世家压迫久矣，李儒这人显然已经心里扭曲了，像贾诩，郭嘉，这些人虽然没有像李儒一样丧心病狂，但也没有相助过大汉。

　　“你是看看朕对杨彪出手，所以才帮助朕退了关东诸侯的？”刘辩试探性问道。

　　“有两个原因，一是为了岳父，关东诸侯一退，你实力大降，若是岳父肯用心，消灭你不成问题！”

　　刘辩也毫不在意，微笑道：“你应该了解董卓，他已经野心不在，去了长安也只会享福的！”

　　李儒脸色一僵，道：“为人臣之事，我该做的也都做了，今后他能如何，只能看他自己的造化了！”

　　刘辩点了点头道：“那第二点呢？”

　　李儒咧嘴一笑道：“第二点？你是想重靖大汉吧？并且那样对付杨彪，我想看看，你到底有什么底气，敢行此事！”

　　“哈哈！”刘辩哈哈一笑道：“那你就拭目以待吧！”

　　刘辩大笑着走出院去。

　　“陛下，这贼子杀不杀了？”杨再兴连忙问道。

　　“就将他软禁在此，每日好吃好喝，不要亏待，让他看着，朕是怎么一统大汉的！”门外刘辩的声音响起。


第0149章 乞活

　　遥远的北疆，河套之地，定襄郡。

　　河套之地，原为大汉领土，可数十年来，掌控力逐渐减弱，逐渐被异族侵占。为羌族，匈奴，鲜卑所掌控。

　　而定襄郡则属于羌族所掌控之地。

　　这些异族，占领了河套之地，原本的草原生活，也有了很大的变化，虽然仍为放牧为主，也种植农作物。

　　河套之地，土地肥沃，靠近黄河，便于灌溉，其土地肥沃不下于中原良田。

　　而河套之地，有数十万的汉人，沦为异族的奴隶！异族自己则是继续放牧，而让汉人为其种植。

　　可是去年，风不调，雨不顺，所种植的作物接近于颗粒无收，异族放牧的牛羊也是大片的死亡。

　　所以在定襄的首领渠利联合匈奴的於夫罗，鲜卑的宇文胜，纠结十万异族骑兵，入侵并州，准备劫掠。

　　谁不想，大汉的皇帝御驾亲征，十万异族骑兵毁于一旦，羌族更是接近于全军覆没。

　　定襄的异族，顿时陷入绝境之中。

　　好在渠利出兵，并未将族中青壮全部带走，羌族中，再次纠结五千青壮，组成军队，推举渠利之弟渠梁为首领。

　　羌族本就好战，虽是青壮，但一个个也弓马娴熟，不下于大汉普通骑兵。有了这五千骑兵，羌族再次镇定了局势。

　　朔方县乃是朔方郡治所，比之朔方郡其他地方也相对繁荣一些。不过经过数十年，朔方城变得残破，异族不善善经营，也没有修缮。

　　城中居住的大多是羌族中的贵族，普通的异族仍是以放牧为生。

　　一见一个羌族贵族骑着一匹赤红色的高大骏马，这马高大无比，眼中满是灵气，马后拉着几辆马车，缓缓进入城中。

　　“哈哈，渠路，你这马是哪弄来的啊？可真是神气！”渠路乃是羌族贵族，甚至跟羌族首领渠利，渠梁还有关系。一个羌族贵族见了渠路胯下战马，眼中满是羡慕。

　　“这马是在城外遇见的，脾气可犟着呢，我废了九牛二虎之力，才将他驯服，漂亮吧？我管它叫朱龙！”渠路骑在马上，傲然道。

　　“渠路，你小子可发了，有了这匹马什么不能干？听说你家里还有个大个子，干活一个定十个！什么时候借我用两天！”另一个贵族羡慕道。

　　“嘿嘿，那个大家伙可不听话，我得用铁链锁起来，用鞭子抽他他才干活！”渠路闻言嘿嘿一笑道。

　　“唉，能干活不就成了，去年死了那么多人，如今没了粮食，我家的奴隶可是死了不少呢！如今春耕又要来了，我家人手都有些不够用了！”

　　“哈哈，我还不知道你？肯定是不给他们吃才吧他们给饿死的，如今人手不足，怪的了谁？”渠路嘲笑道。

　　“这些汉奴，我家两个弟弟出战都被汉人给杀了，干起活来不行，吃的还忒多，我不得杀几个解解气！”贵族愤恨道。

　　两人交谈一阵，渠利骑着朱龙马回到家中。

　　渠路家中，一间柴房之中，躺着一个身材高大的青年男子，大约二十五六岁的样子，他身材高大，大约九尺有余，身上肌肉隆起。不过他身上却满是伤痕，头发也蓬乱不堪。脸上有些营养不良的黄色，显然是被长期虐待所至。

　　不过尽管如此，他躺在那里，一股恐怖的气势却不自觉的散发出来。

　　男子旁边，躺着一具少年的尸体，看着少年的尸体，男子四方脸满是坚毅的脸上闪过一丝痛苦。

　　“弟弟，你还是死了，你曾经说过你只为乞求活命，可你还是被胡狗给饿死了！你放心，哥哥会为你报仇的！”

　　男子沙哑的声音在柴房响起，一瞬间好似柴房中的温度都下降到一个冰点。他手上，脚上都被套上了沉重的铁链，男子一双蒲扇大小的手死死的抓住铁链，内心仿佛如狂怒的狮子。

　　门被缓缓推开，渠路走了进来手里拿着几个发霉的大饼。渠利将大饼丢给地上的男子道：“别躺在地上装死了，吃完了给我起来干活！春耕就快到了！”

　　“我弟弟死了！”地上的男子低声道。

　　渠路面无表情看了一眼地上少年的尸体，无所谓道：“死了就死了吧，也省了粮食，反正他疾病缠身，活不长了！”

　　“弟弟他临走前告诉我，他不想死，只想乞求活命，可你连这个希望都把他给破灭了！”男子身体颤抖道。

　　“哈哈，在我们羌族，命是自己挣的，可乞求不来！没有价值的人，在强者面前，只有死！”渠路冷笑道。

　　“你可知道，你在我眼中是什么？”男子缓缓从地上站了起来。

　　“你想干什么？想吃鞭子不成？”那男子站起身来，足足比渠路高了一个头不止，渠路连忙抽出腰间的鞭子，又见那男子身上带着铁链，才放下心来。

　　男子站起身，缓缓向渠路走来，嘴里道：“我自信我的武艺天下无双，世间能在我手上走过三招的不超过五个！所以你在我眼中，是弱者，在强者眼中，弱者便没有生存的机会！”

　　“所以，你要死！”

　　男子那死字，咬的极重，渠路如堕冰窟，身上一凉，本能的一鞭子向男子抽去。

　　男子生生挨了一鞭子，却全然不在乎，走到渠路身前，陡然双臂一抬，那手里的铁链就将渠路的脖子套在其中。

　　“你现在就要死了，可有什么话要说！”男子冷笑道。

　　“冉闵你快放开我，我死了你也不能活命！”渠路惊慌失措的威胁道。

　　“弟弟他临死前告诉我，要我活下去，我冉闵便在这乱世中，乞求能够活下去，只是你看不到我们不能活命了！”冉闵双臂一拉，顿时就将渠路的脖子给扭断了。

　　渠路的尸体软软瘫倒在地，冉闵冷冷一笑道：“在强者面前，弱者连乞活的机会的都有！我是强者，所以能活下去！”

　　“啪！”啪的一声响，冉闵双臂一张，便将铁链扯断，又弯腰将腿上的铁链给扯断。

　　“因为弟弟，我才受制于你，你以为区区铁链便能控制我？”冉闵冷冷看一眼地上渠利的尸体。

　　“如今世道黑暗，我既然有这一身武艺，当担负起相应的责任，大汉不管我们，我便为自己而活！如今定襄的羌人被汉人皇帝杀的大败，只有几千青壮，不足为虑，我便反了他娘的，解救河套数十万汉人百姓！”冉闵思忖道。

　　冉闵来到柴房一堵墙面前，握起拳头，一拳轰然向墙上打去。顿时土墙四裂，冉闵扒开土墙，却见墙内立着两件兵器。

　　乃是一矛，一戟，矛开双刃，戟有勾。

　　“先祖在上，不肖子孙冉闵，不愿宝物蒙尘，在取双刃矛，勾戟，只为活命，保我河套亲人不在受苦！若祖宗有灵便保佑我冉闵杀尽天下胡狗！”冉闵向着镶嵌在墙中的双刃矛，勾急跪下道。

　　却说这冉闵世代居住于定襄，这房子成为冉闵先祖所有，双刃矛，勾戟也为冉闵家相传的神兵利器。

　　冉闵右手执双刃矛，左手执勾戟，出得门来，却见门外马厩中，立着一匹骏马，正是朱龙。

　　“某家一身武艺，须得宝马才能发挥出来，马儿从今以后，你便陪着我，斩杀胡狗！”冉闵向朱龙走去，那朱龙见着冉闵，也不反抗，任由冉闵骑在背上。

　　“此间各家各户都有汉人同胞，我便救了他们，一同杀胡狗！”冉闵略一思忖道。


第0150章 报仇

　　冉闵得了朱龙马，一手提着双刃矛，一手提着勾戟，向着旁边房间而去。

　　柴房旁边一排房屋，都是关押奴隶的地方，只不过冉闵凶猛，渠路才将他单独关押，能被锁着。冉闵双刃矛一挥，顿时木门四分五裂，其内数十合壮年奴隶躺着地上，不过虽是壮年，但一个个却是面黄肌瘦，显然是营养不良所至。

　　巨大的动静，将里面的奴隶惊醒。

　　看清是冉闵，一众奴隶才松了口气。

　　“冉闵？你这是？”一个奴隶撑起身子，看向冉闵疑惑道。

　　“诸位，胡狗待我们如同猪狗，占我等家园，抢我们的土地，女人，屠杀我们的亲人。如今我弟弟死了，我冉闵带着你们一同杀胡狗，搏一个求生的希望！”冉闵一手拄着双刃矛，一手立着勾戟，站在一众奴隶面前，满脸悲愤道。

　　可这些奴隶被异族欺压太久太久，已经有了奴性，纵然冉闵说的如此振奋人心，但却还是没用作用。

　　一众奴隶沉默良久，一个奴隶道：“冉闵你快回去吧，否则他们回来，你又要挨鞭子了！”

　　“冉闵你自己发疯，可别连累我们啊，我可不想死啊！”

　　冉闵冷笑一声道：“挨鞭子总比被虐待而死好吧？更何况渠路已经被我杀了，到时候他们发现你们也难逃一死！”

　　“完了完了！这可如何是好！”

　　“我还不想死啊！”

　　冉闵抬起双刃矛向地下一敲，厉声喝道：“诸位，人总是要死的，与其苟且偷生，不如死的壮烈！更何况定襄异族不过数千青壮骑兵，在我看来，不过是土鸡瓦狗，而各地的汉人却有数万之众，整个河套的汉人也有数十万，壮年不下十万，跟着我，或许我能够带着你们活下去！搏一个未来！”

　　“左右都是死，为何不拉几个胡人垫背？难道还要继续被胡人欺凌吗？”

　　“啊？敢不敢随我杀胡！”

　　“你，你的妻子前年被胡狗欺凌而死，两岁的儿子也被他杀了，你就不想报仇？”

　　“你，你的父亲为了你，将食物都留给你活活的饿死了，你就不想报仇？”

　　“还有你的弟弟被异族活活虐待而死，你就不恨吗？”冉闵指着几个奴隶，厉声问道。

　　“杀，杀胡狗！”

　　“我要报仇！”

　　冉闵先是杀了渠路断了众人后路，现在又说出胡人的罪状，激起众人心中的仇恨与求生的欲望。

　　一众奴隶被冉闵激起了心中隐藏的血性，一个个纷纷站了起来，群情激愤，有的想起了亲人临死前的样子，泪流满面。

　　冉闵满意一笑道：“好，既然诸位愿意跟着我一起杀胡狗，但我等毕竟人数太少，便先将府上的兄弟们都放出来！先占了此间，吃饱喝足养足体力，在继续去解救其他汉人同胞！”

　　一个个汉人被冉闵激起血性，听得冉闵命令，自然没有异议。

　　冉闵提着双刃矛勾戟出得门开，身后跟着十数个汉人奴隶。

　　“你们去将其他的兄弟们放出来，我去将府里的胡狗杀了！”冉闵对着身后的汉人道。

　　一众人以冉闵马首是瞻，当即过去将其他的汉人奴隶放了出来。

　　而冉闵则提着双刃矛勾戟，向前院杀去。渠路乃是羌族中的贵族，府内胡人不少，冉闵恐怕其他人一起去有伤亡，他一人面对数百人也不惧怕，腹中不过数十人，冉闵自信他一人可以解决。

　　冉闵基础武力足足103点，双刃矛与勾戟又是神兵利器，并且不是同一种武器，所使用的技巧也不一样。若是一般人这样两手不是一样的武器，实力不仅发挥不出来，还会受到限制，但双刃矛勾戟在冉闵手上，使得却是如鱼得水。两样神兵叠加，让冉闵再次增加两点武力，若是骑着朱龙马马战，更有106的武力，尚且不论技能，冉闵起手便不在杨再兴武力全开之下。

　　面对异族，冉闵好似有一种天生的仇恨，这股仇恨，更是让冉闵更加强大，一路上，冉闵双刃矛，勾戟染血。冉闵好似在异族眼中成为了一个杀神一般。

　　冉闵直杀到殿中，十来个羌族武士将冉闵家小护在身后。

　　“冉闵，你想造反不成！”一个武士厉声喝道。

　　“渠路说强者面前没有弱者活命的机会，在我眼中，尔等胡狗是弱者，所以尔等当死！”冉闵冷笑一声，双刃矛横扫，勾戟向前刺去。

　　一众异族武士来不及反抗，就被冉闵给屠杀殆尽了。

　　“求求你不要杀我们！放过我的孩子吧！”

　　一个异族女子将身后的儿子牢牢护在身后。

　　冉闵心下有些不忍。

　　冉闵向那男孩看去，却见那男孩眼中满是仇恨。

　　冉闵心下一惊，仿佛又看到了一个自己。

　　“非我族类，其心必异，若是放过你们，若干年后，我等汉人还是会被尔等胡狗欺凌，怪就怪你们投错了胎，成了胡狗！”冉闵心下一横，双刃矛挥动，就将眼前的渠路家小给杀了。

　　杀了数十异族，冉闵微微有些气喘道：“被异族欺凌太久，身体还没恢复到巅峰，我便将院门锁了，饱餐一顿，待休养几天，调养身体，在带着兄弟们杀胡狗！”

　　冉闵来到院门前，将门反锁了，回到大殿，却见近百的汉人奴隶已经到来了。

　　其中青壮居多，占了六层，其余大多的老人孩子。异族将汉人视为奴隶，自然是有作用的才能生存下去，没有用不能干活的老人，只能被活活饿死，虽说河套之地奴隶数十万，但其中却是以青壮居多。

　　“就是他杀了欺凌我的妻子，杀了我的孩子！”

　　“是他活活打死了我的弟弟！”

　　“我父亲就是被他给饿死的！”

　　几个汉人见殿内尸体遍布，认出了自己的仇人，顿时就红了眼。

　　“诸位，这些尸体任你们处置，为亲人报仇吧！”冉闵对着一众汉人道。

　　一众汉人早就迫不及待，得了冉闵的首肯，纷纷捡起地上异族的武器，向地上的尸体砍去，有的没有武器，便用拳头，脚踢，甚至用牙咬。

　　场面虽然血腥，但冉闵却满意的点了点头。

　　毕竟异族天生便是战士，冉闵自然自己虽强，但也只能以一敌百，以一敌千，但若是再多，冉闵也不是对手。想要消灭异族，还是得靠军队。

　　但眼前这些汉人，赢弱不堪，比之正常的汉人都有所不如，更何况被虐待久矣。

　　想要用这些人击败异族，只有无限激发其凶性以及多异族的仇恨，凭借这股力量对付异族，便会简单许多。

　　真正的强军，并不是训练出来的，并不是装备堆出来的，而是一股不怕死的气势！

　　满地的血肉模糊。

　　一众奴隶瘫倒在地，有的大哭，有的大笑。

　　“爹爹我帮你报仇了！”

　　“我的儿，杀你的胡狗被我杀了，你看到了吗？”

　　冉闵就这么看着，过了半晌，见他们情绪渐渐镇定，拍了拍手道：“诸位，你们的仇虽然报了，可眼下，还有数十万的兄弟们，受胡狗的欺凌，他们也需要我们为他们报仇，你们愿不愿意随我继续杀胡狗！”

　　“愿意！”

　　“我此生要杀尽天下胡狗！”

　　冉闵满意一笑道：“好，杀胡狗不急，府中还有许多粮食牛羊，我们吃饱喝足，休养几天，养足体力，再去杀胡狗！”


第0151章 乞活军

　　渠路府闭门不出，其他羌族虽然奇怪，但渠路身为首领渠梁一系的族人，倒也没人敢随便上门。

　　几日之后的一个晚上，冉闵一身盔甲，身影挺拔站于大殿，冉闵一头长发束起披在背后，四方脸棱角分明，仿佛是刀削斧劈一般。

　　经过几日的休养，冉闵身体恢复到巅峰状态，面色比之几日前的病态，有着天差地别的变化。

　　殿下，则是站着一众汉人，有着六十人左右，个个都是青壮，一个个都穿着在渠路府上找到的皮甲，不过兵器却是少，只够装备一半的人。

　　不过这些人却没有冉闵那变态的体魄，虽然也休养几天，每日食用牛羊肉，但身板仍是瘦弱不堪，但比之几日前的骨瘦如柴，却是有了些血色。

　　“诸位经过我这几日的调查，整个朔方有羌族骑兵近千人！不过却分出在各处，不足为虑，某家本来可以一人解决，但我冉闵一人之力，能杀胡百人，千人，却不能杀万人！我需要你们相助才行！”冉闵脸色沉重对着殿下的汉人道。

　　“首领怎么做，我们听你的！”一个汉人奴隶喊道。

　　“想要对付异族胡狗，须得军队才行，所以某家想组建一支军队，河套之地汉族同胞，皆可加入，统一进行军事化管理，才能可能击败异族！”冉闵解释道。

　　“组建军队？可咱们这点人，怎么算得了军队？”一个汉人疑惑道。

　　“我决定先占领朔方，以朔方城为根基，进一步占领定襄，定襄有汉人十万有于，青壮占了一半，再不济也能组成几千军队！到时候咱们便能解救云中，九原等地的同胞了！”

　　一众汉人一阵沉默，异族强大无比已经在他们心中扎根，凭借着这点人，说夺取朔方城，众人都不相信。

　　“胡人在我眼中如同土鸡瓦狗，可某家也说了，你们也要强大才行，某家打算故计重施，今晚夜黑风高，便找一家胡狗，屠了解救汉人百姓！”

　　一家一家来，危险倒是不大，一众汉人点了点头道：“好今晚去杀胡狗！”

　　“无规律不成方圆，既然成军，便要起个名字，听我号令！”冉闵提议道。

　　“首领，咱们这支军队叫深夜好呢？”

　　冉闵思忖道：“我等杀胡，不过是乞求上天，搏一条活路，不如便叫乞活军吧！”

　　这名字听着不怎么样，但却包含着被异族侵害的汉人，对于生存的渴望。我等如此，不就是为了乞求一条活路吗？可是残暴的异族连这个都让我们破灭了。

　　“好，就叫乞活军，胡狗不让我们活下去，我就杀了他们！”殿下一个汉人大叫道。

　　“既然乞活军成立，那就要叫我将军了，以后作战，便听从我的号令！”冉闵满意道。

　　一众乞活军对冉闵已经是信服不已，当即点头答应。

　　“好，那就跟我去杀胡狗吧！”冉闵提着双刃矛，勾戟带着数十乞活军走出府来。

　　冉闵来到一处宅院门前，这也是一个羌族贵族。不过此时已经是深夜，门口也无人驻守。

　　“我先进去开门，你们等着！”冉闵叮嘱一声，翻身就跳过院墙，不过一会大门打开，一众乞活军纷纷进入，大门再次关闭。

　　冉闵右手双刃矛，左手勾戟，从大门处直杀入后院，不过冉闵有心练兵，并不取异族性命，而是将其击伤，身后的乞活军便一拥而上，将其剁成肉泥。

　　深意，杀气渐浓。

　　有冉闵这个冷兵器时代的杀人机器，不过一刻钟，便将院中的异族屠杀个干净。

　　一行人来到关押汉人奴隶之地。

　　咣的一声门被打开，劳累一天的汉人纷纷被惊醒，一个个惊慌失措，以为是胡人又来虐待他们了。

　　但看清来人并不是胡服打扮的异族，还是与自己一般的汉人才松了口气，但见个个手持兵刃，一个个也不敢妄动。

　　冉闵来到众人身前道：“诸位不必惊慌，我们与你们一般，是渠路府上奴隶，但我等不堪忍受胡狗欺压，决心反抗异族胡狗！成立乞活军，你们可愿加入？”

　　“你们放心，府中胡狗已经被我们杀光了！”冉闵又补充了一句。

　　一众奴隶还面面相窥，脑子有些转不过弯来。

　　却见一众奴隶中，一个声音惊喜道：“我千盼万盼，总算有人肯站出来了么？”

　　冉闵向后看去，却是一个年轻人，身高七尺左右，身材挺拔，一看便是习武之人，但脸上又透着一股儒雅之气，显然又是读过书的。

　　“哦？你是何人？”冉闵饶有兴趣道，这人一看便是个人才，如今冉闵手下，却是最缺人才。

　　“小人姓郭名卫，乃是并州雁门人士，自小习文练武，一次游历被胡狗擒住，不想被一困便是三年。小人日思夜想，便想有一人能够站出来反抗胡狗！想不到今日果然盼来了！”郭卫解释道。

　　冉闵来了兴趣，道：“反抗异族岂是那么简单？你是怎么想的！”

　　“小人想过反抗，可无奈武艺不精，不是这些异族的对手，小人心想，若是有一个武艺高强之人，带着我们反抗异族，一旦咱们汉人的血性被激发，在人的指挥之下，步步为营，未尝不是异族胡狗的对手！”郭卫将自己的想法一一道来。

　　冉闵听了心中暗暗点头道：“那你可愿意加入乞活军，与我一同杀胡狗！”

　　郭卫兴奋得点了点头道：“小人自然求之不得，小人以前学习儒家经学，以为儒家经学能治国，后来见黄巾肆虐又学习剑道，以保自身。后来被被困羌族，眼见河套之地，百姓被异族欺凌，才知道从前学得毫无作用，如今我愿投笔从戎，愿为将军帐下一小兵，杀胡救民！”

　　“哈哈，我见你智谋不凡，又兼武艺出众，我任你为副将军，乞活军中，只在我之下！”冉闵表态道。

　　“多谢将军信任！”郭卫恭敬道。

　　郭卫在一众奴隶中地位不低，郭卫解释一番，余下纷纷表示愿意加入乞活军。

　　如此半个月之后，冉闵每日带着新加入的乞活军深夜潜入贵族家中，解救汉人奴隶。乞活军从最初的数十人发展到三百人。


第0152章 废除宦官

　　朔方城外，一队大约三百人的骑兵，缓缓向朔方城而来。

　　这些骑兵乃是以放牧为主，这半个月来，城中寂静无比，这些人感到有些不对劲，因此纠集骑兵准备进城查看。

　　“原本渠路族长每几天都会出城查看一番，可是这半个月来，却是没有见过他，会不会出什么事了？”一个异族骑兵担忧道。

　　“我家族长这几天也没有见到过了！”

　　“这不是该到了秋收的时候了吗？原本那些汉奴应该出城耕种了，可是却没一个奴隶出城！”

　　“城中应该是发生什么事了！”

　　一众骑兵忧心忡忡，向着朔方城而去。

　　朔方城城门大开，三百骑兵进的城来，却见城中寂静无比，一片死寂城中空无一人。

　　异族手下城池，虽然不似大汉城池那般热闹，但也不至于空无一人。那死气沉沉的诡异，让异族骑兵齐齐打了个寒颤。

　　“怎么回事？人呢？”

　　“青天白日，莫非出鬼了不成？”

　　如此诡异，异族骑兵只以为是出鬼了。

　　“不要分开，咱们进去看看！”为首的异族骑兵强忍住心中的恐慌道。

　　“兄弟们，给我射杀胡狗！”却见两边的屋顶上，以及城墙上，数百乞活军露出头来，手持弓箭向着街道上的骑兵射去。

　　朔方小城，羌族兵马不过千余，有的是贵族家中的武士，有的是城外放牧的青壮，城中异族已经被冉闵屠杀殆尽，消灭了数百之众。

　　这些异族，冉闵单凭一人可以解决，但冉闵知道，将来对付大股异族之时，还得靠手下的军队百姓，但乞活军现在赢弱不堪，还得慢慢历经战火才能成长。

　　而眼下朔方异族势力不多，故而冉闵借此练兵。

　　“什么？”

　　异族骑兵惊慌失措，连忙挥舞兵器格档弓箭。

　　这乞活军刚刚成立，首先体力便不行，更逞论射箭这个技术活。

　　一轮箭雨下来，只是射杀异族骑兵十余人，还大多都是郭卫所杀。

　　“哈哈，这是哪里来的蟊贼，兄弟们给我杀！”见弓箭威力不大，一众异族骑兵放心心来。

　　“吾乃乞活军将军冉闵，异族胡狗受死！”街道深处，一骑纵马而出，胯下赤红色战马，右手双刃矛，左手勾戟，正是冉闵。

　　“冉闵？你找死不成？”异族骑兵双目瞪向冉闵。

　　冉闵虽是奴隶，但却与众不同，干起活来一个顶十个，又桀骜不驯，因此许多异族都是认识冉闵。

　　“胡狗逆乱河套之地数十年，占我土地妻儿，视我汉人为奴仆。如今是到了还债的时候了！”冉闵冷笑一声道。

　　“就凭你们这群两脚羊？哈哈！不自量力！看我怎么杀你的！”一个异族骑兵猖狂大笑，纵马直取冉闵而去。

　　在他心里，冉闵虽然平时力气过人但也不过是个奴隶罢了，再怎么厉害，马战自己一枪也能解决了他。

　　异族骑兵狞笑着挥舞长刀，直冲冉闵而来，冉闵眼皮都不抬一下，左手轻轻一动，勾戟一挥，前方的铁钩就将那长刀挡住，随后一转，长刀顿时飞了出去，冉闵那勾戟在异族胸口轻轻一拍，顿时异族骑兵口吐鲜血，身子向断了线的风筝，飞了出去。

　　“胡狗受死！”冉闵立即纵马直冲异族数百骑兵而去。

　　朱龙马迅捷无比，顿时就冲入异族骑兵之中，一手双刃矛，一手勾戟，挥动之间，便对异族骑兵展开了一场屠杀。

　　这些骑兵，只是异族青壮组成，只是精通骑射，并不像草原部落一般，进行的军事化管理，对付一般的军队尚可，但面对冉闵这天下无敌的猛将，根本就抵抗不了。

　　冉闵将一个个异族骑兵击落马下，但显然是手下留情，并没有击杀。但虽然如此，一个个骑兵也躺在地上，不断呻吟。

　　“走，随我去杀胡狗！”屋顶上的郭卫眼睛一亮，知道冉闵这是要练兵了。各处埋伏的乞活军一个个手持兵器，钻了出来，向着地上受伤的异族杀了过去。

　　以冉闵的武力，这三百骑兵冉闵冲锋一个来回，便纷纷落马，留下一群不断在地上呻吟的异族骑兵。

　　而一个个乞活军，则是不断收割着地上异族骑兵的性命。

　　乞活军虽然武艺，体力不行，但有着对异族的仇恨，加上杀人的凶性，也逐渐有些一股气势了。

　　冉闵满意的点了点头，这样下去，要不了多久乞活军便会成长起来，到时候就是异族的噩梦了。

　　半个时辰之后，乞活军将异族骑兵一个个的性命收割殆尽。乞活军俱是身染胡狗鲜血，但却不以为意，一个个面带喜色。

　　冉闵拍了拍手掌道：“兄弟们，如今朔方城的胡狗被咱们杀的差不多了，又得了这数百战马。接下来一个月，我便教你们骑射之术，到时候咱们出去杀胡狗，让河套的异族听到咱们乞活军的名字，便闻风丧胆！”

　　“乞活军！”

　　“杀胡狗！”

　　一个个乞活军兴奋得大喊。

　　冉闵在河套之地，组建乞活军，逐渐成了气候，冉闵因为刘辩乱入而出，而远在洛阳的刘辩却浑然不知。

　　这一日刘辩面带苦涩的看着眼前的丁管，蔡邕等人。

　　“陛下，自张让等人霍乱宫围，袁绍等人将皇宫之中的宦官屠杀殆尽，如今皇宫之中，一个宦官都没有，陛下身边无人侍奉，是不是应该招募宦官了！”蔡邕拱手道。

　　宦官不就是太监吗？一想到身边整天跟着个公鸭嗓，刘辩心中就一阵恶寒。

　　若是一般人，肯定就答应了，可刘辩是二十一世纪的人，首先对人阉割，刘辩心中便有些不喜，更何况宦官乃是皇帝的亲信，古之宦官干权的多如牛毛。

　　对于太监，刘辩打心里便不想要。刘辩以手敲击着桌面，吐了口气，决定废除太监。反正自己今后的许多政策会让众人吃惊，便先废除太监，打打前战。

　　“蔡公丁公，这宦官朕可不打算在招募了，秦之赵高，前翻的十常侍！俱是祸国罪人，对于宦官，却是不得不防啊！朕以史为鉴，决定废除宦官政策，今后皇宫之中，不在招募宦官！”刘辩说出了太监的危害，说出了自己的想法。

　　蔡邕，丁管等人俱是清流，当初张让等掌权之时，便是蔡邕等人与之对抗，甚至蔡邕还被发配过并州。

　　果然听刘辩所言，蔡邕丁管脸上都是有些欣慰与喜色。他们也怕刘辩过分信任宦官，导致宦官干权。

　　但尽管如此，宦官古之便有，刘辩突然废除，也让蔡邕等人接受不了。并且宦官乃是用来保卫皇室血统的一种政策，若是废除，恐后宫出乱子。

　　“陛下，宦官虽然干权，但只要预防便会无事，更何况后宫之中，有些杂役之时，也需要宦官才能做啊！”丁管拱手道。

　　刘辩摇了摇头道：“始皇帝何等人物，都压不住一个赵高，李斯贵为丞相，不也是死于小人之手。朕自信能压得住宦官，可朕百年之后呢，像张让这种人，还是会跳出来的！与其防备，不如从根本上将其杜绝！”

　　丁管蔡邕等老臣深以为然的点了点头，蔡邕有些担忧道：“若是没有宦官，那皇宫之中……”

　　“便招收女官吧，女官分为两种，一种负责照顾嫔妃与皇子，年纪在十六岁到二十岁之内，另一种为行杂役之事，招收体力过人的女子，年纪在二十五岁之上！”

　　“并为防止女子干权，规定每三年普通仆役三年一换，任职女官则五年一换！”刘辩说出自己的想法来。


第0153章 开科举士

　　洛阳城皇宫，厚德殿。

　　早朝！

　　自从刘辩废除太监之后，皇宫之中，除了侍卫，皇宫中，便招募了一群宫女，分为两类，一类是照顾皇帝嫔妃的年轻宫女，交由唐婉学习大汉礼仪。

　　另一种则是年纪在二十五岁以上的妇女，只进行杂役的工作。

　　而原本由太监服侍刘辩的工作，也由宫女所代替。明月是第一批宫女中颇为聪明伶俐的女子，并且识文断字，最好的是她并不多话，深谙宫中多做，多看少说的道理。明月由唐婉挑选出来，照顾刘辩日常起居。

　　“上朝！”明月空灵的声音在厚德殿响起。一众文武身着朝服，于殿外脱去鞋子走了进来。

　　“拜见陛下！”文官由丁管蔡邕领头，身后跟着韦孝宽，荀攸，荀彧，华歆等人。武将由卢植带头，身后则是曹操，杨再兴，杨妙真，杨延嗣，高长恭，赵云等人。

　　刘辩一身黑色衮龙袍，右手虚扶道：“爱卿平身！”

　　一众文武在各自的位置上跪坐好。

　　此时刘辩麾下，杨继业率领两万人马镇守雁门，夏侯惇领军一万守卫上郡，夏侯渊领军一万守卫西河。李显忠领军一万五千镇守太原。而上党作为并州与河南洛阳接壤之地，若是出现问题，交给便能立即派兵，刘辩倒是没有浪费兵马驻扎。

　　而在洛阳周围河内，河南，河南与京城等地，百姓四百万余，则尽归刘辩麾下。

　　原本刘辩带了三万兵马来洛阳，而刘虞又留下了两万兵马，加上狄青归顺的兵马，洛阳的兵马，达到了五万五千有余。

　　徐晃则领着一万人马驻守汜水关，而郝昭则领七千兵马镇守虎牢关。洛阳的兵马只有三万。兵力可以说是捉襟见肘了。

　　而这次朝会，刘辩打算扩充军队，并商议一些事。

　　“如今洛阳兵力防守不足，朕打算扩充军队，修为以为如何！”刘辩开门见山问道。

　　“陛下，董卓拥兵十几万，与函谷关外虎视眈眈，臣认为应当扩军。并且如今洛阳周边数郡逐渐镇定，百姓众多，招募军队不成问题！”太尉卢植拱手而出道。

　　“那太尉认为募兵多少合适呢？”刘辩问道。

　　“董卓拥兵足足二十万左右，臣认为募兵二十万才能拿下长安，募兵十万方能保全洛阳！”

　　“太尉大人，若是募兵十万，二十万，不仅是朝廷无法支撑，便是百姓也难以维持啊！”荀彧精通政治，卢植说募兵如此之多，当即反对。

　　刘辩深以为然的点了点头道：“若是募兵十万，恐怕对百姓负担不小，董卓刚退，洛阳等地还需一段时间休养生息，朕身为募兵五万便够了！”

　　“可是只有这些兵马，可如何防备董卓？”卢植担忧道。

　　“太尉放心吧，董卓此人只知享乐，过不了多久便会大乱，并且朕也有外援的！”刘辩笑道。

　　“外援？”卢植疑惑道。

　　“不错，西凉马腾乃是伏波将军马援之后，颇为忠心，朕已经派遣锦衣卫与其联络，若是董卓来攻，他便断其后路，若是朕攻打董卓，他便与朕里应外合！”刘辩一笑道。

　　“如此五万兵马足够了！”卢植点了点头道。

　　“以前守卫洛阳的乃是禁军，有西圆八校，御林军羽林军等，但都博杂不堪，兵不知将，将不知兵，朕打算重建禁军，羽林军，御林军！”

　　“禁军分别为东南西北四军，每军暂时为五千人，作为守卫洛阳之用！杨再兴为禁卫将军，便执掌南北两军，募兵一万训练，杨延嗣为虎卫将军，便执掌东西两军募兵一万吧！”

　　“另外御林军与羽林军则作为朕的亲军，太尉便募兵两万，御林军一万，羽林军一万！”

　　“当初战败异族，得马匹数万，便在组建一支骑兵，便在建一支一万人的骑兵！”

　　“高肃便由你训练这骑兵！”

　　刘辩很快便将这兵马的任命宣布下来。

　　“赵云，你曾在公孙瓒麾下，担任过白马义从百人将，白马义从的威力，让朕仰慕不已，不知你可知晓其训练之法！”刘辩看向赵云道。

　　“臣君知一二！”赵云拱手而出道。

　　“若是朕让你训练一支白马义从，不知你可有信心将其训练出来？”刘辩看向年轻的赵云道。

　　“臣有信心？”赵云满脸欣喜道。年轻时，赵云便仰慕白马义从，故而学艺有成，便投靠公孙赞，加入白马义从，但白马义从虽然强悍，却是与自己心中那支作为百姓的保护神的军队，并不一样，公孙赞的白马义从虽然是打异族的，但也会劫掠大汉的百姓。如今刘辩居然让他组建一支白马义从，赵云心里顿时兴奋不已。

　　“好，军中白马不少，你便募兵三千，组建三千白马义从！”刘辩当即下令道。

　　“多谢陛下信任！”赵云欣喜道。

　　刘辩点了点头，看向文官这边道：“如今春耕在即，当初董卓离去，大弑屠杀世家富户，许多土地空了出来，招募的军队，便像去年一般，一边训练，一边屯田吧！”

　　“诺！”蔡邕，丁管两人有过屯田的经验，当即领命道。

　　“这最后一件事，便是人才了，洛阳周边各郡，人才不足，诸位可有什么人才给朕举荐举荐啊！”刘辩看向群臣道。

　　一众文武一阵漠然，只有荀彧拱手而出道：“陛下，臣当初在颍川，有几位同窗好友，臣下朝之后，便写信让他们为陛下效力！”

　　刘辩心下一喜，荀彧的好友，可是郭嘉这些人，不知道他们愿不愿意来效力？

　　“你们有什么人才可以举荐的吗？”刘辩再次问道。

　　“陛下，各地官位空缺，若是由人举荐，恐怕难以填补其空缺，不如发出招贤令！”曹操拱手而出道。

　　“招贤令虽好，但各地的人才却良莠不齐，不过略胜于无，此时便由孟德负责吧！不过人才须得唯贤，唯才是举，德性败坏者不可大用！”刘辩叮嘱道。

　　“臣遵旨！”

　　“陛下，您驱逐杨彪，说句不好听的话，恐怕世家子弟，难以为陛下所用啊！”蔡邕站了出来道。

　　其余众臣都是深以为然的点点头，只有蔡邕敢说实话。

　　“唉，那杨彪两面三刀，朕也无奈啊，不过天下世家子弟不能为朕所用，朕也有办法获得人才！”刘辩故作苦涩道。

　　一众文武看向刘辩，想知道刘辩用什么办法获得人才。

　　“天下人才，虽然聚于世家，但寒门杰出人才也不少的，朕打算开科举士，以此获得人才！”刘辩将自己的想法说了出来。

　　汉朝获得人才的方式，一般都是举孝廉，举茂才。但也要经过考试考核，不过却是以举荐为主。但有资格举荐的，又大多的世家子弟，因此考试便成为一纸空文。

　　“陛下，若是如此，恐各地人才良莠不齐，不能造福于民啊！”丁管反对道。

　　“朕又不是说完全不用举荐的方式，从前举孝廉都是又世家官员推荐，朕决定放宽这个条件，由百姓举荐贤才，再参加考试！”刘辩将自己的想法说了出来。

　　汉代人才是以举荐为主，考试为辅，举荐占了七层，考试占了三层，而后世的科举，则是以考试为主，举荐则少，而刘辩的这个方法，两者兼之，以百姓推荐的人才，在参加考试。

　　世家人推荐的世家子弟为官，当官自然是为家族谋利，而百姓推荐的人才，德行方面自然没得说，在经过考核之后，为官自然也会是好官。

　　并且这官是之后要治理百姓的，想来百姓也不会含糊。

　　众文官眼睛一亮，这个可真是绝了，这种开科举士的办法，不仅能让人才的来源扩充，并且还能保证人才的德行，使之为民谋福。

　　“陛下，这个办法臣赞同！”蔡邕摸了摸胡须道。

　　“臣附议！”

　　一众大臣都是点头同意。

　　刘辩点了点头道：“好，既然诸位爱卿都同意，那便先在并州以及洛阳诸郡实行，此事不得不慎重，丁公，蔡公，负责此事，荀攸，荀彧从旁协助！”


第0154章 无双国士

　　函谷关之西，长安城。

　　自董卓迁都长安已有月余。长安经历赤眉之灾难，原本破败不堪，但董卓却自洛阳带去无数财物，木材，土石顷刻间便可取用。

　　一个月的时间，长安城再次焕然一新。

　　然而一个不幸的消息从李儒手下传至董卓耳中，李儒被刘辩擒住了。

　　李儒乃是董卓女婿，又从微相随，董卓有此成就，李儒的功绩占了大半。最重要的是董卓只信任李儒。李儒一去，董卓如断一臂。

　　若是李儒还在董卓身边，董卓还有可能厉兵秣马，再战天下，可没了李儒，董卓雄心壮志完全没了。

　　董卓只没事在相府中享乐，好在李儒留在洛阳之时，推荐了自己的至交好友贾诩给董卓，李儒一走，董卓便只有任用贾诩为军师。

　　但贾诩并不能替代李儒在董卓心中的地位，董卓对贾诩没有对李儒的那般信任。而贾诩也没有李儒对董卓的那份忠心，贾诩深谙自保之道，虽为军师，但却不参与董卓麾下的大事，每日只做自己分内之事。

　　长安城，师徒王允府。

　　大门，一人矗立，身材高大相貌颇为英俊，正是吕布。

　　“吕布吕奉先求见司徒王大人，还请代为通报！”吕布对着门口的仆人道。

　　吕布为人一向眼高于顶，待人从未如此礼貌过，不知为何，却对王允府上一个仆人都如此礼貌。

　　“不必了，我家老爷说过，温侯若来，可直接进去！”仆人连忙恭敬道，开了府门，让吕布进去。

　　吕布闻言，脸上闪过一丝喜色，欣慰的点点头，在整了整衣服，昂首挺胸，走进王允府来。

　　王允府中，王允端坐守卫，见得吕布进来，脸上一笑道：“奉先来了啊！”

　　“见过王司徒！”吕布躬身一礼道。

　　“来，奉先坐！不必多礼！”王允连忙将吕布迎上座位。又对着一旁的侍从道：“去将小姐喊来，就说奉先到了！”

　　吕布听了，脸上满是笑意。

　　“奉先当日救了小女，老夫这段时间，还未曾好好谢过奉先，便借此机会，敬奉先一杯！”王允端起酒杯，向吕布敬酒。

　　“不敢不敢，只不过是恰逢其会罢了！”吕布连忙端起酒杯，连道不敢。

　　王允的女儿，自然便是貂蝉了，当日董卓迁都长安，王允加马车马前失蹄，而貂蝉自然便在马车中，幸得吕布相救，貂蝉才幸免于难。而万年公主也就是借着此次的混乱，才逃出董卓的魔爪。

　　却说吕布见了貂蝉美貌，从此念念不忘，茶饭不思，已心生爱慕。

　　两人一阵攀谈，不多时一女子走进殿来。

　　貂蝉年方二八，一身素白色长裙，孑然的纤细倩影一步步走向大殿。

　　她那玲珑的身姿，白裙下曲线延伸，一头仿佛瀑布的黑发笔直垂直腰间。貂蝉的皮肤白皙如雪，两条眉毛，仿佛弯月，轻轻浅浅，却动人心魄。

　　那月眉之下，则是一双清澈如琉璃般的眼睛，让人不自觉的沉醉其中。

　　貂蝉面带微笑，走进大殿。

　　“貂蝉见过义父，见过温侯！”貂蝉弯腰，向着王允，吕布行礼。

　　“貂蝉小姐不必多礼！”吕布呆呆看着貂蝉道。

　　“貂蝉啊，温侯救过你的性命，为父一直无暇谢过温侯，今日温侯来访，择日不如撞日，我便设宴款待温侯，你便以舞助兴！”王允见的吕布的样子，心中颇为满意，对着貂蝉道。

　　“诺！”

　　貂蝉听了王允的话，走到大殿中央，摆弄衣袖，舞了起来。

　　“来，奉先喝酒！”王允不断向着吕布敬酒。

　　一舞毕，貂蝉又躬身一礼道：“义父，温侯慢用，婵儿退下了！”

　　王允点了点头，只有吕布意犹未尽，望着貂蝉离去颇为不舍。

　　两人酒过三巡，吕布告辞离去，王越望着吕布离去的方向，微微一叹。

　　“伯父如此雅兴，为何叹气啊？”一个声音在殿内响起。

　　一个身材挺拔的青年走进殿来，他相貌颇为英俊不凡，年纪在二十五岁左右，他脸上挂着淡淡的笑意，这笑容好似一股自信，好似不管什么事，在他眼中，都能够解决一般。

　　这是一股国士无双的气质。

　　“伯父是在感叹卿本佳人，奈何做贼呢，还是在感叹世道不明，汉室衰微呢！”王猛走进殿来，看向王允笑道。

　　“唉，吕布此人武艺天下无双，若是能为陛下所用，大汉何愁不能振兴呢？”王允一脸悲愤道。

　　“可我看，吕布不马上为伯父所用了那？”王猛一笑道。

　　“景略你看出来了？”王允一愣道。

　　“只是苦了小妹了！”王猛点点头道。

　　“若不如此，如何兴复大汉呢？董卓无道，东边弘农王又虎视眈眈。”王允满脸苦涩道。

　　“伯父，弘农为先帝长子，如今又显露峥嵘，为何不能为帝呢？”

　　王允脸色一沉，摇了摇头道：“他举止轻佻，又经废立，对世家又是如此态度，如何能做天下之主。”

　　王猛心中一叹，看来伯父对刘辩的成见颇深啊，不过如今刘辩已经显露峥嵘，相比刘协，王猛却更看重刘辩。

　　“伯父，兴复大汉，诛除董卓，在我看来轻而易举，何苦要小妹深陷苦海。”王猛负手而立，自信道。

　　“景略你有办法除贼？快快道来！”王允惊喜道。

　　“此时董卓军容正盛，并不是除贼的大好时机，还须等待一段时日！”王猛摇摇头道。

　　“此话怎讲？”王允疑惑道。

　　“董卓虽败，但麾下仍有兵马二十万左右，并未离心离德，李儒虽走，但尚且还有贾诩，其智谋不在李儒之下！但这段时间，董卓却不理政事，军队也由西凉那些武夫统帅，等过段时日，董卓忽于政事，麾下军队离心离德之时，再行除贼不迟！”王猛解释道。

　　“可具体如何谋划，景略可否让我宽心？”王允急道。

　　王猛摇了摇头道：“伯父可知隔墙有耳？此事便交于我谋划就行了，至于小妹那边，若是她对吕布有意便许之，若是无意便罢了！”

　　王允苦笑道：“吕布于貂蝉有救命之恩，两人恐怕已经暗身情愫了吧！”

　　“那便更好了，吕布他既然对小妹一往情深，那便能为我们所用，作为诛除董卓的一大杀招了！”王猛一笑道。

　　叔侄两人交谈一番，王允大感宽慰，不剩酒力便回去休息了，王允望着这涣散一心的长安城，心中豪气丛生。

　　“长安，便是我王猛天下闻名的起点，董卓你便是我的踏脚石！诛除董卓，敬献长安的功绩，到时候我便是陛下手下的第一人吧？”


第0155章 科举的反应

　　自刘辩宣布要举行科举之后，蔡邕，丁管自己荀攸，荀彧等人便开始准备起来。

　　这一日，洛阳城，以及周边河东，河南，河内等地，纷纷贴出皇榜。

　　百姓出于热闹，纷纷围了上去。

　　一边蔡邕等人提前安排好的小吏便向百姓解释起来。

　　“各位乡亲们注意了啊，这可是天大的喜讯啊，一定要认真挺好啊！”一员能说会道的小吏道。

　　“别卖关子了，快说吧！”

　　“到底是什么喜讯啊！”

　　有的百姓不识字，便急了纷纷催促。

　　“自董位西迁长安啊，洛阳周边各郡县，以及朝廷之中，官员严重不足啊，所以陛下决定招收官员，以填补各地官位空缺！”小吏解释道。

　　“招收官员？和我们有什么关系，我们穷苦百姓，只希望当官的能尽量少剥削我们咯！”

　　“那些官位，还不是为世家子弟准备的？还用得着张贴皇榜告诉咱们？”

　　围观的百姓纷纷大感无趣。

　　“这一次跟平时的举孝廉可不一样，陛下决定以考试的方法选拔人才！只要有才能，不止是世家子弟，寒门子弟也可为官了！”小吏连忙解释道。

　　“什么还有这等好事？”

　　“我儿寒窗苦读，就想有朝一日能出人头地，可惜一直苦于无人举荐，如今只要参加考试便能获得官位了？”

　　听此一言，有些百姓顿时喜形于色。

　　“并不是谁都能够参加科举考试的，首先得有人举荐，尔等每户都有一个举荐的名额，只有达到举荐十户之上的人才有机会参加科举考试！”

　　“你们所举荐的人啊，才能在其次，其才能朝廷会考核的，最重要的是德行，须得仁孝！千万马虎不得，陛下可说了，哪里的人才，今后到哪里去做官，你们要是举荐的人是个品行不端之辈，到时候可是害了你们自己的！”

　　小吏将科举的规定一一说出来，首先参加科举考试的，要有十户之上的人推荐，这边限定了名额，另外推荐的人，先不论才学，德行才是最重要的。

　　以唯才是举，改成了为德是举。通过举荐的人呢，在经过朝廷的考试，选拔有才学之人，这经过层层筛选出来的人，必然是德学兼备之人。

　　并且还叮嘱了百姓，你们推荐出来的人，要是为官，就做当地的父母官，可不能马虎，若是选出来个巨贪，可是自己害自己。

　　此时的百姓，可是相当纯朴的，没有后世百姓那么勾心斗角，并且是以农业为主，日出而作，日落而息，有的吃便行。

　　并且之前，一直是世家为官，世家兼并土地严重，自然是使劲剥削。如今给了百姓的机会，百姓自然会无比慎重。

　　小吏解释完毕，一众百姓议论纷纷。

　　“老张，我看你家孩子可以啊，聪明不说，为人孝顺，每次见到我，还会喊我一声叔父，我就推荐你家孩子了！”

　　“对对，老张家的孩子着实不错，我也推荐他！”

　　“上次那小子还帮我一起干活呢，他要是当官了，准是个好官！”

　　皇榜旁边，便有百姓喊了起来。

　　那一众百姓称作老张的百姓，满脸喜色。

　　还有一人，四处张望，眼中满是乞求的目光看向众人。

　　“老王啊，你别看我了，你住我隔壁，你家那小子我在明白不过了，虽然读过书，但却不务正业，农忙的时候，还跟着狐朋狗友一起去玩！”

　　“上次我还看到他骂自己的母亲呢，这种不孝顺的人，怎么能参加科举考试？”

　　“不错不错，我上次还看到他去赌博，他哪来的钱，你家那么穷，一准是偷来的！”

　　“这种人怎么能做父母官？”

　　一旁的人纷纷谴责老王儿子的不是。

　　“我家儿子，寒窗苦读，不就是为了出人头地吗？还请各位帮帮忙吧！要是我儿子当了官，一准报答各位！”老王一脸苦涩道。

　　一众百姓，颇为意动。

　　一旁的小吏见势不妙，脸色一板道：“咳咳，你们可要想清楚了，当官之后，便是你们的父母官，今后便是他治理地方，你们选出来的来，若是为恶，便要吃自己种下的苦果！休要为了眼前的蝇头小利，而不顾今后的好日子！”

　　“对对，你家那小子绝对不能参加科举，今后肯定要坑害我们！”

　　“呸，你个老王也不是好东西，还要诱惑我们？正是后悔住你隔壁了！”

　　一众百姓纷纷谴责老王，老王被百姓一阵唾骂，夹着尾巴逃走了。

　　一边的小吏见此，满意的点了点头道：“你们自行商议推荐人员，好了之后，便去官府登记照册到时候官府自会通知你们参加科举！”

　　洛阳乃至周边河东几郡，都张贴出皇榜，这等景象，只是一处罢了。

　　刘辩也想过百姓之间相互举荐，导致德行败坏之人盛水摸鱼，因此特别叮嘱解释的官员，向百姓陈清厉害，甚至还令韦孝宽借助锦衣卫的力量，在百姓之中演戏。

　　而先前那老王，便是锦衣卫的成员，在百姓中表演的戏份而已。

　　但这样虽然辛苦，也让百姓深刻的认识到自己手上的权利有多大。

　　若是举荐的人才德行败坏，刚开始却是能够得利，可是时候，他为官之后，还不是要来危害我们吗？

　　刘辩一番良苦用心，只为保证大汉官员的质量。

　　才能不够不要紧，只要你足够清廉，足够认真，不剥削百姓，按照朝廷颁布的政令照办，就算不能让一方富裕，但百姓的生活，也不至于太差。至少不会因为官员的剥削，而活不下去。

　　皇榜张贴之后，在各地影响极大，一时之间，各地百姓纷纷前往官府推荐人才，一时之间，反响极大。

　　收到各地消息的刘辩心中颇为满意，照目前的形式来看，一切都在往好的地方发展。

　　处理完公文的刘辩伸了个懒腰念叨道：“如今朕跪下武将云集，但文官却有些不够用，如今新得河东，河内等地都是富庶之地，治理得好，便是朕的粮仓！”

　　“而朕麾下，长于政治的只有范仲淹，庞籍，荀彧等人，有些不够用，看来得在召唤一名文官来治理地方了！”

　　“系统，给朕召唤一名文官，朕看看后世人才与三国人才博弈，能不能擦出火花来！”刘辩当即对着系统下令道。


第0156章 无敌骑兵

　　“宿主目前共计积分816点，选择消耗93点积分召唤一名文官，获得的文官最高属性将在88~98之间！”

　　“叮，第一名文官，大唐开国名相。

　　房玄龄，武力53，统帅60，智力98，政治96。”

　　“叮，第二名文官，大唐开国名相杜如晦，武力47，统帅59，智力97，政治96。”

　　“叮，第三名文官，大唐开元宰相姚崇，武力46，统帅51，智力93，政治96！”

　　上次一连出现北宋的丞相，这次又一连出现三个大唐的丞相，刘辩感叹道：“看来大唐的丞相阵容，一点都不比北宋的差啊。”

　　“叮，第四名文官，南宋一代名相虞允文，武力53，统帅96，智力97，政治93！”

　　“咦，这可是让南宋续命百年的人物啊，好像和朕跪下的李显忠还是一个时代的，当初的采石大战，主帅李显忠未至，虞允文挑起了大梁，指挥一万多军队，打败金兵十几万。青出于蓝而胜于蓝，比之显忠要强的多啊。”

　　“一代儒将，又足智多谋，不知比之周瑜如何。”刘辩心中恶趣味的想道。

　　“叮，第五名文官，北宋名臣包拯，武力58，统帅70，智力95，政治91。”

　　“嘿嘿，包公又出来了？放心这次不PASS你了，给你个机会！”刘辩微微一笑道。

　　“请宿主PASS掉两人！”

　　“PASS掉杜如晦和姚崇吧，包黑炭既然那么持之以恒，朕也不能让他寒心啊！其余两人，房玄龄最强，虞允文胜在全能！”刘辩想了片刻道。

　　“宿主选择PASS杜如晦与姚崇，系统将会在剩下的三人中随机抽取一人，召唤开始！”

　　系统沉默片刻后。

　　“恭喜宿主获得北宋名相虞允文，当前虞允文植入身份为河内寒门子弟，前来参加科举。”

　　“不错不错，直接来参加科举，以虞允文的能力，前三甲不成问题，到时候直接给个太守也没人说闲话了！”刘辩心中想道。

　　刘辩这边召唤出虞允文，紧锣密鼓得准备着科举之事。另外各地，洛阳以及并州各地，都在进行屯田事宜，而杨再兴等军方将军却是在忙着招募军队。

　　洛阳之地，军队，农业，甚至人才储备上都在不停发展之中，而北方的河套之地，却是一场风暴在酝酿之中。

　　定襄的一片草原之上，一队骑兵策马奔腾。

　　这骑兵大约千人的规模，装备不一，有的身着皮甲，有的身着布衣，个别的又穿着铁甲。而且兵器也不是统一，有的是长枪，长矛，有的是长刀。

　　这支骑兵不似胡人那般一个个雄壮不已，反而是精瘦无比，但却有一股恐怖的杀气自其奔腾之中喷薄而出。

　　这支骑兵自然便是乞活军了。

　　经过冉闵从各处营救的奴隶，乞活军的人数发展到千人。并且冉闵经过一个月的训练，乞活军基本上学会可骑术，并且每日吃着缴获的异族牛羊，一众乞活军的体质终于恢复正常人的水平。

　　这支骑兵，虽然没有经过正规的训练，但却人人都杀过异族，比之其他没有经历战火的军队，可以称得上是一支精兵。

　　任何军队，只有经历战火的洗礼，才能称得上精兵。

　　乞活军虽然训练不够，但有冉闵这天下无敌的猛将带着屠杀异族，很快便能称得上天下精锐。

　　冉闵一马当先，跨坐在赤红色朱龙马上，右手双刃矛，左手执勾戟。身后千余乞活军一齐奔腾。

　　而在冉闵前方，则是数百羌族骑兵，羌族骑兵纵马狂奔，一个个脸色惊恐无比，不敢与乞活军交战。

　　这段时日，冉闵每日带着刚刚训练结束的乞活军，深入定襄草原，屠杀各异族部落，而乞活军的名字，也逐渐在河套各部中响彻起来。

　　冉闵朱龙马迅捷无比，眼看就要追上异族骑兵。

　　为首异族统领把心一横，调转马头来，对着身后的几个年轻异族骑兵道：“快去通知渠梁统领，请他集合各部，围剿乞活军，否则再这样下去，我河套羌族必为羌人所灭。”

　　“好！”几个年轻骑兵见部落首领以死相抵挡，当即策马而出。

　　冉闵见了也不以为意：“我本想一点一点将尔等消灭，既然你们羌族想早点覆灭，那我便成全你！”

　　“大言不惭，我羌族勇士足足数千，就凭你们这些汉奴两脚羊？一群乌合之众？”羌族首领自知死期将近，嘴上却不肯让步。

　　“将军，不能让他们谈了，否则羌族大股骑兵一到，咱们恐怕不低呀！”冉闵旁边郭卫急道。

　　“无碍，与其到处寻找胡狗，不如让他自己跳出来，在我眼里胡狗不过土鸡瓦狗，不过数千而已，旦夕可灭！”冉闵毫不在意道。

　　见冉闵如此自信，郭卫也不好继续劝阻。

　　冉闵再次想看异族骑兵，眼神一冷道：“尔等胡狗肆虐河套数十载，如今到了还债的时候，某家要将天下胡狗杀的一个不剩，只不过你是看不到这一天了！”

　　“枪兵，戟兵跟在我后面随我冲锋，持刀者于两翼，劈砍胡狗！”冉闵大喝道。便纵马挺马冲入异族阵型中。

　　而身后千余乞活军，虽然武艺不精，但却动作迅速，冉闵一冲，身后持枪用矛的乞活军，迅速形成一条长龙，跟在冉闵身后。

　　手里的武器死死的拿住，平端在手，若是交战，便死死刺出。

　　而两侧，又分出手持长刀的乞活军，向异族两翼包围，一旦异族阵型被冲乱，便持刀劈砍。

　　冉闵一马当先，右手双刃矛化作满天繁星，上下翻飞，将一个个异族骑兵击飞，而左手的勾戟，却是直刺，两种不同得到武器，在冉闵手中，却使得出神入化。

　　冉闵一冲，异族骑兵阵型，便已经大乱，身后紧跟着的乞活军，手里的枪矛不断刺出，将一个个惊慌失措的异族骑兵刺落马下。

　　而两边持刀的乞活军，一拥而上，拖着长刀向两边混乱的异族骑兵砍去。

　　不消半个时辰，几百异族骑兵刘辩乞活军联手消灭了。而乞活军却伤亡不过十数人。

　　乞活军能有如此威力，一来是冉闵的无敌气势，先一步便将异族给杀蹦了，而来便是乞活军对异族的一股恨意，与凶性。

　　夕阳下，乞活军一个个身染胡狗鲜血，满地的异族尸体，显得极其阴森。

　　一支天下无敌的骑兵逐渐成型。


第0157章 科举制度

　　像科举盛行之后，还要进行乡试！会试，经过层层选拔，最后入京考试，经过最高荣誉的殿试，选拔出前三甲，分别为状元，榜眼，探花。

　　而刘辩此时治内地区，官员极其紧缺，刘辩也来不及层层筛选，待洛阳周边各地报名人数达到一个饱和状态之后，便下令各地的人才赶赴洛阳参加考试。

　　然而科举乃是国家选拔人才的政策，却是不得不慎重，于是刘辩与麾下文臣商议之后，定下今后科举的基本制度。

　　首先，科举每三年举行一次，当然这是指在京城的。其余州郡县，则是每年一次。

　　被各地举荐的人才，统一称为“荐生”的称号，荐生每年可以参加县内举行的县试。选取其前五十名，授予“举人”的称号。而举人呢才有资格参与郡举行的郡试，同样也只录取其中的五十人，授予“茂才”的称号。而茂才则有资格参加州举行的州试，录取一百人，授予“进士”的称号。

　　层层选拔之下，每一个州，只有一百人才有机会参加在京城举行的国试。

　　而国试也只录取一百人，称为“国士”，国士则有资格参加殿试，由刘辩亲自考核，选取前三甲，授予“状元”，“榜眼”，“探花”的称号。

　　而也只有这一百人，才有资格可以以官职任用。

　　而剩下没有录取之人，刘辩也考虑到是各个地方的精英，特别建立了翰林院！

　　参与国试没有录取之人，则进翰林院进修，由卢植，丁管，蔡邕等大儒亲自授课，三年之后，才有资格去地方任官。

　　而考试的内容，刘辩与群臣商议之后，决定分为墨义，帖经，策问，诗赋以及明算等几个科目。

　　其中墨义与帖经明算则是考验人才的基本功，围绕经义等提出的基础问答默写等题目，而明算就相当于想在的数学了。不过自从刘辩创立汉数之后，算数等科目就变得十分简单了。

　　这几个科目是考验基本功。

　　而策问则是考验其真才实学了，是议论的题目，针对当今的形式，法律，教育等提出自己的见解。

　　当初卢植等人认为有这几科就足够了，但刘辩却不以为然，认为墨义帖经等科目不过是读死书，死记硬背便可，甚至作弊都有可能作对。

　　刘辩特意加上诗赋一科，诗赋乃是自己创作，极其考验真才实学，作弊也不行的，并且若是其他科目做的极好，诗赋却是一团糟，也能看出参考之人是否作弊。

　　而后世的秀才有许多的权力，可以得到国家的津贴甚至是减免税收。这一项政策，可是极大的危害，刘辩大手一挥，决定任何称号都没有特殊的权利，只是荣誉的称号。那啥是状元，也只是最高的荣誉称号，没有任何的特殊权力以及实质性的好处。

　　后世的读书人，为何孜孜不倦的参加科举，还不就是为了权力，免税谁不想？以至于历史上有许多人耗费光阴，从青年直至老年，都在考试中度过。刘辩自然不想出现这种局面。

　　此举，可以说是极大的打击一部分人参加科举的热情。但虽然如此，天下的读书人，仍是以成为举人，茂才，进士国士等为荣。

　　这一日，洛阳皇宫，刘辩的书房当中，刘辩盘坐案前，案上摆放着大量的卷宗。乃是各郡县参加科举的名单。

　　桌案前方，则是站着荀彧。

　　“参加科举的人居然这么多，一千多人？”刘辩眼中充满了惊喜。

　　“天下读书人何其多也，虽然书籍掌控在世家手上，可是寒门子弟却也不少！不过这一千人中，浑水摸鱼的恐怕也不在少数！”荀彧摇了摇头苦笑道。

　　“浑水摸鱼？无事，能让百姓举荐的，多少都有些本事，那啥本事是来阴的，也是一种能力，更何况还有考试，考验其真材实学。”

　　“就算有些人以不正当的手段得到科举的资格，将来国试之后，真的锦衣卫也会将其底细调查的清清楚楚，想要浑水摸鱼，根本不可能！”刘辩摇头轻笑道。

　　对于科举，刘辩也还防了一手，对于官员，当然要慎之又慎，浑水摸鱼的人当然有，这些就算在怎么防备，也会有人以利益蛊惑百姓获得科举的资格，当然这不要紧，只要你有能力，有本事成为国士，将来有机会为官，刘辩自然会派遣锦衣卫，调查你的底细，到时候你是贤是贪，自然了然。

　　而若是没有能力，成为国士，就算你花费心思，获得科举的资格，到头来也只是得到一个荣誉称号而已，没有任何的作用。

　　丝毫不会影响大局！

　　“陛下英明！”荀彧拱了拱手笑道。

　　“这些读书人可精着呢，若是给了其权力，将来还不是成为世家豪强？不得不防啊？”刘辩叹了口气道。

　　“可是陛下为何还给了世家的机会呢，允许世家参与科举，甚至给了官员推荐的机会！”荀彧疑惑不解道。

　　“文若你也出自名门之后，可曾让朕厌恶？朕恨得只不过是剥削百姓的世家豪强而已，可天下总有贤才，世家子弟未尝没有贤明之人，这些人会理解朕的！所以朕也给他们机会！”刘辩一笑道。

　　刘辩定下的科举，自然不是只针对百姓，才有举荐之人有机会参加科举，而世家子弟自然也有机会参加科举。

　　世家是永远除不尽的，刘辩也只能尽量保证制度的正常运转，保证麾下官员的廉洁。

　　刘辩摇头一笑，翻看着卷宗，找了一阵，果然见到了虞允文的名字。

　　“好家伙，这虞允文居然有三百户人推荐，这可见其德行不错啊！”刘辩故作惊讶道。

　　“这虞允文已经进了洛阳，臣也见过，确实是举止得体，谈吐不凡，是个人才！”荀彧点了点头道。

　　此时科举即将开始，洛阳周边郡县的人才蜂拥而至，荀彧身为考官之一，自然见过这些人才，想必是虞允文的不凡，让荀彧记下了。

　　刘辩点了点头，以虞允文的才华，博得头筹自然是没有问题的，刘辩却也不急。

　　“对了文若，你说你当初有几个同窗好友，不知可到了洛阳啊！”刘辩看向荀彧问道。

　　“陛下，只有一人来了洛阳，不过他听说陛下举行科举，故而心痒，想要与洛阳才子较量一番，硬是要去了臣的推荐名额！”荀彧苦笑道。

　　“哦？这到有意思了，莫不是郭嘉郭奉孝？”刘辩眼睛一亮道。

　　“陛下也听说过奉孝吗？”

　　“哦，却是听公达说过！”刘辩含糊道。

　　“这么说，郭奉孝要参加科举了？”刘辩微笑道。

　　“是的！”荀彧点了点头。

　　“这样也好，参加科举，能考验其真才实学，就让他与其他学子较量一番吧，朕也看看，让文若推荐的人，有何不凡之处！”刘辩正色道。

　　“此次科举，鬼才郭奉孝，南宋名相虞允文，不知道会擦出怎样的火花！”刘辩心中暗道。


第0158章 开考

　　洛阳城，周边郡县人才云集洛阳，足有千人之多。各地人才紧缺，急需官员运转，于是刘辩大手一挥，当即下令科举开始。

　　此时已经是五月下旬，这一日天气晴朗，微风徐徐。

　　洛阳军营的校场之上，摆放着千余桌案，其上笔墨纸砚放置齐全。

　　造纸术，很早便有了，只是纸张粗糙无比，并且造价成本极高，根本不能使用。

　　到了东汉，蔡伦改进造纸术，用树皮等就能制造出纸张，质量上也有了一些改进，但并未太大的普及，但也逐渐开始代替了竹简。

　　魏晋南北朝时期，社会黑暗，造纸术也没有太大的发展，真正开始普及之时，还是隋唐时期。

　　刘辩考虑到科举之时，若是用竹简考试，则要消耗大量的竹简，阅卷也费时费力。若是使用布帛则又太浪费了。

　　可此时的纸张，还不能大规模制造，质量也不好，于是刘辩咬咬牙，于系统商城中花费两百积分，购买了宣纸的制造方法。

　　于是刘辩继汉数，陌刀之后，又有了一项伟大的发明，继蔡伦之后，再次改进了造纸术，使纸张真正大规模的普及。

　　于是后世对刘辩的评价，在伟大的政治家，伟大的军事家之后，又多了一项伟大的发明家的光荣称号。

　　对于刘辩的智慧，一众文武已经见怪不怪，刘辩拿出造纸术之后，蔡邕等文官，连忙召集刚招收的工匠，开始造纸。

　　果然，刘辩拿出的造纸术，仅仅用树皮等物，便能制造出精美的宣纸。这宣纸不仅洁白无比，而且薄厚适中，还散发着一股草木的清香气息。

　　“若是能用这宣纸制造书籍，该有多好啊？这股清香，品读书籍，当能沁人心脾啊！”蔡邕手持宣纸，一脸兴奋道。

　　刘辩神色一动，对啊，如今有了宣纸，到时候在购买印刷术，书籍可就不只是世家所有了，而文化垄断也就终结了。

　　“唉，若是抄书，费时费力，恐怕还难以普及啊！”丁管摇了摇头道。

　　刘辩莫名一笑道：“两位放心，恐怕不久之后，纸书便能替代简书了，经二位一说，朕心里想到了一个办法能快速的制造书籍了！”

　　宣纸一出，刘辩就立即拿来用于科举。

　　洛阳军队校场上，千余学子矗立，每个学子手持号牌，其上有些自己的名字和提前分配的号码。用的乃是刘辩创出的汉数。

　　一个个学子由军队监督，排好一条长龙。

　　荀攸则是相当于监考官，站在长队之前，审核身份。

　　“一号张意，一区一号！”

　　“多谢荀大人！”队伍第一排，一白衣青年对着荀攸恭敬一礼，走进一号区第一个座位。

　　荀攸点了点头，继续道：“二号沈风，一区二号座！”

　　“三号吴魏，一区三号座！”

　　“……”

　　“四百三十二号，郭嘉，四区三十二号座！”荀攸念到名字，眼中眯着一股笑意。

　　“多谢荀攸大人！”一声清亮的声音响起，但言语中却无多少的恭敬，其中好似还有几分戏弄的意味。

　　郭嘉一身粗布黑衣，二十岁左右的青年，嘴唇上留着淡淡的胡须，衣服十分整洁，可身上却有一股酒气。模样清秀英俊，一双眼睛明亮无比，透着睿智的神采，但脸上的皮肤却稍显苍白。

　　“咳咳！”郭嘉轻咳几声。

　　“快进去吧！”荀攸眼中透着一股恨铁不成钢的意味。

　　郭嘉虽然聪慧无比，但行为却轻佻，体质虚弱，却又好酒色。

　　身后的学子以及将士，看着郭嘉酒色过度的样子，眼中都透着一股鄙夷。

　　郭嘉不以为意，手里拎着号牌，大步流星进了考场。

　　“第五百六十二号，虞允文，五区六十二号座！”

　　“多谢荀攸大人！”虞允文是一个二十五左右的青年，身材挺拔，一身青衣，颇为儒雅。对着荀攸恭敬一礼，然后便走进了考场。

　　荀攸满意的点了点头，智者之间，自有识人之明，荀攸见虞允文的模样，生态，动作，以及言语是否得体，便知此人才华，绝不在自己之下。

　　“看来奉孝是遇着对手了，若是他行为庄重些还好说，行为如此孟浪，恐怕陛下自己蔡公他们不喜啊！”荀攸心中一叹道。

　　“第七百另一号，七区一号座！”

　　“一千零二十四号，十区一百二十四号座！”

　　一千多人才陆续进了考场，荀攸喝了口侍从递来的水，润了润沙哑的嗓子，走进考场之中。

　　此次科举，监牢主考官分别为丁管，蔡邕二人，荀攸，荀攸叔侄二人从旁协助。

　　蔡邕，丁管二人，别的不说，古板，正直却是让刘辩佩服，用他二人监考，刘辩却是一百个放心。

　　一千多学子就坐，一个个汉军将士，将考卷分发到桌案之上，这考卷，是刘辩与蔡邕丁管等人提前所编写，甚至是荀攸等人都不知道内容。

　　考试时间，分为两天，第一天乃是墨义，帖经，明算等等基本功，第二天则是考策问，诗赋等真才实学。

　　考卷乃是提前编写，由蔡邕丁管编写，考卷发放下来，还有整洁的宣纸作为答题所用。

　　另一众学习惊讶的不是考卷，而是宣纸，这洁白的宣纸，以及其上散发的清香，一众学习顿时爱不释手，左看右看。

　　“有意思，先是奇思妙想的科举，现在又是这宣纸，看来陛下果然有跟世家作对的底气啊？此行倒是不虚！”郭嘉眼中一亮喃喃道。

　　而虞允文见了宣纸，也是眼中透着惊喜，然而他为人稳重，惊讶过后便开始研墨答题。直让一旁化身现代监考老师到处转悠的蔡邕点头赞叹。

　　众人一阵赞叹之后，便纷纷提笔答题。

　　墨义，帖经等包含极其广泛，其题目出自各个经学，有的是论语，有的是韩非子，有的甚至是孙子兵法。

　　世家子弟还好，家中藏书极多，许多题目虽然范围机广，但也能答出来。只不过有的记性，理解能力不行，虽然答出来，但出错的地方不少，以及对意思的理解却不对。

　　而寒门子弟，能接触的书籍不多，而蔡邕家中藏书无数，所出的题目，许多人都是闻所未闻。许多寒门子弟，急得抓耳挠腮，不知从何下手。

　　而虞允文也是出身寒门，其中有一题目饶是虞允文也没见过。不过虞允文却也不急，先是认真的将其他认真题目写完，在来看这一难题。

　　虞允文先是沉思一番，最后将对其的意思写了出来，最后有标注了几个大字“此书学生无缘拜读，所答只是自己的理解。”

　　而另一边的郭嘉，将所以考题写完，也是被虞允文同一道题目所难住了。

　　“这是哪本书上的，想我郭奉孝读书万卷，居然被一道题目给难住了？”郭嘉摸了摸鼻子，喃喃道。

　　不过郭嘉岂是服输之人，仔细品味一番之后，又写下自己的见解。不过他并未像虞允文一般，做出标注。


第0159章 输在细节之上

　　第一日的考试终于在日落之时结束，一众考生交了试卷，一众考生在安排下进了驿馆休息，等待第二日的考试。

　　而试卷，则是被统一收起，等待刘辩等人的批阅。

　　方天晚上，刘辩便汇合蔡邕，丁管，卢植等人批阅卷宗。当然刘辩才学不够，只是在一边看着，批阅的任务，则是由卢植等三人完成。

　　蔡邕等人身为天下大儒，批改这些由经义所处的试题，自然是绰绰有余。

　　刘辩看着卢植等三人批阅，也拿出一张已经批阅好的考卷看了起来。

　　“一号，张意！”刘辩看了一眼名字，在看起其考卷起来，只见那字迹公整，其上也满是对勾。

　　至于对勾，也是刘辩采用的后世评卷方式，共计一百题，墨义相当于后世的填空题，而帖经相当于翻译，明算相当于算数题。

　　“九十四分，不错嘛？”刘辩看了一眼分值道！至于其内容刘辩却是不怎么懂的，那些经学，刘辩也不太明白，至于明算对刘辩而言又太过简单。

　　“哼，有辱斯文！”一旁批阅的蔡邕怒哼一声，刘辩抬眼看去，只见蔡邕眉头紧皱。

　　“这国贼根本没读过书，怎么蒙混过关的？”蔡邕将试卷递给刘辩观看。

　　刘辩看后摇头一笑，只见试卷上满是各种奇形怪状的符号。根本与答题无关。

　　“把这国贼记下来，下次便不与其科举的机会了，另外除去他荐生的称号！”刘辩当即下令道。

　　一旁的侍官点了点头，将名字记下了。

　　时间逐渐过去，刘辩也在不停的翻看着试卷，不过领刘辩有些失望，达到九十分的寥寥无几，其中大多只有七八十分，而不及格的占了大半。

　　刘辩摇头一笑，看来想浑水摸鱼，一步登天的还真不少。不过其中有些试卷答得却也工整，但有很多空白，可能是寒门子弟阅量不够的缘故，不过也无碍，还有明日的策问与诗赋考验其真才实学。

　　“陛下看看这份如何？”一旁的丁管又递给一份考卷。

　　刘辩接过一看，正是虞允文的！

　　其上全部都是红色的对勾，刘辩满意的点了点头。

　　“咦，这一题丁公怎么没批阅？”刘辩注意到虞允文所做的题目。

　　“这一题是伯楷所出，这句话，我也是闻所未闻，只有让伯楷来批阅了！”丁管无奈摇了摇头道。

　　刘辩一笑，蔡邕家藏书无数，想不到出的题目也是如此生僻，就算丁管也没见过。

　　蔡邕又接过试卷，看了起来，道：“这意思勉勉强强，并不得其意，算不得对，咦，此书学生未曾拜读，其上所写只是学生自己理解！”

　　蔡邕读着这句话，本能要打错的手却一顿，摸着胡须道：“这虞允文态度不错，今日考试之时，我也曾见过，这题目出的生僻，也怪不得他一个寒门学子做不出来！”

　　“虽然题未对，但胜在态度细节之上！”蔡邕念叨着，同时在试卷上打了个对勾，一百分！

　　刘辩心中暗笑：“这虞允文跟蔡邕脾气还对上了！也是，蔡邕眼中容不得沙子，虞允文行事认真，让蔡邕欣赏，也无可厚非！”

　　“伯楷，这一份也只有你来批阅了！”一旁批阅的卢植也是递给蔡邕一份考卷。

　　“咦，这倒是有些意思，居然答对了，我这题可是孤本上的啊！”蔡邕惊讶道。

　　“那岂不是又是一张满分的考卷？”卢植惊讶道。

　　刘辩也看了过去，只见考卷上的名字，正是郭嘉！刘辩看着蔡邕，想看看蔡邕会给郭嘉多少分。

　　蔡邕正思考着要给多少分，却见试卷之上，有一块小小的污渍。

　　“恩？这是什么？”蔡邕眉头一皱。

　　“是酒渍吧！”一边的卢植道。

　　蔡邕拿起考卷闻了闻，果然有一股刺鼻的酒味。蔡邕眉头一皱道：“怎么还携带水酒进场了？这可是国家大事，岂可饮酒？”

　　此时的科举，还并未搜身，不想郭嘉居然携带了酒水，并且还在考场饮酒，将酒水渐到了考卷之上。引得蔡邕所不喜。

　　刘辩摇了摇头，看来此次的基础检测，第一名是虞允文无疑了，郭嘉这是输在细节之上啊。

　　果然，蔡邕脸色一沉道：“此人虽有才华，但行事孟浪，不足以大用，便给个九十九分！”

　　蔡邕打完分，便继续去改阅其他的考卷，刘辩也回去休息。

　　第二日，洛阳城校场之上，又继续开考。

　　不过策问与诗赋，却与先前的基本功大不一样，策问是自己对政治等各种方面的见解，而诗赋是考验其才华。

　　一千多学子陆续进场，拿到考卷却是一脸懵逼。

　　策问：

　　对当今的形式如何看待？

　　如何对付逆贼董卓？

　　科举的利害，有何改进的办法？

　　三选一即可。

　　诗赋：

　　以当前自己心情作诗一首！

　　以当今天下的形式赋诗一首！

　　以秋为题，赋诗一首！

　　同样是三选一即可！

　　这题目，自然是刘辩亲自所出，诗赋暂且不论，策问三题，却包含着各个方面，首先当前的天下形势，却是考验其眼光，对如何对付董卓，却是考验其智谋，而对评价科举，则是考验其政治眼光。

　　这三题，却是涵盖了各个方面。

　　收到考卷的众人，有真才实学的还好，思考一番后，便开始答题，而无真才实学的人呢，则是抓耳挠腮，毫无头绪。

　　不过有的人却也聪明，虽然说不出什么见解，但提笔就是对刘辩一通赞美，把刘辩直夸到天上去，比如当天天下，陛下系统之势已经明了，比如天下生平，董贼旦夕可灭云云！

　　一时间，无数学子化身后世考生，就好似做政治一般，一头雾水，却是对着国家一顿夸。

　　只有虞允文，郭嘉二人，提笔思绪间，洋洋洒洒写下自己的见解。

　　甚至虞允文写完对天下形势的见解之后，又开始写对付董卓的办法，浑然无视三选一的前提，而另一边的郭嘉也不遑多让，只见他也是开始写第二道对付董卓的策略。


第0160章 金榜题名

　　很快，一日又过去了，一众考生皆离场，考卷再次送到刘辩的桌案之上。

　　这次刘辩可没有一个个的查看，而是单独挑出了虞允文，郭嘉二人的考卷，刘辩又思考一番，又检出了张意的考卷。

　　果然，郭嘉虞允文二人，六道试题全做，三道策问，三篇诗赋，写的极其工整。而张意，三篇诗赋写的洋洋晒晒，华美无比，倒是策问只写了关于科举的见解。

　　“这张意只算是个政治人才，智谋军略方面却不行！”刘辩摇了摇头，将其他的考卷放到一边，在拿起虞允文的考卷。

　　以虞允文的才华，三篇诗赋写的自然是大气磅礴，华美的诗句，让刘辩看的心中暗赞。

　　不过刘辩可不在乎诗赋，策问才是考验人才的关键。

　　首先是天下的形式，虞允文逐一分析：“天下势力，当前首推董卓，但董卓暴虐，必不能长久，不久之后其麾下便会离心离德。其次便是陛下，陛下麾下，良将如云，谋士如雨，坐拥洛阳并州二地，只需潜心发展，待扫平董卓，以关中为根基，在逐一扫平天下！冀州袁绍，四世三公，此时虽未显山露水，但凭借其在天下世家中的地位，将会成为陛下大敌！其次袁术虽强，但为人暴虐，乃冢中枯骨，刘虞，马腾孔融等人，乃汉室忠臣，陛下可引为外援，其余诸侯则不成气候！”

　　刘辩点了点暗道：“将天下的形式说了个大慨，不愧是虞允文！”

　　第二篇对付董卓的方略：“董卓残暴，要不了多久便会离心离德，陛下只需在内休养生息，养兵练兵，在外联合长安忠臣，以马腾等为外援，不出三年，董卓可灭！”

　　第三篇则是分析科举，虞允文首先分析科举的利弊，随后给出自己的见解。

　　刘辩点了点头，这份考卷刘辩也挑不出任何毛病，若是由他打分，也将是满分，不过打分的事情，刘辩已经交给蔡邕等三人决定，刘辩也只是在殿试上颁布前三甲的名额。

　　刘辩在拿起郭嘉的考卷看了起来，其内容与虞允文的大致相同，在对付董卓的策略上，可以说是一模一样，先是以自身发展为主，随后等待天时，结合外援而攻之。

　　而关于科举方面，郭嘉也写出了自己的见解，不过与虞允文相比，却没有那么细致。可见虞允文的政治还在郭嘉之上。

　　而关于天下诸侯，其他方面，郭嘉与虞允文的基本一样，但在袁绍方面却不一样，言袁绍自大自负，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命。虽然之时能够强大，但却不足为虑。

　　看完三人的考卷，刘辩又翻看其他考卷，却见大多策问都是赞美之词，针砭之语却是少之又少。

　　刘辩眉头一皱，对着卢植等人道：“夸大赞美之人，一律不予录取，录取以策问为主，其余为辅！另外在参考举荐人户数多寡！”

　　“是陛下！”

　　蔡邕等人批阅卷宗也是十分恼火，前面的墨义，帖经等做的很好，但策问诗赋等考验真才实学的却是一塌糊涂。

　　“若是达到标注的不足百人，那就罢了，只可宁缺毋滥，不可宁滥勿缺！”刘辩再次叮嘱道。

　　刘辩也没想到，参加科举的足足有千余生，但达到标准的却不足百人。不过还好，有虞允文，郭嘉二人加入麾下，却也能使阵容更加强大。

　　几日过后，蔡邕三人日夜审核，终于则其智者九十七人，请示过刘辩之后，以皇榜书其姓名，张贴于皇城外墙之上。

　　顿时，百姓考生纷纷围了上去。

　　前三甲，第一的名字赫然是虞允文，第二名郭嘉，第三名张意！

　　其后九十四个名字密密麻麻的分布着。

　　榜上有名的自然是欢喜雀跃，榜上无名的自然是一阵哀伤。

　　但有的人却也不服气了。

　　“怎么没我的名字，我哪一题没写，这其中肯定有诈！”一个胖子愤愤不平骂道。

　　“切，我还不知道你，你大字都不认识一个，也不知用了什么办法，获得百姓举荐，你没提名，我看是在公正不过了，也好意思在这鸣不平！”一个认识他的寒门穷苦之地顿时讽刺道。

　　一众考生在皇榜之前，形态各异，而前三甲之一的郭嘉，此刻却在酒馆中饮酒。

　　“奉孝，此刻皇榜已开，你就不去看看？”一边，荀彧眼中含笑道。

　　“有什么好看的，已经知道的结局，有功夫走路，不如多喝点酒！”郭嘉毫不在意道。

　　“结局？奉孝你是志在第一咯？”荀彧试探性问道。

　　“这洛阳城，除了你与公达，以及陛下手下几位如韦孝宽，曹孟德几人能与我一较高下之外，我实在想不出还有谁能胜过我！而你们已经身为高官了，不至于跟我强状元了吧！”

　　“呵呵！”荀彧冷笑一声道：“那你可就错了，你这次可就跟状元无缘咯，只能屈居第二是榜眼了！”

　　郭嘉闻言眉头一皱，起身向外走去。

　　“你去哪？”荀彧连忙起身。

　　“自然是另寻明主了，陛下既然忌讳你与我的关系，为了避嫌将我放在第二，却为何还要让你推荐与我？既然不能知人善任，我便也不待了！”郭嘉一脸愤恨道。

　　此时的郭嘉尚且年幼，养气功夫也不够，平生第一次挫败，却是有些承受不了！

　　“奉孝休的胡言乱语，此次排名，陛下未曾参与，乃是卢公等人一齐决定！况且当日是你硬要从我这里要去名额参加科举，如今得了第二，岂能翻脸不认人？”

　　“那第一名的虞允文我也见过，才华不在你之下，又比你稳重，得到卢公等人青睐也不足为奇，难道你郭奉孝是个输不起的人？”荀彧一把拉住郭嘉，怒斥道。

　　“好好，我郭奉孝认了，明日我如约参加殿试，到要看看你口中的明主是个什么模样，对了，还要会会那虞允文，是不是真的才华与我在伯仲之中！”郭嘉眼神一阵变幻，喝了口葫芦中的酒水道。

　　“明日你可不能乱来，蔡公，丁公等人可是极重礼法之人，若是引得他们不喜，即使陛下不怪，今后对你仕途也不好！”荀彧脸色一变道。

　　郭嘉的性格，荀彧在明白不过了，放荡不羁！若是在朝堂之上，做出什么出格的事，那可就糟了。

　　“放心，我知道分寸！”郭嘉信誓旦旦道。


第0161章 轻浮郭奉孝

　　第二日，早朝，刘辩宣布九十七员中榜者上殿。

　　一众学子打扮的干干净净，世家子弟，则身着儒袍，寒门子弟，虽家境贫寒，却也衣着整洁。

　　然而有一人却不一样，那就是郭嘉，只见他身上仍是那件粗布黑衣，脸色微红，一身酒气，明显是宿醉了。

　　郭嘉身边的人才，一个个都是眉头紧皱，眼中透着鄙夷之色。而虞允文却是不为所动，一脸淡然之色。

　　此刻郭嘉见了虞允文，才知道荀彧所言非虚，虞允文果然是与自己同等级的人才，有些方面，他或许不如自己，但自己也有弱于虞允文的地方。

　　不过，郭嘉对虞允文摇了摇头，此人与荀彧等人相似，太过认真，一言一行都仿佛是规矩，看来自己是跟他打不了交道了。

　　九十多人于殿外脱去鞋子，进的殿来，只见殿内深处，刘辩端坐其上，一身龙袍，头戴束发平天冠，颇具威严。

　　两边已经跪立文武。

　　虞允文，郭嘉，张意三人领头，身后跟着一众文士，进得殿来。

　　“草民见过陛下！”九十七人，同时向刘辩行礼。

　　“大胆，你怎么不向陛下行礼！”只听得蔡邕怒喝一声。

　　殿中，九十七人，都是弯腰行礼，未得刘辩首肯，都未抬起头来，只有郭嘉，昂首挺胸，左顾右盼。

　　刘辩见得此人，就知道是郭嘉了，二十岁，脚步虚浮，脸色苍白，看样子又是醉酒。刘辩不禁想到了昨日荀彧的叮嘱：“陛下，奉孝虽然才智过人，但却恃才傲物，如今得了个第二，心中难免不平，若是明日在殿中做出什么出格的事举动，还请宽恕！”

　　“平身吧！”刘辩摇头轻笑一声。

　　“谢陛下！”虞允文等人这才抬起头来。

　　“蔡公，榜眼郎应该是太过兴奋，以至于昨日喝多了，失了礼数，休要动怒！”见蔡邕气的吹胡子瞪眼，刘辩宽慰道。

　　“唉，有辱斯文！”蔡邕摇了摇头，退回座位。

　　“咯……”

　　蔡邕刚刚坐好，陡然一声打嗝又响了起来，此时大殿极为平静，这一打嗝声，却是所有人都听见了。

　　一众人都是看向罪魁祸首郭嘉。

　　“大胆！陛下仁慈，宽恕你无礼之罪，你还敢如此孟浪？”杨再兴顿时怒目而视。

　　一边的荀彧，荀攸二人也是不停的使眼色，希望郭嘉正经点。

　　而郭嘉却不为所动，直勾勾的看向刘辩。

　　不想刘辩却是摇头一笑道：“酒可以解忧，可以壮胆，可做庆贺之用，但小酌即可，切记不可沉迷酒色，郭奉孝你可要注意身体啊！”

　　“额~”郭嘉一愣，原本以为刘辩会生气，不想换来的却是关心之语。

　　“榜眼郎可醒酒了？”刘辩笑着问道。

　　“草民昨日太过兴奋，故而多喝了几杯，此时头还昏昏沉沉的。”郭嘉也借坡下驴，既然刘辩如此宽容，说明养气功夫十足，只是试探，却不能玩的太过火了。

　　“去给榜眼郎准备碗醒酒汤！”刘辩对着身边的侍女道。

　　“诺！”一旁的女官下殿给郭嘉准备醒酒汤。

　　“多谢陛下！”此时郭嘉才躬身一礼，明显恭敬了许多。

　　荀彧，荀攸见郭嘉如此，俱是松了口气。

　　“诸位国士！”刘辩对着殿下九十七人道。

　　国士，乃是科举的最高荣誉了，只有国士才能享受入宫，得到刘辩亲自接见的待遇。

　　“尔等可知，国士是何含义？”刘辩问下殿下的九十七人。

　　一众学习皆是左顾右盼，有的想说，却不敢。

　　“状元郎，你可知否？”刘辩看向虞允文道。

　　“陛下，国士乃是一个国家最优秀之人！”虞允文解释道。

　　“恩，尔等经过层层选拔，可以说是我大汉最优秀之人了，故而朕以国士称之！”

　　“然而，这个国士也有着相应的责任，尔等能力不凡，此次过后，便要赶赴各地，担任官职。国士无双，为国为民，朕希望尔等为官之后，不要辜负这国士之名！”刘辩严肃道。

　　“我等必谨记陛下之言！”一众文士恭敬道。

　　刘辩点了点头道：“除前三甲外，其余去偏殿，稍后蔡公会宣布尔等任命！”

　　一众文士退下之后，殿中只剩下虞允文，郭嘉等三人。

　　“虞允文听封！”

　　“草民在！”

　　“朕任命你为洛阳令，洛阳乃是大汉国都，其责任之大，望你不要辜负朕！”刘辩对着虞允文道。

　　“微臣必殚精竭虑，为陛下治理好洛阳！”

　　“张意！”

　　“草民在！”

　　“朕任命你为河内太守！”

　　“微臣多谢陛下！”张意拱手道。

　　先前刘辩已经检测过张意的思维，武力43，统帅41，智力79，政治84！这份智力，政治，治理一洲都绰绰有余，更何况治理一郡。

　　刘辩在看向郭嘉，巅峰郭嘉武力30，统帅48，智力99，政治95！当前郭嘉，武力29，统帅46，智力98，政治93。

　　刘辩心中暗赞，果然不愧是鬼才郭奉孝，智力接近满百，政治也是丞相之才。

　　经过对系统的了解，刘辩也知道了，人的四维，出武力之外，能超过人类极限，而智力，统帅，政治的四维，最高却只有一百。

　　刘辩得知以后，心中也深以为然，武力有高低，而智谋，统帅，政治却是难以分出高低。

　　“奉孝，酒可醒了？”刘辩笑着问道。

　　“醒了，醒了！”郭嘉点了点头道。

　　“你年纪尚轻，不如就暂且留在朕身边，磨练些时日，再行上任如何？”对于郭嘉的任命，刘辩也不知如何安排，但郭嘉生性轻浮，若是让他担任父母官，恐怕不行，不如就将他放在身边，为自己出谋划策。

　　“多谢陛下！”郭嘉身子一轻喜道。

　　郭嘉自然清楚自己的性格，若是他让当任太守，郭嘉反而不习惯，如今刘辩虽然没有宣布他的官职，但郭嘉也清楚刘辩的心思，如今洛阳如此繁华，郭嘉却是离不开酒色之地的，如今得了个闲职，每日享享福，到了有事之时，在出谋划策便行。如此，郭嘉也乐得快活。

　　而蔡邕等人也是点了点头，若是让郭嘉前去地方任职，认为郭嘉性格轻浮，不足以担此大任，如今刘辩让他继续学习，蔡邕心中决定一定好好好管教一番郭嘉。


第0162章 优柔寡断的袁绍

　　话说各路诸侯联军退去，袁术卷了各路诸侯的粮草辎重，返回南阳之后，大肆扩军。

　　而南阳郡，根据后汉书的记载，有三十七城，五十万户，超过两百四十万人口，农业，商业经济都是极其发达，可以说是天下第一大郡，而旁边的豫州汝南郡，也不遑多让，规模仅次于南阳，拥三十七城，民四十万户，百姓两百一十万人。

　　洛阳虽是天下政治经济的中兴，但南阳汝南等地却也不遑多让。

　　虽然经过黄巾之乱，两地纷乱过一段时日，但也很快就恢复了，人口虽有减少，却也无伤大雅。

　　袁术占据南阳郡，而董卓委任的荆州刺史刘表也不敢讨要，反而要提防袁术的进攻。

　　而汝南郡是袁氏一族的故乡，自然就成为了袁术的坚强后盾，袁术坐拥天下最繁华的两郡，人口数百万，加上各路诸侯的粮草辎重，大肆扩军，兵力瞬间就达到了惊人的二十万，风头一时无二。

　　这一日的渤海郡，太守府上，袁绍满脸阴沉，殿两边的一众文武，一个个低着脑袋，不敢说话，而殿中央却是站着一个使者。

　　这使者却是昂首挺胸，颇有些颐气指使的味道。这人却是袁术派来的使者，名叫袁志，他不仅是袁术的使者，曾经也是袁家的家奴，不过却是听从袁术的命令。

　　“大公子，你想的如何了，如今我家主公坐拥南阳汝南等地，带甲二十万，不如你便归顺我家主公，协助我家主公吧！”袁志昂首挺胸道，浑然没注意袁绍那不停颤动的双手。

　　在袁家，袁术没嫡子，而袁绍却是庶出，虽然袁绍为长子，但袁术却瞧不起袁绍，甚至经常以奴仆视袁绍。

　　如今袁术崛起，横跨荆豫两地，带甲二十万，若是缓慢发展，步步为营，横扫中原也不成问题，好似一统天下都可以展望了。

　　而袁绍却困守渤海，冀州有韩馥，幽州有刘虞公孙赞，而青州有刘辩任命的青州刺史孔融，并州又是刘辩的老巢，周围群敌环绕。可以说原本历史上袁绍的地盘，坐拥冀并青幽四洲，而现在却是一个也不好取。

　　“袁公路小人得志，何德何能让我臣服于他？”袁绍气的双目一张瞪，怒骂道。

　　“呵呵，大公子可要想清楚了，袁家只能有一个声音，如今我家主公崛起，而大公子周围却群敌环视，各位族老只会支持我家主公，大公子何苦冥顽不灵？”袁志冷笑道。

　　“袁家是只能有一个声音，但不是袁术，更不是你这个奴仆！以奴犯主，其罪当诛，看在公路的面子上，割你双耳以示惩戒！来人啊，将他给耳朵割了！”袁绍冷冷道。

　　“袁本初你敢！”袁志心中一慌，恐吓道。

　　“主公不敢，我敢！”殿右边，一壮汉踏步而出，却是颜良！

　　“你算是个什么东西？袁本初只是我家主公的奴仆，你不过是袁本初的奴仆，也敢在我面前放肆？这是袁家的家事，岂荣你一个外人掺和？”袁志顿时大叫道。

　　“不止割了他的双耳，把他的鼻子，舌头眼睛给我通通挖了！”袁绍气的大怒，一拍桌案大叫道。

　　“好勒！”颜良冷笑一声，得了袁绍的命令，拔出佩剑，跳到袁志身前，只见剑光一闪。

　　“啊！”袁志惨叫一声，只见两只耳朵落地，袁志疼得大叫，双手捂着伤口，大叫不止。

　　“小小家奴，也敢放肆？”颜良冷笑道。

　　“颜良，你是找死，我家主公不会放过你的！”

　　“还敢口不择言，好好，我便让你在说不得话！”颜良怒极反笑，一只手扣着袁志的下巴，佩剑向袁志口中一点。顿时袁志满嘴血污，支支吾吾说不出来。

　　“将此人带下去处置吧，不要污了主公眼睛！”一边的许攸摆摆手道。

　　“是军师！”颜良一手提着佩剑，一手提着袁志，走向殿外。

　　“唉！”袁绍叹了口气。

　　“主公休要动怒，此恶奴已经伏诛！”许攸拱了拱手道。

　　“子远啊，我不是为此动气，而是在感慨时运不济啊，想那袁公路，如今势头正盛，而我却困守渤海，图之奈何啊！”袁绍又叹了口气道。

　　“呵呵，主公，那袁公路此时势头正盛，在我看来，只不过是冢中枯骨，虽然占据淮南富庶之地，却横征暴敛，穷兵黩武，看似强盛，实则不堪一击！”许攸冷笑道。

　　“虽然如此，可他好歹有地盘，有兵马，可是我呢，困守渤海，兵马只有五万！”袁绍摇头苦涩道。

　　“主公啊，虽说您只有渤海之地，可眼前周边数州，可尽为主公所用啊！”许攸摇头笑道。

　　“如何为我所用？冀州有韩馥，幽州有刘虞公孙赞，青州有孔融，并州又是天子的地盘！”

　　“并州暂且不论，但冀州青州，幽州却是旦夕可取！”许攸自信道。

　　“如何取之？”袁绍大意道，这三州虽然不及南阳，汝南等地富庶，可加起来，却是不必袁术差了，更何况这三州，不像袁术的地盘，身处中原，四面皆敌，冀州青州幽州皆是靠海，连成一片的话，只需防备并州，便可安心攻略其他地盘。

　　“青州孔融，冀州韩馥，幽州刘虞尽皆无能之辈，整个河北，只有公孙赞能与主公一较高下，但公孙赞却是莽夫一个，也不会是主公的对手！”许攸给袁绍分析着各个敌人。

　　“而主公身处冀州，当先取冀州为根基，再取青州，最后取幽州，一统河北！”

　　袁绍点了点头，冀州乃是天下第一大洲，得了冀州为根基却是好的，只是冀州却有韩馥，也不是好取的。

　　“子远啊，韩馥实力不小，麾下武有潘凤，鞠义，张合，高览，文有沮授等人，以我的兵力，恐怕不是他的对手啊！不如先取了青州，在对付韩馥如何？”袁绍无奈道。

　　袁绍见韩馥实力强横，却不敢行事，想先拿下实力弱点的青州，再去冀州。果然是应了郭嘉那句话，袁绍干大事而惜身，见小利而忘命。

　　“主公不可，那青州孔融乃无能之辈，麾下文不成，武不就，并且青州黄巾余孽遍布，天子虽然表其为青州刺史，但他却还是困守北海，无法一统，混乱不堪，此地挥手可取，但若是先取青州，必会引起韩馥警觉，到时候取冀州就难了！”一边的逢纪也是连忙反对道。

　　“青州取不得，冀州又不好取，你们可有什么办法？”袁绍眉头紧皱问道。

　　“主公，那韩馥虽然为冀州刺史，但却是袁家门生，攸有一计，保管那韩馥将冀州拱手相让！”许攸自信笑道。


第0163章 阴谋

　　“冀州乃是韩馥的根基，他岂会拱手相让？”袁绍满脸的不信道。

　　“韩馥乃无能之辈，甚为软弱，又无主见，手下虽然有潘凤，鞠义，沮授之辈，却不会用，日前，我已经暗中联络鞠义，他已经愿意投诚主公，其手下大多也对韩馥不满，只要有强敌来攻，韩馥必定六神无主，到时其下属必定会推荐主公上位！”

　　“而主公，就可以名正言顺坐拥冀州了！”许攸三言两语，便给袁绍构思起一个完美的蓝图。

　　袁绍闭目沉思道：“韩文节确实无能之辈，我所忧虑者乃是潘凤，鞠义等人，当初我欲借薛安都之手除去潘凤，不想被天子给搅局，此人勇武不凡，真是个麻烦！”

　　袁绍此言一出，坐下颜良文丑两人俱是脸色难看，以前两人与潘凤较量过，但两人合力，却也占不到丝毫的便宜。

　　“主公，那潘凤虽然是韩馥军中的支柱，但鞠义也不遑多让，其余众将也对韩馥不满，潘凤虽勇，但却独木难支，不足为虑！”逢纪宽慰道。

　　袁绍点了点头道：“既然韩馥麾下离心离德，饶是潘凤一人，确实不足为虑。可是谁会帮我，助我攻打韩馥呢？”

　　“主公之助力有二！”

　　“哦？何人能帮我？”袁绍疑惑道。

　　“其一乃是公孙赞！公孙赞此人野心勃勃，又与刘虞政见不和，早有取而代之的意思。主公只需遣使言请公孙赞击冀州，主公在后方策应，事成之后，与其共分冀州。到时候公孙赞起兵，韩馥则迎主公入邺城执掌冀州，主公在击退公孙赞不迟！”许攸解释道。

　　“计是好计，以公孙赞的性格，肯定会上当，只是公孙赞实力比之韩馥还有不如，饶是公孙赞尽起大军，韩馥也不见得会求助于我吧？”袁绍想了想道。

　　“这就要看主公的第二个外援了！”

　　“还有何人可为外援？”袁绍疑惑道。

　　“黑山张燕！”许攸一字一顿道。

　　“张燕？此人乃黄巾余孽，如何会帮我？”袁绍眉头一皱道。

　　“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘皆为利往，只要以利许之，不怕他不帮主公！”许攸笃定道。

　　“我手下，可没有什么能让张燕动心的利益啊！”

　　“黑山军人口近百万，却是居住与山林之间，粮草等全靠劫掠，主公只需许其粮草，还怕那黑山军不听话？”许攸一笑道。

　　“哈哈，妙妙，到时候韩馥外有公孙赞为敌，没有张燕肆虐，不怕他不求助于我！”袁绍哈哈大笑道。

　　“正是如此！”许攸等谋士笑道。

　　“好，子远公孙赞那边就由你去联络，逢纪，你便负责说服黑山军！”袁绍大喜道。

　　“诺！”许攸，逢纪拱手领命。

　　此时袁绍麾下，还算安稳，袁绍的几个公子尚未成年，倒不像几年之后那样勾心斗角。

　　黄巾起义之后，逐渐被镇压，在此时间，冀州黑山等地的农民纷纷起义，用各种名号组织起来，统称黑山军。

　　黑山军主要活动在中山，常山，等太行山脉诸山谷之中，黑山位于太行山脉南端，故而以黑山军称之。

　　黑山军并不是统一的一支军队，史书记载的就有黑山，黄龙，左校，张白骑雷公等多不胜数。这些朴素的称号，反应着某些起义军首领的特点，比如雷公是大嗓门，飞燕是举止轻快，白骑是爱骑白马。

　　黑山军活跃在太行山脉中，大部两三万，小部落数千，合计百万之众。

　　原本黑山军的统帅乃是张牛角。与褚燕合军，后来张牛角战死，众人推举褚燕为帅，褚燕则为纪念张牛角，改名张燕。

　　黑山军虽然各自为战，但张燕的号召力却是最大的，袁绍若是想黑山军袭扰韩馥，则要说服张燕，若是张燕能够帮助袁绍，则黑山军则能为袁绍所用。

　　黑山位于中山国北部，乃是并州，冀州，幽州，三州交界之地。而张燕统帅的黑山军，则驻扎在黑山之上。

　　整个黑山，乃是张燕军队的老巢，只见四处都有黑山军巡逻，而山林中，还有许多开垦出来的土地，好似想自给自足一般。

　　山脚下，迎来了逢纪，逢纪身后，则跟着几个随从。

　　“大人，黑山军居然开垦土地？他们会不会不缺粮草啊？”一个随从担忧道。

　　“呵呵，黑山军百万之众，在山林中开垦土地，能自给自足？就算他张燕不缺粮草，其他人就不缺了吗？”逢纪冷笑道。

　　“站住，尔等何人？”

　　逢纪往山顶上走着，只见山林中，窜出几个黑山军将士。

　　“渤海太守麾下逢纪，求见黑山军统领张大帅，还请通报！”逢纪拱了拱手道。

　　“官府的人？”一个黑山军不喜道。

　　“我此行有要事求见你家统领，误了大事，你可担当不起！”逢纪严肃道。

　　“好吧，你等着，我去通知首领！”黑山军将士见逢纪说的一本正经，不敢大意，连忙上山前去通知张燕。

　　而在稍微平坦的山坳中，有着无数的房屋，山坳前方，陡峭的山路上，有些层层关墙，其上有些无数黑山军巡逻着。

　　黑山军上的关墙，直去通知张燕。

　　张燕身材高大，孔武有力，下巴上长满了络腮胡。

　　“袁绍的手下来找我？我与袁绍向来井水不犯河水，他来找我有何事？”张燕眉头一皱道。

　　“首领，既然袁绍遣使，不如看看他想说些什么，玩什么花样！”张燕帐下孙轻提议道。

　　“也好，让他们上来吧！”张燕摆摆手，吩咐手下放逢纪等入关。

　　不多时，逢纪携带几个随从来到殿中，“渤海太守袁本初麾下逢纪见过首领！”

　　“逢纪？我与袁绍向来井水不犯河水，你来所为何事啊？”张燕也不是啰嗦之人，大马金刀坐着，直接开门见山道。

　　“我所来，乃是为黑山军谋求一个出路！”逢纪不卑不亢道。

　　“出路？大言不惭，我黑山军百万之众，还需他袁绍为我谋出路？”张燕冷笑道。

　　“如今，天子坐拥并州，洛阳等地，大肆打压黑山军想必首领在并州河内等地的势力已经被逐一清除了吧？”逢纪不答反问道。

　　原本黑山军活跃在冀州常山，中山，并州太原，上党，司隶河内等地，可是自从刘辩崛起，剿灭境内的匪盗，如今刘辩治内，因为刘辩的打压，各路黑山军不是被剿灭，就是被迫撤退。

　　张燕眉头一皱，怒道：“你此行是来嘲讽我的么？”

　　“在下不敢！只是如今天子崛起，又容不下黑山军，将来天子大军一到，黑山军还有出入吗？”逢纪解释道。

　　“哦？你是想说，让我臣服袁绍？不过跟着袁绍便有出入了吗？”想要冷笑道。

　　“不不，我家主公有意取冀州为根基，如果我家主公得了冀州，保证不会对黑山军出手，如此，黑山军方能保全！”逢纪拱手道。

　　“袁本初要取冀州，便取好了，与我有何干系，我自在黑山中逍遥快活！”张燕眉头紧皱道。


第0164章 尔虞我诈

　　“袁本初想要取冀州，取便是了，我自在这黑山中逍遥快活，莫不成他还要我投靠他不成？”张燕眉头一挑，满脸不悦道。

　　“不不，我家主公只是想请首领出兵袭扰韩馥，事成之后，愿以三十万石粮草相送！”逢纪终于是说出了事情的关键。

　　除张燕，孙轻等人外，其余人呼吸一阵急促，三十万石粮草，足够十万大军数年之用，袁绍居然以此来请张燕出兵？

　　“呵呵，原来袁本初打的是这个主意，请我家首领出兵，到时候韩馥无能，黑山军大军压境，必会请袁绍上位？呵呵，你们这些人，可真有意思啊？世家大族不是一向看不起我黑山军吗？想不到又朝一日居然会求到我的头上！”张燕能力不凡，统帅百万人，稍微一想，便明白袁绍的主意了。

　　“那不知首领答不答应呢？”逢纪强盛心中的不悦，装出一副毫不在意的样子问道。

　　“首领不能答应啊，那韩馥无能，咱们黑山军才能发展壮大，可袁绍就不一样了，若是他得了冀州，肯定容不下咱们黑山军。更何况三十万石粮草，他袁绍区区一个渤海，哪里能拿的出来，首领莫要被他骗了！”小帅孙轻立刻反对道。

　　张燕深以为然的点了点头道：“如今韩馥执掌冀州，我黑山军才能逍遥自在，若是袁绍得了冀州，我岂不是养虎为患？”

　　“袁本初若是真有本事，他自己取便是了，何苦还麻烦我黑山？”孙轻在一旁讽刺道。

　　逢纪一脸的尴尬，脸色有些阴沉，原本以为黑山军不过一群莽夫，想不到却也精明过人。

　　“首领啊，粮草暂且不论，邺城中，粮草无数，我家主公岂是失信之人？事成之后，粮草自当奉上！”逢纪拱了拱手道。

　　“这些都不是主要的，最重要的是，黑山军的存亡啊，无论是我家主公或者是韩馥，都没有能力对付黑山军，但天子却不一样了，以天子的手段，若是将来韩馥交出军政大权，黑山军岂不危矣？”

　　“如今我家主公有争夺天下之心，其他暂且不说，黑山军只要做过火的事，我家主公绝对容得下你们！就算天子来攻，以我家主公的力量，也能保全你黑山军！”逢纪唾沫横飞，直说的天花乱坠。

　　但张燕却不以为然，尽管逢纪说的诱人无比，出兵相助袁绍，不仅有粮草可拿，将来袁绍不仅不会攻打黑山军，反而尽力保全。

　　张燕心中一阵嗤之以鼻，那个统治者会容忍治下有一支百万之众，并且还不听自己号令的？只等待袁绍得了冀州，便会将矛头指向自己吧？

　　不过张燕也在权衡着是韩馥执掌冀州，还是袁绍执掌冀州的利弊。

　　若是韩馥执掌冀州，自己确实可以逍遥快活，韩馥没有能力对付黑山军。可这天下还有一个天子呢，刘辩对叛贼手段向来残酷，不是被收编就是被屠杀。当初太原的波才，白波军的杨奉，甚至西河郡的白波军也被夏侯渊不断打击。

　　如今刘辩还在洛阳，但一旦休养生息之后，矛头会指向谁呢？首当其冲的除了董卓便是冀州吧？以韩馥的性格，肯定会让出冀州，到时候一旦让刘辩执掌冀州，黑山军还有活路吗？

　　而袁绍若是得了冀州，也不会容忍黑山军的存在，但黑山军也不是吃素的，以袁绍的实力，尚且不能剿灭黑山军。并且若是刘辩来袭，袁绍便成了保护黑山军的伞。

　　张燕闭目沉思，觉得还是袁绍执掌冀州，对黑山军的好处大，能够让黑山军长远保存下去。

　　“首领你考虑的如何了？只有我家主公执掌冀州，你黑山军才能继续逍遥快活啊！”逢纪见张燕的表情，便知道说到了张燕的心坎里，适时问道。

　　张燕点了点头道：“何时行事？我愿起兵相助袁本初夺得冀州！”

　　“首领不可啊！”

　　“袁绍得了冀州，必定是养虎为患啊！”几个黑山军统帅纷纷反对道。

　　“如今各个山头粮草不足，顾不得那么多了！更何况袁绍得了冀州，我张燕也不将他放在眼里！”张燕毫不在意道。

　　说完，张燕又居高临下，对着逢纪喊道：“回去告诉袁绍，就说让他将粮草准备好了，若是得了冀州之后，不给粮草，我手下十万多兄弟，只得自己去找他要了！”

　　“一定一定，还请首领耐心等待我家主公的书信，时候一到，便起兵策应！”逢纪连连点头道。

　　说服了张燕，逢纪就起身返回渤海，而此时的幽州，袁绍的书信，也由许攸带去给了公孙瓒。

　　幽州有十郡一国，分别为渔阳，上谷，代郡，范阳，燕国，右北平，辽西，昌黎，辽东，玄菟，乐浪。幽州版图极大，与冀州一起，包围了黄海与渤海。

　　此时的幽州，北平，渔阳之上则是鲜卑部落，在往东，辽东之上又是高句丽，而乐浪郡在今天的朝鲜半岛之上，往下便是三韩之地。

　　可以说幽州是四面皆敌。

　　虽说刘虞为幽州牧，但实际上，公孙赞的实力，在幽州远远强盛于刘虞。历史上刘虞主张怀柔政策对付异族，公孙赞甚至多次破坏，甚至还暗杀其使者。

　　这也是袁绍为何请公孙赞一个北平太守为外援的缘故。

　　北平，实际上是右北平，公孙赞的官职，是右北平太守，但实则，公孙瓒控制的区域远不止一个右北平，右北平之东数郡，已经尽归公孙赞之手，而刘虞掌控的只有上古，代郡，渔阳，范阳，燕国等地。

　　刘虞虽有兵马，但公孙赞却视刘虞为草芥，丝毫不将其放在心上。

　　而右北平与冀州之间，只隔着一个渔阳郡，就可以轻而易举到达冀州河间，威胁韩馥。若是骑兵出动，三天不到便可兵临河间。

　　这一日，公孙赞太守府上，公孙瓒手持袁绍的书信，眉头紧皱。

　　公孙瓒麾下，有其子公孙续，从弟公孙越，公孙范，猛将严纲，以及田楷，单经，皱丹，关靖等人。

　　此时公孙赞收到袁绍的书信，立刻召集麾下文武前来议事。

　　“哈哈，这袁本初眼红袁公路在淮南获得风生水起，如今也耐不住寂寞，想要夺取冀州了！”公孙瓒拿着袁绍的书信，哈哈大笑道。


第0165章 冀州危机

　　“袁本初约我出兵，共击韩馥，他于渤海出兵策应，约定事成之后，与我共分冀州，将河间，中山，常山割让与我！诸位怎么看？”公孙瓒将书信递给殿下诸将问道。

　　公孙瓒麾下，并无智者，田楷，单经等人也不过是平庸之才，接过书信看了一眼道：“主公，冀州河间，中山等郡，乃是冀州北方门户，得了这几郡，今后不仅能攻略冀州，并且还能将刘虞的地盘给包围，到时候刘虞不仅成了瓮中之鳖，并且还能向南攻略冀州。”

　　“你们是说打了？”公孙赞抿了抿嘴问道。

　　“是！”一众文武点了点头道。

　　公孙瓒眉头微皱，觉得此事不是那么简单，袁绍势单力薄，取不了冀州也是情有可原，但以袁绍的性格，怎么可能吃亏，将三郡白白让给自己？要是没了这三郡，冀州相对于自己可就是一马平川了。

　　在一点，则是顾忌天子刘辩，自从诸侯讨董之后，各地相对来说，还算相安无事，若是自己首先挑起战争，恐怕天下的矛头，将会对准自己啊。

　　公孙瓒虽然不智，却也顾虑这个。

　　古之战争，都得有个借口，攻打对方，首先要掌握着一个大义，没有大意，则是侵略，而被侵略的一方，自然拼死抵抗，使得战争难度增大。

　　其他的都好说，公孙瓒也想得到这三郡之地，但韩馥虽然无能，却为人老实，并无得罪自己之处，若是无故征伐，恐落人口实。最关键的却是攻打韩馥的借口。

　　“玄德，你说我是打还不是不打呢？”公孙赞看向坐在下手的刘备问道。

　　却说当日诸侯会盟，刘辩寻找刘辩，诉说讨伐黄巾的功绩凭借着中山靖王之后的身份，本想借此得一郡之地，作为发展的根基，谁想刘辩居然想收服关张，将自己只任命为一个县令。

　　从小便有大志的刘备，自然不甘心做一个小小的县令，若是刘辩显露峥嵘，一统天下之势明显，刘备说不定会臣服刘辩，但当时的刘辩只是个落魄的皇帝。刘辩仅仅以一个县令之位，并且还将自己与关张二人分开，刘备自然不愿。

　　故而当日，刘备未曾再去寻找刘辩，只为将来在找机会崛起。刘备继续呆在同窗好友公孙赞麾下，寻找时机。

　　“伯珪兄，备以为应当攻之！”刘备不缓不急道。

　　“哦？可是若是贸然而攻恐落人口实啊！”公孙瓒担忧道。

　　“此事乃袁本初提议，如今冀州黑山军肆虐，以对付黑山军为由，伯珪可先进兵河间中山等地，逼迫袁本初攻打韩馥！”刘备拱手道。

　　“好计！”公孙瓒听了，扶掌大赞道。

　　“袁本初他想把我当枪使，我自屯兵河间，他不动，我不动！”公孙赞双目含笑道。

　　“正是如此！”刘备点点头道。

　　“好，各位下去准备，点齐五万兵马，严纲率领白马义从同往！”有了借口，公孙瓒也不含糊，当即下令道。

　　“伯珪兄，备愿同往！”刘备也拱手道。

　　“好，有玄德兄弟同行，此次定能大获全胜！”公孙瓒大喜道。

　　第二日，公孙瓒起五万大军，三千白马义从，又有刘关张本部三千人马，直奔冀州河间而来。

　　五万兵马，声势浩大，来势汹汹，打着剿灭黑山军的口号，直入河间郡北，鄚县县令不敢抵抗，当即弃城投降。

　　公孙瓒便将兵马驻扎鄚县，也不继续进兵，也无撤退的意思。

　　冀州魏郡，邺县，邺城！

　　邺县乃是冀州的治所，邺城也是冀州最为繁华之地。

　　刺史府中，韩馥一脸焦急，在殿中不断转着，不停看着殿外，全无一州刺史该有的气派。

　　“怎么样，潘将军，鞠将军，军师可到了？”韩馥对着身边的侍卫问道。

　　“已经通知了，应该稍后就到！”仆人点点头道。

　　“唉，快速催催？”韩馥满脸焦急道。

　　“主公休慌，潘凤来了！”殿外潘凤中气十足的声音响起。

　　却是潘凤到了，潘凤身后，跟着鞠义，张颌，高览，沮授等人。

　　“无双，军师你们可算来了！”韩馥喜道。

　　“主公，到底是何事，急匆匆将我们召集过来？”潘凤疑惑道。

　　“却是那公孙瓒，尽起五万兵马，进兵河间郡，如今已经在鄚县驻扎了！”韩馥满脸焦急道。

　　“嗨，区区一个公孙瓒，何足道哉，主公许我三万兵马，管教那公孙赞有来无回。”潘凤毫不在意道。

　　“有无双出马，冀州当可保无虞！”韩馥大喜道。潘凤身为冀州军方第一人，在汜水关又曾于战败过孙坚的薛安都，大战三百回合，又潘凤出马，韩馥才放心心来。

　　“主公放心，我这就点兵出征！”潘凤说着，就要点兵出征。

　　“无双且慢！”一旁的沮授立刻拉住了潘凤。

　　“军师为何阻我？”潘凤疑惑道。

　　“敢问主公，那公孙瓒以何理由出兵，公孙瓒此人，不过一勇夫，饶是他眼红冀州，也不敢冒天下之大不违，率先出兵啊！”沮授疑惑道。

　　“说起来还真是恼人，那公孙瓒打着剿灭黑山军的旗号，兵进河间，占领了鄚县，甚至还换了官员！”韩馥一脸不忿道。

　　黑山军在冀州，就算要围剿，也是韩馥的事，这可以说是越界了，打着这个旗号还不止，还换了人家的官员，难怪韩馥如此恼火了。

　　“那公孙瓒就只占领了鄚县吗？不对啊，若是他要侵略冀州，此时河间防备空虚，几日之间，拿下河间等地不成问题，为何他屯兵河间，难道有什么阴谋不成？”沮授眉头紧皱喃喃自语道。

　　“公与怎么了？难不成不能出兵么？”韩馥看向沮授问道。

　　“不是，公孙瓒无故进兵，占领鄚县，却又屯兵驻扎，其中必然有诈，不可贸然出兵啊！”沮授眉宇间有些忧虑道。

　　韩馥听了，也是担忧起来，是啊，公孙赞打着攻打黑山军的旗号，却又不攻打，若是要入侵冀州，可占领了一个县城之后，却又屯兵不前，其中肯定是有阴谋的！

　　“那依照公与之见，又当如何呢？”韩馥踌躇道。


第0166章 冀州双杰

　　冀州河间与渤海郡相邻，公孙瓒出兵，进驻鄚县，相邻的渤海，自然便收到了消息。

　　“子远，公孙瓒为何按兵不动？难道你没有说服他吗？”袁绍一脸不忿，看着许攸问道。

　　“主公，我将您的书信给他，公孙瓒便答应了主公的请求，不过他按兵不动，却是在等主公先动！”许攸眯着眼睛道。

　　“什么意思？”袁绍不解道。

　　“征战，得讲究一个义字，主公想兵不血刃拿下冀州，也是为了这个义字，公孙赞打着功打黑山军的口号，若是对冀州动武，却是不义，主公约定与他共分冀州，所以公孙瓒想让主公开这个头！”许攸耐心解释道。

　　“他倒是打的好主意，我如今却不能出兵啊！若是出兵，不仅不义，恐怕韩馥也要拼命抵抗了！”袁绍摇头叹息道。

　　“主公莫急，既然公孙瓒不动，主公的第二个帮手也该动了，公孙赞屯兵鄞鄚县？也好，用来威慑韩馥也不错！”许攸笑道。

　　说起这两个帮手，许攸却是做了两手考虑，若是公孙瓒真心攻打，则让黑山军虚张声势，如今公孙瓒却按兵不动，只有让黑山军下山多作些动作了。

　　公孙赞兵马与黑山军，都是威势冲天，以韩馥的性格，任何一股势力来袭，韩馥都会惊慌失措，如今两路齐来，不怕韩馥不将冀州拱手让出。

　　“好，快速通知张燕出兵，公孙瓒按兵不动，就让他把动静弄大点！”袁绍轻浮长髯，哈哈大笑道。

　　许攸得了袁绍的首肯，立即前往通知黑山军。

　　邺城刺史府中，韩馥与麾下众文武商议。

　　“公与，你说这公孙瓒会有什么阴谋呢？”韩馥担忧得询问着沮授。

　　沮授摇了摇头，一脸苦笑道：“属下也是不知啊！”

　　“那该当如何应付？”韩馥毫无主见，一脸焦急问道。

　　“嗨，军师？难道就纵容公孙瓒侵占我冀州疆土吗？这公孙瓒，还打不打了！”潘凤眉头紧皱道。

　　“主公，末将愿领兵功打公孙赞！”鞠义适时拱手道。

　　“末将愿往！”

　　“末将也愿前往！”

　　高览，张颌二人也拱手请战。

　　“你们？”韩馥一脸不放心。鞠义此人虽然能力不凡，但为人骄惯，若是做副将尚可，若是为主将，恐怕不行，而高览只是个莽夫，张郃年轻，威信不足。

　　这三人，都不去潘凤好！或者韩馥心中对潘凤更为信任。

　　“主公，不是说好让我去的吗？”潘凤不悦道。

　　“好，就由无双领军出征吧！”韩馥终于做下决断，一阵商议，事情还是绕回了原点，可见韩馥无能了。

　　“唉，主公，如今天子尚在，虽然各路诸侯各自行事，但也颇为忌惮，属下愿与无双同行，以此说服公孙瓒退兵！”沮授拱手道。

　　公孙瓒五万兵马来势汹汹，潘凤虽然勇猛，却只有三万兵马，但为人也是莽撞，只是多年统帅冀州兵马，威信极高，又对韩馥忠心耿耿，才有如此地位。

　　沮授不得已，才提议亲自出马，若是不能说服公孙赞退兵，也能为潘凤出谋划策。

　　“好，有公与出马，当能击退公孙瓒，公与就为参军，与无双同行！即日点兵出征！”韩馥大喜道。

　　旁边鞠义听闻沮授居然要一同前往，眼中喜色一闪而逝。

　　沮授虽然心下有些不安，却又想不出什么所以然来，只得作罢。

　　沮授潘凤二人明日便要出征，便提前告辞，出得府来。

　　“军师，对付一个公孙瓒，哪里需要您亲自出马？”府门前，潘凤沮授二人并肩行走，潘凤疑惑道。

　　“我感觉此次有大事发生，放心不下啊！”沮授摇头道。

　　“你先去军营准备，我还有要事，稍后与你汇合！”沮授眉宇间心事重重，当下不搭理潘凤，向另一个方向而去。

　　“军师想的也忒多了！”潘凤摇了摇头，向着军营而去。

　　沮授径直来到一座府门前，府门上方，挂着一块牌匾，上书“田府”二字。

　　沮授敲了敲大门，不多时，走出一小童来。

　　“童儿，你家先生可在家？”

　　“先生正在抚琴，沮先生请进！”小童将沮授引入府中，带着沮授来见田丰。

　　后院，一间亭子中，田丰一袭白衣，双手抚琴。琴音饶耳，然而其中却有一股愤世嫉俗，郁郁不得志之意。

　　田丰年近三十，沮授大约也是三十岁左右的样子，两人乃冀州名士。沮授以智谋，军略闻名，田丰以正直闻名。田丰少有才名，曾任侍御史，后愤恨宦官当道，于是弃官回乡，后虽为韩馥所征辟，但确因为刚直而受到排挤，郁郁而不得志。

　　田丰见得沮授，双指一顿，琴声戛然而止。

　　“如今外面已经是风雨欲来，元浩还有心思抚琴？”沮授看着田丰，心下一轻，杂念尽去，打趣道。

　　“如今世道浑浊，我不在家中抚琴，能去哪儿？不过这好日子也没多久了，我打算远行了！”田丰叹了口气道。

　　“远行？元浩打算去哪？”沮授一愣，疑惑道。

　　“前翻前司空荀爽告老还乡之际来见荀友若，当时我正好做客，他见我郁闷不得志，推荐我去洛阳觐见天子！”田丰解释道。

　　“这么说，元浩要去洛阳了？可当初你弃官回乡，洛阳政治黑暗这一去……”沮授踌躇道。

　　“哈哈，现在可大不一样了，当今天子虽然年幼，但却雄心壮志，驱逐董卓之后，先后废除宦官，聚贤任能，广开科举，如今洛阳却是一片清明！”田丰哈哈大笑道，指责沮授不关心时政。

　　“哦？我忙于政务，却还不知道！”沮授颇有兴趣道。

　　“不过耳听为虚，眼见为实，我打算入洛阳亲自看看，若是所听乃是虚言，便找一处孤老吧！”田丰摇了摇头道。

　　“那主公这里？”沮授担忧道。

　　田丰苦笑一声道：“主公恐怕忘了我田丰了吧？他不听忠言，性格软弱，为了臣子之事，该做的我都做了，不该做的，我也做了，以他的本事，河北之地是守不住的，难道还要我为他守节不成？”

　　田丰说的却也是实话，自投靠韩馥以来，屡次谏言，但由于太过刚正，不得韩馥所喜。但田丰仍旧忠心耿耿，最后却将韩馥以及其他文武得罪个干干净净。最后落得被韩馥驱逐下令闭门在家的下场。

　　“唉！”说道此处，沮授叹了口气，即为田丰之事，感到不平，又为韩馥无能，感到忧虑。

　　“对了公与先前你说如今冀州风雨欲来，却是发生了何事？”田丰想起沮授先前所言，疑惑着问道。


第0167章 反客为主

　　“对了公与，你先前说如今外面已经是风雨欲来？却是发生了何事？”田丰想起先前沮授所言，疑惑道。

　　“哦，险些忘了正事，元浩你打算去洛阳？还请暂等几日如何？”沮授说出了自己的请求。

　　“到底发生了何事？”田丰并未答应，而是继续询问道。

　　“幽州公孙瓒兵临河间，主公派遣潘凤出征，我不放心，决定同往！”沮授解释道。

　　“韩馥不修军政，冀州这么大一块肥肉，自然谁都想吃的！不过前线战事居然如此激烈，非得你亲去不可？”田丰闻言眉头一挑道。

　　“非也，公孙赞率领五万兵马只占领了鄚县，便停止不前。”

　　“不对呀，河间驻军不多，五万兵马，长驱直入，几日便可拿下河间，他为何屯兵不前？难道其中有什么阴谋不成？”田丰疑惑不解道。

　　沮授点了点头，道：“我也是担心其中有什么阴谋，所以亲自前往。”

　　“所以你放心不下邺城，想要我代为照看？”田丰明白了沮授的意思。

　　“我知道主公负了你，但这是我个人的请求，元浩你……”

　　田丰摆了摆手道：“公与放心去吧，这邺城我便在待几天！”

　　“如此，我便待冀州的百姓谢过元浩了！”沮授对着田丰深深一礼。

　　两人寒暄一番，沮授离开田府，回到军营准备出征之事，第二日，潘凤领着三万兵马，潘凤为主将，沮授为参军，浩浩荡荡向北而去。

　　两日之后，邺城，一骑自北而来，直入刺史府中。

　　“主公，大事不好了，中山，常上两郡黑山军纷纷出山，兵马达到七万之众，如今已经席卷两郡，各地守军已经纷纷投降了！”斥候飞马向来到刺史府向韩馥禀报。

　　“什么？”韩馥听得斥候来报，顿时不敢置信，慌张无比，惊惧间居然一口鲜血喷涌而出。

　　“主公！”一众侍卫惊慌失措，连忙将韩馥扶回卧房。

　　“快去将各位将军与军师请来！”一个机灵的侍卫连忙说道。

　　不多时，冀州文武全部集合在韩馥的卧房之外。

　　其中有长史耿武，都督从事赵孚，程奂，鞠义，张郃，高览等将。

　　其中耿武等人，乃是韩馥的亲信，韩馥无能，鞠义而对袁绍有意，张郃，高览地位不高。韩馥无能，不能唯才是举，除潘凤，沮授外，其余大多无能之辈。

　　鞠义嫉妒头上压着耿武等人，于是与许攸密谋，打算将冀州献于袁绍。又见张郃，高览等人郁郁不得志，因此拉拢二人，共投袁绍。

　　“主公如何了？”耿武问向一边的医官道。

　　“主公听闻黑山军起事，急火攻心，倒无大碍，只是不能在动怒了！”医棺解释一番，收拾着，出的房去。

　　一众文武来到塌前，来看韩馥。

　　韩馥幽幽睁开双眼，看向一众文武急道：“快将无双，公与喊回来！”

　　“主公，潘将军与军师出征两日，恐怕已经来不及了！”鞠义闻言心下一怒，直言道。

　　也难怪鞠义背叛韩馥了，整天只知道潘凤，出了这么大的事，如今帐下文武俱全，你却视之不见，这不是不在意我们吗？

　　“这可如何是好啊？黑山军数万兵马，若是南下，邺城岂不是完了？”韩馥一阵绝望道。

　　“主公，末将……”鞠义背后，张郃见此，心下不忍，便想请战。

　　“什么？”韩馥虚弱得看向张郃。

　　“末将请主公保重身体！”张郃拱拱手道。其实张郃想请战，却被鞠义一个眼神，给顶了回去。

　　韩馥看着一众文武，希望他们能说出什么挽救冀州的策略，然而耿武等人无能，如今邺城兵马不过三万，各郡驻扎的大多郡兵，不堪一击，耿武也没底气说迎战的话。

　　鞠义等人虽然有能力，但却气愤韩馥，一个个低着脑袋，并不言语。

　　“难道就任由黑山军肆虐吗？”韩馥敲击着榻板，悲愤道。

　　“主公，末将有一策，可以救冀州危难！”鞠义走上前道。

　　“有何计策，快快道来！”韩馥脸上一喜，催促着鞠义。

　　“主公，渤海太守袁绍，四世三公，威望甚高，手下文武云集，武将颜良，文丑二人，实力不在潘将军之下，逢纪，许攸等人，智比军师，若是请求袁绍入邺城，当可安定冀州纷乱！”鞠义拱手道。

　　“请本初入邺城？”韩馥脸上一愣，却是听出了鞠义的言外之意。鞠义说得委婉，但在坐都不是傻子，袁绍如此牛逼，你将袁绍请来，还有主公什么事？这不就是说让主公让出冀州嘛？

　　“主公，袁本初手上兵强马壮，若是执掌冀州，当可驱逐黑山贼！打败公孙赞！”其他几个商量好的文官，也是立马劝谏道。

　　韩馥看着一众文武，不由得打了个寒颤，什么时候，手下大半官员，居然都为袁绍说话了？

　　“住口，你们这些卖主求送之辈，到底是何居心？”长史耿武怒斥道。

　　“我等只为冀州着想，如今冀州危难，只有袁本初，可以挽大厦于将倾！”一个武将毫不示弱道。

　　“虽说只有袁本初可以挽大厦于将倾？”陡然，殿外一个中气十足的声音响起，来人一身白衣，身材清瘦，一脸正气，正是田丰。

　　“是你？”韩馥看清是田丰，顿时脸色一阵不自然。

　　“田元浩，你冒犯主公，主公罚你禁足在家，你居然敢出来？”鞠义顿时叫道。田丰乃冀州智者，若是他出来搅局，可能就不能说服韩馥了，于是鞠义立刻呵斥田丰。

　　“主公万万不可交出冀州，否则大事休矣，如今尚有挽救的机会！”田丰也不理会鞠义，径直来到韩馥身前，躬身道。

　　“还有何机会？”韩馥眼中一亮道。

　　“虽然黑山军来势汹汹，但却不足为虑，其劳师远征，也只能劫掠中山，常山，若是想要南下，粮草必定不足！”田丰分析道。

　　“可笑，黑山军此时全军出动，已经拿下中山，常山，各地守军不堪一击，至于粮草，黑山军岂是良善之辈，劫掠一番，还不够南下的粮草吗？”鞠义顿时反驳道。

　　“你……”田丰脸上一怒，继续道：“黑山军之难对付，乃是依靠太行山之险峻，难以攻击，如今他主动出击，最多劫掠一番，哪里敢来攻去邺城？”

　　“说的简单，黑山军此时已经准备南下了！你若有本事，为何不去迎敌？”鞠义冷笑，又是争锋相对。

　　“元浩，你可有把握迎敌？”韩馥也看向田丰。

　　田丰脸色一愣，心中满是恨铁不成钢，在场众将你不问，问我一个文臣？

　　“主公，虽然黑山军兵马数万，但邺城兵马尚有三万，黑山军擅长山地战，但是攻城掠地，却有不如，只需两万兵马，聚城而守，便可据黑山军！”

　　“如今潘凤将军已经北上河间，待驱逐公孙瓒，便可回军夹击，到时候黑山贼，必定不攻自破！”

　　田丰一番解释，分析得有理有据，不想旁边的鞠义又是冷笑：“以两万兵马，如何受的住？况且潘将军迎战公孙瓒，不消数月，难以击退，恐怕到时候黑山军已经占领邺城了吧？”

　　“两万兵马，驻守城池，你说你守不住？”田丰顿时怒目而视鞠义。

　　“如今冀州精兵被潘将军带去河间，迎战公孙赞，剩下的尽是老幼，又不修兵甲，可以说是不堪一击，以这两万兵马迎战黑山军，我没有把握！”不想鞠义摇了摇头道。

　　“你们呢？也守不住么？”田丰又看向张郃高览等人。

　　张郃，高览一阵漠然，低着的头颅，也是摇着。


第0168章 背主求荣

　　田丰一番说辞，句句在理，若是韩馥肯按照田丰所说，先率军驻守，等待潘凤大军回援，便不惧黑山军。

　　可谁知，鞠义投袁之心已定，鞠义居然说自己在黑山军大军之下，守不住！

　　张郃，高览等将，居然也低着脑袋，摇头着说守不住。

　　“田元浩，此计是你所献，不如由你统兵前去迎战黑山军如何？”韩馥见鞠义等人不敢出战，于是击病乱投医，看向田丰。

　　“我？主公我虽有此胆色，但却不是将军，将士如何会听我号令？”田丰一阵心酸道。

　　田丰由于耿直，被禁足在家，不似沮授一般，在冀州威望极高。若是田丰在军中有些威望，二话不说，自当领军。但眼下，军中可能尽是鞠义的亲信了，在坐众将，耿武等人虽然官位高，但却没有鞠义的能力，以鞠义的本事，除了潘凤带去的三万兵马，山下的三万，恐怕大半，都被其收买了。

　　田丰若是敢答应，恐怕半路就会被害了。若是田丰答应，恐怕正中鞠义下怀，趁机除去田丰。

　　“我冀州休矣啊！”韩馥见无人可用，捶胸顿足一阵悲哀。

　　“主公，如今黑山军来势汹汹，还请主公迎袁本初入主冀州，否则冀州将落入黑山军手里啊！”鞠义继续劝道。

　　“唉，我韩馥无能，只有请本初入主冀州，主持大局了！”韩馥躺在床榻上，无力道。

　　一旁的田丰心下急道：“主公不可啊，冀州刺史乃是朝廷任命，岂可轻易相让？”

　　“如今冀州危难，远水救不近火，遍观冀州，只有袁本初能担此大任，难道还去请求天子不成？到时候请天子出兵，恐怕冀州早就落到黑山贼手里了！”鞠义继续与田丰针锋相对。当真是秀才遇到兵，有理说不清。

　　“是啊，远水救不了近火，只能求助袁本初了，元浩不要在劝了！”韩馥摆了摆手道。

　　“主公，当今乱世，只有手握兵权，才能保住自身，主公若是交出冀州大权，将来袁绍如何会放过您？恐怕您时候要死于非命啊！”田丰一脸悲愤，跪伏在地劝谏道。

　　“大胆田丰，居然敢诅咒主公？主公让你禁足在家，你不听便罢，居然还敢在主公面前放肆！”鞠义自然不会放过这个机会，当即呵斥田丰。

　　韩馥先前被黑山军起事的消息，急得急火攻心，如今被田丰这一通慷慨激昂的说辞，直说的面色潮红，一口气顿时提出上来。

　　一旁的文武官员，连忙上前一阵，惊慌失措得，又是掐人中，又是抚摸其胸口，助其通气。良久过后，韩馥呼吸渐渐平稳。

　　“田元浩，袁本初四世三公，威名远播，如何会害我？你休要威严怂听！来人笔墨伺候！”韩馥满脸怒气，吩咐侍从拿上笔墨。

　　“鞠义将军，本官无力，由你代笔，请袁本初前来邺城，主持大局！”韩馥对着鞠义喊道。

　　不多时，鞠义挥毫泼墨，便写好书信。

　　“速速送去渤海，请本初前来主持大局！”韩馥吩咐道。

　　韩馥本就是袁氏门生，鞠义一说，他便颇有意动，又见文武官员皆是不堪大任，更是坚定了想法。如今田丰言辞如此激烈，却是激起了韩馥的怒火，所幸一不做二不休，当着田丰的面，写好书信。

　　“来人，将此无礼之人给我逐出府门！”写好书信，韩馥大手一挥，下令驱逐田丰。

　　“罢了罢了，我田丰自己走！”田丰起身，心灰意冷之下，便向殿外走去，又见鞠义满脸的冷笑，心下大怒骂道：“尔等背主求荣之辈，今后必不得好死！”

　　田丰一走，鞠义等人也纷纷告辞离去。

　　“田丰此人不能留，待会你找了个机会，给我将他杀人！”鞠义出的门开，见到田丰离去的背影，眼中满是杀意。对着身边的侍从低声道。

　　“是！”几个侍从悄悄前往田府，准备找机会杀了田丰。

　　另一边，田丰离开刺史府，往回家的路上走去。

　　“好个袁本初，好个反客为主，这鞠义，公孙瓒，黑山军都为你所用了？”田丰琢磨着，也明白了这是袁绍的阴谋。

　　“冀州不能呆了，不对，若是鞠义是袁绍的人，他定然不会放过我，我得先找个地方躲起来，待风声过去，在前往洛阳！”田丰思虑一番，唯恐鞠义害其性命，当即混入大街的人群当中。左转右转，来到一个朋友家中暂为躲避。

　　几个原本想杀了田丰的侍从，见没了田丰的踪影，也只得作罢。

　　再说潘凤，沮授，领军三万，一路北上，冀州一马平川，速度极快，不到五天，便来到河间。

　　河间高阳县。潘凤屯兵此处，与鄚县公孙瓒对峙。

　　潘凤一路行军，因此并不知道此时中山，常山将军黑山军四起，邺城韩馥迫于压力，已经决定将冀州让与袁绍了。

　　营帐中，潘凤坐于主位，其下坐着沮授与众将。

　　“军师？公孙赞屯兵鄚县，坚守不出，不知军师可有破敌之策？”潘凤向沮授询问道。

　　“公孙瓒兵马五万，多在边关，又有白马义从这份天下劲旅，我等兵马只有三万，谈何能够击破啊！”沮授摇摇头道。

　　“我打算明天出使公孙赞，看看他到底耍的什么花样！”沮授沉吟道。

　　“不可，如今两军交战，军师岂可亲身犯险！”潘凤当即拒绝道。

　　“两军交战，不斩来使，公孙瓒虽是武将出身，但好歹乃是一方诸侯，应该不至于如此敢如此行事！”沮授毫不在意道。

　　“不行不行，军师乃冀州支柱，不可犯险，若是想知道公孙瓒耍什么花样，明日我亲自领军，前往交战！”潘凤自然不同意沮授孤身犯险。

　　“这……”沮授犹豫道。

　　“好吧，不过却不可妄动，到时候须得听我指挥！”见潘凤不同意，沮授也不好强求，提出了自己的条件。

　　“好，到时候一切都听军师的！”潘凤大笑道。


第0169章 潘无双大战关云长

　　次日，潘凤尽起三万大军，往鄚县而去。

　　鄚县城下，三万大军摆开阵型，沮授策马而出。

　　“我乃冀州别驾沮授，还请公孙太守出来搭话！”沮授虽是文人，但也会骑马，此刻跨坐在一匹战马之上，冲着鄚县之上喊道。

　　公孙瓒收到消息，带着众将，以及刘关张三兄弟登上城墙。

　　公孙赞提前得到潘凤出战的消息，便询问刘备该如何应付。

　　刘备向公孙赞拱手道：“伯珪兄，我等只需在此处坚守，待袁绍进攻，我等在见机行事！”

　　公孙赞点了点头，同意刘备的建议。此战他只是想夺取河间等地，但迫于大义，又想渔翁得利，因此一直在等待袁绍先行动手。

　　可公孙赞不知道的是，如今的袁绍已经反客为主，韩馥已经决定将冀州相让了。

　　“哦？冀州别驾沮公与？未知大军压境，所谓何事！”公孙瓒明知故问道。

　　“公孙太守，你幽州大军无故犯我冀州，所谓何事！”沮授虽心下不悦，但表面上却仍是表现的很是恭敬。

　　“黑山军劫掠，上次劫掠我军军粮，我盛怒之下，决定起兵讨伐黑山军！”公孙瓒装作一脸怒气，好似黑山军真劫掠过他的粮草一般。

　　一旁的潘凤脸色一怒，就要踏马上前。却被沮授的眼神给压住了。

　　“鄚县乃是冀州河间所辖，公孙太守无故侵占冀州疆土，却是不该，黑山军劫掠贵军多少粮草，我冀州愿意补偿，还请公孙太守退出冀州境地！”沮授仍是拱手道。

　　“哈哈，事先位通报韩刺史，却是我的不是，不过如今我大军出征，岂有空手而归的道理？这黑山军肆虐久矣，我就替韩刺史将其剿灭了！”公孙瓒并不满意沮授所提议，哈哈大笑道。

　　“此乃冀州之事，公孙太守既然有心相助，冀州自然感激，如今我冀州又有三万兵马，既然公孙太守有心剿灭黑山贼子。不如我们两家联合，共同讨贼如何！”沮授眼珠子一转，使出了绝招，你不是说要打黑山军嘛？好呀，我来了，咱们一起打。

　　“这，我大军粮草不足，却是等待后续粮草到达，不如沮别驾先行，待我粮草到达，再来相助你！”公孙瓒束手无策之际，刘备在旁边说教道。

　　“我军所带粮草诸侯，公孙太守既然有心剿贼，我军愿意担负粮草！”一边的潘凤也明白了沮授的用意，也在一边喊道。

　　“这……”

　　城墙之上众人面面相觑，不知如何是好。

　　公孙瓒既想保全大义，又想占领侵略冀州，可天下哪有这么好的事？俗话说春秋无义战，战争哪有真正讲道义的？公孙赞向侵略冀州，必得背负恶名，若想占据大义，也必会为大意所累。

　　城墙上，公孙赞脸色阴沉，关下沮授步步紧逼，直把公孙瓒逼迫得毫无退入。若是天下战乱，公孙瓒毫不示弱，第一个冲杀过去。可此时，自诸侯讨董之后，相安无事，此时天子尚在，公孙赞虽然眼红冀州，但却不敢第一个挑起大战，以免成为众矢之的，最起码，也要等袁绍动手。

　　“公孙太守，不知你考虑的如何了？”沮授继续催问道。

　　城头上公孙赞脸色阴沉，并不说话，却气坏下方的潘凤。

　　“公孙瓒，你无故犯我冀州，却偏偏找些理由，真是丢脸，我劝你快快退去，否则休怪本将无情！”潘凤手提开山大斧，在城下叫嚣道。

　　“此人无礼，谁与我将其斩了！”公孙赞大怒。

　　“我去！”公孙赞身后，猛将严纲大怒，就欲出战。

　　公孙赞自然认得潘凤，潘凤乃是冀州第一上将，又在汜水关大发神威，与薛安都大战数百回合。不过公孙瓒此刻正在气头上，严纲出战，公孙瓒也不阻止。

　　城门打开，严纲一骑白马策马而出。

　　“吾乃白马义从统领严纲，潘凤受死！”严纲叫喊着，手持长枪向着潘凤而来。

　　“白马义从威震天下，我倒要看看其统帅是什么货色！”潘凤冷笑一声，当仁不让，提着开山大斧向严纲冲去。

　　潘凤手里这柄大斧，重大八十余斤，足足磨盘大小，普通人莫说使用，便是拿都拿不动。但潘凤却天生神力。曾经用此开山斧大战薛安都，甚至毁了薛安都的长枪。

　　“就让你见识一番！”严纲并不认为输于潘凤，潘凤是冀州第一猛将，严纲自认为，幽州也无人能出其右者。

　　见潘凤手提开山斧，严纲双眼一眯，并不害怕，这等武器，势大力沉，对决讲究秒杀，若是不能快速解决，势必会吃大亏。

　　严纲持着长枪，潘凤举着开山斧，两马相交，严纲长枪顿时刺向潘凤手腕。若是别的武器，当能快速变招，可开山斧想要转变却是很难，严纲便想以此击败潘凤。

　　这却是打的一个以巧破力的方法，有时候高手交手，往往一战解决战斗，并不是实力相差悬殊而是战斗风格不一样，有些克制的作用。

　　严纲心想，这一枪要是刺中潘凤手腕，那大斧定然在无法使用，到时候他严纲必定闻名天下。

　　只可惜严纲想法不错，两马相交，“叮”的一声。

　　就在枪尖点中潘凤手腕的一霎那，潘凤开山大斧陡然一转，一斧刃劈向枪头。

　　“给我撒手！”潘凤斧刃卡在那枪头小支之上，严纲只感觉双臂一阵大力传来，手里的长枪不自觉的便脱手而出。

　　“白马义从统领？不过如此！”潘凤冷笑一声。收斧而立，却不去杀严纲，潘凤却也不傻，以自己手下的人马，不是公孙瓒对手，眼下公孙瓒失了大义，自己只管打击其士气便行，如此便能占据上风。

　　严纲吞了口吞没，恐惧得看了眼潘凤，本想以巧破敌，谁曾想居然不是潘凤的一合之敌。

　　“以巧破力？你还不够资格！若是当日汜水关前的张绣，赵子龙用此招式，说不定我还会中招！幽州白马义从，闻名天下，就是这等货色吗？快快退去！”潘凤对着严纲嘲讽道。

　　严纲惊惧无比，顿时策马冲入城中。

　　“幽州尽是些无能之辈么？还有谁敢出战？若是没有，快快撤出我冀州！”潘凤对着城墙上大喝道。

　　公孙赞脸色大怒，“还有谁敢出现潘凤！”

　　严纲乃公孙赞麾下第一猛将，连他都不是一合之敌，其余众将皆是惧怕潘凤勇猛，不敢出战。

　　“你们平时不是自诩勇猛么？怎么需要的时候，都如此胆小！”公孙瓒怒目而视。

　　“公孙太守，某家前去斩了他！”刘备身后，一红脸大汉昂首道。

　　“你？关云长？”公孙瓒脸色一沉道。


第0170章 关三刀

　　“公孙太守，某家愿去斩了潘凤！”刘备身后，一红脸大汉，昂然道。

　　“你？关羽关云长？你说你能斩了潘凤？”公孙赞看向关羽，满脸的不相信。

　　关羽轻抚三尺长须，对公孙瓒的轻视视而不见，眼光看着关下的潘凤，目不斜视道：“如若不能斩潘凤于马下，在下甘当军法！”

　　“二弟！”刘备见关羽所言，心下一紧，虽然对关羽无比自信，但潘凤并非浪得虚名，不下于关张。

　　“二哥让我去吧！”一边的张飞也紧张起来。

　　“不用，我视潘凤为插标卖首之辈，此去定斩潘凤！”关羽丹凤眼一眯，一股杀气喷薄而出。

　　一边的公孙瓒部将，一个个皆是羞得脸色通红，即是愤恨关羽的狂妄，又恨自己无能，不敢出战潘凤。

　　公孙瓒深深吸了口气，关下潘凤狂妄无比，若是再不出战，恐怕士气受损，而麾下将士一个个皆是低着脑袋，畏惧潘凤勇武。

　　对于刘关张三兄弟，公孙瓒自然知道其素有大志，故而一直压着刘备，如今却是不得不让其兄弟出风头了。

　　“好，就由你出战潘凤！”公孙瓒深吸口气，点了点头道。

　　“谢将军！”关羽微微拱手，提着青龙偃月刀，下得关来。

　　关羽纵马而出，一股睥睨天下的气势便直冲潘凤而来。

　　“某家潘凤潘无双，来将通名！”潘凤神色一正道。

　　“关羽关云长！”关羽冷哼一声，纵马直冲潘凤而来。

　　奔袭之际，那青龙偃月刀一转，在地上倒拖着，摩擦出火花。

　　潘凤不敢大意，先前见其气势，便知眼前这关羽乃是与自己同等级的强者，如今眼见这一招，便知关羽乃是为了蓄势。

　　集其全力的一招，造成一击必杀的效果。

　　潘凤看了眼手里的开山大斧，脸色一沉，瞬间明白关羽的打算与严纲一般，也是见自己使得是大斧，想以此为突破口。不过严纲是一巧破力，这关羽却是以势破力。

　　“以势杀敌？刀道讲究一往无前，我只有后发制人，以不变应万变！”潘凤心中思忖着，跨坐在马上，静气凝神，准备应付关羽这一招。

　　青龙偃月刀在地上摩擦出一条火花，马到身前，关羽猛地一转，青龙偃月刀忽然向潘凤腰间划来。

　　“给我死！”关羽丹凤眼杀气腾腾，好似眼前的潘凤即将被砍为两段。

　　“无双小心！”阵中的沮授大惊失色。

　　“喝！”

　　就在青龙偃月刀即将划过潘凤腰间之际，潘凤手里的开山大斧陡然一动，迎上了青龙偃月刀的刀锋。

　　“铛！”

　　火花四溅，青龙偃月刀顿时被弹开，一股大力自刀上传直关羽双臂。关羽枣红色脸上一沉，手臂一紧，愣是压下那股反震之力。

　　而潘凤更是不堪，这一招乃是关羽集全身气力，又蓄势良久的一招，开山斧上，顿时就显露出一个豁口，潘凤双手更是不停颤抖，险些握不住开山斧，右手虎口更是撕裂而开。

　　“冀州上将，不过如此！”两马交错，关羽冷哼一声。

　　潘凤心中微苦，自己并非武艺不如对方，而是输在兵器上，以城中的大斧，对决刀法娴熟，精通运势的刀道高手，却是吃了大亏。只是如今，想管兵器却是来不及了。

　　而策马错身而过的关羽，迅速回马，青龙偃月刀刀围着腰间一转，双手抓着青龙偃月刀，高高抬起，直向着潘凤后脑砍去。

　　潘凤也迅速回马转身，双手举着开山斧，欲挡下这必杀的一招。

　　“无名鼠辈，也想杀我？”巨大的力道，直压着潘凤双臂弯曲，虎口处鲜血淋漓。

　　关羽一张脸，也涨的通红。

　　见绝招再次被挡下，关羽心下微怒，青龙偃月刀一横，向着潘凤握斧的手腕削去。

　　潘凤手持开山斧，只得在关羽刀下苦苦支撑着。

　　“快，放箭！”见潘凤形势危急，沮授大惊失色，下令放箭。

　　一阵箭雨袭来，关羽只得放弃潘凤，挥刀格档弓箭。

　　“驾！”潘凤纵马回归本阵。

　　“快，取我长枪来！”潘凤向着一边的校尉喊道。校尉忙取了一杆铁枪递给潘凤。

　　“无双千万小心！”沮授在一旁叮嘱道。

　　“这厮不过占了兵器的便宜，刀法也不过前两刀厉害，军师看我如何斩他！”潘凤换了长枪，拔马再向关羽冲去。

　　潘凤虽然善使用巨斧，但似他这等天下猛将，可以说是十八般武艺样样精通，只不过是开山大斧使得顺手而已。可如今以大斧对决关羽这种天下刀道高手，若是不换兵器，却是吃了大亏。

　　“冀州上将，不过如此，也敢如此狂妄？”关羽见潘凤换了兵器，便嘲讽道。

　　“无名之辈也敢猖狂！”潘凤大怒，纵马来战关羽。

　　潘凤虽受了些轻伤，但也无伤大雅，如今换了长枪，远比开山斧来的轻松。

　　两马相交，刀来枪往，直战得五十回合不分胜负。

　　“先前那两招却是厉害，如今可还使得出来么？”潘凤冷笑道。

　　关羽脸色微怒：“杀你何须用我绝招？”

　　先前那两招，乃是蓄势而为，乃是关羽的绝招，对付高手，无往而不利，往往能造成秒杀的效果。不过却被潘凤拼死躲过，如今气势已过，却是在难以使出了。

　　“哼！”潘凤冷笑一声，只道关羽嘴硬。

　　两人转灯儿厮杀，直大战百余回合，不分胜负。

　　潘凤气喘吁吁，关羽也是胸口一阵起伏。

　　见久攻不下，关羽一阵焦急，先前话已经放了出来，要斩杀潘凤，可如今大战百余回合，却仍未拿下，关羽不由得心下恼怒。

　　关羽心思百转，虚晃一刀，逼退潘凤，拔马便走。

　　“匹夫休走！”潘凤见关羽逃窜，拔马便追。

　　却见关羽撤退，并不惊慌，先前大战，甚至关羽还站在上分，他为何要逃？恐怕有诈。

　　潘凤静气凝神，死死的盯着关羽手里的青龙偃月刀。

　　果然，关羽虽逃，但青龙偃月刀却是倒拖，并且速度上，好似还放慢一拍，好似在等潘凤追上来。

　　潘凤不敢大意，眼见追上关羽，手里长枪紧紧撺着。

　　“给我死来！”关羽见潘凤追到身后，猛地一拔马头，手里的青龙偃月刀，到扬而起。

　　“你也就这三招了吧！”潘凤大喝一声，长枪一扫，挡向那向面门袭来的刀锋。


第0171章 无家之人

　　“铛！”的一声，潘凤一枪荡开关羽的反身一刀。

　　“哈哈，拖刀计，不过如此！”潘凤大笑着嘲讽道。

　　“潘无双果然不凡！”

　　见三个绝招，居然奈何潘凤不得，关羽暗赞一声，拔马与关羽在战。

　　“你本领不凡，为何无故犯我冀州，念你一身本领得来不易，快快退去，否则定叫你有来无回！”

　　两人英雄相惜，潘凤开口劝道。

　　关羽持刀之手顿时一顿，但一想到当初桃园结义之时，三人相约要助刘备兴复汉室，成就霸业。

　　关羽神色一定，冷声喝道：“休的多言！”

　　两人再次走马大战三十余合，日渐偏西，天色渐黑，潘凤气喘吁吁，关羽也浑身上下大汗淋漓。

　　“今日天色已晚，你我明日再战！”潘凤一枪荡开关羽，拔马回归本阵，关羽也不去追，纵马回了鄚县。

　　“退军五里，安营扎寨！”潘凤回归本阵，下令道，三万大军徐徐撤退。

　　城墙上，公孙赞脸色阴沉，看着潘凤大军撤退。

　　“将军，潘凤大军撤退，我等趁机追击吧！”单经拱手向公孙瓒提议道。

　　“不可，潘凤乃冀州上将，虽然撤退，但却丝毫不见混乱，不能追击！”公孙瓒摇头道。

　　关羽上得城楼，一脸阴郁，向着公孙瓒，刘备拱手道：“公孙太守，大哥，关羽无能，未能斩杀潘凤，甘当军法！”

　　“唉，潘凤乃冀州上将，闻名天下，云长虽未能斩杀潘凤，但却能压制潘凤，足以见云长武艺不凡！此乃功劳，应该嘉赏，岂可处罚！”公孙瓒摆摆手道。

　　此时麾下众将，居然没有一人能抵抗潘凤，如今出来个关羽，公孙瓒还要多多依靠，怎么会责备。

　　“多谢将军！”刘备，关羽拱手谢道。

　　“玄德，如今潘凤前来，兵马三万，却是难以取胜，还当如何呢？”潘凤等人下的城楼，公孙瓒挽着刘备的手，亲切的询问道。

　　得知了关羽的武力，又见张飞也是长的高大威猛，公孙赞便想收为几用。不过最重要的还是刘备，只要刘备在自己身边，关张二人便能为己所用。

　　“兄长，潘凤并非等闲，有他在，却是难以攻取冀州。不过只要等到袁本初动手，潘凤便会成为孤军，到时候伯珪兄不是可以趁机收服潘凤嘛！”刘备拱手道。

　　“好好，玄德果然妙计，到时候不仅可以收服潘无双等三万大军，还能得到冀州北部！”公孙瓒眼睛一亮，扶掌大赞道。

　　刘备眼睛一转，对于潘凤却是不怎么上心，他所重视的却是沮授，今日沮授在城下，面对公孙瓒却是不卑不亢，三言两语，便将公孙瓒逼入不义之地。对于这种智者，刘备却是渴望无比。

　　此时公孙瓒还未关注沮授，待冀州内部大乱，刘备便打算说服沮授。

　　五里之外，潘凤大营。

　　营帐中，潘凤脸色阴沉，沮授也脸色阴郁。

　　“想不到公孙赞手下居然有还有能人，若是想尽快击退公孙瓒却是难了！”潘凤拍着桌案沉声道。

　　“无双不必惊慌，我有破敌之策！”沮授陡然眼睛一亮道。

　　“军师有何妙计，快快道来！”潘凤惊喜道。

　　“公孙瓒乃不义之师，如今天子尚在，如今应该传信天子，请天子出马，让公孙瓒退兵！”

　　潘凤摇了摇头道：“天子虽然英明，但实力不足，远在洛阳自顾不暇，如何能够出兵助我等？”

　　“不需要天子出兵，只需一道圣旨，谴责公孙赞，让公孙瓒退兵，他若是不退，便是抗旨不尊，将成为众矢之的！”沮授抚须含笑道。

　　“恩，不错！不过远水救不了近火，这一来一回，恐怕需要月余时间，某家担心有变啊！”潘凤担忧道。

　　“幽州牧刘虞，为人良善，乃是汉室忠臣，公孙瓒又一向与他不和，如今公孙赞出兵，后方空虚，可请刘虞出兵，攻打公孙赞后方！公孙瓒必定不攻自破！”

　　潘凤摇了摇头道：“刘虞虽然乃汉室忠臣，但实力孱弱，以他的性格，应该不敢攻打公孙瓒！”

　　“话是这么说，可刘虞却也怕公孙瓒打他，请刘虞出兵，只需言明我两家联盟！到时候公孙瓒攻打刘虞，我冀州便出兵相助，若是冀州有难，刘虞也得出兵相助！”沮授自信笑道。

　　“好计好计，不仅能够使公孙瓒退兵，还能多一强援，今后冀州在无忧患矣！”潘凤抚须大笑道。

　　“我这就书信两份，一封往洛阳，一封往幽州！请陛下，刘州牧相救冀州！”潘凤点了点头，当即坐下写书信。

　　潘凤提笔之时，一小校冲进营帐满脸悲愤。

　　“潘将军，大事不好了！”小校满脸悲伤，对着潘凤哭嚎道。

　　“你是耿召？耿武的家将？你不在邺城，怎么来了前线？”潘凤皱眉道。

　　“可是邺城出了什么事？”沮授心中一惊问道。

　　“军师，将军，鞠义联合袁绍，将冀州献于袁绍，如今主公已经将冀州献于袁绍，袁绍已经入了邺城，众将除了我家将军不服袁绍，被鞠义所杀，其余众将尽皆臣服袁绍了！”小校满脸悲伤，哭泣道。

　　“你说什么？”潘凤满脸的不可置信。

　　“那主公呢？还有田丰军师怎么不劝谏主公？”沮授也是一脸的不可置信，逼问道。

　　“主公献了冀州之后，恐袁绍相害，投靠张邈去了，田丰军师拼死相谏，但鞠义狗贼向主公进谗，主公已经将田丰军师驱逐了！”

　　“完了完了，冀州休诶！”沮授一脸呆滞喃喃道。

　　“可恶！”潘凤一掌拍在桌案上，那桌案顿时四分五裂。

　　潘凤双目通红，仿佛一头暴怒的狮子。“当日汜水关前，我大战薛安都之后，陛下曾言袁绍有加害我的意思，让我回冀州之后，小心袁绍，我还不信，果不其然，悔之晚矣啊！”

　　“来人立即发兵邺城，我要宰了袁绍！”潘凤起身大喝道。

　　“无双不可！”一旁的沮授立即阻止道。

　　“军师，如今我等无家可归，难道你也要阻我报仇不成？”潘凤怒喝道。

　　“原来如此，公孙瓒出兵河间，却是与袁绍合谋冀州！我总算明白了为何公孙瓒按兵不动，却是为了保全大义，却不想袁绍居然反客为主了！”沮授恍然大悟道。

　　“公孙瓒狗贼，待我扫平袁绍，再来杀他！”潘凤怒气冲冲道。

　　“无双莫要意气用事，如今事已至此，袁绍得冀州并非兵马所夺，而是主公相让，冀州大半文武，都是袁氏门生，此刻恐怕已经将邺城稳固，兵马远胜于我等，如何是他的对手啊！”沮授悲愤道。

　　“主公啊主公，想我潘凤一世英雄，为了冀州出生入死，想不到到头来，居然落得无家可归的下场！”潘凤向南跪倒，一脸悲愤道。


第0172章 北上

　　韩馥敬献冀州，潘凤等三万大军，顿时成为无家可归之人。

　　潘凤双目含泪，向南跪倒泣约：“主公啊主公，我潘凤一心效忠于你，想不到到头来，居然落得无家可归的下场。”

　　潘凤在悲愤的同时，又气恼韩馥无能，将一个偌大的冀州给丢了。

　　“我千算万算，却算漏了一个袁绍，我临行前，还特别拜托元浩，请他代为照看邺城，若是主公肯听元浩的话，何至于此啊！”沮授原本睿智的眼眸，现在却暗道不已，显得十分落寞。

　　“军师，如今大势已去，我便将军队解散，主公待我恩重如山，此仇却是不得不报。我自孤身潜入邺城刺杀袁绍，不知你有何打算！”潘凤起身，看着南方，眼中充满了仇恨。

　　“无双不可！”沮授大惊失色，连忙阻止道。

　　“军师莫要拦我，此仇却是不得不报！”潘凤一脸决然道。

　　“无双啊，主公并非袁绍所害，乃是他自愿相让，并且如今性命尚在，谈何报仇啊，你一心为主公报仇，可主公未必会在乎这份情谊啊！”沮授连忙拉着潘凤的臂膀摇头道。

　　潘凤一愣，脸色变得狰狞起来，拉过一边兵器架上的长枪，一把折断，怒道：“我好恨啊！”

　　潘凤忠心于韩馥，如今韩馥莫名其妙的献了冀州，潘凤又不愿投靠董卓，成了无家可归之人，如何能够不怒。

　　沉默片刻，潘凤平复心情，沉声道：“军师，既然主公心甘情愿将冀州相让，我就不做愚忠之事了，我准备去投靠陛下，你打算怎么办？”

　　“不可！”沮授沉声道。

　　“这也不行，那也不行，难道你想投靠袁绍不成！”潘凤气愤道。

　　“袁绍占我冀州，我岂会相投！只是陛下远在洛阳，如今黑山军成了袁绍的帮手，冀州内地又为袁绍所控，如今袁绍得了冀州，怎么会坐视我等三万大军向西投靠陛下？”沮授反问道。

　　“我自解散大军，孤身前往！”潘凤沉吟道。

　　“没了大军，一旦被袁绍耳目发现，岂不是白白死于荒野？”沮授摇了摇头道。

　　“那军师有什么办法？”潘凤皱眉道。

　　“洛阳太远，难以投靠，可眼下不是有一股势力近在咫尺吗？”

　　潘凤连连摇头道：“公孙瓒联合袁绍夺取冀州，我不去投靠他！”

　　“不是公孙赞，是刘幽州！”沮授笑道。

　　“刘虞？”潘凤一愣道。

　　“不错，当日汜水关，陛下与刘幽州相谈甚欢，称其为皇叔祖，刘幽州甚至将兵马交给陛下指挥，可见其忠心！”沮授赞叹道。

　　“刘幽州虽然贤明，但为人怯懦，不修军事，我等去了，恐怕无用武之地啊！”潘凤摇了摇头道。

　　“不不，当初天下太平，刘幽州以怀柔政策对付异族，因此不修兵甲，情有可原，可如今诸侯崛起，不说其他，单是公孙瓒便对幽州虎视眈眈，到了如今，刘幽州有心练兵，却也来不及了！”沮授提出了不同的意见。

　　潘凤沉吟的点了点头，便是同意。

　　“公孙赞对幽州虎视眈眈，我等去了正是助力，他自然是欢迎之至了！”沮授理所当然道。

　　“不错，去了幽州，还可以对付公孙狗贼，为主公报仇，一举两得！若是刘虞不肯接纳，那便走幽州至并州投靠陛下！”潘凤点了点头道。

　　“好，那事不宜迟，我等尽快北上幽州，以免迟则生变！”

　　潘凤向营帐外走去道：“我这就召集将士！”

　　不多时，潘凤将三万将士召集起来，登上高台点起火把。

　　“兄弟们，我等出征，袁绍暗通鞠义黑山军，公孙赞，逼迫主公让出冀州刺史，如今冀州已经被袁绍夺取！”潘凤开门见山道。

　　“什么？那我们怎么办？”

　　“鞠义狗贼，怎么能做此买主求送之事！”

　　台下将士一个个大惊失色。

　　潘凤拍了拍手掌道：“袁绍占我冀州，我不愿投靠他，我打算向北投靠刘幽州！”

　　“去幽州？可是我的家小尚在邺城，我不能去啊！”

　　“我不想背井离乡啊！”

　　许多将士纠结起来，既是想追随潘凤，又舍不得家小。

　　“想跟随我的，我潘凤自然欢迎之至，不想的，我也不强求！”

　　“想回邺城的，交出兵器战甲，我自发配足够的粮草，这便走吧！”潘凤高声道。

　　三万大军的辎重，可是一笔不小的财富，这些人回了邺城，也是要投靠袁绍的，潘凤岂会白白便宜了袁绍，应此这三万套兵器衣甲却是要带走。

　　“想继续跟随我的站在左边，想回邺城的去右边站好！”潘凤高声喊道。

　　不多时，三万兵马分开，在左边想跟随潘凤的大约在一万人左右，想回邺城的大约两万余人。

　　“你等交出兵器战甲，我自给予足够的粮草，便回邺城去吧！”潘凤对着右边那两人人喊道。

　　“将军，我等家小俱在邺城，不能继续追随于你实属无奈，不过将军放心，我等回了邺城，也不会为袁绍效力，今后便解甲归田！”为首的几个将军恭敬道。

　　“还望将军珍重！”

　　“兄弟，今后我不在，你千万保重啊！”

　　潘凤在军中威望极高，麾下将士和睦，如今却被迫分开，许多人顿时拉着同袍的手痛哭流涕。

　　“你们今生今世都是我潘凤的兄弟，以后虽然不能并肩作战，但我潘凤不会忘记你们！从今以后，兀自珍重！”潘凤对着即将离去的两万人拱手拜别。

　　三万人依依惜别，那回邺城的两万大军，交出兵器战甲，领了足够的粮草辎重趁着夜色向南而去。

　　剩下的一万人，其中骑兵三千，其余皆是步军。

　　“张校尉，你领一千骑兵在前开路，其余步军押着粮草辎重，弓箭手在两翼策应，某家自领两千骑兵断后！”潘凤沉声道。

　　如今向北投靠刘虞，最危险的却是公孙瓒，公孙瓒想夺取冀州，却被袁绍给夺了先机，若是得到消息，以他的性格自然不肯放潘凤去幽州平白增强刘虞的实力。


第0173章 刘玄德月下追沮授

　　一万人马，由潘凤心腹副将率领一千骑兵为前军，中间步军来押运粮草，兵器辎重两翼弓箭手策应，潘凤自领两千骑兵断后。

　　当晚，便点起火把，向北而去。

　　潘凤如此心急，却是担心公孙瓒得到消息，出兵阻拦。

　　五里之外的鄚县！

　　公孙瓒脸色阴沉坐在首位上，一个探子浑身发抖，看着公孙瓒。

　　“你是说韩馥将冀州让给袁绍了？如今冀南尽归袁绍所有？”公孙瓒面若寒霜对探子问道。

　　“是啊主公，那袁绍有鞠义为内应，加上黑山军南下肆虐，韩馥惊慌失措之下，将冀州让于袁绍，如今袁绍大军已经入了邺城，控制了南部等郡！”探子惊慌失措道。

　　“可恶的袁本初，约我出兵，他居然反客为主了！”公孙瓒气急，一掌拍向桌案。

　　“主公息怒！”

　　“主公，给我一万精兵，我愿往邺城，提袁绍头颅来见！”严纲一脸怒气拱手道。

　　“谈何容易？袁绍已经控制冀南等郡，冀州袁氏门生遍布，恐怕很快就能巩固实力了！”袁绍沉思一番，摇了摇头道。

　　“我等再此拖住潘凤兵马，难道就白白给袁绍做嫁衣不成？”单经气愤道。

　　“主公莫急，袁绍虽反客为主，但河间，中山，常山等郡却无袁绍的势力，主公可以以为韩馥复仇的机会，趁机占领这三郡！”公孙瓒麾下田楷提议道。

　　“恩，如今也只能如此了，明日一早，便出兵占领三郡！”公孙瓒无奈的点了点头道。

　　“对了，如今潘凤大军的动向如何了？”

　　“主公，潘凤突然撤军，率领一万兵马北上，其余两万兵马不知为何没有兵器战甲南下了，应该是返回邺城！”适时入得营帐的斥候当即说道。

　　“哦？这潘凤走的好快，他撤退之时军容如何！”公孙瓒眉头一皱道。

　　“前后都有骑兵殿后，两翼弓箭手严防警惕。”斥候答道。

　　“潘凤如此警惕，却是难以占到便宜啊！”公孙瓒摇头叹息道。

　　“主公，公孙瓒不过一万兵马，我愿领三千白马义从追赶！”严纲拱手请战。

　　“不可，潘凤岂是泛泛之辈，又加强防范，如今又是深夜，就是追击也讨不到好处！”公孙瓒摆摆手道。

　　“难道就让潘凤投靠刘虞不成？”严纲眉头紧皱道。

　　“刘虞得了潘凤一万兵马又能如何？不足为虑！眼下不是还有两万青壮向南逃撺嘛？你便领三千兵马追击，将他们赶回来扩充我军实力！”公孙瓒沉吟道。

　　众将眼前一亮，这两万人，无兵器盔甲，却是青壮，很好对付，捉拿回来，有了辎重便是两万大军。平白多了两万大军，可比捉拿潘凤的利益大多了。

　　“是，末将这就前往！”严纲兴奋道。

　　众将离去，刘备领着关张二人出得营帐。

　　“快去准备马匹，我们去追潘凤！”刘备对着关羽张飞道。

　　“大哥想马下潘凤立功？好勒，我这就跟二哥宰了那厮！”张飞兴奋道。

　　“不是，潘凤沮授乃国士之才，人中龙凤，如今他们乃无主之人，大哥想去试试，能不能招揽！”刘备摇了摇头道。

　　“大哥，有我兄弟二人还不够吗？潘凤也不过如此！”关羽轻浮长须昂然道。

　　“二位贤弟勇武过人，但智谋不足，你我兄弟自结义以来，破黄巾，屡立战功，可蹉跎半生，为何没有一块栖身的地盘？无他，没有智谋之士出谋划策！沮授乃冀州名士，昨日三言两语，便将伯珪兄逼入不义之地，却是难得的智者！”

　　“为兄手下却是缺这等智谋之士！”刘备脸色忧伤道。

　　“可那沮授会投靠大哥嘛！”张飞一脸怀疑道。

　　“不去试试，怎么知道？”刘备坚定道。

　　“好，我就陪大哥走一趟，若是那沮授不答应，我便将他绑来！”张飞大叫道。

　　“翼德不可造次！”刘备神色一正道。

　　刘备向关张二人解释一番，三骑向北追去。

　　潘凤大军，深夜行军，自然比不得轻骑追击的速度，两个时辰之后，便见官道上，火把照耀。

　　“潘将军留步！”刘备对着潘凤后军高声喊道，见有异动，沮授也来到后军，观察情况。

　　“来者何人！”潘凤见只有三骑，松了口气，向刘备问道。

　　三人策马缓缓来到潘凤身前，刘备下的马来，向着潘凤，沮授拱手道：“中山靖王之后，刘备刘玄德见过潘将军，沮别驾！”

　　见来人自称皇室后裔，潘凤沮授不敢托大，下的马来还礼。

　　“是你？关云长？”潘凤认出刘备身后的关羽，惊叫道。

　　“哦？你们是公孙瓒麾下，不知所谓何事？”沮授眉头一拧问向刘备。

　　“公孙瓒算什么东西？我大哥只是暂时呆在他帐下而已，可不是公孙瓒的手下！”张飞大怒，大叫道。

　　“公孙瓒无故犯我冀州，使得我冀州易主，你们为他做事，也不是什么好东西，此来所谓何事！”见张飞语气不善，潘凤也不给好脸色。

　　“翼德不可无礼！”刘备呵斥道。

　　“先生请了，不知先生来此所谓何事？”沮授对着刘备拱手一礼道。

　　“备乃汉室后裔，眼见汉室衰微，心急如焚，每每想振兴汉室，伯珪兄攻略冀州，我也多番阻止，可惜酿成今日大祸！实非备之本心。”刘备一脸沮丧道，却绝口不提招揽之事。

　　“如今汉室衰微，但陛下却是一方雄主，振兴汉室却是早晚的事，你为何不去洛阳！”沮授和善对刘备问道。

　　“哼，陛下见我兄弟出身低微，以一个县令便要打发我大哥！”一旁的张飞满脸怒气道。

　　“二弟！”一旁的关羽一拉张飞，示意张飞住口。

　　“备一心为大汉，如今陛下远在洛阳，被董卓牵制，中原之地，却是鞭长莫及，如今淮南袁术肆虐，不臣之心显而易见，各地也纷乱不止，不知先生有何计教我，平息天下干戈！”刘备话到嘴边，却怎么也说出来，只得说着请教的话。

　　“哼，你这人不知好歹，陛下以官位待之，却嫌弃官微位小，又想平息中原战乱，也不看看你有几斤几两？”一旁的潘凤嘲讽道。

　　“混账，你敢小瞧我大哥？我们兄弟征讨黄巾之时，你这个冀州上将恐怕还是寂寂无名之辈吧！”一旁的张飞大怒道。


第0174章 无功而返

　　潘凤的讽刺之言，听得张飞大怒，双目一瞪，络腮胡仿佛钢针一般倒竖而起，野兽的气息自张飞身上传递传递出来：“我们兄弟三人征讨黄巾之时，恐怕你还是个无名之辈的？我大哥屡立战功？你是个什么东西，居然敢看不起我大哥？”

　　“什么刘玄德？我可没听过，中山靖王之后，我见得也不少，可没人敢如此狂妄！”潘凤当仁不让，与张飞对峙着。

　　“好啊，冀州上将？我倒要看看你有何本事！”张飞大怒提着丈八蛇矛，就去戳潘凤。

　　“放肆！居然敢对我大哥指手画脚！”关羽也是暴怒，对着潘凤怒喝。

　　“翼德云长，给我回来！”一边的刘备当即大喝道。

　　“大哥，这潘凤好生无礼！我得好好教训他一番才行！”张飞怏怏退回，怒气冲冲道。

　　刘备眼睛一瞪，直把张飞的话顶了回去，低声道：“你若是在多言，就不是我的兄弟！”

　　“不说，我不说了！”张飞吓得一个激灵，嘟囔道。

　　刘备这才转过身来，对着潘凤拱手恭敬道：“潘将军，我三弟性格粗暴，若有冒犯之处，还请见谅。”

　　“哼！”潘凤冷哼一声，却不在搭理刘备。

　　对于刘备，潘凤心中十分厌恶，听他先前所言，嫌弃刘辩所给官位太小，故而弃官不做，还又好高骛远，心系大汉天下，想要阻止中原纷乱。

　　潘凤别的不说，却是从底层军官做起，一步步做到冀州上将的位置，却是讨厌这等好高骛远之辈。更何况陛下第一次见你，你不过一个不知隔了多少待，血脉关系稀薄的可以忽略不计的宗亲，给你一个县令，居然还嫌弃？

　　潘凤不理会刘备，刘备心中无奈，只道是张飞把他得罪了。

　　“先生，如今世道浑浊，纲常崩毁，备有心而无力，每每想起天下纷乱不止，便痛心疾首诶，还请先生教我安定天下的策略！”刘备说的痛心疾首，向着沮授深深拜倒道。

　　沮授神色一阵变幻，便清楚了刘备的心思，当即心下一冷，在嘲讽刘备不自量力的同时，又佩服他的毅力。

　　“他这是想招揽我？只可惜要面子，或是自卑，说不出口！”沮授心下一阵好笑。

　　“还请先生教我！”刘备再次冲着沮授深深之礼。

　　“哈哈！”沮授干笑两声，拱了拱手道：“我不过一无家可归之人，如今煌煌如丧家之犬，连冀州都未能保全，如何有计教你啊！”

　　“大哥，我就说这沮授乃沽名钓誉之辈，你是白跑一趟了！”张飞满脸怒气，埋怨道。

　　“还请先生看在大汉百姓的份上，不吝赐教！”刘备未机会张飞，恭敬得向着沮授问道。

　　沮授无奈的摇了摇头道：“当今天下，虽然都纷乱，但不出三年，陛下必能系统司隶关中，到时候定能挥军中原，平息天下战乱，你若真心为大汉百姓着想，便去陛下麾下效力，到时候封侯拜将，不成问题！”

　　刘备面色一僵，尴尬得站着。

　　“言尽于此，望你谨记，不要因为一己之私，而涂炭生灵！”沮授微微一叹，转身回了军阵中，跨上战马。

　　“大哥那沮授好生无礼，我去将他擒了！”张飞怒哼一声，提着蛇矛，就欲跨上战马去追。

　　“二弟你……唉！”刘备顶着张飞，无奈得叹了口气。

　　另一边，潘凤冷哼一声，跨上战马向北而去。

　　回想这沮授的话，刘备心中百感交集。

　　刘备生长于桓灵时期，社会黑暗，刘备少有大志，小时候家旁边有一颗巨大的桑树，从远处看就像车盖一般，不似人间凡物。刘备小时候与人玩乐，指着桑树道：“我将来一定要乘坐这样的羽葆盖车。”刘备叔父刘子敬说：“你不要乱说话，让我们一家遭灭门之罪。”

　　如此可见刘备的志向远大，于是刘辩少时便结交朋友，当地的豪杰也争相依附刘备。

　　世道黑暗之下，刘备又有大志，加上其对大汉的执念，刘备便想做光武第二。这个世界如果没有刘边的穿越，成为刘辩，刘备或许会如原来的轨迹一般，建立蜀汉。只是可惜，有了刘辩，并且刘辩还刻意压制刘备。

　　原本刘备的一番说辞，全然无用，你说你忠心汉室，那你为何不去投靠陛下？先前的潘凤，沮授俱是这般意思。

　　刘备现在月下，心下微微有些动摇，不知道是否继续坚持自己的理想，还是该放弃。

　　关羽望着离去的潘凤大军，摇了摇头，看向出神的刘备道：“大哥休要如此，我看那沮授不过如此，他既不愿为大哥效力，也无伤大雅！”

　　“就是啊大哥，那沮授要真有本事，为什么连冀州都没保住？”一边的张飞也是叫喊道。

　　刘备盯着张飞，张飞缩了缩脖子，心知先前失礼，惹怒了潘凤与沮授，搞不好沮授不愿帮大哥的缘故也与自己有关。张飞闭着嘴巴，不在说话。

　　“唉，你我兄弟三人，蹉跎数载，却无栖身之地，还不是没有智者出谋划策嘛？可惜了如此人才不能为我所用啊！”刘备无奈摇头叹息着。

　　“大哥，都是我不好，坏了大哥的大事！”张飞听刘备这么一说，心中十分自责。

　　“跟你无关，还是我地位卑微，不足以让他投靠！”

　　“大哥放心，我与三弟会帮助大哥成就一番大事的！”关羽眼眶红润安慰道。

　　三兄弟一腔热血，却无奈无功而返，只得骑着战马返回鄚县县城。

　　冀州河间鄚县，位于河间最北方，在往北便是幽州范阳郡。

　　潘凤一万大军深夜行军，行军速度虽然不快，但两地相隔不过十数里，到第二天中午，一万大军才进入幽州范阳郡境内。

　　范阳郡边境，一行两百骑兵在巡逻着，为首一人，乃是一个青年将军。

　　“乐将军，为何您亲自跑来范阳，整日带着我们在这巡逻啊！”一个士兵疑惑得问道。

　　“我与狄青将军担心公孙瓒名为攻打冀州，暗地里却想奇袭范阳，狄将军还在涿县整顿兵马，所以只能我亲自来镇守了！”乐进解释道。

　　“不会吧？公孙瓒好歹是主公下属，他敢攻打范阳？”一个士兵怀疑道。

　　乐进脸上一笑，也懒得与士兵解释，道：“小心无大错，辛苦一点总比侵略好吧？你们休的埋怨，待会我们去打些野味，晚上加餐！”

　　“多谢将军！”

　　“弟兄们放仔细了啊，不要放过任何蛛丝马迹！”

　　一旁的士兵们大喜道，虽然乐进狄青等入幽州不过几月时间，但显然在幽州军中，已经威望极高。


第0175章 精明的沮授

　　乐进领着两百骑兵在鄚县之北的数十里范阳郡边界巡逻着，担心公孙瓒假借攻打韩馥为名，从河间攻打范阳。

　　“报将军，前方有一对兵马前来，大约有一万左右！”乐进正巡逻间，一个斥候飞马来报。

　　“一万兵马？军容队形如何？”乐进一惊，连忙问道。

　　“一千骑兵为前锋，中间押着军械，粮草，两翼有弓箭手策应，还有两千骑兵在后策应，军容整盛！”斥候当即答道。

　　“一万兵马？打的是何人旗号？”乐进闻言眉头一皱道。

　　“打的是潘字旗号！”

　　“潘字旗号？公孙瓒麾下并无潘姓大将？莫非是冀州潘凤不成？”乐进喃喃道。

　　“走随我去看看！”乐进下令道。

　　“是！”乐进麾下骑兵也不含糊，当即跟着乐进纵马而去，一行两百骑前往查看情况。

　　入了幽州界内，潘凤便来到前军，一行万人向北而行。

　　“军师，先前我发现了几个幽州军斥候，不如我军便在此停顿，等候他们主将前来吧！”潘凤提议道。

　　“也好，免得发生误会，我们便在此停顿，我休书一封，令人送去县城。”沮授点了点头道。

　　而在暗处的乐进，见大军停了下来，认出了旗号，正是打着潘字旗号。

　　“将军，为首那人是潘凤，在汜水关前，大战薛安都，好不厉害！”有参加过讨董之战的幽州军说道。

　　“冀州潘凤？他为何来幽州？不是在与公孙瓒对峙吗？”乐进暗地沉吟道。

　　“走，咱们出去看看！”乐进决定道。

　　“将军这……”一个骑兵担忧道。

　　乐进摆摆手道：“不用啥，韩馥的性格，别人不打他就是好事了，他不敢犯我冀州！潘凤来此，定有要事！”

　　乐进等两百骑纵马而出，乐进向着为首的潘凤喝问道：“你们是什么人？为何率领大军入我幽州地界？”乐进沉声道。

　　潘凤沮授连忙下马，向着乐进拱手行礼，沮授道：“这位将军请了，我乃冀州沮授，这位是潘凤。”

　　“原来是沮授别驾，上将潘凤，久仰大名！”潘凤等以礼相待，乐进也拱手还礼。

　　“不过我听说你们正在与公孙瓒对峙？为何来了幽州？”乐进疑惑道。

　　“唉，说来惭愧，袁绍联合鞠义，逼迫主公让出冀州，如今我等皆是无家可归之人，我与这一万将士不愿归附袁绍，故来冀州相投！”沮授解释道。

　　“什么？竟有此事？”乐进大惊道。

　　“千真万确！”沮授点了点头道。

　　“还请将军接纳！”潘凤对着乐进躬身一礼。

　　“此乃大事，待我核实一番，若是情况属实，某家便待州牧接纳你们了！”乐进沉吟道。

　　沮授闻言一愣，向着乐进问道：“敢问将军如何称呼？”

　　“某家乐进字文谦，称呼我表字即可！若是情况属实，咱们便是同僚了！”乐进大笑道。

　　“哦？如此多谢将军了！”沮授笑道，但眉宇间却透着一些疑惑。

　　“太好了！多谢将军收容！”潘凤也是大喜。

　　“列为既然愿为陛下效力，某家自然欢迎之至了！”乐进点了点头道。

　　一个潘凤为冀州上将，武艺无双，另一个沮授，乃冀州名士，智谋无双。两人乃是因为冀州易主，不愿投袁绍，乃是忠义之辈。乐进自然欢迎之至。

　　“为陛下效力？乐进？原来如此！”沮授心中微微沉吟，终于露出一丝笑意。

　　“你们大军便在此处扎营，待我核实之后，便带你们去涿郡！”

　　“是，谨遵将军之令！”潘凤沮授拱手道。

　　潘凤等一万大军便在原地安营扎寨，乐进便去派遣斥候核实情况。

　　潘凤沮授二人盘坐在地，交谈着。

　　“唉，总算有了落脚之地，只是不知何时才能为主公报仇，为陛下效力！”潘凤摇了摇头道。

　　“哈哈，我们已经为陛下效力了！”沮授摇头一笑道。

　　“刘幽州虽为汉室忠臣，可幽州尚未在陛下管辖之内吧！”潘凤疑惑道。

　　“不，幽州除公孙瓒控制地盘，其他已经是陛下的地盘了！”沮授脸上含笑道。

　　“怎么可能？”

　　“刘虞虽然为人和善，但忽略军事，你说这边境以他的性格，会有如此多的骑兵巡逻吗？还有这乐进能力不凡，举止得体，之前为何没听过？若是早有此人，幽州为何有一半的地盘被公孙瓒控制？还有这乐进在幽州显然地位极高，他说只是情况属实，他便收纳咱们，可有这么大的权利之人，之前为何没有听过？”沮授一连提出几个疑点。

　　“军师你是说乐进是陛下派来的？”潘凤眼睛一亮道。

　　“恐怕是这样了，我听说当初在洛阳，最后刘虞与孔融逗留数日，最后才离去，可这二人乃汉室老臣，理应留在陛下身边，这二诶只需派遣其他人来驻守。陛下应该是撒其他人资历不足，不能镇压，所以才让二人回来！”

　　“听说陛下还升孔融为青州刺史！”潘凤似懂非懂的点了点头。

　　“可笑袁绍公孙瓒在冀州都得风风火火，却浑然不知，已经是冢中枯骨！”沮授轻笑道。

　　“若果真如此，河北四州，一半的幽州，青州，并州在陛下掌控之中，南北夹击，地盘分割！已经完全扼住公孙瓒，袁绍的发展！”潘凤满脸喜色道。

　　“哈哈，袁绍公孙瓒做梦也想不到，他们斗的风风火火，妄想称霸一方，却不知道全在陛下的掌控之中！军师果然不愧是军师！”潘凤哈哈大笑道。

　　沮授摆了摆手道：“却不可在称呼我为军师了，如今我等既然为陛下效力，过往一切须得忘记了，之后称呼我表字就好！”

　　“也是也是，就听军……公与的！”潘凤摸了摸脑袋笑道。

　　一天之后，乐进核实情况，来见潘凤。

　　“潘将军，沮先生，某家已经核实情况，某家做主，欢迎尔等加入幽州，从今以后，咱们咱们便是同僚了！”乐进笑着对二人拱手道。

　　“多谢将军接纳！”

　　“无须多礼，某家还要在此驻守，防备公孙瓒，这边差人送你们去涿郡见见州牧大人，由他安排你们！”乐进点点头道。

　　“全凭将军安排！”潘凤沮授二人拱手道。

　　事情安排妥当，潘凤等得了乐进手领，率领一万大军，往涿县去见刘虞。


第0176章 田丰归汉

　　却说韩馥被迫让出冀州刺史的职位，请袁绍来主持大局，袁绍领军入了邺城，耿武等韩馥亲信拼命抵抗，却被鞠义杀害，韩馥惊惧之下，逃亡好友张邈之处。

　　那日田丰劝谏韩馥不成，又得罪鞠义，深恐鞠义加害，遂没有回家，而是辗转来到一个朋友家中。

　　等到袁绍进了邺城，风声变小，田丰辞别好友，孤身一人前往洛阳而去。

　　此时已经是七月时节，天气变得炎热起来，洛阳的街道上，烈日笼罩，但却丝毫不影响洛阳的繁华。

　　自董卓西迁长安，大肆屠杀世家富户，洛阳周边世家损失惨重，百姓也伤亡不少。刘辩入洛阳之后，张榜安民，将原本死亡世家的土地收归国有，进行屯田之用，或租给百姓民屯。

　　并州几郡开垦的荒地，加上洛阳周边毁灭世家空出的土地，进行屯田，完全能够让刘辩军队的粮草自给自足。

　　而百姓，少了无数世家的压迫，又有虞允文，荀攸，荀彧，曹操等人的治理，在生活上，逐渐变得好了起来。政治一片清明。

　　“这洛阳相比几年前，确实有些不一样了！”田丰看着繁华的洛阳街道，暗暗点了点头。

　　田丰在洛阳城到处转着，观察着洛阳城的变化，只见一堵墙前面，几个百姓文士围着，指指点点。田丰张起耳朵听了起来。

　　“洛阳令？虞允文颁布的政令？洛阳有什么姓虞大人吗？我却要去看看！”田丰来了兴趣，走上前去。

　　“我记得以前这里贴的是买官卖官的榜文，明码标价！不知现在贴的是什么？”田丰想起了几年前张让等祸害朝纲，刘辩的便宜老爸将朝廷的官职，明码标价张贴在此，脸上闪过一丝黯然。

　　田丰挤上前来，只见张榜之处，贴着几张大白纸，上面写着密密麻麻的字。

　　“这是纸？”田丰见了那宣纸，顿时大吃一惊。

　　“外地来的学子吧？这是宣纸，乃是陛下根据蔡侯纸所改进的！如今洛阳各地文士云集，许多人便是冲着这宣纸而来！”田丰身边一个文士倨傲道。

　　“宣纸？陛下所改进？”田丰微笑着点了点头，在看向那宣纸所写的内容。

　　只见第一张上首写着两个大字“商业”，田丰看着，不自觉的读了起来。

　　“凡洛阳商户，包括小贩在内，不得在街边随意摆摊！”田丰眉头一皱喃喃道：“不能摆摊？却如何生活？”

　　“城中各处，已经专门规划街道，每十街有一条，专门规划，作为经商之用，商户可购买，用以经商之用，街道摊位，小贩可租赁，用作摆摊！”

　　“这倒是别出心裁，难怪我说怎么街道上如此整洁！”田丰点了点头，颇有兴趣。

　　田丰在看下去，却是各个摊位的分出点，比如买菜的集中在一条街，卖部的集中在一条街。以及摊位的价格，都明码标价，后面还有关于商税的价格。

　　田丰点了点头，在看向令一张，上面写了律法，只见其上写着大汉的常规法律，还有触犯的惩罚。

　　“这位兄台请了，不知这律法条令，颁布的有何意义？许多百姓可不识字啊！”田丰向着身边一个文士问道。

　　“这条令张贴有一段时间了，刚开始，洛阳令大人专门派人向百姓解说宣传，这些许多地方都有。”

　　“许多百姓不知法，不懂法，因此而犯罪，洛阳令大人派人讲法，一时之间使得洛阳极为清明，又亲自重新审查以前的卷宗，使得许多人得知沉冤昭雪，这虞大人可真是个好官啊！以后我也要参加科举，争取做个状元，当个像虞大人一样的好官！”这文士滔滔不绝，说的口水横飞。

　　“兄台，我初开洛阳，还不太清楚科举制度，可否告知！”田丰拱了拱手道。

　　“当然可以，科举那是陛下所推行，只有有超过十户的人举荐，就可以参加科举，每三年一考，这三年之间，每个州郡县每一年都经过层层选拔，最后在到洛阳参加国试！”

　　“而这洛阳令，则是这一届的第一名，称号是状元，直接一步登天，担任洛阳令！”这文士也是个热心肠，向着田丰解释心中的疑惑。

　　田丰拍了拍手道：“传言果然不假，科举也真是绝了，还有那虞允文，以前从未听说过，如今观之，其才学还在我之上，真是不能小觑天下豪杰呀！”

　　“如今洛阳政治清明，正是我一展所长之时，只是等待科举却是太久了，找人举荐又……”田丰眉头紧皱，不知如何是好。

　　如今人才想获得官位只有一个途径，就是参加科举，当然也可以通过官员举荐，田丰曾经在洛阳任职，认识的官员不少，自然可以找人举荐去见刘辩，但田丰性格刚烈公正，让人举荐却是违背本心。

　　“兄台，吾看你谈吐颇为不凡，参加科举还要在等三年，不如去招贤馆试试？”那文士在一旁见田丰眉头紧锁，提议道。

　　“招贤馆乃陛下所建，搜罗天下贤才，你若觉得自己可以，不妨去试试看，若是通过，也可以得到陛下接见！”文士解释道。

　　“哦？不知道这招贤馆在何处！”田丰急忙问道。

　　“顺着这条街直走便是了”那热心文士指点道。

　　“多谢贤兄！”田丰还礼便向招贤馆而去。

　　“招贤馆？便是此地了！”田丰来到一所院子前只见其上牌匾写着招贤馆三字，门口还有将士守卫着。

　　田丰来到门口，只见从里面走出一人来，他身材不甚高大，却满脸英武之气。

　　“唉，我向陛下提议组建招贤馆，可这几个月来，所来的大多不合陛下心意，你们几个核实才能一定要慎重啊！”曹操对着身后的几个官吏与武士道。

　　“孟德？”田丰望向曹操叫道。

　　曹操听闻，望向田丰走上前来，惊喜道：“你是元浩？”

　　“想不到曹将军还认识在下！”田丰也是笑道。

　　田丰与曹操当初同在洛阳同殿为臣，自然是相识的。

　　“元浩哪里话？对了我听闻如今冀州已经被袁绍所夺？莫非元浩是来投靠陛下的？”曹操笑道。

　　“唉，丧家之犬罢了！”田丰叹了口气道。

　　“走走，陛下若是得知元浩来投，定然高兴，我带你去见陛下！”曹操拉着田丰的手，便向皇宫而去。

　　“孟德且慢，我这还没进招贤馆呢，如此不太好吧！”

　　“元浩放心，你的才学我还不知道？直接去见陛下可以了！”曹操带着田丰往皇宫而去，觐见刘辩。


第0177章 直谏

　　洛阳宫中，刘辩书房中，刘辩正批阅着公文，桌案前站着一个青年。

　　青年正是郭嘉，此刻他手里拿着一个酒壶，在殿中到处转悠着。

　　“好了奉孝不要转了，时候一到，朕就放你回去！”刘辩摇了摇头，无奈道。

　　“唉！”郭嘉无聊的撇了撇嘴。

　　刘辩放下朱笔，冲着郭嘉笑道：“你这也是自作自受，朕让你跟蔡公学习经学，你却把他驳了个遍，弄得他不肯教你！”

　　“你整日流连烟花之地，众大臣都联名上书，要朕收回你的榜眼之位！”

　　“你好歹也是大汉的国士，行为能不能检点呢？朕让你在书房呆着，不还是为了应付那些大臣？”刘辩盯着郭嘉教训道。

　　“这，臣回家读书也是一样的！”郭嘉干笑道。

　　“朕还不了解你？回家读书你信吗？反正朕是不信！不知道是去找哪里的姑娘！”刘辩嘲讽道。

　　“陛下明鉴！咳咳！”郭嘉一边咳嗽一边干笑着说。

　　“朕当初跟你说了，酒色乃刮骨毒药，你年纪尚轻，不要自误！”刘辩正色道。

　　历史上的郭嘉，年仅三十四岁就去世，可谓是英年早逝，刘辩可不想郭嘉重蹈覆辙。

　　“陛下没有酒和美人，这日子怎么过，咳咳。”郭嘉又是一阵咳嗽。

　　“来人传太医给奉孝看看！”刘辩对着一旁的侍女道。

　　“不用了陛下，臣这是老毛病了！”郭嘉摆摆手道。

　　“哼，你要不想英年早逝，便听朕的话，朕罚你闭门三月，府中所有女眷通通撤走，不许喝酒不许沾女色！除了朕的召见，不得出府半步！”刘辩眼神一历道。

　　“陛下，你这……”

　　“朕也是为你好，你休要跟朕耍花招，待会朕让杨再兴拨一营士兵看着你！”刘辩轻笑道。

　　郭嘉低着脑袋，满脸的苦涩，知道刘辩决定的是，是改变不了的。

　　“你休要如此，没有酒色，总比没有性命要强！”刘辩摇了摇头道。

　　“陛下，曹将军求见！”门外一个侍卫喊道。

　　“孟德？宣他进来吧！”

　　不多时，曹操走进殿来。

　　“曹操见过陛下！”曹操冲着刘辩拱手行礼。

　　“不必多礼，平身！”刘辩点了点头，虚浮道。

　　“陛下，有大才来投，陛下或许会有兴趣！”曹操笑道。

　　“大才？能得孟德称赞，当是大才，不知是何人？”

　　“巨鹿田丰田元浩！”曹操答道。

　　“田丰？袁绍反客为主夺了冀州，我原以为他会投靠袁绍，想不到来了洛阳？快请！”刘辩兴奋道。

　　“是！”

　　“草民田丰拜见陛下！”田丰走进殿来，向着刘辩躬身行礼。

　　田丰初来乍到，刘辩至少要以礼相待，收拢人心，刘辩从座位起身，走到田丰身前将其扶起，笑道：“先生不必多礼，先生来投，朕如鱼得水，喜不自胜啊！”

　　田丰起身来着刘辩，眼神一阵惊异，这是陛下？身高虽不足七尺，却也不远，如今脸上棱角分明，身材孔武有力，甚至眉目间还有一股冷峻的威势。与几年前所见，全然不同。

　　“唉，陛下对草民如此礼遇，眼见大汉一日日强盛，便是死也甘心了！”田丰激动道。

　　“恩？先生乃大汉栋梁，谈何死字？来赐坐，朕与三位爱卿聊聊！”

　　三人坐下，刘辩回到案前，对着系统道：“给朕检测一下田丰的属性！”

　　“叮，田丰武力46，统帅53，智力96，政治96！检测到田丰特殊属性——直谏：田丰性格刚烈，敢于直言相谏，田丰每次谏言，宿主若是采纳，则可临时增加三点智力！宿主若是不采纳，则有几率提升怒气，使智力临时降低两点！”

　　“乖乖，这性格是有多刚烈？难怪有这么个属性，若是不采纳，也就是被他激怒了，会降低智力。这种谏臣也是有利有弊啊！”刘辩心中沉吟道。

　　回过神来，刘辩看向田丰道：“元浩，不知如今冀州局势如何了？”

　　“陛下，当时公孙瓒领兵侵占冀州河间鄚县，后来潘凤沮授领兵出征，几日之后，黑山军全军出动，劫掠中山常山等郡。”

　　“刺史韩馥惊惧之间，又有袁绍的内心鞠义在一旁煽风点火，草民虽苦谏，但终究还是让袁绍阴谋得逞。如今袁绍已经入了邺城，执掌了冀州南部等郡！”田丰解释着当时的情况。

　　“好一招反客为主啊，公孙瓒，黑山军都成了袁绍手里的刀！”一边的郭嘉赞叹道。

　　“奉孝，袁绍反客为主夺取冀州，不知你怎么看？”

　　郭嘉脸色一正，拱手道：“陛下，如今各路诸侯，人心各异，有夺取天下之心，公孙瓒袁绍只是个开始，并且南阳袁术也野心勃勃，不出三年，中原之地，必会烽火连天。”

　　“袁本初，袁公路还真是狼子野心，当初我真是看错他们了！”一边的曹操怒声道。

　　刘辩心下一笑，暗道：“若不是朕及时把你收了，你将来还会跟他们争天下呢。”

　　旁边的郭嘉摇头轻笑一声道：“袁本初四世三公，早就有了野心，没有袁本初，也有什么张本初，李本初，自董贼叛乱，大汉纷乱，这些人注定是要蹦出来的。”

　　“这些事朕已经料到的，只是如今朕该如何处理？”刘辩摇头问道。

　　“陛下，袁绍公孙瓒，擅自出兵，陛下当宣旨前往，勒令其停止争斗，以示陛下正统！”田丰拱手道。

　　“公孙瓒等兵马已经出动，他们会听吗？”曹操沉声道。

　　“听与不听是他们的事，陛下却是必须要做，陛下与其他诸侯相比，唯一的优势便是大汉天子的身份，各路诸侯虽然野心勃勃，但却不敢公开与陛下作对，如今诸侯纷争，陛下当遣使阻止，以示皇室威严！”郭嘉正色道。

　　“此言有理，他们若不退兵，就是不尊圣命，将来并不便有理由讨伐了！”曹操恍然大悟，点了点头道。

　　“陛下还可以任韩馥为冀州牧，袁绍为冀州刺史，以此来遏制袁绍！”郭嘉继续献计道。

　　“韩馥？他恐怕不能压制袁绍啊！”刘辩担忧道。

　　“当然不能，但冀州却有不少韩馥旧将，以韩馥压制袁绍，虽无大用，却可恶心恶心袁绍！”郭嘉轻笑道。

　　“恩，虽无大用，却也聊胜于无，朕便拟旨，领公孙瓒袁绍罢兵，在遣韩馥为冀州牧。”刘辩点了点头道。


第0178章 一山三虎

　　田丰来投，刘辩喜不自胜，与郭嘉曹操田丰等讨论天下形势来。

　　几人畅谈一番，一个侍卫来报：“陛下，幽州急报！”

　　“快，拿过来！”刘辩急忙道。

　　侍卫将锦囊递给刘辩，刘辩接过锦囊，看了起来。

　　“好啊，喜讯真是喜讯啊！”刘辩拍掌大笑。

　　“幽州急报？陛下又如此高兴，应该是与冀州上将潘凤有关！”郭嘉摸了摸下巴，猜测道。

　　“哦？是潘凤公与的消息？”田丰听了，看向刘辩，满脸的激动。

　　“奉孝是如何得知的呢？”刘辩看着郭嘉笑问道。

　　田丰曹操也看向郭嘉，对这个少年很感兴趣。

　　“这还不简单？如今幽州实力尚弱，虽然有狄青乐进两位将军，但现在应该还在磨合大军，不足以介入公孙瓒与袁绍的争斗。如今潘凤等大军与公孙瓒对峙，得知冀州易主的消息，不是投靠袁绍便是投靠陛下就是前往幽州了。看陛下如此高兴，应该是潘凤投靠刘州牧了吧？”郭嘉沉思道。

　　“哈哈，奉孝果然聪明，信上说潘凤沮授领一万大军并两万大军的装备，投靠皇叔祖！”刘辩笑着夸赞郭嘉，同时将信封递给曹操等人。

　　“公与无碍，我便放心了！”田丰松了口气，满脸欣喜。

　　“恭喜陛下，潘凤乃是冀州上将，武艺不弱于杨延嗣将军，沮授乃冀州名士，才智远胜于我，有此二人加入幽州，加上狄青乐进将军，当可与公孙瓒袁绍等一争长短！”曹操兴奋道。

　　“幽州得潘无双沮授加入，朕也就放心了！”刘辩点了点头，心情大好。

　　四人畅谈良久，天色渐暗，告辞离去，田丰来投，刘辩以田丰为谏议大夫，专掌议论的工作。田丰的作用有利有弊，虽然性格刚烈，但却能随时让刘辩警惕。况且刘辩帐下人人齐心又都是精英，也没那么多东西让田丰议论。

　　而刘辩在生活方面也一直是勤俭节约，性格也是开朗，也不怕田丰激怒自己，以至于自己做出错误决定。

　　第二日，刘辩的两封圣旨由轻骑一封送往冀州，让公孙瓒，袁绍罢兵休战，另一封送往张邈处，先是谴责韩馥不该将冀州刺史之位随便相让，随后一番褒奖，又委任韩馥为冀州牧，即日上任。

　　却不想那韩馥生性胆小怕事，收到圣旨，却不敢上任，每日提心吊胆，担心袁绍谋害，惊惧之间，一日在厕所用小刀自杀了。

　　这是后话，暂且不提。

　　却说冀州，袁绍得了冀南等郡，冀州北部，中山常山，河间等郡，公孙瓒迅速占领了河间，而中山常山却还在黑山军的控制之下。

　　邺城！

　　“主公，张燕派人来催粮了！”一个小校走进大殿，急忙道。

　　“可恶，来的好快，我刚刚掌控邺城，他就派人来催粮了？”袁绍脸色阴郁，一掌拍在桌案上。

　　“主公如今得了冀州，还惧怕那张燕不成，三十万石粮草，足够我军几年之用，那三十万石粮草，不给也罢！”上将颜良怒气冲冲道。

　　“这恐怕……”袁绍眉头一皱，即舍不得粮草，又担心天下人说他言而无信。

　　“主公不可！”许攸连忙上前阻止道。

　　“当今天下纲常崩乱，想要角逐天下，主公当以仁义信义为立身之本！张燕虽然乃逆贼，但主公却也不可失信于他！不给张燕粮草，他张燕确实不能如何，如今公孙瓒近在河间，主公就是出兵攻打，也是不可能的，说不定惹怒了他，他还会与公孙瓒联手对付主公！”

　　“必为坏处！”

　　许攸拱了拱手，继续道：“可若是给了张燕粮草呢？他会回归黑山，主公可以趁机占领中山常山！甚至他见主公信义，日后主公有用得着的地方，也无不可！并且天下人见主公信义，也会人心归附！”

　　“看似主公不过是损失了三十万粮草，可张燕的黑山军却能为主公所用！天下人也能为主公所用！”

　　“利害攸已经说了，这三十万石粮草，给与不给，还请主公决断！”许攸冲着袁绍点了点头道：“我意已决，这三十万石粮草便给了张燕吧！”

　　“是，主公！”袁绍麾下文武拱手道。

　　几日之后的常山郡，张燕的驻军之处。

　　“大首领，袁绍遣人送粮来了！”一个黑山军将士拱手向张燕禀报。

　　“送粮？送了多少？”张燕轻笑道。

　　“属下已经检察过了，三十万石粮草，一石不少！”将士满脸喜色道。

　　“哈，想不到这袁绍还挺讲信用？我以为他最多给个几万石粮草！”殿下一个黑山军首领惊喜道。

　　“呵！”张燕轻笑一声道：“你们要是这么想可就错了，岂不正中袁绍下怀？”

　　“袁绍这么做不过是收买人心，他送了粮草，你们许多人是不是有不想与他为敌的念头了？呵呵此时他还没将冀州的实力消化，等他缓过劲来，冀州有我黑山军，你觉得他会放心吗？”张燕反问道。

　　“大首领你是说袁绍缓过劲来，会对付我们？”

　　“还怕他不成？咱们这就杀到邺城去！”

　　“大首领若是袁绍来攻该当如何啊！”其他几个小势力的首领纷纷大叫道。

　　“冀州若是只有我黑山军与袁绍一股势力，待袁绍彻底整合冀州，自然会对我黑山军动兵，可是冀州若是有另一股势力，他自然不敢随便对我黑山军出手！”张燕哈哈大笑道。

　　“传令下去，所有军队立刻撤出所有城池，不得扰民，不得动百姓财物！”

　　“另外，在给我俢书一份给公孙瓒，让他派兵来接管中山常山二郡！我黑山军一概不管！”

　　张燕脸色肃穆一连下了两道命令。

　　“大首领，兄弟们如今正是士气正盛，为何要退出城池啊？还有那些财务，可都是我们得来的？为何要归还啊！”一个首领当即反对。

　　“你们可不要忘了，我们也是百姓出身，造反也是迫于无奈，为求生路而已！都是一类人，何苦为难自己？城池虽好，但我们却没有能力治理，耽误久了，兄弟们就舍不得走了！到时候袁绍来了，你们守得住？”张燕摆摆手道。

　　“那为什么要让公孙瓒来接掌？我们辛辛苦苦攻下来的城池，岂能拜拜便宜他！”

　　“公孙瓒袁绍两虎相争，我黑山军才能平安无事，不要因小失大，得了这三十万石粮草，便分了回黑山吧！”张燕摆了摆手，坚定道。

　　“是，大首领！”

　　其他首领虽没有张燕的见识，张燕解释了他们也没懂，但张燕的势力却是最强，若是张燕撤军，他们也不得不走。


第0179章 王猛在行动

　　张燕撤出城池，又修书给公孙瓒，让他出兵接收城池，不过几天时间，公孙瓒便领军进入北部中山，常山，河间等三郡之地。

　　这三郡，黑山军常年活动，门阀较少，相对来说，袁家门生也少，有些黑山军的配合，公孙瓒大军很快控制了这三郡。

　　一时之间，南北对峙。

　　公孙瓒麾下五万大军，尽皆是常年对战异族的精锐，还有两万原本潘凤麾下的精锐，准备回邺城，却被公孙瓒领兵捉拿，乱史之中，只为活命，于是这两万兵马无奈只得投降公孙瓒。

　　不过这两万人却无兵器战甲，公孙瓒便差人送回北平，并且公孙瓒也不敢用这些人对付袁绍，以免他们临阵倒戈投降袁绍。

　　而袁绍麾下，有五万本部兵马，还有三万原本的冀州军，只可惜这些兵马，没有经历经历过战争，远远不如公孙瓒的兵马强盛。

　　公孙瓒刚刚得到三郡之地，要花时间磨合不便出兵，而袁绍也差不多。若是交战，恐怕旷日持久，死伤惨重，这都是刚刚获得地盘的两人不愿意的。

　　与此同时，天子刘辩的甚圣旨也送到两人的手上，勒令两人罢兵休战。原本便不想此时交战的两人，收到圣旨，自然配合默契，答应罢兵。

　　不过圣旨中，却并没有领公孙瓒撤出冀州的意思，令袁绍颇为不悦。

　　在刘辩看来，相比公孙瓒，袁绍更为难缠，历史上的官渡之战，若不是许攸反叛袁绍，胜负尚未可知。并且后来，曹操也花费了数年时间才安定北方。

　　如今放公孙瓒与袁绍在冀州争斗，幽州的刘虞与青州的孔融安心发展一段时间。

　　时间弹指而过，转眼来到公元190年年尾。

　　函谷关外的长安城，飘起了鹅毛大雪，新建的长安城一片雪白，仿佛一座天地形成的白色宫殿，屹立在关中大地之上。

　　司徒王允府中，王允王猛相对而坐，桌上温着美酒，冒出一阵热气，水汽之间又弥漫着一股浓郁的酒香。

　　王猛给王允斟了杯酒，搓了搓手掌，又给自己倒了杯，一杯酒下肚，驱逐了身上的寒气，王猛咧嘴笑道：“如此美酒，叔父为何不饮啊！”

　　“景略啊，你说你有办法诛杀董卓，可这都大半年了，这吕布和貂蝉整日如胶似漆，生米都快煮成熟饭了，怎么还不见有的动静啊？”王允眉头紧皱，埋怨着王猛。

　　“既然小妹与温侯情投意合，就不用去管啦，叔父找个时间给他们二人成婚便是了！”王猛无所谓道。

　　“可是你这里还没有所作为，若是我把貂蝉许配给吕布，岂不是……”王允连忙摆手道。

　　“叔父你的计策不可取，怎么能让小妹侍奉董卓？放心，我已经在谋划了！”王猛又喝了杯酒，笑道。

　　“哦？你的谋划我怎么不知道？”王允疑惑道。

　　“时间便是最好的武器，叔父你说如今大雪纷飞，将近年关，这长安城，不知有多少英雄豪杰被这大雪给冰封了建功立业的心？”王猛高深莫测笑道。

　　“此话何意？”

　　“诛杀董卓第一步，离心离德，已经可以开始实施了，叔父你便在家饮酒，我出去一趟！”王猛披上一件貂皮大衣，腰悬佩剑，便朝府外而去。

　　“公子去哪？”王猛登上马车，仆人问道。

　　“去薛安都将军府上！”

　　“是，公子做好咯！”车夫叫喊一声，便朝着薛安都府上而去。

　　“公子请进！”薛安都府门前，侍卫直接请王猛进去，显然对王猛极其熟悉。

　　王猛径直走进薛安都府上，一座庭院中，薛安都手持长枪，站于雪下，将长枪挥舞着虎虎生风。

　　长枪舞动之间，长枪一个枪幕，将雪花隔绝在外。

　　“好枪法啊，薛兄这一身武艺，恐怕世间能出其右者不过一掌之数啊！”王猛望着薛安都，拍掌赞叹道。

　　薛安都仍是挥舞着长枪，舞得更加激烈，仿佛薛安都心中有一股怨气需要发泄一般。

　　“呼！”薛安都丢开长枪，吐了口气，看向王猛道：“景略兄来了？来陪我痛饮！”

　　薛安都拉着王猛，来到亭中坐下，仆人过来点起炭火，温起水酒。

　　“薛兄这是怎么了，满脸苦涩？”王猛在炭火旁烤着火，看着薛安都笑道。

　　“唉，一年了啊，某家投军已经一年了，想不到现在却还一事无成。”薛安都无奈得摇了摇头道。

　　“薛兄说的这是哪里话？如今将军可是如日中天啊，除了温侯，与贾军师，丞相便是倚重于你了，丞相麾下有三万大军可是听你号令啊！让在下好不羡慕啊！”王猛一脸羡慕道。

　　“景略会羡慕我？这天下除了这几万西凉军，人人视我为叛贼，以景略的才智，高官厚禄唾手可得，会羡慕我？我可不相信啊！”薛安都摇了摇头道。

　　“薛兄为何如此？可是有什么心事，不妨说与兄弟听听！”

　　“我自幼习武，武艺有成便想一展所长，随后投靠丞相麾下，我原本以为他行废立之事，乃是有心匡复汉室，可是洛阳之乱却是让我寒心啊。如今恐怕天下人皆是视我如叛贼了！”薛安都吞了口酒，幽愤道。

　　“将军后悔了？”

　　“唉，后悔又能如何？只能一条路走到黑了！”薛安都苦笑道。

　　“将军是丞相的臣子？还是陛下的臣子呢？”

　　“陛下？哪个陛下？”薛安都疑惑道。

　　“自然是长安的陛下了！”

　　薛安都眉头一皱道：“长安的陛下？忠于丞相与忠于陛下有区别吗？”

　　“当然有区别，还请薛兄如实道来。”

　　“若是如此，某家当初投靠丞相却是为了大汉效力！只是想不到，一腔热血，却成了反贼！”薛安都端起酒樽一饮而下。

　　“如今却有机会为大汉效力，将军想不想！”王猛继续循循善诱。

　　“什么机会！”薛安都好似察觉到什么，呼吸急促道。

　　“诛杀董贼，清君侧！做中兴之臣！”王猛死死的盯着薛安都的眼睛，低声道。

　　薛安都神色一带，脸庞一阵抽动，急忙道：“景略不要开玩笑，来喝酒喝酒！”

　　“我不是在开玩笑，薛兄是否愿意因此大事！”王猛仍是保持着先前的动作，盯着薛安都的眼睛，薛安都吞了口唾沫，不知如何是好。

　　“如今董卓麾下人心尽失，董卓麾下，李催郭汜，徐荣，李儒等人不是死便是不知所踪，有何可惧？”

　　“可是还有二十万大军，如何是好？想要诛杀董卓，无异于痴人说梦！景略还是别打这种念头了！”薛安都连连摆手道。

　　“那二十万大军？还是当初如狼似虎的西凉军吗？剩下的西凉众将，皆是无能之辈，庸庸碌碌，只知劫掠，可谓是将不知兵兵不知将，就是给他三天时间，也不可能集合起来，将军有三万兵马，只要董卓一死，便大局已定！”王猛沉声道，仿佛稳操胜券一般。


第0180章 毒士贾诩

　　“我知道薛兄胸怀大志，你手下那三万大军一直是严格约束的吧？老实说，以你的兵力，会怕他们？”王猛微笑着问道。

　　“那些兵痞，已经大半年未曾训觉，整日只知道欺负百姓，我还不放在眼里！”薛安都毫不在意道。

　　“将军愿不愿意做这场大事？”

　　薛安都摇了摇头道：“景略还是算了吧，就算董卓死了又能怎么样？函谷关之动，陛下厉兵秣马，我们就算诛杀董卓？但能斗得过陛下？”

　　“薛兄不是说你尊的是长安的陛下吗？”王猛会心一笑道。

　　“唉，当初去投陛下便好了，何至于落得今日的地步啊！”薛安都摇头叹息道。

　　“那便去投陛下就是了！”王猛又是一句话，直把薛安都吓得酒樽都落到地上。

　　薛安都死死的顶着王猛，沉声道：“景略，我知道你不会害我，你老实说你到底向着谁！”

　　王猛倒了杯酒看向远方，幽幽道：“眼前这天子，年纪尚幼，能力平庸，在董卓的欺压下，只得俯首，但以你我二人的能力，一旦诛除董卓，必可一步登天，协助陛下兴复汉室，与洛阳天子争锋也未尝不可！”

　　薛安都点了点头道：“以景略的才能，有能力做管仲乐毅！”

　　“而洛阳天子，雄才大略，麾下人才济济，有一统天下之势，咱们一旦相助他，必能让其一统关中大地！但正是其麾下人才济济，咱们也可能难以出人头地！”

　　薛安都沉吟道：“景略是打算诛除董卓，协助洛阳天子，做管仲乐毅？”

　　“不，我想助洛阳天子，一统天下！”王猛陡然语气一转道。

　　薛安都脸上喜色一闪而逝，随后疑惑道：“可是景略不是说有可能助长安这位与洛阳陛下对峙，能位极人臣，难道甘心屈居人下不成？”

　　“相比我一念之私，我更在乎天下百姓！诛杀董卓，帮助长安天子，虽然能使我才能得以彰显，将来甚至名留青史也不一定，可两地的百姓呢？关中这块地方，若是两股势力对峙，几百万百姓能存留多少？”

　　“投靠洛阳天子，虽然他麾下人才济济，可能难以位极人臣，但为了天下百姓，我王景略不在乎这个！更何况以我的才能，我自信会被陛下所倚重！”王猛将杯中酒一口饮下，目光坚定道。

　　“景略真乃豪杰也，我薛安都佩服！既然景略有此大志，我愿听景略号令，怎么做，我都听你的！”薛安都欣喜道。

　　“好，诛杀董卓我来谋划，但是诛杀董卓之后呢？群臣必会拥戴长安天子，所以此时，必定要放陛下入长安！”王猛沉声道。

　　“函谷关！只有掌控函谷关才能放陛下大军入长安！”薛安都眼睛一亮道。

　　“只有将军掌控函谷关，才能成就大事！”

　　薛安都摇了摇头道：“如今的函谷关守将乃是西凉老将胡轸，乃是董卓任命，我想要替代他去守卫函谷关，恐怕不可能啊！”

　　“胡轸不过是无能之辈，不过靠着资历才能守卫函谷关，不过此人极为恋家，极为孝顺，我使人在其母饭菜中下毒，如今算算已经卧病在床，不足以致命，却需卧床休养，胡轸得到消息，必会请求回家照顾其母，到时候你只需请求率本部人马驻守函谷关即可！”王猛淡淡道。

　　“想不到景略已经谋划良久！若是如此，我便请求驻守函谷关！”薛安都当即答应下来。

　　“好，到时薛兄去了函谷关后，勤加练兵，等候我的消息！”王猛叮嘱道。

　　“这是自然！”薛安都点头道。

　　两人在凉亭中商议诛董大事，开怀畅饮。几日之后，函谷关守将胡轸差人来信，言母亲病重，兼能力不足，请求换防。

　　董卓忙召集军师贾诩与诸将议事。

　　“这个胡轸，真是成事不足败事有余，我倚重的文优，李郭徐荣等人皆以战死，想不到胡轸在这个时候给我出问题！”董卓脸色铁青，一副愤恨的样子。

　　“既然胡轸无法驻守函谷关，你们有什么人可以推荐吗？”董卓也并未太过责怪胡轸，一来胡轸乃董卓旧将，感情深厚，二来董卓本身也是个孝子，胡轸为此而辞退职务，也是情有可原。

　　“这……”殿下众将，一个个相视一眼，俱是一言不发。

　　西凉诸将，一个个安逸久矣，舍不得长安的好日子，不愿前往函谷关行凶险之事。

　　“主公，末将愿往！”一高大青年拱手出列，乃是张绣。

　　“主公，末将愿往！”又一将拱手出列，正是薛安都。

　　“兄长，你怎么也跟我争？”张绣不悦道。

　　“伯渊，你威信尚且不足，镇守函谷关乃是大事，还是我去吧！”薛安都摆摆手道。

　　“文和你看……？”董卓看向贾诩问道。

　　“主公，恐怕只有薛将军可以胜任！”贾诩拱手道。

　　“那就由安都率领本部三万人马前往函谷关换防，替回胡轸吧！”董卓点了点头道。

　　薛安都脸色平静，向董卓拱手致谢：“多谢主公信任，末将定为主公守好函谷关，长安定稳如泰山！”

　　“好了好了，你们退下吧，本相乏了，要去休息了！”董卓摆了摆手，示意众将退下，董卓直往后院而去，心里向着几日前心腹献的美女。

　　众将退下，只剩下贾诩留在最后。

　　贾诩出的殿来，见得尚未融化的积雪，清瘦冷峻的脸上露出一丝落寞摇头叹息道：“如今董卓的局势，就像这积雪一般，即将消融，李文优啊李文优，你确是将我推到道风尖浪口啊！”

　　“司徒王允府上的工资王猛，最近好像挺不安分的，找过薛安都，今日薛安都居然跟张绣争函谷关守将的位置？那们两个关系一向不错，莫非与王猛有关？”

　　“王允老贼一向不安分，温侯又与王允厮混，恐怕董卓命不久矣啊！”贾诩摇头叹息道。

　　“罢了，这些事我参与进去，只会使我更加危险，我得想个法子，保全自身才行！”贾诩眉头紧皱道。


第0181章 无用

　　几日之后，薛安都率领三万本部兵马，前往函谷关换回胡轸。

　　“如今有薛安都在函谷关为外援，长安方面还要谋划一番，贾诩深居简出，很少处理事物，应该不足为虑！董卓心腹牛辅领兵驻守西凉，其余吕布待与成婚，便能作为诛杀董卓的刀。”

　　“唉，只希望吕布将来能随我投靠陛下吧，否则就苦了小妹了！乱世之希望奉先能保全小妹吧！”王允府中，得知薛安都出征消息的王猛谋划着。

　　“薛安都那边还须磨合一段时间，陛下那边军队也还未练成，这十几万西凉士兵还未真正离心离德，看来还需要一段时间才行，董卓只有让他再活一段时间了！”王猛叹息着，觉得此时并不是诛杀董卓最好的时机，决定暂缓一段时间在诛杀董卓。

　　这一年纷乱不已，先是诸侯讨董，随后董卓西迁长安，袁术洗劫各路诸侯粮草，占据南阳汝南等地，袁绍又反客为主，称霸冀州，公孙瓒占据冀北，与袁绍对峙。

　　却说青州北海，自孔融回归青州北海，刘辩委任其为青州刺史，带着林仁肇，林冲返回青州，控制青州之地。

　　青州有三郡三国之地，分别为济南国，北海国，齐国，乐安郡，东莱郡，城阳郡。

　　孔融回到青州北海之后，得到圣命，有心将治所搬去齐国临淄，但却迫于形势，无可奈何。

　　青州自黄巾之乱以来，一直纷乱不堪，黄巾起义虽然最后得以平定，但青州的黄巾余党却是全国各郡之中最多的，有百万之多。

　　而历史上的曹操也因青州黄巾发家，获得百万黄巾人口，其中青壮达到三十万之众，曹操便组建青州兵，成为曹操征战天下的依靠。

　　青州黄巾余孽甚多，北海郡兵马不过四万，根本没有能力掌控青州局势。

　　这百万青州黄巾，以攻打征服为生，历史上的孔融，就被青州黄巾首领管亥攻打，最后还引出了太史慈与刘备三兄弟。

　　但有纷乱，也有伸张正义之辈，黄巾军在经过数年的发展之后，其起义的本质已经发生变化，青州地方，许多豪杰游侠站了出来，组成绿林好汉，一方面保护百姓，另一方面对抗黄巾军。

　　北海国剧县，乃是北海国治所，也是原先孔融的控制之地。孔融有心为刘辩掌控青州，但实力不足，为保全颜面，改青州治所临淄于剧县。

　　这一日孔融召集麾下诸将前来议事。

　　孔融麾下，除林仁肇林冲之外，还有原先的北海大将武安国。

　　“唉，陛下委任我为青州刺史，不想快一年了，我还是困守北海，一事无成！”孔融望着麾下诸将叹息道。

　　“大人莫要自责，青州黄巾肆虐，大人想要恢复青州纲常，非短时间内可以做到！”林仁肇拱手安慰道。

　　“唉，孔融无能，不能完成陛下的大任，我便上书陛下，请陛下替人来打理青州事物！”孔融老迈的脸上，满是落寞。

　　林冲连忙上前道：“刺史大人莫要妄自菲薄，您德才兼备，镇守青州非你不可！”

　　“你们莫要安慰了，眼见这一年来毫无作为，我是心急如焚啊！”

　　“大人放心，这一年来，我与仁肇整合北海兵马，加强训练，如今大人麾下四万兵马，已经是精锐了！”

　　“大人林冲请战，愿扫平北海境内黄金余孽！”

　　“大人，末将愿做林将军副将，协助将军扫平黄巾贼子！”

　　林冲拱手请战，随后武安国也表示愿意跟随林冲出战。

　　“这？仁肇如今我麾下大军可堪一战吗？”孔融问向林仁肇，毕竟林仁肇乃是刘辩委任的青州最高军事统帅。

　　“士气正胜，可堪一战！”林仁肇点点头道。

　　“好，就由林冲为主将，安国为副将，领军三万，扫平北海境内黄巾军！”孔融听此，心下大定，点了点头道。

　　“大人，三万兵马太多，行军耗费粮草乃是不小的开支，北海境内黄巾贼子分散，只需五千兵马可定！”林冲拱手道。

　　“好，你们就领五千兵马征剿黄巾贼子！”

　　“是，刺史大人！”林冲武安国拱手领命。

　　几日之后，林冲武安国领着五千兵马出征。北海境内，黄巾势力分散，分布各个山头，林冲五千兵马合成一股麻绳，北海境内黄巾余孽根本不可抵抗。

　　一个月时间，林冲五千兵马便势如破竹，斩杀黄巾贼三千有余，收编黄巾贼百姓数万。

　　管亥乃是青州黄巾军中最具势力的一股，活跃在北海郡北部，林冲势如破竹，攻破的黄巾余孽纷纷来投靠管亥。

　　“大首领要为我报仇啊，我三百兄弟，俱是死在林冲兵马之下！”

　　“那林冲好生厉害，我家首领被林冲三合就给杀了！”

　　“那孔融得了林冲，恐怕要不了多久便会攻打青州的兄弟们了！”

　　“大首领若是还不出手，恐怕我青州黄巾一脉就死无葬身之地了！”

　　被林冲扫平的几个山头黄巾余孽纷纷向管亥请求出手。

　　“军师！这林冲是何人？咱们跟孔融打交道可有些年了，怎么没听过孔融麾下有如此人物？”管亥看向下首一文士，疑惑着问道。

　　那文士似秀才打扮，戴一顶桶子样抹眉梁头巾，穿一领皂沿边麻布宽衫，腰系一条茶褐銮带，下面丝鞋净袜，生得眉清目秀，面白须长。

　　“林冲的名头小生也没听过，恐怕是孔融最近招募来的吧？”那文士拱手道。

　　“吴用啊吴用，你还真是无用，我看你是个教书先生，把你抢来担任我军军师，可你怎么什么都不知道？”管亥怒骂道。

　　吴用闻言面色一苦，慌忙拜倒叩头道：“首领小生确实从来没听过林冲的名头啊！首领勿怪，首领勿怪啊！”

　　“你不说还好，一说我就来气，这两年，怎么什么牛鬼蛇神都冒出来了？前两年我称霸青州之时，威势一时无二，怎么这两年频频有人出来与我青州黄巾作对？”管亥脸色铁青，拍着桌案骂道。

　　“大首领不要动怒，那齐国的秦叔宝，罗士信不过是普通的游侠罢了，哪里敢与首领相提并论！”吴用连忙安慰道。

　　“狗屁，那秦琼罗士信是普通的游侠？普通的游侠几个月能拉起几千好汉与我作对？”听了吴用的奉承之言，管亥气急，一巴掌拍在吴用脸上，吴用那嫩白的脸上，登时泛起一个通红的巴掌印。


第0182章 管亥围北海

　　吴用捂着通红的脸庞，只感觉秀气的脸庞，迅速红肿起来，像一个通红的苹果一般。

　　“大首领恕罪，大首领恕罪，小的知错了，小的知错了！”吴用惊慌失措，连连向管亥磕头认罪。

　　“真不知道你这个书生有什么用？还智多星？你既然智多如星辰，那你给我想个法子，如何对付那林冲！”管亥怒气冲冲，将怒火发泄到吴用身上。

　　吴用捂着肿得像馒头一般的脸庞，低着脑袋，急得满头大汗。

　　“快点，想到没有？”管亥盯着吴用，敲打着桌案喝道。

　　吴用不过一教书先生，阴谋诡计尚可，可让他想战阵对敌之策，着实为难他了。

　　但好歹吴用也是有些机智的，好办法没有，笨办法却也让他想出来一个。

　　“大首领，孔融所仪仗者不过是一个林冲罢了，北海各地咱们势力分散，若是势力集中那林冲万万不是对手的！不如大首领领着大军攻打北海，杀杀孔融的气焰如何！”吴用看着满脸胡茬的管亥，试探的问道。

　　“罢了罢了，起来吧，我看你也想不出什么好办法！”管亥摆了摆手道。

　　“多谢大首领，多谢大首领！”吴用劫后余生，连忙起身向管亥拱手致谢。

　　“如今也只有我亲自出马了，在让那孔融发展下去，恐怕我青州黄巾要落得并州黑山一个下场！”管亥起身，对着众首领喝道。

　　“还请大首领发兵，杀杀孔融的气焰！”

　　“遍观青州，能对付林冲者只有大首领了，孔融不过一匹夫，不知从哪得了个猛将，就敢对我青州黄巾动手，我看他是不知道大首领的威名！”

　　几个首领听了管亥的话，纷纷叫嚣道。

　　“哼，即可传令各路首领，某家亲率八万大军，围攻北海，我倒要看看，这林冲有几斤几两，让孔融有此底气，敢与我青州黄巾作对！”管亥大喝道。

　　“是，首领！”

　　几日之后，青州各路黄巾汇聚北海，共八万大军，向着北海剧县而去。

　　北海剧县，孔融得到消息，惊慌失措，连忙召集众将前来议事。

　　“这可如何是好啊，剿灭北海境内的黄巾贼，不想惹来了管亥！”孔融惊慌失措对着林仁肇几人问道。

　　“大人放心，黄巾贼不过是群乌合之众，看我武安国将他杀的落花流水！”武安国挥舞着铁锤叫嚣道。

　　前段时间，武安国随着林冲征讨北海境内黄巾，连战连捷，如今却是信心大增了。

　　“不可！黄巾贼合八万之众，来势汹汹，我军虽然修整一年，可敌军却数倍于我军，非是黄巾贼子的对手啊！”林仁肇连连摆手道。

　　“我军刚刚士气大增，若是不与其交战，岂不是让黄巾贼小视了？”武安国大叫道。

　　“我军只是暂避锋芒罢了，待时机成熟，便反攻黄巾！”林仁肇解释道。

　　“林将军？以你之见，该当如何？”孔融连忙问道。

　　“如今当收拢各处百姓，据城而守，黄巾军远道而来，粮草必定不足，咱们据城而守，黄巾贼用不了多久便会退去，咱们在趁其退军攻击，必定可大获全胜！”林仁肇沉吟一番道。

　　“好，就依林将军所言！”孔融扶掌大赞，点了点头道。

　　军令一下，北海郡兵马立即行动起来，将各处百姓，迁往各处县城，一点东西都不留给黄巾军，准备据城而守。

　　几日之后，八万黄巾军兵临剧县城下。

　　管亥手指大刀，纵马而出。

　　“孔融给老子出来！”管亥对着城墙叫嚣道。

　　孔融刚欲上前搭话，却被林仁肇给拉住，“大人不用理会，让他骂一阵，我军不用理会，只会让其丧失士气。”

　　“这，好吧！”孔融点了点头，又回到将士身后。

　　“孔融你出来啊，某家所来只为粮草，你要是交出十万石粮草我便退军！对了还把那林冲也给我交出来任我处置。如若不然，我大军攻破城池，老幼不留！”

　　“孔融你身为青州刺史，连我一个莽夫都怕了不成？”

　　管亥在城下叫骂了大半天，骂的嗓子都冒烟的了。却不见城墙有任何动静，又见城墙上的青州军一个个戒备森严，不由得恼怒不已。

　　“哼，给我在城下扎营，将四门给我团团围住，我就不信你小小剧县能坚持多久！”管亥回军下令道。

　　城墙上，林仁肇见此神色一震道：“管亥叫阵了半天，此时黄巾贼定然士气低迷，正是斗将的大好时机，谁敢出战叫战？”

　　“我去看看那管亥有何本事！”不待林仁肇说完，林冲便冲下城墙，纵马挺枪而出。先前管亥在城下叫骂，骂的最多的便是林冲，若不是林仁肇压着，林冲早就出战了。

　　剧县城门大开，林冲纵马挺枪而出大叫道：“逆贼休走，林冲在此！”

　　管亥刚刚回归本阵，却见林冲出战，不由得大怒，飞马来战林冲。

　　“我倒要看看你有何本事，敢与我黄巾军为敌！”管亥大怒，飞马间，挥舞长刀，一招泰山压顶，直往林冲满门袭来。

　　这管亥却也不凡，演义中，刘备三兄弟持援北海，管亥与关羽大战数十回合，才被关羽斩杀。

　　林冲被管亥骂的窝火，心里只想速胜管亥，振奋军心。故而管亥一刀泰山压顶劈开，林冲也不躲避，长枪一横，便迎向那长刀。

　　金铁相交之下，火星四溅开来。

　　两人被反震之力一震，兵器瞬间弹开，管亥持刀双手一阵发麻，林冲却只是在背后微微一抖，便缷去劲道。

　　谁高谁下，一目了然。

　　“呵，不过如此，今日我便让你丧命于此！”林冲冷哼一声，长枪一抖，两朵枪花闪现而出，一招双龙出水，直取管亥双眼。

　　林冲在水浒中，乃是数得上的高手，论正面交战，未尝一败，乃是用枪名家，在民间有“马上林冲，马下武松”的美名。

　　虽然林冲经常有与许多无名之辈大战数十回合不分胜负的情况，但这却是林冲的习惯，并不能真正看出林冲的实力。

　　林冲不仅擅使长枪，更擅长蛇矛，但管亥乃一个猛将，用的长刀走的是大开大合的路子。蛇矛走的也是刚猛的路子，若是与其硬拼，恐怕难以取胜。故而林冲选了更为灵巧的长枪对战管亥，打算以巧破敌。

　　两员猛将对决，却不能以回合数来看待其真正的实力，还要从其兵器，风格状态，等多方面来分析。

　　比如冀州的高览，曾经与许褚大战数十回合不分胜负，却被赵云袭击一枪秒杀，虽然如此，只能说赵云实力强大，却不能说高览实力太差。

　　而战场上的林冲与管亥也是如此。

　　两人交战十余回合，林冲先是想凭勇武，早点解决管亥，却发现不但不能如愿，反而隐隐被管亥压制。

　　林冲稍微思忖，便明白了其中的道理：“他使得是大刀，大开大合，我用长枪与他硬拼，凭借武艺能占据上分，却耗费气力，有些划不来！看来只能用老办法，寻找破绽来杀敌了！”

　　林冲心思一转，一改先前出招的刚猛凌厉风格，枪法变得虚幻起来，与管亥游斗起来，同时眼观六路，耳听八方，寻找着管亥的破绽。


第0183章 书生毒计

　　林冲枪法风格一变，变得虚幻起来，一杆长枪，虽不是神兵利器，但枪杆却是采自上等的牛筋木，韧性十足，枪头也是镔铁打造而成，寒光凛凛。

　　这杆长枪，在林冲这枪法宗师手上使来，当真是变化无穷。

　　两人大战四十回合，不分胜负，但在林冲那稳如泰山的防守之下，管亥直占不到一丝便宜。甚至有时候，林冲陡然一记杀招，却让管亥防不胜防。

　　见久攻林冲不下，自家军队又不似先前那般士气如虹，为自己呐喊助威，而剧县城墙上，在林仁肇的带领下，一个个将士为林冲呐喊助威，甚至武安国亲自击鼓为林冲鼓舞士气。而那群黄巾军不过一群反贼，却哪里懂得那些军中门道。

　　管亥不由得心中变得急躁起来，刀法渐渐乱了。

　　管亥刀法渐乱，一刀砍向林冲，却不料刀势过猛，难以抽身而退。

　　“喝！”林冲瞅准时机，大喝一声，长枪一转，一点寒光直往管亥心窝刺去。

　　管亥吓得惊骇欲绝，此时他正出于旧力已绝，新力未生之际，想要挥刀格档却是难以做到。但管亥也是经验丰富的老将，自加入黄巾以来，有数年时间，厮杀经验丰富。

　　危难之中，管亥见不能挡住这一招，所幸丢下手中的长刀，身子猛地一转，点点血花在渐在长枪那散发着寒光的枪刃上。

　　却是管亥见无论如何也躲不过，只得躲了胸口要害，林冲那一枪正好刺中了管亥右肩琵琶骨。

　　这个地方虽不是人体要害，对于武将来说却也是很大的伤害，一时间，管亥只感觉右臂提不起丝毫气力。

　　“驾！”管亥连忙左手拉过缰绳，调转马头回归本阵。

　　林冲本欲去追，却见黄巾军中，管亥心腹一拥而上，前来护住管亥。

　　“快，大军围攻，给我杀了他！”管亥捂着右肩膀伤口，大叫道。

　　此时交战之处乃是东门，有两万大军团团围住，其他三门也各有两万大军。这两万大军，得了管亥的命令，一拥而上，便要撕了林冲。

　　林冲怡然不惧，身后的城门打开，武安国挥舞铁锤，骑着高头大马，身后领着五千兵马，来援林冲。

　　“兄弟们随我杀！”见身后援军到来，林冲也打消了回城的心思，纵马杀入黄巾军中。

　　黄巾军虽有两万之众，但兵甲不全，有的使用的甚至是锄头等农具。而青州军虽只有五千，但装备精良，又经林冲，林仁肇训练了大半年，可以称得上是精锐了。所欠缺的不过是战场厮杀的历练。

　　一时间，剧县东门之下，血肉横飞，刀光剑影，喊杀声震天。林仁肇亲自登上城头，击鼓为青州军鼓舞士气，而黄巾军阵后，管亥也拉扯着嗓子指挥：“兄弟们给我杀。”

　　两军喋血城下，青州军虽然人少，但有林冲这员猛将带头厮杀，黄巾军虽人多势众，但也只是堪堪与青州军战平。

　　两军厮杀半个时辰，城下尸体遍布，突然从两侧城墙传来一阵喊杀声。

　　“将军不好了，南门，北门的黄巾贼子都向着东门杀来！”城墙上，自南门，北门两个士卒跑来向林仁肇禀报。

　　“退军，再杀下去，我军占不到便宜！”林仁肇下令道。

　　“是，将军！”

　　林仁肇命令一下，城墙上传来一阵鸣金之声。

　　“将士们撤军回城！”林冲听到鸣金收兵的信号，不慌不忙，下令撤军。在林冲的掩护下，剩下的三千多兵马徐徐撤入城中。

　　黄巾军欲趁此机会攻入城中，城墙上一阵箭雨袭来，万箭齐发阻拦了黄巾军的脚步。黄巾军只得眼睁睁看着青州军撤入城中。

　　此战青州军出战五千将士，伤亡过千，可谓惨烈，而黄巾军在林冲的带头厮杀下，也有两千多的兄弟长眠城下。

　　青州军以五千兵马冲杀己军两万人马，战损比居然达到二比一，直让管亥心中怒火中烧。传令八万兵马将剧县团团围住，就在城下安营扎寨。

　　当晚，管亥的大营中。

　　管亥脸色苍白，坐在首座上，殿下站着几个黄巾军首领。

　　几个首领俱是脸色不好，管亥草草包扎一番，捂着伤口，也是一言不发。

　　只有吴用站在下手，对着这些性情残暴的草莽，不知如何是好。

　　“军师。”管亥淡淡的叫了声。

　　“大首领有何吩咐！”吴用如堕冰窟，满头冷汗的拱手道。

　　“好了，我军新败，全是你当初建议我攻打北海的结果！如今他们坚壁清野，我军所带粮草不足，他们据城而守，时间一久，我军必败，如今该怎么办？”管亥拍打着桌案怒喝道。

　　吴用低着脑袋，不知如何是好，心里却在暗骂着：“什么叫我建议你出兵？明明是他们建议的，跟我有什么关系，当真是秀才遇到兵，有理说不清，不对，他们连兵都算不上，是反贼！”

　　一时之间，吴用心里只把管亥的八辈祖宗骂了个便，心里对这群草莽的恨意达到了极点。但没办法，如今自己的性命还拿捏在这帮人手里。

　　吴用忍气吞声道：“大首领，不如退兵吧！”

　　“退你妈的兵，你叫老子来，老子被林冲打成这样，你叫老子退兵？”管亥气极，又是一巴掌打在吴用脸上。

　　“大首领，这人见吴用，还真是无用，不如将他杀了吧！”一个首领见了吴用这副穷酸相，不耐烦道。

　　“不要杀我，大首领饶命啊！”吴用连忙跪倒在地，拉着管亥大腿，哭丧道。

　　“妈的，老子还没死！”管亥一脚把吴用踢开，冷冷道：“我在给你一个机会，快点给我想个对付青州军的法子，不然我要你好看！”

　　“我这就想，我这就想！”吴用连忙叫道。

　　人在生死关头，往往能爆发潜能，吴用绞尽脑汁，还真让他相出个法子来。

　　“大首领，有了，我想到了！”

　　“有什么办法，快说！”管亥坐会座位，不耐烦道。

　　“大首领，青州军所仪仗者乃是林冲，若是这林冲不肯为孔融效力，甚至是听咱们的话，青州军便不足为虑了！”读书人说话总是遮遮掩掩，吴用也是这样，并没有直接说出自己的办法。

　　“好，军师好胆色，来人啊，给军师备马入城说服林冲来投！”管亥不怒反笑，盯着吴用厉声道。

　　“大首领小生不是这个意思，这段时间，我调查林冲，发现林冲有一个娘子，他们二人十分恩爱，若是把林冲娘子抓来，这林冲不就听咱们的话了吗？”吴用连忙道。

　　林冲来到青州，刘辩考虑到可能数年林冲才能回到洛阳，又见林冲尚无子嗣，因此让林娘子跟随林冲也来了青州，不想今日让吴用钻了空子。

　　“还真是书生毒计啊，这种歹毒的计谋也只有你们读书人才想的出来吧？”管亥看着吴用的脑袋，心里一阵发凉道。

　　旋即管亥摇了摇头道：“计是好计，只可惜剧县防备森严，莫说将捉拿林冲妻子，便是想要进城都不可能！”


第0184章 阴谋得逞

　　听了吴用的计谋，管亥连连摆手道：“不可不可，剧县防备森严，如今四门紧闭，莫说捉拿林冲妻子，就是想要进城也是不可能的！”

　　“大首领，兵者诡道也，大首领如今又受了伤，不妨以此为由，暂且退军！等剧县防备松懈，捉拿林冲妻子之后，胁迫林冲，大首领在卷土重来如何？”吴用连忙劝道。

　　“说来说去，不还是为了退军？我军刚来，被林冲败了一阵，就此退去，青州兄弟会如何看咱们？不是让天下人耻笑？”管亥听了大怒，一掌拍在桌案上，扯动右肩伤口，直疼得一阵龇牙咧嘴。

　　“大首领只需忍耐一时，待控制了那林冲，北海不是旦夕可下？到时候谁敢耻笑大首领？”

　　“况且大首领受了伤，需要将养一段时间才能出战，若是明日林冲再来叫阵，谁能与他对战？”

　　吴用循循善诱着，为了自己的计划，说服管亥退兵。

　　一说起林冲，管亥颇为意动，显然对林冲有些恐惧，若是他再来叫阵，如何是好？管亥看向其他几个首领问道：“你们呢？怎么看？”

　　这些人被林冲率军打了老巢，对林冲可谓是有怕又恨，听了吴用的毒计，自然是希望以此报复林冲了。

　　于是几个首领拱手道：“军师所言甚是，还请大首领退兵！”

　　管亥点了点头看向吴用道：“好，那某家就退兵，只是这捉拿林冲妻子的事，怎么办才好？”

　　“小生愿执此任务！”吴用拱了拱手道。

　　“你需要多少兵马同行？”管亥脸上一喜问道。

　　“人多反而容易暴露，只需两个小童同行即可！”

　　“两个小童？”管亥眉头一皱，有些不放心，不过却不是担心吴用的安全，而是担心吴用背叛。管亥眉目一转，沉声道：“两个小童我不放心军师的安全，我在派一百亲兵保护你的安全！”

　　吴用眉头一皱，躬身道：“谢大首领！”

　　“好了，传令下去，全军准备撤军！明日拔营！”管亥摆了摆手下令道。

　　“是，大首领！”

　　第二日清晨，八万黄巾军便撤离剧县。城墙上，得到消息的青州几位将军，纷纷上得城墙。

　　“这是什么意思？昨天刚到便撤军？莫不是管亥死了？不对不对，我那一枪杀不了他的啊！”林冲摇了摇头疑惑道。

　　“林将军，此时黄巾贼撤退，是不是应该乘胜追击？”武安国期待道。

　　林仁肇摇了摇头道：“不可，他们撤退不见一丝慌乱，恐怕有诈，诱我军出击！”

　　“你们几人，率领斥候前去查探！”林仁肇指挥着几个斥候道。

　　“是，将军！”

　　一日之后，斥候来报，言黄巾贼已经退军，回归各地了。林仁肇放下心来，下令打开城门，放百姓出入。

　　这一日的剧县城内，一个郎中打扮的人走在街道上。这人长相清秀，手里拿着一根竹棍，竹棍上镶着一块帆布，上书“包治百病，专治各种疑难杂症！”身后的两个小童，提着一个药箱。

　　一行人来到林府门前，吴用低声对着身后的小童道：“确定林冲不在？”

　　这两个小童俱是十四五岁的年纪，黄巾军中这中年纪的不在少数，乃是吴用挑选的极为机灵的两个。

　　“先生，调查清楚了，林冲每天都会去军营，此时绝对不在家！”小童保证道。

　　“那林夫人每天这个时候都会去买菜，先生这个时候应该正好可以碰到！”另一个小童也是肯定道。

　　吴用点了点头，在林冲府门前转了起来，嘴里还念叨着：“祖传秘方，专治各种疑难杂症！”果不其然，不过一会儿，林娘子与两个侍女提着菜篮子出得门来。

　　“夫人，要不要赶他们走？”一个侍女见了吴用一副神棍的样子，皱眉道。

　　“算了，游方骗子，不必理会！”林娘子淡淡道。

　　“祖传秘方，专治各种疑难杂症，专治不育之证！”见林娘子不理会，吴用不以为意，又是叫了一声。

　　吴用这句话可说道林娘子心坎了，与林冲成亲数年，可却未曾为林家留后，久而久之，却成了林娘子的心病。

　　听了这句话，林娘子前进的步伐一顿，向着吴用走来，躬身一礼道：“这位先生请了，先生能治不育之证？”

　　吴用背对这林娘子的眼中，露出一丝阴谋得逞的笑意，回过身来，对着林娘子躬身一礼道：“不错，小人世代行医，祖传秘方，包治百病！”

　　“夫人别信他，一看他就是骗子！”侍女在一旁低声道。

　　若是平时，林娘子肯定也是不信，可吴用那句专治不育之证，却是说道了林娘子的心坎里，哪怕是现代人的机智，也有疾病乱投医的情况，更何况林娘子这个见识浅薄的古人。

　　“今天你们去买菜吧，我就不去了！”林娘子将菜篮子递给侍女，低声道。

　　“是！”

　　“先生，下人不懂事，请进府一叙！”林娘子对着吴用恭敬道。

　　林娘子将吴用迎入府中，两人分主次坐好，林娘子道：“不瞒先生，小女子与夫君成亲已经数年，却未曾为林家留后，俗话说不孝有三，无后为大，能为林家留后，一直是我的心愿，不知道先生是否可以帮我看看？”

　　“来，我替夫人看看！”吴用点了点头，林娘子伸出右手，让吴用把脉。

　　吴用故作姿态得把着脉，脸上可谓是姿态百出，直让林娘子看的心惊胆颤。

　　吴用收回右手，林娘子担忧道：“先生，不知道我还有没有机会生育！”

　　吴用眉头紧皱道：“有，自然是有！”

　　“还请先生诊治！”林娘子惊喜道。

　　“治是能治，只是在下这里还没带将药物带齐，待我回府去取吧！”吴用沉吟道。

　　“那先生需要多久才能见效？”林娘子点了点头问道。

　　“我家十代祖传秘方，只需一副药即可见效！”吴用摇头晃脑，一副神医的作态。

　　“一副药就可见效？我陪先生去取！”林夫人惊喜道。

　　两人与两位童子出得府来，林娘子身后还跟着两名侍卫。几人在街头巷尾转着，来到一处僻静的胡同。

　　“先生，怎么？这里没路了啊！”林娘子疑惑道。

　　吴用也不搭话，一记掌刀砍在林娘子脖颈间，林娘子顿时昏死过去。

　　“你们是什么人？”两个侍卫惊慌失措的冲了上去。却见胡同口，又走来几个黄巾军打扮的百姓。几人一拥而上，便杀了两个侍卫。


第0185章 奇军突现

　　“军师，现在怎么办？”见林娘子被控制住，两个侍卫也被杀，一个黄巾军赶忙问道。

　　“去将准备的马车推过来！”吴用不慌不忙道。

　　不一会，黄巾军打扮的百姓推开一辆破旧的马车。吴用吩咐人把林娘子抬上马车，用一张席子垫着。

　　“药箱拿来！”吴用取过药箱，拿出一袋面粉，涂在林冲妻子的脸上，又取出一快白布盖在她身上。

　　如此一来，林冲娘子刘备吴用化妆成了一具尸体。吴用又取出三件孝衣来，自己穿了一件，又让两个童子一人穿了一件。

　　“我们先装作出殡混出城去，你们在后面跟上，别露出马脚！”吴用叮嘱道。余下几人对吴用的机智佩服不已，纷纷点头答应。

　　若是平白挟持一个女子出城，自然是不可能，可吴用将林冲妻子打扮成一个尸体，却轻易的混出城来。其他黄巾军也陆续混出城来。

　　一行人来到剧县城外五里之处汇合。

　　“军师，大首领说让你带林冲妻子到青山去见他！”一个黄巾军倨傲道。

　　青山在北海郡之北，距离剧县有百里之遥，乃是青州黄巾的一个山头。

　　“那林冲到时候会到青山去救她吗。”一个黄巾军有些不信道。

　　“我已经将书信留在林府了，这段时间，据我观察，林冲与他娘子极为恩爱，哼，有她在手上，不怕林冲不来！”吴用冷笑道。

　　一行人商量好，便向北而去。

　　却说此时天色昏暗，正是中午十分，却天上乌云密布，好似大雨倾盆的样子。

　　“真是晦气，看着样子怕是要下大雨啊！若是被他林冲追来该怎么办？”此时正是三月时节，虽不是梅雨时节，但一旦下起雨来，却是连绵不绝，造成地面泥泞不堪。不似夏雨一般，下一阵便好。

　　吴用脸色一沉，低声道：“不要声张，下了雨再说，下雨便不能赶路吗？”

　　“可是这娘们怎么办？”一个黄巾军看向已经苏醒的林冲娘子。

　　林冲妻子也是不笨，先前被擒只是被吴用所诱惑，如今得知自己的处境，却是表现的很冷静，不见任何慌乱。

　　吴用看了林冲妻子一眼，点了点头道：“给我好生照顾着，攻破北海，就靠她了！”

　　话音刚落，天上便一阵雨滴落下，不一会雨势甚急。

　　“前边有个破庙，咱们去躲避一下吧！”一个黄巾军叫道。

　　一行人来到破庙躲雨，前脚刚踏进庙宇，天色逐渐黑暗，仿佛夜晚一般，瓢泼大雨便从天而降。

　　“他娘的，这天气怎么这般诡异？”一个黄巾军叫骂道。

　　一行百人来到破庙安顿下来，这破庙不过百余平方，残破不堪，其上供奉的神像也灰尘密布，好似至高神太一，又似上古先贤。

　　却说破庙以西，一行十余人纵马而来，皆是身披蓑衣，为首乃是三人。

　　当先一人乃是一个二十七八的大汉，鄂下留着三寸胡须，相貌英俊，身高八尺有余，一手拉着缰绳，一手提着一杆长枪。背负一把长弓，马背上还悬着一壶箭。

　　第二人，乃是一个三十余岁的大汉，身高九尺有余，长得膀大腰圆，虎背熊腰，皮肤黝黑，有些丑陋，一副凶神恶煞的样子。他两边腰间，俱是别着一柄短戟，除了这两柄大铁戟之外，又别着十数支小了不知多少号的短戟，此人虽然相貌狰狞丑陋，但他眼中却不见一丝杀气，显然是个良善之辈。

　　这第三人却是一个少年，模样青涩，唇上还有些淡淡的胡须，长得唇红齿白，模样英俊，脸上的棱角还未分明。但这少年，显然也有武艺傍身，长得高大无比，与旁边的大汉不遑多让，手里还擎着一把大铁枪，看上去足足有数十斤重。

　　三人身后，十余人也各个手持兵刃，一看就是武艺不凡之人。

　　“唉，听闻黄巾贼兵围北海，我等千里持援，想来凑凑热闹，想不到刚到北海就听闻管亥退兵！这管亥是耍得什么花样？”持枪少年嘟囔着。

　　三人身后，十余个大汉纷纷大笑道：“一定是管亥那贼厮听闻信哥来援，吓得跑了！”

　　“哼，你们可不要拍我的马匹，我虽然在齐国绿林混的风声水起，可还没到让管亥望风而逃的地步。可恨让那管亥逃了，不然定让他尝尝我铁枪的厉害！”那少年叫嚣道。

　　“小弟还真是有兴致，这么大的雨还有心思开玩笑！”腰间别着铁戟的大汉也取笑道。

　　“好了，前面有间破庙，咱们去避避雨！”为首的大汉喊道。

　　“大哥，那北海咱们还去不去了？”少年问道。

　　“咱们聚在一起，只为惩奸除恶，既然管亥退兵，就不熟剧县了！”为首大汉摇了摇头道。

　　一行人来到破庙前，将战马栓在屋檐下，脱去蓑衣抖了抖身上的雨珠。

　　“大哥，咱们进去吧！”前面提着长枪就要进门。

　　那大汉一把拉住少年，指了指门前无数的脚印。

　　一众游侠都是混迹江湖的老手，看了大汉的眼神，一个个拿起兵器，防备起来。

　　为首大汉走上前来，敲了敲门，沉声道：“此间可有人在？我等行路至此，突降大雨，希望歇息片刻，待雨停了便走！”

　　破庙内，吴用等百人听了马蹄声便紧张起来，一个个那些兵器戒备起来。地上点起的火把，好似被这紧张的气氛给影响了，火光左右摇晃着。

　　吴用心中一慌，担心是林冲率兵追来，连忙沉声道：“这庙宇狭小，实在挤不下去了，烦请另寻他处吧！”

　　“可恶，这庙宇又不是你家的，我想来就来，想走便走！”庙外那少年也是个急性子，听了吴用这话，长枪一扫，便将那庙门轰开。

　　那少年手持长枪踏进庙来，门外冷风涌进破庙，将地上的火堆吹得一阵摇晃。

　　黄巾军见不是林冲率兵追来，松了口气，一个黄巾军手持兵器走了上来：“哪里来的小子，老子说这里待不下去了，还往里冲，急着给老子叩头呢？”


第0186章 路见不平

　　“呦呵，这么多人，还真呆不下！”那少年怪叫一声，脸上满是冷笑。

　　“士信，不要胡闹！”大门处，那两个大汉也跟了进来，手持长枪的大汉，连忙拉住罗士信，低喝道。

　　这两人却是因为大事件乱入而出的秦琼罗士信两人。这乱入而出的两人，俱是正史猛将，但冥冥之中，系统却将两人的关系弄得与演义一般。秦琼罗士信二人盘踞青州，为青州绿林的好汉，与无道的官府作对，与黄巾军作对，惩奸除恶，保护百姓。

　　而另一人却是典韦，典韦乃陈留人士，因为杀人犯罪，而躲藏起来，但典韦为人却是善良，杀人也是除恶，得知青州秦琼，罗士信等人的事迹，便慕名前来投靠。秦琼见典韦武艺不在自己之下，虽相貌丑陋，但心性善良，于是便接纳了他。

　　此次管亥兵围北海，孔融在青州，一向是贤名远播，秦琼等人商议一番，决定前来帮助孔融御敌，不想半路上得知管亥退军，准备回去之时，却天降大雨，正好在此地碰到了吴用等人。

　　秦琼推开罗士信，上前拱手道：“这位兄弟请了，出门在外都不容易，还请行个方便！”说完，秦琼还取出一吊钱递给那黄巾军。

　　黄巾军眼睛一亮，一把接过钱，在手机掂了掂，便看向吴用。

　　秦琼见此，也看向吴用，这里近百人，都是百姓的打扮，但却个个手持兵刃，只有吴用一人书生打扮，一旁还坐了个女子，秦琼眉头一皱感觉颇为怪异，但也看出了吴用才是尽头的人。于是拱手道：“还请先生行个方便！”

　　吴用看了眼秦琼几人，个个手持兵刃，看样子勇武不凡，尤其是那少年，一枪便把大门给轰开了，而那个壮汉长得虎背熊腰，腰间别的两把铁戟也是让人不寒而栗，恐怕这伙人不是良善之辈。

　　吴用心中有些害怕，但自己这边人多，是他们的数倍，总算给吴用壮了壮胆子，并且自己这边还有个林冲妻子，若是泄露出去，也不好办，于是吴用起身拱手道：“实在不好意思，这间庙小，容不下这许多人，还请另寻他处吧！”

　　吴用说的却也是实话，眼下这百人都挤在一起，中间只有一个火堆，秦琼率领的十余人，也都是在屋檐下避雨，根本进不来。

　　“可恶，收了钱还赶我们走？这破庙是你家的不成？”罗士信少年心性，却是个火爆脾气，当下长枪一指，大怒道。

　　“这庙宇就是我家的，你把我家门打坏了，这吊钱就当做赔偿吧！”那个收了秦琼钱的人掂了掂手上的钱，冷笑道。

　　“这里实在挤不下去了，你们换个地方吧！”也有老实的黄巾军在一旁唱腔。

　　“哈，挤不下去？”罗士信却是怒了，那长枪就往地上一插，地面顿时一震，那长枪就穿过地上的石板，笔直的插在地上。

　　“现在还挤不挤的下？”罗士信虎目一扫，冷喝道。

　　秦琼典韦等人，也是被这伙黄巾军给激怒了，都是冷眼旁观，任由罗士信处理此事。

　　众人被罗士信这一手给震住了，这庙宇下铺的乃是巨大的青石板，足足有三寸的厚度，这么厚的石板，几个人砸都砸不穿，可罗士信这一下，不仅没让石板开裂，反而是凭空穿透，这得多大的力气？对力度的控制得有多娴熟？

　　几个黄巾军见此，齐齐吞了口唾沫，吓得连连后退。但也有感觉己方人多势众的，并不怕罗士信，站了出来，叫道：“说了挤不下，便挤不下，快快离去，否则别怪我不客气了！”

　　“哼，给我滚出去！”罗士信大怒，顿时一个箭步便欺生而上，两手并用，直接一手一个，抓住黄巾军的胸口，便提了起来。

　　“给我出去！”门口的下属见此，纷纷上来，罗士信便将手里提着的两人，给丢了出去，这两黄巾军哪里受的了罗士信这么大的力道？当即就躺在雨地里呻吟。

　　“兄弟能给我并肩上！”一个黄巾军命令道。

　　瞬间，便有十数个黄巾军向罗士信扑去，但罗士信岂会惧怕这些黄巾军？身子一摆，便将扑来的黄巾军一个个打倒在地，又一个个的提起来，丢到了庙外。

　　一众黄巾军连连后退，罗士信拍了拍手，四周少了小半的黄巾军，破庙也变得宽敞起来。“现在挤的下去了吧？在聒噪，把你们都扔出去！”罗士信威胁道。

　　“不敢不敢，你们尽管待，相待多久就待多久！”黄巾军惊恐道。

　　“小弟莽撞，多有得罪，待雨停了，我们便走！”秦琼向吴用拱手道。又吩咐手下兄弟将罗士信仍出的人扶了回来，但那些人被罗士信给打怕了，都是不敢进庙，缩在走廊上打着冷颤。

　　吴用见罗士信勇猛，也不敢在得罪他了，躲在一边烤着火。一时间场面变得诡异起来。

　　秦琼环视一皱，最终将目光落在林娘子身上，林冲妻子乃是大家闺秀，贤良淑德的样子一看便知，而吴用却是个穷酸秀才的打扮，再看其他人，手持兵刃，一副草寇的模样。

　　林娘子见秦琼看来，心中一动，使劲得打着眼色，脸上满是乞求的目光。一旁吴用见此，暗叫不妙，连忙拿了把匕首抵债林娘子腰间。感觉到背后那寒冷的匕首，林娘子在不敢有任何动作了。

　　秦琼心下一沉，感觉恐怕是哪个大户人家的小姐被人挟持了，这种事秦琼可遇到过不少，秦琼在齐国一代，便是专为百姓做主的绿林好汉。

　　秦琼眼珠子一转，旁边的罗士信等人便明白是什么意思，几个人对视一眼，手持兵器，防备起来。

　　所说剧县大营，林冲本在训练士兵，突然下起了瓢泼大雨，林冲便回到家中，却见吴用留下的书信。

　　“若想保住你妻子的性命，便一人来青山见我！”后面还留着管亥的名字。

　　林冲大惊失色，连忙召集下人询问，一番询问才知道妻子第一个游方郎中骗走了。

　　“唉，娘子你这是何苦呢？”得知妻子是因为没有怀上子嗣，心中期盼，被人利用这个弱点被骗走，林冲心里既是气恼，又是暖意。

　　一番思忖，林冲便下令道：“去通知林将军，就说我娘子被黄巾贼掳了去，我去救她了，请林将军守好北海，我若是不能回来，便代我向陛下谢罪！林冲不能为陛下效力了！”

　　林冲不悲不喜向下人交代一番，提着丈八蛇矛，披上蓑衣斗笠，跨上战马，冒雨便向青山奔去。

　　这雨来的快，去的也快，下了一个时辰左右，便停了，只是雨势甚急，古代的道路，可不像现代水泥地一般，一场雨过后，地面便坑坑洼洼，有的地方还坍塌不少。

　　破庙里，见雨停了，秦琼几人对视一眼，起身出得庙来。牵了战马，便向远方而去。

　　“秦大哥，刚才那姐姐，明显是被他们挟持的，怎滴不让我救人？”罗士信埋怨道。

　　“那破庙太小，若是动起手来，恐伤了她，况且他们那么多人挟持一个女子，恐怕有什么阴谋，待他们出来，咱们悄悄跟上去看看！”秦琼解释道。


第0187章 定计

　　破庙内。

　　“军师，那些人骑马走了！”一个黄巾军在外张望着，见秦琼等人策马走远，连忙回报吴用道。

　　“呼，这煞星总算走了！”

　　“乖乖，那人坐在那里，我都不敢动一下！”

　　“这得多大的力气？我的天，这石板真的被他弄出个窟窿啊！”

　　几个黄巾军围在一起，看着地面上罗士信长枪敲出的窟窿，啧啧称奇。

　　“好了，咱们启程吧，这伙人也不知道是哪里的，好生诡异！”吴用眉头紧锁，沉声道。

　　一众黄巾军也怕再生事端，大雨一停，便开始启程向北方青山而去。而另一边相隔一里左右的山坳里，秦琼等十数人却躲在此处。

　　“秦大哥，他们向北而去了！”

　　秦琼看了一眼四周，低声道：“兄弟们，我与士信典兄弟去看看他们搞什么鬼，你们先行回齐国去吧！”

　　“秦大哥你们小心！”几个绿林好汉纷纷向秦琼拱手告辞。而秦琼，罗士信典韦三人却悄悄跟了上去。为了避免被吴用等人发现，并未骑马，不过秦琼三人武艺高强，速度上却是快了吴用等人一筹。以三人的武艺，吴用等黄巾军却是难以发现。

　　吴用等人挟持林冲妻子，又无战马，只得步行，又担心林冲率兵追赶，于是走的是偏僻山路，一天下来，最多也只行得十数里。好在山林之中，更是让秦琼等人如鱼得水，几天下来，也没有发现秦琼等人，反而让秦琼等人探听得吴用的打算。

　　一处隐蔽的丛林中，秦琼三人围在一起谋划着。

　　“原来那女子是林冲的妻子，管亥他将其抓住，是为了威胁林冲？这书生好毒的心思啊！”典韦惊讶道，感叹着吴用的歹毒。

　　“如今此事被咱们发现了，却是得管一管，这段时日，林冲率领北海兵马东征西讨，俨然成了北海的支柱，若是让他被管亥所制，恐怕青州纲常不存啊！”秦琼摸了摸胡须，沉声道。

　　“这还不简单？我出去将黄巾贼都杀了，将那姐姐救出来不就行了？”罗士信提着长枪就欲起身。

　　“不要冲动，林冲妻子还在他们手上，若是误伤便不好了。并且救出她又怎么样？青州黄巾同样肆虐，得想个万全的法子！”秦琼连忙阻止道。

　　“救人容易，以咱们的功夫，便是千军万马也能救，况且他们还要利用那姑娘，暂时不会有危险，当务之急，却是找到林冲，万不能让他受管亥所制！”典韦想了想道。

　　秦琼颇为惊讶的看了典韦一眼，想不到典韦还有这个见识，深以为然的点了点头道：“正是如此，咱们尾随而去，半路上找到林冲在一同商议。”

　　却说那林冲，担心妻子，一路赶路，却不想那日暴雨过后，地面坑洼不堪，马前失蹄，林冲战马不幸被折了马腿，不能赶路，林冲无奈，只得步行向青山而去。

　　几日过后，吴用等人上得青山，青山乃是黄巾军一个据点，黄巾军防备森严，秦琼等人便在山脚下隐藏起来，等候林冲到来。

　　这一日山脚下，林冲心急如焚，便向青山赶来。

　　“是了，传闻林冲豹头环眼，善使蛇矛，就是此人，咱们快拦住他！”躲藏在林中的罗士信大叫一声，便跳了出来。

　　“烦请通报，林冲来了！”林冲见了罗士信，误以为是黄巾军喽啰，急忙说道。

　　“林将军误会了，我不是黄巾军！”罗士信连连摆手道。

　　秦琼典韦此时也跳了出来，秦琼上前拱手道：“林将军我是齐国秦琼秦叔宝，眼下黄巾军在此恐有探子，烦请过来一叙。”

　　林冲惊疑不定，但既然来了，林冲也没打算能活着回去，若真是黄巾贼，恐怕也不会弄这些门道。林冲便随秦琼等人钻入隐蔽的丛林之中。

　　“几位是？”林冲疑惑着看着罗士信几人。

　　“我是秦琼，这两位是罗士信，典韦！”秦琼连忙介绍道。

　　“原来是三位英雄！”林冲关心妻子，心思也不在这里，随意拱了拱手道。

　　秦琼摇了摇头道：“实不相瞒，我等听闻管亥兵围北海，常闻孔北海颇为贤德，便想前来助北海一臂之力，不想半路又得知管亥退兵……”

　　秦琼将这几日的情况对林冲一一解释解释清楚。

　　“这么说我娘子现在在管亥手中了？不行我得去救我家娘子！”林冲急道。

　　“林将军切莫着急，管亥要利用你家娘子对付你，此时不会有什么危险！若是你贸然前往，不仅救不了你家娘子，你自己还会深陷敌营啊！”秦琼死死拉住林冲，制止道。

　　“可是我娘子待我恩重如山，若是不能救她，我林冲也不愿独活！”

　　“将军，这几日我左右思量，想出来一个法子来，若是你肯听我一言，或许有办法救出你的娘子，还有对付管亥这贼厮的办法！”

　　林冲大喜道：“秦英雄有什么办法，还请道来。”

　　“管亥捉拿你家妻子，乃是见将军乃是北海支柱，若是将军受他所制，这青州便会没人与其为敌了，到时候北海便无力阻止他了！”秦琼分析道。

　　“哈哈，管亥这可就打错了算盘，我林冲不过无能之辈，在北海我只不过是一个副将而已，做主的乃是林仁肇将军，他勇武在我之上，又统兵有方，没有了我林冲，还有仁肇主持大局！”林冲哈哈大笑道。

　　“什么？北海还有能人？”罗士信典韦两人大惊道。

　　“若是如此，便有法子诛除管亥了！”秦琼大喜道。

　　“林将军若是想对付管亥，救出你家娘子，只能暂且委屈你了！”秦琼看向林冲道。

　　“如果有办法，救出我家娘子，便是死也甘心了！”林冲摇了摇头，无奈道。

　　“如今你家娘子肯定被管亥关押起来了，肯定难以寻找，若是将军上山，以身侍贼，管亥肯定会让你家娘子与你见面的！我们尾随将军上山，趁机救出你家娘子！”秦琼将计划一一道来。

　　“如此甚好！”林冲大喜道。

　　“不，这计划还有一环，待我救了你家娘子，将军可与管亥说你愿意协助他攻打北海！到时候我们混在军营中，一旦管亥兵临城下，我们便趁机杀了管亥！城内林仁肇将军在趁机杀出，必可大获全胜！”

　　“可是仁肇不一定会知道我的用意啊！”林冲担忧道。

　　秦琼摇头一笑，看向典韦道：“典韦大哥，烦请你现在便赶去剧县，将计划告诉林仁肇将军！”

　　“好，我这就赶去剧县！”典韦点了点头道。

　　林冲看了看秦琼三人，心下已经相信了三人的身份，三人手里的武器，以林冲的眼力，便看出来乃是真材实料，恐怕三人武艺，任何一人都在自己之上。以自己的武力，加上三人，就算不能成功，也能保全性命。

　　林冲便点了点头，同意了秦琼的计谋，道：“如此便麻烦几位英雄，千万要救出我家娘子了！”


第0188章 自毁名节

　　四人躲在山林中商议一番，定下计来，林冲秦琼等人虽然是武夫，若说平时要想出这等计谋，却也是不容易。可天下事，就是如此碰巧，正好让秦琼发现了吴用的计划，四人以无心算有心，所想的计划却也算周密。

　　“就这样，林将军先上山去见管亥，先委屈求全，我与士信混入他们中间，趁机救出你家夫人！若是你家夫人被救，管亥定然疑心，林将军你要装作不知，趁机说服管亥攻打北海！若是事不可为，咱们三人也可以杀下山去！典韦兄弟，就麻烦你去趟北海，通知林仁肇将军做好准备！”秦琼又将计谋详细解释一遍。

　　“典兄弟，这是林某贴身玉佩，林仁肇将军认识，你可以用这个取信林将军！”林冲从腰间取出一枚玉佩递给典韦。

　　“放心，俺老典保证完成任务！”典韦拍了拍胸膛保证道。

　　四人商议下来，林冲便钻出丛林，顺着山道上了青山，随后秦琼，罗士信两人也隐藏在丛林中随着林冲上山，暗中保护。而典韦却是下山，往剧县去通报林仁肇。

　　管亥等待林冲久矣，林冲上山，遇见巡山的小校，在他带领下，便上了青山去见管亥，秦琼罗士信两人则暗中杀了几个巡逻的黄巾贼，换了黄巾军的衣服，跟着林冲混入青山。

　　山坳中，有着许多的房舍，林冲在小校的带领下，来到一间大殿，来见管亥，秦琼罗士信则把兵器藏在山林中。只拿着黄巾军的佩刀，躲在暗处观察，一旦林冲妻子出现，便伺机营救，若是林冲出现危险，也能冲杀进去。

　　大殿中，管亥坐在虎皮大椅上，殿下两边都是各个山头的首领，一个个凶神恶煞，显然是想要让林冲吃点苦头了。

　　“林冲，你也有今天？今天便要你死无葬身之地！”管亥见了林冲，从座位上站了起来，脸上满是冷笑。

　　林冲临危不惧，拱了拱手道：“大首领逼迫在下前来，难道只是为了羞辱在下？林冲不怕死，但也要死的瞑目，还请让我见下我家娘子！”

　　“哈哈，好便让你死的瞑目，来人，将她带上来！”管亥挥了挥手，几个黄巾士兵，便将林冲妻子带了上来。

　　“夫君，是我对不起你。”林娘子见了林冲，脸露凄容，楚楚可怜道。

　　“娘子放心，我一定会救你的！”林冲想要上前，却不想被侍卫拦住了。

　　管亥挥了挥手，林娘子又被黄巾军给带了下去。

　　“林冲，人你也见到了，还有何话说？”管亥手指敲击座位，冷声道。

　　“大首领当初我们战场厮杀，乃是各为其主，如今我林冲已经辞去北海职务，如果大首领愿意放了我家娘子，我林冲愿意投入大首领麾下！还请大首领接纳。”林冲对着管亥躬身一礼道。

　　“你说什么？”管亥眉头一挑问道。

　　“林某愿投黄巾军，还请大首领接纳！”林冲又重复了一遍。

　　“这……”管亥有些转不过弯来了，有些迟疑，但林冲武艺不凡，杀了未免可惜。若是黄巾军有此强人，便不怕军官攻打。但也正是林冲武艺高强，还隐隐强过自己一筹，若是接纳了他，恐怕他反客为主。

　　“大首领，这林冲武艺不凡，可以利用他攻打北海，待北海拿下不妨在对他动手，有林娘子在手里，不怕他不听话！”吴用在一旁低声道。

　　有一个武艺高强的苦力可用，并且还会受自己控制，管亥自然乐于答应，于是管亥点了点头道：“想加入我黄巾军？可以，助我攻下北海我就答应你，并且还放了你家娘子！”

　　林冲略微一迟疑，无奈点了点头道：“只要放了我家娘子，我什么都答应！”

　　管亥心中冷冷一笑，更坚定了心中的想法，有林冲妻子在手，还怕林冲不听话？表面上，管亥哈哈一笑道：“好啊，有林将军加入我黄巾军，定然能无往不胜，来人，摆酒设宴，我要为林将军接风！”

　　林冲在大殿与管亥等人虚与委蛇，而就在黄巾军带出林冲妻子之时，秦琼罗士信两人便悄悄跟了上去。此时已经是深夜，秦琼也不怕别人认出，悄悄跟了上去。

　　林娘子被关押在一处偏房中，门口两个黄巾军守卫着，秦琼罗士信两人对视一眼，便一人一个，迅速上去将其解决了。

　　两人来到房间，林娘子大惊失色，秦琼连忙拱手道：“夫人休要惊慌，我们是林将军的朋友，乃是救你的！”

　　秦琼又拿出林冲给的信物，来取信林娘子，秦琼将计划跟林娘子解释清楚，林娘子听了摇了摇头道：“可是我走了，管亥会不会怀疑是夫君救了我？我一走，夫君岂不是危险了？”

　　“姐姐事不宜迟，你换了衣服快走吧！若是被黄巾贼发现，想走就难了。”罗士信剥下黄巾军的衣服，递给林娘子，急忙道。

　　秦琼，罗士信两人退出房间，在门口守着，房间内林娘子换好衣服，沉吟道：“我一走，管亥可能会起疑，夫君就危险了，唉夫君有此志向，我只得帮他了！”

　　林娘子手里捏着自己换下来的女装，咬了咬牙，将衣服撕开，又将床铺弄得凌乱不堪，才打开房门出来。

　　“林夫人你这是？”秦琼见得房内的情形，疑惑道。

　　“与夫君安全相比，区区名节算得了什么？”林娘子摇了摇头，又指了指地上的两个黄巾军道：“顺便把这两人也带走吧！”

　　秦琼立马便明白了林娘子的意思，房间内床铺凌乱不堪，衣服又被撕破，再将这两个黄巾军带走，管亥会怎么想？只会想是手下觊觎林娘子美貌。见色起意，掳走了林娘子，而不会想到被人救走。如此一来，林冲便安全许多。

　　女子名字何等重要？林娘子自毁名节来保全林冲，让秦琼颇为感动，连忙行礼道：“夫人大义，正是巾帼不让须眉，羞煞我等。”

　　“事不宜迟，咱们快下山吧！”林娘子连忙还礼，急忙道。


第0189章 再攻北海

　　林娘子扮作黄巾军，秦琼罗士信两人一人扛着一个黄金军，护送着林娘子下的山来。

　　待到深夜，三人沿途躲过岗哨，才来到山脚下。路上又将两个黄巾军尸体给丢下山崖，是无论如何也找不到的了。

　　“士信，你护送林夫人回剧县，千万保护她的安全。如今林将军孤身一人在山上，我便上前保护他，也好有个策应！”山脚下，秦琼嘱咐罗士信道。

　　罗士信也知道此时乃是重要关头，使不得性子，点了点头道：“秦大哥放心，我一定保护林姐姐平安回到剧县。”

　　罗士信却是个自来熟，年纪又小，林娘子长得温婉娴淑，自从见了她便一直以姐弟相称。林娘子抿嘴一笑，显然也没有反对罗士信的称呼。

　　林夫人对着秦琼深深行了一礼，乞求道：“秦大侠，你们千万小心，小女子帮不上忙，便先走一步了，夫君的安危便拜托你了。”

　　“夫人放心，若事不可为，我与林将军也能全身而退！”秦琼躬身还礼道。

　　罗士信带着林娘子辞别秦琼，往苦笑而去，秦琼则回到山寨，暗中保护林冲，等待管亥发兵剧县，到时候与林冲刺杀管亥，将黄巾军一网打尽。

　　秦琼回到山寨，此时山寨酒宴已经结束，林冲也被虽说投靠山寨，但管亥却不相信，仍是对林冲严加看管。秦琼则趁机混入其中，暗中保护林冲安全。

　　却说半夜，一个黄巾军飞快往管亥住所跑来向管亥禀报：“不好了，大首领那林娘子不见了！”

　　管亥饮酒不少，被手下吵醒，直感觉头疼欲裂，但听了这个消息，管亥便被泼了盆冷水般，陡然清醒过来，一把拉住侍卫道：“不见了？那林冲呢？”

　　“林冲还在，正在严加看管！”手下连忙答道。

　　“不是被林冲救走的？好端端的怎么不见了？我去看看，再把军师给我叫来！”管亥连忙穿衣起身，便向关押林娘子的房间而去。

　　林娘子的房间，黄巾军发现人不见了不敢妄动，直接通报管亥，因此房间不曾有人动过。管亥来到房间但见床上凌乱不堪，地上还有林娘子被撕破的衣服。

　　管亥脸色一青，祸害良家女子的事，管亥可没少干，见林娘子美貌，管亥自己也蠢蠢欲动，若不是要威胁林冲，恐怕管亥自己便第一个施暴了。见此情形如何看不出是怎么回事，连忙沉声道：“你们没动过房间的东西？看管林冲妻子的守卫呢？”

　　“小的发现人不见了，便来通知首领了，房间东西都没动过，那两个守卫我早了一圈也没看到！”黄巾军手下连忙回答道。

　　“大首领，恐怕是那两个看守见色起意，掳了林娘子跑了！”一边的吴用来了，见此情形分析道。

　　“这可如何是好？这林娘子乃是挟制林冲的筹码，现在她不见了，这林冲岂不是不受控制了？不行，未免发生祸患，我去把林冲杀了！”管亥见林娘子失踪，心下大急，忌惮林冲武力，便提刀欲去取林冲性命。

　　“大首领莫急！”吴用连忙拉住管亥，分析道：“大首领，林娘子虽然不见了，可那林冲却是不知道。未免夜长梦多，大首领可先提议出兵，若是林冲要见她娘子，大首领只管呵斥，那林冲以为她娘子还在大首领手上，肯定不敢放肆。”

　　“大首领提前带着林冲出兵，那林冲就是相见他娘子也不可能！待大队人马汇合剧县，扫平孔融之后，在杀了林冲不迟。”吴用提议道。

　　“也好，林冲熟知剧县情况，乃是北海支柱，有他在，北海将士肯定士气大降，待我扫平剧县，在处置林冲不迟！”管亥点了点头，采纳了吴用的建议。

　　“传令下去，快快准备，最迟后天便下山赶往剧县，另外通知各地兵马，在攻北海！”管亥当即命令道。

　　待到第二日，管亥传来林冲与各位首领商议大事，秦琼也打扮成一个喽啰，混在殿下。林冲见了秦琼，但见秦琼点了点头，林冲心下大喜，便知自家妻子已经获救，心中的大石总算落了地。

　　众人分主次坐下，林冲被奉为上宾，管亥开口道：“林将军，你在北海任职，北海富庶，不知北海有多少粮草？”

　　林冲眉头一挑，便知管亥打了再次攻打剧县的念头，于是拱了拱手道：“大首领，实不相瞒，青州各地纷乱，唯有北海太平，孔融善于治政，十分富庶，如今剧县屯粮十万石！”

　　“十万石？”管亥吞了口口水，眼中满是精光，管亥强忍着心中的诱惑，又询问剧县的兵力，武将等情况。林冲自然是与其虚与委蛇，半真半假的透露着。

　　“林将军，如今我山寨紧缺粮草，我欲明日出兵攻打剧县，向孔融取粮，你看如何？”管亥打听清楚剧县的情况，向林冲询问道。

　　林冲一惊，便道：“这么快？大首领才刚刚退兵啊！”

　　管亥摸了摸鼻子，心道你以为我想这么早？若不是担心你事情泄露，我用得着如此急促，管亥正色道：“我黄巾军缺粮，着实耽误不得！”

　　林冲心中了然，肯定是自己娘子被救，管亥心急，向调开自己了。林冲不动声色道：“大首领，明日出征自然可以，北海无我驻守，旦夕可下。可出征时日肯定不短，能否让我见见我家娘子！”

　　管亥心中一动，佯怒道：“大丈夫志在四方，怎么你还为了个女子作小儿姿态？你放心，待攻下北海，便让你夫妻团聚，从此逍遥自在。我管亥说到做到，你若是不信，我现在便送你夫妻下去团聚！”

　　林冲听了，终于放下心来，娘子被人救走是板上钉钉的事了。林冲连忙起身向管亥行礼道：“大首领息怒，大首领息怒，林冲知错，明日便陪大首领攻打北海。”林冲连连告罪，对妻子的事终于绝口不提。

　　管亥满意的点点头道：“如此甚好！下去准备吧，明日再战剧县！”

　　管亥吩咐下去，众首领便下去准备，又有数骑下山，前去各路通知其他兵马。

　　管亥生怕林冲起疑，要见他娘子，第二日便下得山来，断了林冲的念想，一路却上行军缓慢，等待其他各路兵马回合。

　　如此过去大半个月，周边黄巾军才汇合在一起，合共八万兵马，直往剧县而来。当然青州黄巾多达百万，青壮三十余万，能组成的军队也有二十万，只不过青州黄巾并不是全部被管亥控制，还有些兵马距离太远，管亥并未邀请。

　　而剧县的林仁肇，提前一步得到典韦的传讯，典韦将计划一一告知林仁肇。林仁肇喜不自胜，此次当能将管亥的黄巾军一网打尽了。


第0190章 斩首成功

　　此时北海剧县，林仁肇再次将百姓集合在城内，四门紧闭，严阵以待，防备管亥大军来攻。

　　几日之后，管亥大军再次兵临城下。

　　城下，管亥与麾下几位首领驻马而立，一旁的林冲手持丈八蛇矛，也坐在一匹高头大马上，而秦琼打扮成一个黄巾军，也是手持铁枪，站在管亥不远处。管亥麾下黄巾军众多，各山头彼此间也不全认识，只以为秦琼是哪个山头的猛将。

　　林冲远远看了一眼秦琼，点了点头，秦琼会意，慢慢往管亥身边靠拢。

　　“林将军，你要投我黄巾军，保全你家娘子，今日便立个投名状，杀杀他孔融的气焰！”管亥看了眼身旁的林冲，拔马上前，林冲与其他几个首领也纷纷上前。

　　城墙上，林仁肇身边站着孔融并且城墙上聚集着五千将士，余下三万五千将士，则是在内城门处等待，典韦，罗士信两人也在城门下等候，罗士信骑着战马，手持铁枪，典韦则是率领步兵，双手俱是提着大铁戟。只待林冲突袭杀死管亥，便率军攻出，杀他个出其不意，定能大败黄巾贼。

　　管亥上前搭话：“孔融匹夫，可识得我身边大将！”

　　孔融提前得到林仁肇的支会，要尽量降低管亥的警惕，若是管亥有所防范，城下那么多人，林冲若是一时不能得手，反而会有危险，于是孔融故作愤怒道：“明明是我北海大将，何时成了你麾下大将？”

　　“哈哈，林将军弃暗投明，却是投了我黄巾军，孔融匹夫，上次我借粮不成，这次在给你一个机会。十万石粮草奉上，我便饶了你，否则剧县一破，老幼不留！”管亥哈哈大笑，沉声大喝道。

　　“无耻匹夫，也敢猖狂？何人与我拿下此贼！”孔融怒喝道。

　　管亥身边，林冲会意，明白这是诛杀管亥的信号，便要拔马上前，一边的秦琼作势，便要夺马为林冲助阵。

　　却不想，陡然自东边传来一阵喊杀声。

　　管亥一惊，便向四周看去，林冲持矛的手顿时一手，秦琼也立刻止住了动作，城墙上众人皆是向东看去，一时间，战场上所有人皆是看向喊杀声的方向。

　　此时剧县城下，乃是在北门，城下八万大军，可谓浩浩荡荡，一眼看不到头。管亥一时间也弄不清什么情况，正在这时，一个小校自东纵马而来。

　　“怎么回事？”管亥连忙问道。

　　“大首领，有人从东边杀来了！”小校上气不接下气的说。

　　“来了多少人马？”

　　“只有一骑！”

　　管亥大怒道：“一个人怎么搞出这么大动静？快快将其围杀了！”

　　“大首领，那人好生勇猛，一人一骑杀了咱们数十合兄弟，兄弟们根本抵挡不住啊！”小校惊恐道。

　　“林将军，此时乃是你建功的时候了，劳你去将他斩了！”管亥看向林冲笑道。

　　林冲看了眼离管亥不远的秦琼，秦琼连忙点了点头，林冲催马上前道：“大首领放心，我这就去斩了来将！”

　　“好！”管亥大喜道。

　　却不想那林冲催马而出，身子刚刚不过超出管亥半个身子，就猛地一转，丈八蛇矛一扫，便刺向管亥心窝。

　　“老子斩的便是你！”林冲怒喝道。

　　管亥身后不远，秦琼也一把拉下一个马上的首领，夺了战马催马挺枪便向管亥后心捅去。

　　毫无戒心的管亥，没有任何防备，哪里躲得过林冲这突如其来的一矛？顿时就被林冲戳中心窝，管亥眼睛一瞪，手指着林冲：“你……你不顾你家……娘子？你敢杀……我？”

　　“杀的便是你这无耻小人，你且看看城墙上的是谁？”林冲一矛抽出，管亥身子一软，本能看向城墙，林仁肇孔融身边，一白衣女子孑然而立，不是林冲娘子，又是何人？

　　“给我杀了此人！”管亥此时哪里还不明白中了林冲的计谋？死死死指着林冲，喉咙低吼出声，可鲜血却不断自喉间涌出。

　　“谁敢上前？”管亥身后又传出一声暴喝，冷不防，管亥后心又传来一阵剧痛，却是秦琼夺马上前，一枪正中管亥后心。

　　受了两处致命伤，管亥哪里还能活命？登时倒下马来。

　　而此时远在洛阳的刘辩，系统的声音在脑海中响起：“叮，系统检测到林冲，秦琼斩杀管亥，管亥武力93，统帅78，智力48，政治50！管亥最高属性武力达到九十点之上，造成一级大事件，将随机乱入一人，请宿主记好！”

　　“青州发生大事了？想不到这么快就与黄巾军交手了，秦琼也在？与林冲一起斩杀的管亥，这么说秦琼应该是自己这边的？”刘辩听了系统的话，一边分析分析起来，一边拿出纸笔。

　　“郭X，武力94，统帅99，智力92，政治90！”

　　刘辩写好系统给出的信息，不由得摸了摸脑袋，道：“这又是哪个大神啊，这么高的统帅，武力智力政治也是全史一流。”

　　一时间想不出是哪个姓郭的名将，刘辩便放下思绪，拿出宣纸写信给孔融，询问青州的情况，又说若是有人才千万要留住，若是留不住，也千万要交好，不可得罪。

　　写好书信，刘辩当即传来锦衣卫，快马送往青州北海孔融处。

　　却说剧县城下，管亥突然被暴起的林冲，秦琼合力击杀，周围的黄巾军甚至都没反应过来。

　　“管亥已死，降者不杀！”秦琼趁着机会，拔出腰间佩剑，割下管亥头颅，用长枪挑着发咎，大喝道。

　　“他们杀了大首领，为大首领报仇！”有的黄巾军回过神来，便向着林冲秦琼扑来，但也有一部分黄巾军吓得连连后退。

　　城墙上，林仁肇看准时机，当即下令全军出动，顿时城门大开，罗士信一马当先，手持长枪便冲了上来。其后典韦两手持着铁戟，带着青州军向黄巾军冲来。

　　这罗士信却也有趣，马上系着一个袋子，一马当先便杀入黄巾军中，长枪一扫，便有几个黄巾军成了罗士信枪下亡魂。同时，罗士信又割下被自己杀死的黄巾军的一只耳朵，装入布袋。

　　这却是罗士信的习惯了，别人战场杀敌，往往是计算首级，以此来记功。而罗士信武艺高强，在齐国对付黄巾贼时，杀敌往往是数十上百，那么多人头，却怎么杀敌？于是罗士信便割了其耳朵，方便携带，以便战后论功行赏。


第0191章 神箭手

　　东边战场，只见一二十多岁的青年将军，一身银甲，在黄巾军中大杀四方。

　　这青年将军四方脸，颇为英俊，手持一杆长枪，背负长弓，马上还悬挂着一壶箭。其背上还负着两把狂歌戟，与典韦手里铁戟样式相同，不过典韦偏向勇力，太史慈却偏向马战，以灵巧为主，故而典韦双戟却是比太史慈大了一号。

　　“孔北海休慌，东莱太史慈在此，黄巾贼子休得放肆！”太史慈大喝道。

　　原来这青年将军乃是太史慈，太史慈乃是东莱郡人士，月前身在辽东，回家后得知管亥兵围北海。其母多受孔融恩惠，应该劝说太史慈来北海助阵。

　　城楼上，孔融远远看见太史慈，脸上一笑道：“我知太史慈乃英雄，他出门在外，我常常救济其母，今日这善果便来了。”

　　城下，太史慈一杆长枪纵横，刀光剑影间，黄巾军莫有敌者。但黄巾军却是太多太多了，太史慈一时之间也难以来到城下。

　　太史慈脸色一沉，将长枪挂在马上，取下北上的狂歌戟，一手提着一柄铁戟，双手并用，杀敌自然更为快捷，不过一会，太史慈便杀奔城下。

　　正门前，秦琼，林冲二人合力，将周围围攻的黄巾首领逼退，这些黄巾贼不过一群庸才，武力统帅皆是不行。管亥一死，起初又报仇之心，但几下就被秦琼林冲二人杀了数人，顿时做了鸟兽散。

　　众首领一逃，其余黄巾贼哪有再战之心？城内大军涌出，黄巾军便纷纷逃窜。城墙上，林仁肇见此，也率领着剩下的五千大军冲出城来。

　　“别跑，咱们人多，不怕他们，给我回去杀！”乱军之中，吴用拼命指挥着，企图扭转局势。

　　但一众首领皆是心高气傲之辈，哪里会听一个书生指挥，理都不理吴用，便忘命奔逃。

　　青州身处内陆，缺少战马，黄巾军数万人，战马也不过数百。大部分都是各路山头的首领骑乘。

　　“林将军，不要管小兵，杀那些骑马的！杀了这些首领，黄巾余孽就算跑了也不足为虑！”秦琼发现其中的关节，提醒道。

　　“放心，林某省的。”林冲点了点头，正欲催马追杀各部首领，却见吴用正企图指挥黄巾军反攻。

　　仇人见面，分外眼红，林冲见了吴用，顿时双眼赤红，冷喝道：“休要走了那书生！”

　　林冲纵马挺矛便向吴用冲去，那吴用见林冲冲来，吓得魂飞魄散，慌忙间便夺路而逃。眼前黄巾众多，林冲也一时间难以杀到吴用身边。

　　这边太史慈杀到正门前，正见林冲在追杀吴用，却一时间难以杀至吴用身边。太史慈脸色一沉，便将双戟挂在马上，取出挂在肩上的长弓，又从箭壶中取出一根狼牙箭，弯弓搭箭，便向吴用射去。

　　两人相隔大约一百二十步有余，太史慈一箭射出，几个呼吸不到，那边吴用便感觉后肩一阵剧痛。吴用眼珠子一转，便趴在地上一动不动。

　　林冲见吴用中箭倒地，回头一看，正好看到太史慈收回长弓。

　　“兄台好箭法！”林冲衷心佩服道。同时心下思忖着，这等箭术，恐怕陛下麾下大将无人能及呀。

　　见吴用中箭，林冲也不去追赶，调转马头，去追杀其他首领。

　　太史慈也纵马前行，手持长弓，狼牙箭不断射出，一个个纵马而逃的首领无不应弦落马。

　　众首领既死，黄巾军拼命奔逃，而青州军这边，林仁肇，林冲，罗士信，秦琼，典韦，太史慈，武安国等七员猛将，对于黄巾军来说，简直就是一场屠杀。

　　剧县城下，一片血流成河，喊杀声冲天，黄巾军奔逃，青州军追杀十数里，到傍晚十分才还。

　　林冲等人回到剧县城下，整理战场的士卒向林冲林仁肇等人汇报效果：“两位将军，此战歼敌近万，俘虏黄巾五万，还有两万黄巾皆作鸟兽散了！”

　　“将五万黄巾严加看管，千万不要发生事端！”林仁肇叮嘱道。

　　林冲却是记起了吴用，询问士卒：“那黄巾军师吴用的尸首何在？我要亲自处置。”

　　官吏士卒疑惑着摇了摇头道：“黄巾贼官军我等已经关押，尸首经过投降黄巾辨认，其中并没有什么吴用。”

　　“没有？”林冲大惊道，打扫战场也是十分复杂，死亡的敌军，重要的首领都要筛选出来，这些官吏说没有吴用，那定然是没有的了。

　　“想不到让那恶贼逃了？”秦琼侠义心肠，熟悉吴用的恶行，也是十分愤恨，得知吴用逃脱，也是愤怒异常。

　　林仁肇在一旁安慰道：“可能是吴用死在乱军中，一时间无法辨认。今日大胜，全仰仗各路英雄，如今刺史已经备下酒宴，还请诸位英雄赏脸一会！”

　　剧县的刺史府中，孔融备下酒宴，一为庆贺大胜黄巾，二为秦琼太史慈等人帮助北海致谢。

　　殿内主坐上坐着孔融，左边依次乃是林仁肇，林冲武安国等北海文武。右边依次是秦琼，太史慈，典韦，罗士信等人。

　　孔融起身端起酒杯道：“此次大胜黄巾，全赖几位英雄相助，咱们敬四位英雄一杯。”

　　北海文武起身，向着秦琼等四人举杯敬酒。秦琼等对林冲有救妻之恩，林冲频频对秦琼等人敬酒致谢。林仁肇又见太史慈箭术无双，又不停对太史慈敬酒致谢。

　　在场大多都是性情大方的汉子，酒过三巡，纷纷开了话匣子，一个个喝的微醺，好不热闹。

　　酒过三巡，林仁肇放下酒杯，起身对着秦琼等四人拱手道：“诸位武艺不凡，如今天下大乱，正是建功立业的大好时机，诸位不妨加入我青州，一展所长如何？”

　　青州是刘辩的一个布置，很是重要，林仁肇却没说青州乃是在刘辩的控制之下。

　　席间一番谈话，孔融得知秦琼等三人乃是草寇出身，又时常与官府作对，心中有些不喜。林仁肇提出此言，孔融表面上没什么动静，却是看向太史慈笑道：“子义，不知你母亲可好？”

　　太史慈在青州北海东莱一带声名远播，因此青州众文武都是认识，孔融因为太史慈名声，也因此时常接济其母亲。因此此次北海大战，才引得太史慈来助。


第0192章 双戟斗

　　太史慈在青州声名远播，相比秦琼等绿林草莽，孔融自然是更在意太史慈。更何况孔融接济太史慈之母，除了本性仁慈之外，也存了投桃报李的心思。

　　并且青州真正听从的乃是天子刘辩，秦琼等身份不正，孔融也担心若是将其招入军中，日后引得刘辩不喜，平白生出事端来。

　　因此孔融对招募秦琼等人闭口不谈，而对太史慈又十分殷勤。

　　孔融询问太史慈其母的情况，太史慈拱手道：“多谢刺史大人相助，家母一切安好，还时常念起大人的资助之恩。”

　　“子义如今还是白身吧？如今也老大不小了，你家母亲年纪也大了。我看你一身武艺，不妨入我青州军中，建功立业，也好博个封妻荫子如何？”孔融询问道。

　　“这……”太史慈略微有些迟疑，投效一方，对于太史慈这种忠义之人就像是终身大事一般。得遇明主还好，若投靠的不是明主，那也就误了自己的一生啊。

　　孔融虽然贤德，仁慈，但这也是他的短板，没有争雄天下之心，青州乃是四战之地，到时候他是进取还是自保？以他的性格，能守住青州这块肥肉。

　　太史慈想再看看形势在做决定，想要拒绝，却碍于孔融情谊，只得拱手道：“刺史大人见谅，家母年迈，如今我只想好好照顾母亲颐养天年。但刺史大人对我有大恩，有所差遣，只需书信一封，太史慈当效死立。”

　　听了太史慈的话，孔融意兴阑珊，道：“既然子义暂无投军之心就算了，将来有心为国效力，一定要来青州麾下呀！”

　　“哼！”太史慈旁边的典韦见太史慈如此受到礼遇，孔融却冷落自己三人，冷哼一声。

　　看着孔融的样子，典韦如何不知道自己三人受了孔融的轻视？对招揽太史慈十分积极，而对秦琼等人却闭口不谈。倒不是典韦想加入青州军，相反典韦杀人犯了罪，被官府拘捕，有些厌恶官府，若不是孔融名声不错，恐怕典韦也不会来。

　　自从跟了秦琼罗士信做兄弟，在齐国一带行侠仗义，典韦逐渐喜欢上了那种快意的生活。

　　典韦心里不稀罕加入青州军，但却愤恨孔融对秦琼等人的轻视。要知道解青州之围，我们兄弟三人出力最大啊，秦琼又是救人又是与林冲合力击杀管亥。我与罗士信从青山来回北海报信救人，为何你偏偏礼遇一个来锦上添花的太史慈？

　　这分明是见我三人出身草莽，瞧不起我三人，典韦心中自然有气。

　　若是旁边坐的是别人还好，可正好是太史慈，太史慈与典韦一模一样的兵器，同是狂歌戟。先前在战场时心中就有了较量之心，如今在宴席上受到不公平待遇，典韦却是看太史慈有些不顺眼了。

　　典韦喝了口酒，提着狂歌戟，走到太史慈身旁道：“太史兄弟，你我二人都是用狂歌戟，不如比试一番，也好助助兴？”典韦酒意上头，却是想击败太史慈，奚落孔融，好让他知道那倍受礼遇的人不如自己这个草莽。

　　太史慈见典韦也是手持两把狂歌戟，心中也有了好胜之心。这便是武将的天性，文无第一，武无第二，两人兵器相同，却是要较量一番才甘心。

　　在场的都是心思单纯的汉子，哪里看出来典韦因为孔融的轻视生了情绪。纷纷扶掌，吆喝着二人比试一番。

　　“好，还请赐教！”太史慈略微沉吟便点头答应。

　　众人将桌案移至大殿两边，让出中间的空地，供典韦太史慈比试。

　　两人俱是手持两柄狂歌戟，这狂歌戟乃是短兵器，长约一米左右，前段有锋利的尖刺，有的一侧伸出弯月形状的断刃，有的两侧皆有月刃。可用于勾割或者劈砍。而典韦与太史慈所用的都是一侧开刃的狂歌戟。

　　两人站定，拱手一行礼，便开始比斗，典韦率先冲出，一个箭步，右手狂歌戟高举向太史慈劈来，左手狂歌戟却收于腰间，作为后手。

　　太史慈双目一凝，知道这壮汉也是用戟的行家，同样右手狂歌戟一抬，迎上典韦那一戟，左手的狂歌戟也是藏于腰间，防备典韦的左手攻势。

　　“嘿！”典韦大喝一声，狂歌戟就砍在太史慈的戟上，太史慈只感觉手臂一震，继而一股大力传来。太史慈持戟右臂向下一塌。

　　太史慈脸色一青，右臂发力便生生止住不断下沉的趋势，太史慈常年练习弓箭，看似比典韦瘦弱，实则右臂力气不弱于典韦分毫，只是整体的爆发不如典韦。

　　两人右臂僵持，太史慈脸色一沉，若是这样比拼气力，肯定要吃亏，还应当以技巧胜之。

　　“小心！”太史慈大喝一声，藏于腰间的左手猛地一抬，手里的狂歌戟便刺向典韦的腰间。

　　典韦一惊，身形猛地向后一撤，同时左手去挡太史慈袭来的铁戟，右手收回，紧握的狂歌戟，向太史慈脖颈间挥去。

　　两人见招拆招，打的好不热闹，直让在坐众人拍手叫好。

　　两人大战六七十回合不分胜负，六十回合之后，两人的优劣逐渐显露出来。典韦本事擅长步战，虎背熊腰，气力还在太史慈之上。而太史慈却是擅长马战，气力上略逊典韦一筹。

　　太史慈本想以技巧胜之，不想典韦不仅力气过人，在用戟技巧也丝毫不在自己之下。

　　“若是在马上，我借用马力，才堪堪与此人持平，若是步战却万万不是对手！不想天下之大，高手层出不穷，万不可小看天下英雄！”太史慈气喘吁吁，思忖道。

　　看着对面的典韦，只是脸色通红，远比自己轻松许多，太史慈摇了摇头，再战下去也不过是落败的下场，于是太史慈收戟而立，拱了拱手道：“兄台好武艺，太史慈服了！”

　　见太史慈光明磊落，心下有些惭愧，觉得先前想要让太史慈在孔融面前丢面子却是有些以小人之心度君子支付了。

　　典韦摸了脑袋，不好意思的笑了笑道：“不算不算，我擅长步战，你擅长马战，这样打你确实吃亏了。有机会咱们在公平的战一场！”

　　太史慈听了，哈哈大笑道：“求之不得！”


第0193章 离去

　　晚宴结束，林仁肇与林冲私下商议，林仁肇对着林冲说道：“林兄，青州乃四战之地，将来面对的乃是袁绍与袁术等人的夹击！以我们的能力，统一青州的势力都有些捉襟见肘，更何况在袁绍手上争夺地盘？”

　　“仁肇是想让那四人投入青州军？”林冲问道。

　　“不错，我看那四人中，任何一人的勇武都远胜于你我二人！若是有他们加入我青州军，岂不妙哉？”林仁肇抚须笑道。

　　林冲眉头紧皱道：“他们能加入青州，我自然是欢迎之至，可是先前太史慈已经拒绝，秦兄弟也并没有答应啊！”

　　“唉，他们没答应，只是因为咱们诚意不够，以为在刺史麾下不能施展其才能，可若是咱们将青州是陛下的布局相告的话……”林仁肇提议道。

　　林冲有些踌躇，摇头道：“这恐怕不妥吧？若是泄露出去，恐坏了陛下大事！”

　　“我见他们俱是忠义之辈，秦琼兄弟等人，与北海并无关系，却愿意相助北海，又屡次助你。太史慈也是忠孝之辈。咱们将秘密告知，他们不投北海，也会心生好感。到时候青州发生战事，想必到时候也会投效青州军中！”林仁肇分析道。

　　林冲转念一想，若是将青州是陛下的布局说出，他们不投靠陛下，却投靠谁？以他们的忠义，决计不会说出去的。

　　林冲点了点头道：“那好，我与秦叔宝相熟，我就去说服他们兄弟，仁肇你便去说服太史慈！”

　　林仁肇哈哈一笑：“那边再好不过拉！”

　　两人商量好，林冲去找秦琼兄弟，林仁肇去寻太史慈。

　　却说秦琼三兄弟下了宴席之后，罗士信怒气冲冲道：“秦大哥，那孔融看不起咱们草莽出身，咱们也就不在这里待了。”

　　“太史慈虽是英雄，可咱们也不差他，孔北海对他礼遇又加，却对咱们不闻不问，不是瞧不起咱们吗？”典韦也是愤愤不平道。

　　秦琼连忙安慰道：“两位兄弟莫要生气，孔北海乃刺史，黄巾在青州肆虐，我们出身绿林，他不喜咱们也是正常。”

　　“呆在这里也是生气，大哥不如咱们就回齐国去吧！”罗士信提议道。

　　“不可，若是就此离去，林冲那里却不好交代，待明日我辞别林冲将军在回齐国吧！”秦琼连连摆手道。

　　“唉。”典韦叹了口气道：“在留在这里，林冲将军肯定会要咱们留在军中，我又不忍拒绝，逍遥惯了，却不习惯。我这便回齐国去了，林冲将军那里，劳大哥帮我拜别！”

　　“我也随典大哥回去了！”罗士信也叫道。

　　两人不辞而别，连夜赶回齐国，秦琼叹了口气道：“唉，我本想投军建功立业，典兄弟与士信又因为孔北海而不想投青州。可惜洛阳路途遥远，不知道兄弟们愿不愿意随我去洛阳投奔陛下。”

　　“秦兄弟，睡了吗？”门外响起了林冲的声音。

　　秦琼连忙开门，将林冲迎了进来，两人坐好，林冲见不见了典韦罗士信，疑惑道：“怎么不见了典英雄与士信？”

　　秦琼尴尬道：“林将军勿怪，典兄弟与士信连夜回齐国了。”

　　林冲遗憾道：“全怪我招待不周，怠慢了你们……”

　　秦琼连忙摇头：“他们逍遥惯了，受不了拘束。与林将军招待无关。对了将军深夜来访，可是有事？”

　　“秦兄弟武艺高强，我想请你加入我青州军中。”林冲提出来意。

　　“这……”秦琼迟疑道：“能与林将军征兆沙场，秦琼乐意之至。只是我两位兄弟都离开了剧县，我也做不了主啊。”

　　“秦大哥，当今天下虽然纷乱不止，各路诸侯野心勃勃，青州周围各路诸侯虎视眈眈。但当今天子圣明，一统天下是早晚的事。”林冲突然说道。

　　秦琼点了点头：“不错，当今陛下贤明，我本想投洛阳，但洛阳路途遥远，麾下兄弟又多，一时间犹豫不决。”

　　“青州乃四战之地，却又靠海，占据青州，能挟制天下诸侯的发展。而我与林仁肇将军，正是奉陛下之令，协助融大人，统一青州，压制各路诸侯的发展！”林冲将秘密说了出来。

　　“这么说，青州其实是在陛下的掌控中？”秦琼惊喜道。

　　林冲点了点头：“为青州效力，就是为陛下效力，我邀请秦兄弟加入青州，不知秦兄弟愿不愿意为陛下效力。”

　　秦琼大喜道：“秦琼自然愿意！只是我那两位兄弟……”

　　“不妨事，不妨事，秦兄弟可先回齐国，说服典兄弟与士信一起来北海效力！”

　　“好，林将军以诚待我，我自不会失信于你。我明日便回北海，说服两位兄弟来北海效力！”秦琼点了点头道。

　　林冲这里说服秦琼，另一边林仁肇也见了太史慈。得知青州是刘辩的布局，太史慈也是惊喜交加。

　　林仁肇见太史慈颇有意向，趁机道：“子义兄弟，如今陛下兴复汉室乃是天命所归。不如子义兄弟就留在青州为陛下效力如何？”

　　太史慈有心答应，但又记挂母亲，并未当场答应：“林将军，家母年迈，身边无人照料，待我先回家秉明家母。再来青州效力如何？”

　　“子义兄弟如此孝顺，在下也佩服之至，但为国效力也能尽孝啊。子义兄弟不妨将你母亲接来北海，子义将军既能为国效力，又能尽孝。如此不是两全其美？”林仁肇提议道。

　　太史慈大喜道：“若不是将军点醒我，我还浑浑噩噩，明日我便回东莱。接家母过来，为陛下效力！”

　　第二日，秦琼与太史慈告辞离去，林冲与林仁肇亲自相送。

　　北海距离齐国尚且遥远，但太史慈所在的东莱与北海却是相邻。太史慈纵马而行，不过几日便回到家中。

　　太史慈禀明老母：“母亲，如今天下大乱，孩儿欲投靠孔北海，为国效力，也好一展所长！”

　　太史慈母亲大喜道：“孔北海屡次接济我，对我加可谓恩重如山。他又是汉室老臣，对大汉可谓忠心耿耿，我儿能在他麾下，自然再好不过拉。”

　　“母亲，孩儿若是去了北海，您身边恐无人照料，不如您随孩儿一起去北海，以便孩儿能够侍奉您。”

　　老妇看了眼家中，颇为不舍道：“我在这里住惯了，不愿离去，你自去北海效力就是！”

　　“娘亲不去，孩儿如何放心得下？”太史慈犹豫道。

　　其母大怒道：“我儿好不晓事，大丈夫当生于乱世，当带三尺之剑，以升天子之阶。我儿为何因小失大？我在这里，有街坊照料，身体硬朗，哪里要你侍奉？你自去建功立业就是！”

　　太史慈羞愧道：“孩儿知错了，明日孩儿便去北海，为国效力！”


第0194章 急报

　　太史慈经过其母亲的一顿训斥，终于恍然大悟，第二日便告别老母，带着兵器战马，赶赴北海而来。

　　太史慈来投，孔融喜不自胜，当即表太史慈为校尉，只可惜林冲整日翘首以盼，秦琼等人也没来北海投效，让得林冲颇为苦恼。

　　几日过后，刘辩的书信也由锦衣卫快马加鞭送到北海孔融手上。

　　孔融看了刘辩的书信，不由得悔不当初，召集林仁肇，林冲道：“陛下询问青州的情况，并且嘱咐我若是有人才，千万要留在军中效力。那秦琼等人武艺高强，不想当日我怠慢了他们，错失了几位人才，如今该怎么办啊？”

　　“陛下的信上说若是不能留在军中，也要尽量交好。几日前我也曾劝说他们加入军中，不知为何还没有动静，他们是豪杰，咱们礼贤下士也无不可，他们若是不愿入军，只需以诚相待，也不至于为敌。”林冲抚须思忖道。

　　“好，我这就亲自修书致歉，邀请他们加入青州军，为陛下效力！”孔融先前不待见秦琼等人，也是顾虑日后刘辩不喜欢他们的出身。如今刘辩亲自书信询问，并要求收拢人才。孔融哪里还有顾虑？

　　“大人，如今北海周边，黄巾死伤惨重，此时应当乘胜追击，控制很多的地盘！”林仁肇提议道。

　　孔融点了点头道：“你们负责军事，我只管民生，不必向我过问！”此次打败黄巾军，孔融对林仁肇林冲已经绝对相信其能力了。

　　几人商量好，孔融又修书刘辩，诉说青州的详细情况，表示一定会交好秦琼等人，连夜交给信使递交刘辩。又修书一封给秦琼，对当日的怠慢致歉，准备许多的礼品，差人送去齐国给秦琼。

　　而林仁肇林冲，则开始谋划，剿灭北海周边郡县的黄巾。意图巩固青州的政权。

　　不过北海兵少，只有四万之众，虽然上次打败黄巾受降数万青壮。但北海财政却无法支撑起更多的军队，北海仅有的四万军队，还是孔融为响应刘辩讨董是扩充的。

　　饶是如此，林仁肇与林冲花了大半年的时间，花费北海大量储备，才将这四万兵马打造成一支精兵。

　　而以北海现有的力量，维持这四万兵马都有些捉襟见肘，在短时间内，却很难扩充军事实力了。不过林仁肇在并州的时候，有过屯田的经验，如今临近开春，林仁肇便向孔融建议，将这些黄巾军重归于民，进行屯田。

　　青州军因为大败黄巾军，终于从被动的防守成为主动进攻，青州北海周围的东莱，也纳入了孔融的管辖。林仁肇太史慈等将正厉兵秣马，准备向西进攻齐国，乐安等郡国的黄巾，一举平复青州。

　　原本在诸侯中，寂寂无名的孔融，也因此逐渐被各路诸侯重视起来。

　　洛阳城，皇宫。

　　这天晚上，卢植，蔡邕，丁管带着韦孝宽，曹操等文武大臣，一齐来见刘辩。得知消息的刘辩，连夜升殿议事。

　　“诸位爱卿，深夜来访，不知有何要事？”刘辩晃了晃脑袋，努力使头脑清醒起来。

　　“陛下，长安，雁门两份急报，兹事体大，故而微臣请各位大臣来见陛下，请陛下做主！”韦孝宽出列解释道。

　　“长安，雁门？”听闻是长安和雁门的急报，刘辩不敢大意，连忙道：“快呈上来！”

　　韦孝宽连忙将两份急报交于侍官递给刘辩。

　　刘辩拿起关于长安的急报，看了起来，只一眼，刘辩便脸色聚变。

　　“这是王猛联系长安锦衣卫递给朕的消息，说他在长安准备诛杀董卓，函谷关守将薛安都愿意归降朕，约定三月初三诛杀董卓，薛安都提前打开函谷关，放朕入关，攻入长安！”刘辩来不及惊异，讲述着信函上的情况。

　　一众文武百官听了惊异不已，卢植出列疑惑道：“陛下，这恐怕是阴谋啊，王猛此人乃是王允的侄子，声名不显。为何不是王允传信，还是王猛传信？”

　　“哼，若是王允传信，老臣也不相信！”蔡邕怒气冲冲道，显然对当初王允未跟随刘辩去并州而耿耿于怀。

　　刘辩心中也有些拿不定主意，传信的是王猛，协助前秦符坚称霸天下的王猛。若不是早死，恐怕天下就没那么多纷乱了。但也正是因为传信的王猛，如此人物，若是陷阱，恐不了全军覆没的危险。

　　“孟德，你们怎么看？”刘辩看向曹操，荀彧，荀攸等人。

　　曹操出列，摇了摇头道：“王猛此人，微臣所知不多，传闻其才学过人，不过却深居简出，不知是真是假。不过函谷关防备森严，就是长安那边的消息，也是翻山越岭才能传到长安。此次或许也是一个机会，不过长安那边消息闭塞，没有足够的消息，微臣一时之间也拿不定主意。”

　　长安路途遥远，关中消息闭塞，信使传递消息都是翻山越岭走的偏僻山路才传到洛阳。没有足够的消息，曹操也不敢妄言，只是说或许是个进攻长安的机会。

　　刘辩点了点头道：“孝宽，你将长安所有的情况说与诸位爱卿听听！”

　　“是陛下！”韦孝宽拱手领命，清了清嗓子将所知的长安情况一一道来：“董贼自西迁长安之后，劳民伤财，重建长安，便每日深居简出，不理军政大事，全全交由贾诩打理。但贾诩此人却深谙自保之道，很少处理事物。”

　　“长安等西凉大军，只知劫掠，关中百姓苦不堪言。只有吕布大军在张辽的控制下，以及薛安都大军稍显正派。其他大军如今已经是一盘散沙。去年冬天，函谷关守将胡轸老母病重，后来董卓换薛安都镇守函谷关。”韦孝宽将所知道的都一一道来。

　　刘辩点了点头道：“那关于吕布张辽等有什么消息？”

　　“去年年关，吕布娶王允义女貂蝉为妾，吕布也逐渐忽于军政，如今的并州军是张辽高顺在打理。”韦孝宽答道。

　　曹操眼睛一亮道：“陛下，吕布此人反复无常，会不会是吕布因为女色被王允收买，故而是王允谋划诛除董卓？”

　　丁管连连摇头道：“当初先帝在位时，王允此人一直不喜陛下，经常向陛下提出废长立幼的话。若是他诛除董卓，应该会扶持陈留王掌控大权，为何会放陛下进函谷关？”

　　荀彧出列拱手道：“可能有两个原因，一乃是王允的诡计，一边诛杀董卓，一边诱惑陛下大军入关，如此王允则能让长安陈留王则能掌控长安洛阳等地！”

　　众臣听了连连点头，刘辩继续问道：“还有一个原因呢？”

　　“还有一个可能就是王猛此人才华出众，与王允并不是一条心。他认为陛下才是汉室中兴之主，暗中说服薛安都，待铲除董卓，他放陛下入关，趁乱一举掌控长安！”荀彧继续分析道。


第0195章 杀胡令

　　荀彧将两个可能说了出来，但众臣听了，都觉得第二个的可能性不大。

　　蔡邕道：“陛下，那王允肯定是谋划要诛杀董卓，让陈留王掌权。故而用他侄子故弄玄虚，骗陛下入关！”

　　众臣也纷纷点头，疑心重的曹操也点头道：“吕布成了王允女婿，董卓麾下，厉害的李催，郭汜，徐荣等李儒等俱是战死，那贾诩也以自保为主。董卓麾下可以说是离心离德。如今一旦诛杀董卓，很容易便控制局势，而不像陛下当初一样担心杀了董卓导致西凉军叛乱。王允他谋划诛杀董卓，他自己便可以做霍光伊尹，到时候在把陛下骗入关，天下形势可就变了，臣认为陛下不可中计！”

　　在刘辩手下已经接近两年，曹操一直尽心尽力，行事也不似当初一般冲动，自然事事都为刘辩着想。一旦是王允计谋，岂不是要出现洛阳长安对峙的局面？那中兴汉室不知又要到何年何月去了。

　　“可这若不是计谋呢？岂不是白白错失了收服关中的机会？任由刘协做大？”刘辩眉头紧皱道。

　　“可惜如今已经是二月中旬，距离三月初三临近，关中道路封闭，难以探听消息，不然还有机会证实。”丁管叹息道。

　　刘辩用手拍击做桌案，脑中不停思绪着，俗话说名臣择主，王猛如果真的选择了朕，这会不会是给朕的考验。考验朕的魄力，朕敢入关，他帮朕夺取长安，朕不入关，他则助刘协称霸？

　　刘辩一番心思，却将王猛的动机猜的八九不离十。王猛故意将时机布置如此紧促，不给刘辩反应的时机，就是要刘辩现在就做出决定。

　　算算整合大军，准备粮草，就到三月三了，而长安洛阳两地的探子，来回的时间也不够。

　　殿下，韦孝宽眉头紧皱，一言不发，陡然好似想起了什么，眼睛一亮道：“陛下，可否将信报给臣一观？”

　　刘辩有些疑惑，但还是将急报递给韦孝宽，韦孝宽看后，脸上露出一抹笑容来：“陛下可还记得当初攻打董卓之时，李儒企图火烧洛阳。李显忠将军等及时赶到才阻止了李儒的阴谋！”

　　刘辩疑惑着点了点头：“自然记得，当初还是有人传信给显忠。”刘辩一愣，随即恍然大悟道：“孝宽你是说当初给显忠传信的乃是王猛？”

　　“若是臣没有记错，这两封书信，笔迹一模一样。那封信还在锦衣卫衙门的卷宗中，微臣这就派人去取！”

　　刘辩摆了摆手道：“快去快回！”

　　曹操出列拱手道：“陛下，若当初传信帮助陛下之人乃是王猛的话。臣认为此事便有六分可信！臣愿领兵进攻长安！”

　　“哈哈，若果真如此，朕便让孟德做先锋！”刘辩哈哈一笑，又道：“等孝宽将书信拿来在议此事，朕看看这雁门急报！”

　　刘辩笑着拿出杨继业从雁门寄来的急报，刚打开，眉头一挑，刘辩强忍住心中的激动，脸色趋于平静。

　　“河套又发生大事了！”刘辩叹了口气。

　　“莫不是异族恢复元气了，又来侵略咱们大汉？”杨再兴眉头一皱道。

　　刘辩脸色阴沉道：“倒不是异族来袭，而是河套汉人不堪异族欺压，在冉闵带领下组建了乞活军，如今已经收复了定襄，朔方等郡，即将与於夫罗的匈奴军绝战。”

　　刘辩叹了口气，将密函递给众臣：“你们看看吧！”

　　“诛胡逆乱河套，已数十载，今我冉闵，率乞活军与胡狗决一死战，若能共讨者可遣军来也。暴胡欺辱汉家数十载，杀我百姓，夺我祖庙，今复此仇，犯我大汉者死，杀我大汉子民者死，杀尽天下胡狗，匡复河套汉家基业。天下汉人皆有义务屠戮胡狗。冉闵不才受命于天道，特此昭告天下！”

　　“稽古天地初开，立华夏于中央，万里神州，风华物茂，八荒六合，威加四海，华夏大地，举德齐天。蛮地胡夷无不向往，食吾汉食，习吾汉字，从吾汉俗，此后胡夷方可定居，远离茹毛饮血，不再兽人。然今，环顾胡夷者，无不以怨报德，抢吾汉地，杀吾汉民。河套秀丽河山，本为炎黄之圣地，华夏之乐土，而今日之域中，竟是谁家之天下？”

　　“前宦官乱政，黄巾之乱，大汉元气大伤，胡夷乘乱而作，扰乱中原，屠城掠地。河套四郡，沦为胡狗统治，以汉为‘羊’，杀之为粮。杀我同胞，欺我儿女，占我土地，奴役我等，凡此种种，罄竹难书！”

　　今之胡夷者，狼子野心，以掳掠屠戮为乐，强抢汉地为荣。而今之边关，北地沧凉，衣冠南迁，胡狄遍地，河套变关之地，汉家子弟几欲被数屠殆尽。天地间，风云变色，草木含悲！四海有倒悬之急，家有漉血之怨，人有复仇之憾。长此以往，中原危矣！大汉威矣，华夏危矣！

　　“不才闵，一介莽夫，国仇家恨，寄于一身，是故忍辱偷生残喘于世。青天于上，顺昌逆亡，闵奉天举师，屠胡戮夷。誓必屠尽天下之胡，戮尽世上之夷，复吾汉民之地，雪吾华夏之仇。闵不狂妄，自知一人之力，难扭乾坤。华夏大地，如若志同者，遣师共赴屠胡；九州各方，如有道合者，举义共赴戮夷。以挽吾汉之既倒，扶华夏之将倾。”

　　“杀胡令，好重的杀性，这冉闵要杀尽天下胡人？”看着手里的杀胡令，蔡邕打了个冷颤。

　　“冉闵集合各地汉人，组成一万乞活军，即将与河套的数万匈奴鲜卑绝战，而河套的羌人，已经被乞活军屠杀殆尽！这杀胡令是冉闵请援所写。”刘辩眉头紧皱道。

　　在刘辩心中，冉闵是汉人的英雄无疑，可如今刘辩乃是皇帝，冉闵这一篇杀胡令，完全没有提及他。分明没有丝毫的投靠求救之心。异族是要杀，可冉闵的杀机太盛，刘辩一时间，也不知道如何处置。

　　“陛下，这杀胡令绝对不能泄露出去。就是臣看了也是热血沸腾，有前去杀胡之心。若是宣传出去，恐怕北上汉人不胜凡几。而这字里行间里可以看出这冉闵对陛下没有多少忠心，若是让他崛起，恐怕为陛下平添一大敌，不如借异族之手，让他们自相残杀！”荀彧拱手联系道。

　　这计谋，却是一个好计策，让冉闵与异族自相残杀，既能消灭异族，又能消灭冉闵这个隐藏的敌人。

　　却不想刘辩脸色一沉怒喝道：“混账，说的什么话？朕无论如何也不会做出这等与异族联合祸害我大汉百姓的事！这么做岂不是让亲者痛，仇者快？乞活军可能与朕为敌之前，他们是大汉的百姓！”

　　“再有此等言论，朕绝不轻饶！”刘辩怒喝道。

　　“是，陛下，微臣知错！”荀彧连忙拱手认错。

　　“河套之地被胡狗霍乱，数十万百姓沦为奴隶。异族是他们的仇人，我大汉未能为其做主，何尝又不是他们的仇人？”刘辩无奈的摇了摇头：“大汉亏欠了他们，朕不会在做对不起他们的事！长安那边，不管是不是计，朕也不能坐视刘协崛起，两害相权取其轻，朕这段时间要处理长安的事情，河套的事就管不了了！”

　　“不过冉闵乃是英雄，却还是要帮帮他，传令下去，将杀胡令颁布下去吧，能有多少诸侯出兵帮他就看他的造化了！另外传令并州李显忠，杨继业，夏侯两兄弟，随时关注河套动向，准备支援乞活军。另外不得对冉闵乞活军动手！”刘辩下令道。


第0196章 密谋诛贼

　　因为要处理长安的事宜，刘辩打消了北上雁门亲自参与大战的打算。

　　两害相权取其轻，关中刘协的威胁远远大于冉闵。冉闵没有身份，再怎么样也只是孤身一人。而若是让刘协掌控关中大局，他同样也是有天子的身份，在天下人心中，也有一半人是承认他的。

　　更何况刘辩得罪了世家，因为董卓的缘故，关中世家没有出头帮助他，若是董卓一死，各路世家定会全力帮助刘协。以关中世家的能量，绝对能支撑起足够的力量与刘辩对抗。并且长安向西便是西凉，一旦刘协掌控大权，马腾也可能会投入刘协的怀抱。

　　刘辩心下苦笑，冉闵此时心中定然也是仇恨自己这个大汉朝廷的。若是在他大战之时，朕全力相助，甚至亲自招揽，应该能收其心。

　　只可惜长安与河套两件事同时爆发，刘辩身为掌权者，在不能意气用事。只能选择处理攻略长安的事宜。

　　“只可惜朕是皇帝，有太多无奈，恨不能奔赴河套，与冉闵一起杀胡！”刘辩心中悲叹一声，做出两个命令，其一让杀胡令流通，希望有更多的诸侯出兵帮助冉闵。其二则是让镇守并州的李显忠杨继业等部将整装待发，准备随时支援冉闵。

　　刘辩不能亲自前往，也给了这个前世心中最崇拜英雄最大程度的帮助。

　　刘辩命令已下，群臣只得拱手领命。不一会，韦孝宽手持一个锦囊走了进来。

　　“陛下，还请过目！”韦孝宽拿出锦囊中，将当初通知李显忠的那封信，递给刘辩。

　　刘辩拆开信封，一对比，果然笔迹一模一样，刘辩扶掌笑道：“这王猛，果然就是当初让洛阳免受烈火焚烧之人！”若不是王猛的那封信，让李显忠带兵进入洛阳，恐怕洛阳已经成为一片废墟，百万百姓也西迁长安了。

　　群臣也接过刘辩递来的两封信，笔迹确实一模一样。

　　“陛下，这王猛先前帮助过李显忠将军夺取洛阳，救了洛阳百万百姓。如今看来，这封信有八成是可信的！”荀彧说道。

　　“不管这封信的真伪，信中所说的诛杀董卓，定然是真的了。如论如何，也不能坐视陈留王崛起，不管是不是计，这一战非打不可！”韦孝宽也拱手说道。

　　“陛下，臣曹操愿领兵讨贼！”

　　“杨再兴愿为先锋！”

　　“臣赵云请战！”

　　刘辩麾下众将，一个个出列请战，战意昂然。

　　刘辩看了一圈，如今身在洛阳的将军有曹操，杨再兴，杨延嗣，杨妙真，赵云，高长恭。其余徐晃守虎牢关，郝昭守汜水关。林冲林仁肇在青州，狄青乐进在幽州，夏侯兄弟，李显忠，杨继业在并州镇守。

　　刘辩压了压手，示意众将停下来，向着卢植问道：“卢太尉，如今洛阳有多少兵马？”

　　“陛下，如今洛阳有兵马八万，其中有原先陛下从并州带来的以及刘虞州牧留下的三万兵马，另外还有去年新组建的东南西北四大禁军，共两万人，御林军，羽林军共两万人，还有高肃将军训练的一万骑兵，赵云将军训练的三千白马义从。”卢植拱手将洛阳所有的兵力一一说了出来。

　　“八万兵马~”刘辩沉吟一番然后起身道：“曹操，朕任命你为西征主帅，领兵四万三千，除禁军与御林军，羽林军之外，尽皆随你西征！”

　　“赵云，高长恭，杨再兴听令！”

　　“末将在！”三人拱手出列。

　　“命你三人随曹孟德西征，在曹操帐下听令！”刘辩命令道。

　　“末将听令！”三人拱手领了军令。

　　其余杨再兴，杨延嗣等都眼巴巴看着刘辩，希望能够一起出征。刘辩目不斜视，继续下令道：“荀彧，田丰命你二人为左右军师，为西征事宜出谋划策！”

　　“微臣遵旨！”

　　刘辩这才看向杨再兴等人道：“待关中平定。朕要去关中一趟，到时候你们在随朕去关中！”

　　杨再兴等人怏怏不乐，也只得拱手称是。

　　“好了，如今已经是二月中旬，距离三月初三很是紧迫。今日已经是夜深，诸位爱卿回去休息吧，明日开始准备西征事宜！”刘辩摆了摆手道。

　　“臣等告退！”文武百官离开了厚德殿，刘辩也自回寝宫休息。

　　长安，王府。

　　吕布貂蝉夫妻新婚燕尔，回王府省亲。王允与吕布在殿内饮酒，相谈甚欢，王猛来后院来见貂蝉。

　　兄妹两人寒暄一番，两人坐下，王猛看着貂蝉问道：“小妹，你跟着温侯，温侯待你可好？”

　　貂蝉含羞点了点头：“夫君待我很好。”

　　“那你觉得像温侯这般，可是英雄么？”王猛继续问道。

　　“英雄？夫君武艺天下无双，手中方天画戟，胯下赤兔宝马，应该算得上英雄了吧？”貂蝉疑惑着瞪着眼睛，只觉得自己的男人是天下无双的英雄。

　　“温侯的武艺却实天下无双，手中方天画戟，胯下赤兔宝马，战威无可敌。可是英雄？呵呵！”王猛话锋一转，讥笑道。

　　“兄长，莫非夫君他算不得英雄？”貂蝉疑惑道。

　　“英雄？你可知外界人如何称呼温侯的？”

　　“如何称呼？”

　　“除丞相麾下大军，其余人皆称温侯为三姓家奴。”王猛摇头叹息道。

　　“三姓家奴？吕姓，王姓，董姓，外面人真这么说？”貂蝉也是个聪明人儿，立马就明白了三姓家奴的意思，咬着嘴唇，心中也不知道想些什么。

　　“英雄者，不在武艺，不在谋略，而在于忠孝仁义礼智信。温侯他背叛义父丁原，乃是不忠不孝仁不义！弑父乃是无礼，投靠董卓乃是不智，不能带跟着并州军建功立业光宗耀祖乃是无信。”

　　“英雄，温侯他还称不上英雄！”王猛冷笑道。

　　“不，不会的，温侯他待我那么好，怎么会做出那种事。”貂蝉悲泣道，说话间泪珠便流淌下来，蘸湿了那绝美的容颜。

　　“小妹莫要伤心，如今有个机会，可以让温侯做英雄！”王猛看着貂蝉，心下也有些不忍心，不由得柔声道。

　　“有什么办法？”貂蝉喜极而泣。

　　“董卓乃是逆贼，挟持陛下，把持朝政，长安之地，百姓人心惶惶，民不聊生。如今文武百官，早有诛杀董卓，让陛下亲政之意！如今董卓麾下，大军已经人心离散，唯独碍于温侯，温侯本性善良，心思单纯，谁对他好，他便听谁的。丁原当初亏待他，故而温侯才将他杀了。”

　　“董卓便是看上温侯这点，利用温侯做了那许多坏事。董卓该死，可温侯却是被董卓利用。伯父的意思是，如果温侯能醒悟过来，助满朝文武，诛杀董卓，则可以将功赎罪！”王猛对着貂蝉说道。

　　“兄长我明白了，你是想小妹点醒夫君？可是他如果诛杀董卓，岂不是又陷入不忠不孝之地？”貂蝉纠结道。

　　“温侯诛杀董卓，非但不会有人谴责，反而是知错改错，到时候人人称赞，待陛下亲政，让他南征北战，那才是大大的英雄！”王猛伸出大拇指称赞道。

　　貂蝉一双眼睛眯成弯月，连连点头道：“大兄说的是，待回去之后，我就劝说夫君，诛杀董贼，将功赎罪，做个英雄！”

　　“恩，小妹，国家社稷安危便靠你了！”王猛对着貂蝉行礼道。同时心里对利用这可怜人儿深深的愧疚，不过王猛也安慰着自己，小妹跟着吕布，总好过被董卓玷污。

　　吕布貂蝉回到温侯府，貂蝉从马车上下来，吕布见貂蝉眼眶红润，不由一急，忙问道：“爱妾，谁欺负你了？”

　　貂蝉不理吕布，径直回到闺房中，吕布也连忙追了上去。

　　貂蝉背对着吕布梳妆，吕布见铜镜中那美丽的脸庞上满是泪痕，心下一痛，上前问道：“貂蝉，你这是怎么了？可是受了什么委屈。”

　　貂蝉回过头来，盯着吕布：“你可记得当初你救我性命的时候说过什么？我又说过什么？”

　　“你说你要嫁的人必须是天下人人敬仰的大英雄。”吕布连忙道。

　　“你说你手里方天画戟，胯下赤兔宝马，天下无敌，是天下人人敬仰的英雄。你可知道别人怎么说你？说你是三姓家奴！”貂蝉一双嘴唇都咬破了，鲜血渗出，看的吕布心疼不已。

　　“你听谁说的！”吕布双目一瞪道。

　　“果然是真的，我宁愿你当日没有救我！”貂蝉见了吕布的模样，哪里还不相信王猛的话？自己心中深爱的男人，心中天下无敌的大英雄，在别人眼中，居然是不忠不孝不仁不义之辈。

　　吕布顿时慌了神，虽说吕布人品不怎么样，但作为丈夫，父亲，一家之主确实好的没话说。

　　“爱姬你听我解释，当初我在并州，屡建战功，可那个丁原却让我当个主簿，我杀他是实属无奈啊！”吕布满脸委屈道。

　　“那董卓呢？你又做何解释？你为什么又投靠他？”

　　“义父待我不薄，锦衣玉食，高官厚禄不曾缺少。”吕布辩解道。

　　“真正对你好的人你倒杀了，真心利用你的人，你却将他视若亲生父亲！”貂蝉满是心痛道：“你可知道你跟着董卓都做了些什么？”

　　“我只是帮他对付刘辩罢了，从未做对不起他人的事！”吕布毫不在意道。

　　“那你知道，董卓他利用你做了些什么吗？你出去看，长安百姓，民不聊生，都是你帮助董卓助纣为虐的结果。你跟我说过，你当初练武，是为了不让村里百姓，受到异族的欺负，可现在呢？你的所作所为，跟异族有什么区别？”貂蝉哭泣道。

　　吕布顿时漠然，沉默不语，眼中神色变幻，不知在想写什么。董卓的所作所为，吕布如何不知道，可眼前的这些都是董卓给的，吕布能做的，也只是约束手下，不参与进去。

　　“夫君，我想你们做个英雄，做个顶天立地，受万人敬仰的大英雄。”

　　吕布耳边，响起貂蝉的耳语，吕布满脸苦涩：“貂蝉，我……我已经回不了头了。”

　　“大兄告诉我，义父与文武百官，在计划诛杀董卓，希望你能帮他！”貂蝉将王猛的意思，传达给了吕布。

　　吕布双目一呆，看着貂蝉的眼睛道：“这怎么可以？岳父他这是自寻死路，以他的实力，怎么可能杀的了董卓？”

　　“兄长跟我说了，这是你回头的机会，一切有他谋划，万无一失。我也希望你们做个英雄，不负当日立下的誓言！”貂蝉看着吕布的眼睛，眼中满是期盼。

　　吕布闭目沉思，良久过后，深深的吐了口气道：“好，我答应你，夫君一定会做个大英雄，不在让天下人看不起我！”

　　“夫君！”貂蝉喜极而泣，欢呼一声，投入吕布的怀抱。

　　时间转眼而逝，来到二月底。

　　北疆，河套之地，朔方郡，临戎城。

　　临戎乃是朔方郡治所所在，如今成为乞活军的大本营。

　　经过一年的发展，冉闵的乞活军不断发展壮大，前期救援各地汉人奴隶，发展自身实力，后来，冉闵见乞活军羽翼渐丰，便开始对异族的部落动手。

　　经过一年的杀戮，冉闵麾下的乞活军，可以说是每天都在杀异族，定襄朔方等地的羌人势力，被乞活军屠杀殆尽，斩杀异族十数万，救出汉人奴隶十万有余。

　　虽然汉人奴隶大多青壮，但受异族蹂躏太久，许多身染疾病，冉闵只得挑选其中体力健壮，健康者万人，加入乞活军。而其他人，在郭卫的管理下，也重新做了河套的主人，在这片富饶的土地上生活起来。

　　冉闵的乞活军，便成了河套之地汉人的保护神。

　　冉闵消灭河套三大势力之一的羌族，匈奴手下汉人奴隶也有效仿冉闵者，意图反叛，有的出逃，但都被匈奴镇压。

　　匈奴首领於夫罗，终于认识到，若是不铲除冉闵，恐怕河套在无异族容身之地。于是匈奴再次联合河套之地的鲜卑部落，联合攻打冉闵的乞活军。

　　乞活军虽然只有一万，但杀的异族闻风丧胆，於夫罗不敢大意，如今他麾下，当初被刘辩亲征，实力大损，不过还好有些逃了回来，又经过一年多的休养生息，仍是集合了四万的骑兵。而鲜卑在雁门那一战中，损失最少，也纠结了两万五千的铁骑，接近七万的骑兵，磨刀霍霍，意图将河套这个冉冉升起的希望扼杀于摇篮之中。


第0197章 豪杰相投

　　临戎城，如今成为乞活军的大本营，乞活军一万大军，皆是驻扎在临戎城中。

　　只见城墙上，乞活军一个个防备森严，相比大半年前，乞活军基本上每日厮杀，吃的也是自异族手上夺取的粮草，与牛羊，冉闵不曾亏待，每日好吃好喝，可以说乞活军发生了翻天覆地的变化。

　　这些乞活军，在装备上，夺取了异族的兵器，衣甲，基本上每个都配备上了兵器，皮甲，战马。经过大半年的厮杀，训练，乞活军一个个也是雄壮威武，杀气凛凛。

　　城中冉闵所在的将军府中，冉闵向郭卫询问着：“贤弟，最近有多少人来投靠咱们。”

　　冉闵脸上满是疲惫，如今匈奴与鲜卑联合，兵马将近七万，而乞活军只有一万，巨大的兵力差距，冉闵也不得不发布杀胡令，希望中原豪杰来相助他。

　　郭卫摇了摇头道：“来的并不多，将军你的杀胡令虽然说的振奋人心，可却没有顾忌大汉皇帝的面子，想要杀胡令流通，须得经过并州，可并州在当今天子的手上。将军，不如向大汉朝廷求救吧！”

　　冉闵不以为然冷哼一声道：“河套被异族奴役数十年，也不见大汉朝廷有什么动作。如今我带着大家打异族，他大汉朝廷休想趁水摸鱼。”

　　冉闵的杀胡令，完全是将自己作为河套的救世主，号召豪杰也是以冉闵自己的名义。从一定程度上来说，就表明了冉闵不遵从大汉政府的号令。

　　“将军，当初大汉皇帝昏庸无能，以至于河套丢失，可如今陛下却相当贤明，两年前更是打败异族联军，以至于河套之地的异族实力下降了数倍……”郭卫毕竟是大汉子民，帮着大汉朝廷说话。

　　“他刘辩要是贤明，为什么当初不乘胜追击，收复了河套，以至于我河套百姓白白受了一年的奴役！”冉闵怒气冲冲道。

　　殿下的乞活军校尉，军侯也是纷纷叫道：“我等只听将军号令，不知道什么大汉皇帝！”

　　这些乞活军都是深受异族所奴役，生平最痛恨的便是异族。若是要在说一个恨的，便是大汉朝廷，是大汉朝廷的无能，才让他们陷于苦海。如今冉闵带着他们重新生活，没有感受到过大汉皇恩的乞活军，哪里会认同刘辩的大汉朝廷？

　　郭卫无奈的摇了摇头，若是没有大汉朝廷相助，冉闵在河套，只能是孤立无援，没有物资等生活必需品，迟早毁灭在异族的铁骑兵锋下。

　　但郭卫身为乞活军的二将军，心早已经跟乞活军连在一起，他才智过人，向冉闵建议道：“将军，如今咱们乞活军大军有一万之众，辖下也有朔方，定襄两郡，青壮尚有六七万，老幼也有数万，虽然您将城市给他们居住，但长此以往，难以发展壮大。”

　　“现在咱们乞活军所食用的乃是异族的牛羊，以及所储存的粮草，这些尚且足够咱们所需，可若是吃光了呢？油盐这些生活所需的也越来越少，今后又该怎么办？”郭卫将眼下乞活军的困境说了出来。

　　“将军若是不想依靠大汉朝廷，却得自给自足！”

　　冉闵摩挲着下巴道：“贤弟是让我组建官府，管理治下百姓？”

　　郭卫点了点头道：“不错，河套之地有些黄河之水流过，土地肥沃，乃是天然的粮仓，异族不擅打理，才收成不好，将军应该组建衙门，管理土地百姓，开垦土地，牛羊等也不宜宰杀，牛用来耕地，羊可产奶，产仔。甚至盐也要来采矿井，以免将来朝廷孤立咱们！”

　　“贤弟所言甚至，只是我麾下大多粗人，这些事无人可以胜任啊！”冉闵颇为为难道。

　　“将军放心，这些事交给我来办。”

　　冉闵大喜道：“那我表贤弟为军师，待解决匈奴鲜卑胡狗之后，贤弟便安心处理政务。”

　　“报，将军，副将军，斥候来报，各地来了许多的豪杰前来相助！”门外一个乞活军兴奋得冲进殿来。

　　“来了多少人？”冉闵疑惑道。

　　“来了许多，少则三五成群，多则数十上百，如今定襄城外已经聚集了上千人，斥候来报，还有许多人，从西河，上郡凉州等方向涌来！”军士连忙答道。

　　“凉州是董卓马腾的地盘，有人来，不稀奇，可西河上郡却得经过刘辩的管辖，怎么会有人来投？难道杀胡令没有被禁止不成？”冉闵喃喃道。

　　“将军，恐怕是大汉皇帝帮咱们吧，当务之急，还是去见见这些英雄豪杰，既然他们愿意来帮咱们，咱们千万不可怠慢！”郭卫连忙提醒道。

　　“贤弟所言甚是，咱们这便出去迎接！”说话间，冉闵便向城外走去，迎接各地来的豪杰。

　　此时城外，聚集数千人，其中有的牵着战马，手持兵器，有的文若书生，腰悬佩剑，有的甚至那些锄头等农具。一个个都背着包袱，显然是远道而来。

　　此时已经是二月底，冉闵的杀胡令于二月初发布，起先在并州等郡流传，杨继业等感到事态严重，才将河套的情况报与刘辩。其实在刘辩允许杀胡令流通之前，并州已经有许多豪杰得知河套的情况了。

　　这是第一批北上河套的豪杰，今后还有刘辩允许杀胡令流通之后，洛阳司隶等地的豪杰前往，再往后，或许别的诸侯治下，有豪杰北上相助冉闵。

　　此时冉闵与匈奴，也只是刚刚发生矛盾，匈奴忌惮乞活军的强大，不敢轻易出动，人马少了，反而被冉闵所败。而想要聚集更多的人马，却需要时间，但冉闵也趁此机会，不断袭扰各个部落，此时只是刚刚发生摩擦，若是到真正的决战，恐怕还需要一段时间。

　　异族想要集合部落兵力，一次性消灭冉闵的乞活军，冉闵则率领骑兵不断袭扰，拖延时间，发出杀胡令，希望更多的豪杰前来相助，以便积蓄实力，对付异族七万骑兵。

　　冉闵带着郭卫以及乞活军的主要将领来到城外，只见城外数千人等候着，顿时大喜过望，有了这些人相助，对付异族便更有把握了。


第0198章 冉闵神威

　　众豪杰来投，冉闵亲自出来迎接，将众人迎接进城，冉闵不由得犯了愁，向郭卫问道：“这么多人，却如何安置才好？”

　　郭卫也没想到会来这么多人，稍微愣神之后道：“城中空余房屋极多，足够容纳了，只是要宰杀些牛羊招待他们才行！”

　　冉闵无奈一笑，先前郭卫提议要保存牛羊，发展河套民生，不想来了这么多豪杰，只得宰杀牛羊来招待了。

　　“些许畜牲，杀了便杀了吧，草原牛羊多的事！待灭了匈奴之后，要多少便有多少。”来了这许多豪杰，冉闵心情大好，无所谓的摆了摆手。

　　“将军，这些都是小事，重要的事，你要防备这些人！”郭卫提醒道。

　　冉闵眉头一皱，疑惑道：“防备？这些都是志同道合的英雄豪杰，为何要防备？”

　　“这些虽是豪杰，但大多是各地的游侠，桀骜不驯，谁也不服谁，虽然是一股强大的力量，但在战场之上，若是运用不甚，则会导致大败。将军你要想办法，让这伙人听命于你，在战场上，不说如乞活军那般如手掌般灵活运用，也要让他们听从将军你的指挥！”郭卫解释道。

　　冉闵点了点头道：“我懂了，你放心，我会将这伙力量化为己用！”

　　冉闵下令杀猪宰羊，款待从各地来的豪杰。

　　席间，郭卫向几个游侠打听是如何来的，按郭卫的估计，没哪个掌权者会让麾下人口外流，天子传说极其英明，为何不阻止？

　　“我是从并州太原的，太原李显忠将军并未阻止，后来人渐渐走的多了，才叫军队限制，关闭各个关卡。”一个来自并州的游侠说道。

　　“我从凉州来，眼下凉州马腾正与牛辅对峙，官府倒管不到我们头上来。”

　　“不对呀，我来的时候，并州各个关卡允许我出境啊，听说洛阳的陛下，还将杀胡令发出出去，传给了各路诸侯，希望各路足够出兵相助！”

　　先前那并州太原来地说道：“那我就不知道了，我来时，并州官府不准人出境。恐怕是后来又开放了吧！”

　　三言两语，郭卫便打听清楚了情况，心中不由得颇为感动：“陛下果然明君也，居然让境内百姓出境帮我乞活军，这天下恐怕没那么仁慈的君主了吧？”

　　郭卫打听清楚情况，不由得松了口气，只要冉闵不公开与刘辩作对，恐怕刘辩也不会对河套进行封锁，今后的日子应该会好过点。

　　却说酒过三巡，菜过五味，冉闵站起身，对着众人说道：“冉闵多谢诸位豪杰前来相助，胡狗侵略大汉，奴役汉民，人人得而诛之，诸位豪杰愿意北上杀胡，就是我冉闵的兄弟，今后我冉闵带着兄弟们一起杀胡狗！”

　　冉闵这话，却多了个心眼，直接说我愿意带着诸位杀胡，这就定鼎了冉闵的领导地位。若是有人不服，冉闵也好出手压服不服者。

　　“且慢，我此次北上，乃是为了杀胡，将军虽然乃是英雄，可怎么经过将军这么一说，我便成了将军的下属？”一个游侠站了出来叫道。

　　冉闵看向那游侠，倒没有太过生气，这些人大多身俱武艺，桀骜不驯，肯定不会臣服自己。不服倒好，自己压服他们，更能使这伙人听自己号令。

　　冉闵一言不发，等这伙豪杰商量出个结果来。

　　见有人发问，冉闵却不说话，郭卫连忙解释道：“各位兄弟，我家将军不是这个意思，眼下异族大军，合数万之众，我军只有一万，而诸位虽然武艺高强，可却不能统一指挥，战场之上，绝非儿戏，若是不能统一指挥，莫说杀胡狗，恐怕我等乞活军与诸位也要被胡狗所灭！”

　　郭卫一番话，说的在情在理，诸位豪杰议论纷纷，一个年轻人站了起来，只见他一身游侠的武士服，腰悬佩剑，容貌清秀。他朗声道：“这位将军说的有理，咱们人多，若是不能统一指挥，还得选个人来统一指挥！”

　　郭卫不由得多看了那少年游侠一眼，旁边一个年轻游侠议论道：“这徐庶倒是有胆色，这么多人，我都不敢说话了。”

　　“徐庶？”郭卫喃喃道，记住了这个名字。

　　“是得选个人来统一指挥咱们，我看冉闵将军就不错，他打败朔方，定襄的异族，解救百姓脱离异族奴役，我愿意听他指挥！”一个游侠叫道。

　　“哼，杀了几个胡狗，我就得听他的了？若是我早来河套几年，异族早就被我杀光了！”

　　“我也不服，除非打的过我！”

　　有的游侠愿意听从冉闵的指挥，有的却是不服冉闵。

　　冉闵站起身来，雄伟的身躯，仿佛一道城墙般，乞活军见了，心中充满了狂热，仿佛冉闵便是其信仰。

　　“诸位，冉某感谢诸位来助我杀胡，但我也将详细的情况与诸位说清楚，匈奴鲜卑骑兵七万有余，我麾下乞活军只有一万，故而我才发布杀胡令，希望天下英雄来助我一臂之力，异族骑兵数倍于我，我必须统一指挥，才有信心打败异族胡狗。”

　　“冉闵只相信自己，只有我才能带着大家打败胡狗！所有不服者，尽管上来，冉闵仅凭一双肉掌，接受诸位的挑战！”冉闵大喝一声，身子腾空而起，几个跃步，便跳上校场中兴的高台上。

　　“能战败我者，我冉闵便听其号令，若无人能战败我，此战希望尔等听我指挥！”冉闵大喝道。

　　“将军必胜，将军必胜！”乞活军情绪高涨，纷纷大喊。

　　一众各地的豪杰面面相觑，陡然一个游侠跳上高台，将腰间佩剑拔出，插在地板上，拱手道：“将军如此胆色，我佩服，将军不愿用兵器，我也不占便宜，将军若是胜了我，我便听将军号令！”

　　冉闵急忙还礼：“如此甚好！”

　　那游侠双拳紧握，一个箭步，便向冉闵冲去，冉闵纹丝不动，人倒身前，双手陡然抬起，抓住那两个铁拳，然后向两边一分，右肩向前方撞去。

　　那游侠倒地，起身摸了摸酸疼的胸口，被冉闵这随意的一撞，游侠身上便提不起力气了，游侠心服口服：“将军好武艺，我心服口服，愿听将军号令！”

　　那游侠没有丝毫脾气天下点将台，高台上，冉闵问道：“还有谁不服的，尽管上来挑战！”

　　话音刚落，一个手持长刀的便跳了上来，这人见冉闵厉害，也没有弃兵器不用，手持长刀，便向冉闵冲去。冉闵迅速向那人冲去，闪电般夺下长刀，将那人放倒在地。

　　不到几个呼吸，便败了一个豪杰！

　　不断有豪杰上台挑战冉闵，冉闵仅凭一双手掌，便败了前来挑战之人，没有一人能支撑三个回合。

　　冉闵大战两个时辰，连败百余人，仍是昂首挺胸，站于高台。见没人上来挑战，冉闵问道：“还有谁不服，尽管上来挑战！”

　　下方豪杰对视一眼，纷纷拱手道：“将军神威，天下无敌，我等愿听将军号令！”


第0199章 孤身入险

　　北疆河套，冉闵整军备战，欲与匈奴鲜卑一决死战，让汉人重新做回河套的主人。

　　而在洛阳，此时已经临近月底，曹操奉命征西，前些时日一直在准备军械粮草辎重等，到了月底这一天，曹操带着四万多大军，誓师出征。

　　“赵将军，传说公孙瓒的白马义从在骑兵之中，纵横无敌，不知道你训练的这支白马义从怎么样。”出征前曹操向赵云询问道。

　　赵云拱手抱拳：“将军，公孙太守的白马义从乃是百战精锐，我手下白马义从现在肯定不如他。若是我这支白马义从经历战火的洗礼，必将无坚不摧！”

　　“哈哈，我便给你这个机会！”曹操听了大笑，心中感叹这年轻人果然好志气。

　　曹操神色一正，取出令箭道：“赵云听令！”

　　“末将在！”赵云拱手道。

　　“本将任命你为先锋大将，逢山开路，遇水搭桥，先行赶往函谷关，探听薛安都虚实。但切记千万不可妄动，以免中了敌军的奸计！”曹操下令道。

　　“末将领命！”赵云接过令箭，便向帐外走去。

　　不多时，赵云便领着三千清一色白色骑兵向西而去。

　　赵云率领白马义从，作为先锋，便相当与斥候的一个任务，首先排查危险，探听敌军虚实，随后又要对沿途的道路进行修整，以便后方的曹操大军才能畅通无阻的通行。

　　这三千白马义从，皆是配备了白衣白甲，每人手一杆长枪，乃是由赵云亲手调教出来。

　　这三千大军，成立时间接近一年，刘辩麾下军队的训练时间虽不似最开始的一天一训，变成了训练五天休息两天。但在如此高强度的骑兵训练之下，这支骑兵可以说的上是精锐了。欠缺的只是那战火的洗礼。若是能如公孙瓒手上骑兵那般，身经百战，赵云自信自己手下这支骑兵一定会天下无敌。

　　赵云率领白马义从，担任先锋，遇水搭桥，逢山开路。终于到第二日来到函谷下。

　　函谷关下，赵云率领白马义从驻马而立。

　　关上，大军防备森严，旌旗招展，一个个将士队列整齐，毫无投靠刘辩之意。

　　赵云沉吟一番，问道身边的将士道：“曹将军大军据此还有多远？何时才到？”

　　步军行军速度极慢，长途行军，最多一天也就三十公里路程。因此赵云的先锋骑兵先行到达了函谷关，而曹操大军却还在半道上。

　　“曹将军据此二十里，估计几个时辰便能抵达！”斥候答道。

　　“速去将此间情况告于曹将军知晓，请他提前做好准备！”赵云吩咐斥候道。

　　却见此时，函谷关上，薛安都在士兵的拥簇下，上的关上。

　　“薛将军，王猛传信，言你有投靠陛下之意。为何我大军到此，却如此严防死守？”赵云气沉丹田大喝道。

　　“董卓乃国贼，人生得而诛之，我薛安都愿放陛下大军进关，铲除董卓，解救关中百万百姓！”

　　“来人，打开关门，放将军入关！”薛安都连忙吩咐士卒道。

　　赵云驻马而立，一阵惊疑不定。

　　“将军切莫疑心，我治军向来严谨，故而这些将士见了你仍然防备森严。还请将军入关一叙！”关墙上薛安都拱手道。

　　赵云麾下白马义从几个骑将纷纷劝道：“将军不要进去，这绝对是薛安都的奸计，骗将军入关的！”

　　“还请将军入关一叙，商议诛董事宜！”其上，薛安都继续请求赵云入关。薛安都自然认识赵云，不断请求赵云入关，其一确实有要事商议，其二却是想试试这年轻将军的胆色。

　　“你们后撤五里，我便进去看看他耍的到底什么花样！”赵云下令道。

　　“将军不可，若是此乃敌军奸计该怎么办？”赵云麾下白马义从纷纷阻止。

　　赵云摇了摇头，如今已经今日已经是三月初一，距离三月初三只有两日，不管这里是不是埋伏，必须得过去。

　　“若是有埋伏，我便以此青釭剑，杀了薛安都夺了函谷关，以报陛下知遇之恩。”赵云拔出腰间的长剑，却是一柄三尺青锋，古朴的剑鞘，平平无奇的剑身。任谁也想不到，这柄长剑，居然是能够造成武将武力加一的神兵利器。

　　这青釭剑与倚天剑，乃是汉室皇宫中的宝贝，刘辩占领洛阳皇宫之后，皇宫被董卓洗劫一空，不想侍卫整理皇宫之时发现了这两柄神兵。

　　刘辩得到这两柄神剑，一直是自己收藏，到了赵云出战之前，刘辩才将青釭剑赠与赵云，希望赵云能将青釭剑像前世那般，发扬光大。

　　麾下将士纷纷阻拦，赵云洒脱一笑，毫不在意纵马向函谷关冲去：“区区埋伏，有何惧之？”

　　函谷关下，关门大开，赵云胯下银鬃马载着赵云，瞬间便来到关门下。赵云无所畏惧，径直穿过关门，进入函谷关内。

　　关内两边除开道路，便是一排排整齐的房舍，与赵云想象中的埋伏并没有出现。

　　“赵子龙将军真乃英雄也，孤身一人，居然敢入我函谷关，不怕本将杀了你么？”薛安都下得关来，望着赵云大笑道。

　　赵云驻马而立，右手龙胆亮银枪，左手青釭剑，双目警惕得看着一眼四周。笑道：“若是要杀我？只需在内门两侧，安置几百弓箭手，万箭齐发之下，赵某决计活不成，为何还要弄这么多门道？”

　　“将军真乃一身是胆也，明知是死路，还敢闯进来。降将薛安都见过将军！”薛安都走到赵云身边，躬身拜倒。

　　赵云连忙下马，扶起薛安都：“薛将军一腔赤诚，如今迷途知返，投靠陛下对付董卓，真是再好不过了！”

　　“惭愧惭愧，平白做了许多罪大恶极之事，幸亏王景略点醒，才得以改过自新！”薛安都羞愧道。

　　“对了薛将军，那王猛传信，其关于长安时局，消息甚少，不知如今长安到底怎么样了？”两人互相恭维一番，赵云连忙问道。

　　薛安都连忙拍了拍手道：“险些忘了大事，景略的布局也太过紧促了，时间上根本来不及，还请将军率领骑兵快快赶往长安。”


第0200章 骗局

　　赵云无惧危险，孤身进入函谷关，让薛安都颇为钦佩，薛安都则请求赵云率领轻骑入长安，帮助王猛控制局势。

　　赵云有些疑惑道：“薛将军，这王景略是怎么想的？为什么不提前书信通知陛下，以至于如今如此匆忙，若是出现差错，长安陈留王便能控制局势了。”

　　薛安都叹了口气，为王猛解释：“景略他再怎么说，也是王司徒的侄儿。景略他说服我投诚陛下，但也给了陈留王一个机会，那封书信的时间，景略他已经算好了，若是陛下迟疑，不出兵长安，则陈留王掌控长安，他则辅佐陈留王。陛下如果雄才大略，决心出兵收复关中，则时间上刚刚好！后天王司徒等便会联合吕布诛杀董卓。所以此时，赵将军应该率领轻骑赶往长安，拖住他们掌控长安的董卓兵马！等待陛下率领大军入关中。”

　　“这就是他们读书人的择主吧？还真是麻烦！”薛安都嘟囔道。

　　赵云心里也是吐槽，聪明人选择君主，还真是麻烦，又是考验什么的，一套一套的。

　　“我麾下三千白马义从，尽皆轻骑兵，行军极快，后天赶往长安，时间应该足够。那我便启程前往长安了，此次西征主帅乃是曹孟德，半日之内可到，还请将军转告曹将军，请他快些出兵接应！”赵云思忖一番道。

　　西凉军已经成为一盘散沙，得知董卓生死，想要复仇也需要一段时间，赵云赶往长安，要做的是不能让刘协完全掌控长安，掌控西凉军。否则西凉军出去牛辅的五万人在西凉，还有十万兵马，若是被刘协掌控，有十万兵马驻扎的长安，就不是轻易能攻取下来的了。

　　“赵将放心，待曹将军一到，接管函谷关防务，我便领兵援你！”薛安都拍着胸膛保证道。

　　“多谢薛将军了！”赵云拱手一礼，又翻身策马出了函谷关，来到白马义从前面道：“薛将军已经投诚陛下，千真万确，如今长安方面告急，你们随我入关赶往长安！”

　　“是将军！”赵云一声令下，三千白马义从紧跟着做，化作一条白龙，入了函谷关往长安方向飞驰而去。

　　赵云率领轻骑赶往长安，这边曹操自率领大军在后，得知斥候来报，心中焦急，立即下令全军极速前进，只用了一个时辰，便来到函谷关下。

　　薛安都此时已经脱去战甲，只穿着便衣，身后一个仆人，手里托着托盘，上面放着将军的授印。

　　“罪将薛安都见过曹将军！”薛安都向着曹操请罪，先前赵云并非主将，应该薛安都并没有如此。而现在曹操乃是主将，故而薛安都将将军授印交出，相当于归附刘辩，今后便听从刘辩的指挥。

　　“薛将军快快请起，将军深明大义，陛下龙心大悦，仍使将军为函谷关守将，这授印将军便手下！”曹操推开薛安都递来的将军授印，还给薛安都。

　　薛安都也不推辞，道：“子龙将军先前来过，长安那边形势危急。我等步军肯定难以方天赶到，故而我与子龙将军商量一番，子龙将军决定他先领着先锋骑兵，赶往长安，见机行事。”

　　曹操连忙询问长安的情况，薛安都将王猛的打算一一告知曹操，曹操咂咂嘴道：“这王猛下的好大一盘棋，将所有人都算进去了，我不如也！”

　　曹操赞叹一番又道：“如今长安形势危急，高肃，你速领一万骑兵赶往长安，持援子龙！”

　　“末将领命！”高长恭拱手上马，带着一万骑兵向西持援赵云。不过赵云乃是轻骑兵，以行军速度见长，而这一万骑兵在人数上更多，又是普通骑兵，速度却是慢了许多。

　　高长恭走后，曹操对着薛安都道：“薛将军，如今我麾下只有三万将士，还需你陪我一同出兵长安！”

　　薛安都当即答应下来：“某家能将功赎过，求之不得，愿陪将军往长安！”

　　薛安都留下三千将士把手函谷关，率领两万多将士与曹操麾下的三万大军合五万大军，往长安方向而去。

　　第二天，三月二日，王允找到吕布，王猛，前来商议诛杀董卓的事宜。

　　王允问道：“温侯愿意诛杀董贼，自然是易如反掌，可得想个办法，将董卓骗入宫去，到时候再满朝文武面前，将他诛杀，陛下则能顺理成章的执掌大权。”

　　“这个简单，只需一封圣旨，言陛下病重，愿意禅让于董卓，董卓必定会入宫的！明日便是上巳节，适宜登基的好日子，董卓不疑有他，就明日将董卓骗入皇宫，将其诛杀！”王猛显然早就计划好了一切，信手捏来道。

　　“可是如何将他骗入宫去？”王允为难道。

　　王猛看向吕布，吕布道：“当初我在丁原麾下，乃是李肃来说我，一张嘴颇为犀利，他是我的同乡，便找他骗董卓入宫吧！”

　　王允大喜道：“我便入宫请陛下下旨，奉先去找李肃宣旨。”

　　此时董卓已经只知享乐，麾下文武也离心离德，并且以王允为首的大臣，都便是臣服董卓，因此董卓警惕也大大降低。皇宫中虽然有守卫，但见王允这与丞相经常一起并肩而行的大臣来见刘协，也不疑有他。

　　王允来见刘协，刘协此时不过十一二岁的小童，见王允来了，顿时大喜过望道：“王司徒，事情办的怎么样，那董卓可授首了？”

　　“嘘！”王允大惊，生怕外面的侍卫听到，低声道：“陛下小心隔墙有耳，那董卓还没有死，臣此次前来，想请陛下下一道圣旨，将董卓骗入宫中，在殿上将其诛杀！”

　　刘协双目一呆：“在殿上诛杀董卓？这万一他……”

　　刘协被董卓欺凌的性格有些懦弱胆小，一听要在大殿诛杀董卓，顿时心中慌乱不已，若是伤着自己可怎么好？董卓那么凶残？在大殿上，能杀了他？

　　见刘协一副害怕的模样，王允连忙宽慰：“陛下放心，诛杀董卓有吕布吕奉先，他武艺天下无双，斩杀董卓，只需要一招。到时候董卓一死，在杀了那些董卓的余党，陛下就可以顺理成章掌控大权了！”

　　刘协心中稍稍安定，一听掌控大权，眼中满是渴望：“刘辩他都能当皇帝，掌控大权，他那么没用，我凭什么只能做傀儡？哼，我也要掌控大权，总有一天，我要中兴大汉，证明我比他强。”

　　刘协心中对权力的欲望急剧攀升，立刻就答应了王允道：“一切全听司徒的计划，朕这就下旨，将董卓骗入皇宫。”

　　在王允的指导下，刘协很快便下好一道圣旨，说自己病重，请董卓趁上巳节之日，入宫即皇帝位。


第0201章 董卓入瓮

　　很快刘协写好圣旨，盖上伪造的传国玉玺大印，交给王允。

　　刘协看着王允将圣旨贴身藏好，嘱咐道：“王爱卿一定要给朕诛杀了董卓，董卓一死，朕便封爱卿为丞相，替朕治理天下，到时候爱卿与朕一起中兴大汉！”

　　王允心中激动不已，喜极而泣：“谢陛下信任，陛下放心，老臣一定会诛了董贼，还政于陛下。”

　　一老一少心思各异，都有着自己的打算，王允带着藏在身上的圣旨离开了皇宫，赶回府上。

　　此时王允府中，吕布也找来了李肃。

　　四人围成一团，吕布在王猛的教导下陡然拔剑，对着李肃怒目圆睁，作势便要杀他。

　　李肃大惊失色惊恐出声：“奉先为何害我？”

　　吕布咬牙切齿道：“原本我在丁建阳麾下效力，是你说我投靠董卓，可如今董卓上欺君犯上，下涂炭黎民百姓。世人皆道我为三姓家奴，助纣为虐，这些可都是你的功劳！”

　　吕布本是做戏，可一想到貂蝉对他的失望，心中的怒火上涌，那作态，搞得便真是要杀了李肃一般。

　　李肃吓得屁滚尿流，连忙为自己辩解希望活命：“奉先恕罪，奉先恕罪。我原本以为董卓入京保护陛下，以为他是忠臣良将，奉先投靠他能一改在丁原手上不受重用的局面，跟着董卓能够建功立业，谁曾想董卓入京，就暴露本性，是个人面兽心的叛贼呀。”

　　王猛对着吕布点了点头，这李肃生命垂危，却说的头头是道，做个说客却是够了。

　　吕布冷哼一声道：“姑且饶了你，如今董卓祸乱苍生，我欲诛了这逆贼，如今需要你出力，你可愿意？”

　　“董卓无道，我早有诛他之意，只恨没有同道中人，敢行此大事。如今奉先站了出来，我愿听奉先与王司徒驱使。”李肃大喜道。

　　李肃心知在这个场面，若是不答应，只有死路一条。况且如今董卓只知安逸，实力不断在衰退，等刘辩打入关中，一样要死，不如杀了董卓，让刘协掌权，自己有除贼的功劳，也能水涨船高，荣华富贵不在话下。

　　李肃答应下来，王允便拿出圣旨交于李肃道：“我等已经计划周详，明日清晨你拿着圣旨去董卓府上宣旨，将董卓骗入皇宫即可！此事若成，高官厚禄少不了你的！”

　　李肃接过圣旨，连忙答应下来。为表忠心，当晚便在王允府上住了下来。

　　第二天一大早，这就是约定的三月三日，上巳节。

　　李肃带着圣旨，赶往董卓府上宣旨，王允王猛等入宫参加朝会，吕布则回到府上，等待董卓传召，如此可埋伏在董卓身边，一举将其擒杀。若是董卓不传，吕布则立刻入宫，带兵围杀董卓。

　　李肃来到董卓府上宣旨，董卓得到消息，立即来见李肃。

　　以董卓的性子，哪里会跪地接旨？直接拿过李肃手里的圣旨，便看了起来。

　　董卓看完，脸上便露出狂喜之色，对着李肃道：“陛下病重，要禅让于我？”

　　李肃点了点头道：“如今皇宫中，文武百官，翘首以盼，等待丞相前去主持大局。”

　　董卓喜道：“王司徒怎么看待这件事？”

　　如今朝堂中反对他的声音已经基本被董卓所灭，其余要么是像王允一般委屈求全的，要么是真心投靠董卓的。刘协朝廷，董卓不理政务，便数王允这个司徒的地位最高。

　　“王司徒欢欣鼓舞，等待丞相继位！”李肃答道。

　　董卓听了王允也是同意他继位，心中高兴不已，如今他已经年迈，什么福没享过？皇帝的生活他也享受过，只是没有真正坐上那个位置。如今机会来临，董卓沉寂的心，不由得跳动起来。

　　董卓环视左右道：“快去将奉先与军师喊来。”

　　士卒快马加鞭，出得府去，不多时，只来了吕布，却不见贾诩，士卒禀报道：“主公，今日上巳节，军师他踏青去了！”

　　却是贾诩看出了王猛计谋，早早便躲开了，董卓无论如何，也是死定了，吕布要杀他董卓，易如反掌，若是贾诩在出来闹腾，王猛便会对他下手，因此贾诩选择了自保，而不是保护其主公董卓。

　　董卓做了如此多恶事，贾诩对他也是反感，并不想陪董卓下地狱。

　　贾诩没到，董卓有些迟疑，吕布来到董卓身边，先是见礼，然后问道：“义父召唤孩儿来，有何事？”

　　“陛下病重，欲禅让于我，我想让你陪我入宫保驾！”董卓解释道。

　　吕布大喜道：“想不到义父有此一天？义父不陛下孩儿这就保你入宫，登基为帝。”

　　董卓迟疑道：“可是军师未到我这……”

　　董卓听了吕布的话，心花怒放，可却也有些迟疑，毕竟董卓是个谨慎的人，也不会为了天子之位，而完全忘了自己的性命。

　　“这有何妨，义父有孩子保护您，有何有惧？只管入宫便是！”吕布拍着胸膛，掷地有声道。

　　“好，奉先你点齐三千兵马，陪我入宫！”见贾诩迟迟不到，董卓只得答应立刻入宫。

　　“义父速速入宫，我点起兵马，骑赤兔马很快就到。”吕布点了点头道。

　　董卓便带着数百亲兵驾车入宫，而吕布驾驶赤兔马，立刻赶到军营，带着早就通知好的兵马，点齐三千纵马向董卓追去。

　　董卓刚到皇城，吕布便带着三千兵马追了上来，两支兵马汇合，便赶往皇宫而去。

　　董卓身材甚是肥大，一行人在台阶上停了下来，早有人进殿通知了刘协，殿中大臣等了半个时辰，才见董卓托着硕大的身躯走进大殿。

　　董卓一边擦着额头不断流出的汗水，一边观察殿中情况。

　　却见刘协端坐在主位上，脸色红润，哪里有半点病态，其他大臣一个个目不斜视，全无以往的恭敬姿态。

　　董卓心中咯噔一下，脸色大变，暗叫不好。向后看去，却见吕布腰悬佩剑走进殿来，不由得松了口气。


第0202章 诛杀董卓

　　董卓见吕布手持佩剑，跟在身后在放下心来。

　　见刘协端坐龙椅，董卓轻笑冷哼一声道：“我可是听说，陛下身染重疾，请我来主持大局啊？我看陛下气色这么好，是有人骗我？还是陛下回光返照，不久将于人世啊？”

　　“大胆董卓，陛下龙体安康，你此言句句诛心，欲谋反不成？”殿内左手边为首的王允陡然怒喝出声。

　　董卓寻声看去，见是王允，眼中闪烁着寒芒，冷冷看了王允一眼道：“原来是你骗我？我如此信任于你，你居然判我？想死不成？”

　　董卓发威，殿内文武一个个惊恐不已，小皇帝吓得低着脑袋，身子不停发抖。

　　董卓看小皇帝吓得不敢抬头，大笑一声：“哈哈，司徒王允诅咒陛下病危，左右给我将王允拿下，凌迟处死！”

　　王允指着董卓大骂：“董贼，你名为汉相，实为汉贼，欺凌陛下，涂炭百姓，人人得而诛之，今日便是你的死期了！”

　　董卓见左右心腹亲卫上去拉王允，大笑道：“骂吧骂吧，垂死挣扎罢了！”

　　“谁与我杀了董贼？”王允大喝道。

　　董卓一慌，连忙向左右看去，却见无人敢上前一步，心中松了口气，刚欲去骂王允，背后镪的一声，却是拔剑出鞘的声音。董卓连忙向背后看去，不想后心一阵剧烈的疼痛传来。

　　一柄剑自董卓背后穿心而过，董卓低下头向胸前一看，却见剑尖出现在胸前，通红的鲜血淋漓而下。

　　“董卓逆贼，人人得而诛之，今日我吕布诛杀此贼，董卓余党谁敢放肆？”吕布一把拔出插在董卓身上的长剑，快步上前，左右两剑便将上前捉拿王允的董卓亲卫给劈了。

　　“你，你这个叛徒！”董卓双目充血，死死指着吕布，口中鲜血不停涌出，那肥硕的身躯，不受控制的瘫软在地。

　　“吕布杀了主公，杀了吕布，为主公报仇！”

　　董卓所带的几百亲卫，皆是董卓心腹，死士般的存在。董卓一死，纷纷拔出佩剑佩刀向吕布冲去。

　　吕布冷哼一声，提着佩剑，便向亲卫冲去。

　　不过跟随董卓进殿的亲卫只有十数人，其他皆是在殿外，见董卓身死，才冲进大殿，为董卓报仇。

　　“张辽，高顺，率兵剿贼！”吕布朝着殿外大喊，提前准备好的张辽高顺，带着三千兵马，从左右杀出，将董卓的两百亲卫包围起来。

　　吕布三两剑，便将殿内的董卓亲卫给杀了，将剩下的亲卫堵在门外。立即便有吕布的并州兵马，代替吕布，把手住了大门，门外三千并州军在张辽，高顺的带领下，围杀董卓的几百亲卫。

　　有三千并州兵马护卫，殿内就安全了，刘协见董卓身死，终于是放心心来。脸上满是笑意，原本那耷拉着的头颅，如今高高昂起，身子坐的笔直，极力想展示自己的皇帝威严。

　　“陛下，你不用怕，董卓已经授首！有我护卫，没人伤的了陛下。”吕布收起佩剑，向着刘协拱手道。

　　刘协脑门一阵黑线，这吕布真没点眼力，朕这样哪里怕了？

　　王允见刘协沉默不语，哪里不知道吕布让天子失了面子？连忙上前道：“全赖陛下鸿福，大汉列祖列宗显灵，董贼已经授首，陛下得以重掌大权，兴复大汉了！”

　　刘协听此才满意一笑，坐正了身子道：“董贼谋逆，全开司徒与温侯出力，剿灭反贼，朕封司徒为丞相，温侯为车骑将军，一文一武，助朕兴复大汉。”

　　“老臣多谢陛下，老臣必会尽心尽力，助陛下兴复汉室！”王允更进一步，被封丞相，喜形不显于色，立即向着刘协谢恩。

　　吕布被封车骑将军，兴奋不已，也跟着王允谢恩：“末将多谢陛下册封，助陛下扫平叛贼，兴复大汉！”

　　“陛下，此次得以诛杀董卓，全赖我侄儿出谋划策，还请陛下不要忘了有功之人。”王允又向王猛请功。

　　“哦？竟有此事？那便封王猛为光禄勋！”刘协大方不吝册封。

　　虽然不确定这王猛有没有出力，但眼下王允功勋卓著，只得听王允的话。不过在刘协看来，王允乃是忠臣，顶多想做个霍光，若是他敢篡权，杀他比对付董卓容易得多了。

　　“如今董卓以死，然其余党甚多，该当如何？”刘协向王允问道。

　　“陛下，如今城内，董卓大军不多，只有胡轸，贾诩等人，其他人尽皆屯兵各处，眼下应当领军将长安内董卓余党诛杀，把手四门城墙，防备董卓大军来攻！”王允拱手建议道。

　　“好，车骑将军，你即率领本部兵马，剿灭长安城内董卓余党，董卓家小，贾诩胡轸等人，全部捉拿，若有反抗者，杀无赦！另外将董卓头颅悬挂与城门，尸身送到集市，交于百姓处置！”刘协当即做出命令。

　　“是陛下！”吕布拱手领命。

　　董卓肥硕的身躯，足有两三百斤，吕布托着董卓的尸体，毫不费力，走出殿外，此时，张辽高顺已经将董卓的心腹亲卫通通诛杀，一个都不曾走脱。

　　吕布将董卓尸体丢在台阶上，指着两个手下道：“将董卓尸体丢弃闹市，让百姓处置，头颅割下，悬挂城门，以儆效尤！”

　　“是，将军！”两个手下立刻招呼人手，将董卓尸体抬走。

　　“张辽，高顺，你们领军随我捉拿董卓叛党！”吕布对着张辽，高顺二人道。

　　张辽高顺二人兴奋不已，吕布亲手诛杀董卓，从此拜托叛逆的罪名。虽然吕布是在刘协的手下效力，在张辽心中，刘协不如刘辩。但好歹也是为自己正了名，在刘协手下，起码也是个忠义之名了。

　　二人脸上满是喜色道：“是，将军！”

　　吕布看了二人一眼道：“以前是我吕布对不起二位兄弟，让两位兄弟平白背了恶名，从今以后，我吕布带着你们建功立业，封妻荫子！”

　　却是吕布当初被貂蝉点醒，如今看了这两个忠心耿耿的兄弟，见自己杀了董卓，表现如此兴奋，才觉得自己亏欠了一直以来跟随自己的兄弟。

　　张辽高顺二人听了这话，眼眶红润，感动不已，抱拳跪倒道：“末将愿跟随将军，建功立业，万死不辞！”

　　“两位兄弟请起！”吕布扶起张辽高顺。

　　三人带着几千兵马，出得皇宫，吕布往贾诩府上赶去，张辽去了董卓府上，高顺去了胡轸府上。吕布曾经也是董卓义子，若是在抄其家，恐怕落人口实，于是张辽便主动要求去抄董府，避免吕布在背上不义的恶名。


第0203章 长安之围

　　吕布来到贾诩府上，一千兵马将贾诩府上团团围住。

　　“给我将府上包围，不要让一人逃脱！你们跟我进去！”吕布挥手下令，一脚将贾府大门踢开。

　　府中管家匆忙赶到，向吕布告罪：“温侯，我家老爷与您同在丞相麾下效力，不知你带兵前来，所谓何意？”

　　“董卓谋逆，我已经弃暗投明，帮助陛下手刃国贼，贾诩助纣为虐，我奉命捉拿，贾诩何在？”吕布大喝道。

　　管家知道祸事来临，连忙跪倒在地：“温侯饶命，我等只是仆从，从未跟贾诩做过坏事，还请温侯放我们一马！”

　　吕布目不斜视，冷声道：“贾诩呢？”

　　“贾诩他外出踏青，还未归来！贾诩所做一切，都跟我没有关系啊，还请温侯饶命啊！”管家将老爷的称呼换成了贾诩，跪地求饶希望能活命。

　　“封锁四门，见到贾诩，立即捉拿！”吕布对着身后的将士命令道。随后看着管家又沉思起来，贾诩一直是孤身一人，从不知其有没有家眷，听说有个儿子，好像是在凉州老家，眼前这些仆人，也都是董卓赏赐，既然是董卓的人，死就死了吧。吕布眼寒芒一闪，冷喝道：“贾诩勾结董贼，意图谋逆，府中皆是董卓余党，将府中老幼全部诛杀，一个不留！”

　　“温侯饶命啊！”府中下人纷纷乞求饶命，吕布却手持佩剑，径直出府，前去控制四方城门。其余将士一拥而上，将贾诩府中下人通通斩杀。

　　吕布下令杀了贾诩府所有仆从，可谓鸡犬不留，出得府来，又去控制四方城门。而张辽赶往董卓府上，将董卓家眷仆人通通诛杀。高顺带兵赶到胡轸府上，杀了胡轸一家。

　　张辽高顺杀了董卓胡轸两家，又领兵去接管城中原本胡轸的一万兵马。原本的长安城中，有吕布仅剩的一万多并州兵马，还有胡轸的一万兵马，算是长安的守备兵力。

　　董卓的另一心腹大将牛辅则是镇守西凉，自从刘辩传信马腾，马腾便频频出兵与袭扰牛辅，因此牛辅这五万兵力，一直不曾动过。除此之外，还有薛安都已经归降的三万兵马，以及围绕着长安城驻扎的各个西凉大将手中的七万余兵力。

　　胡轸平时只知享乐，哪里管过军队？张辽高顺提着胡轸脑袋，来到胡轸军营，很容易便接管了这一万兵马。

　　吕布率兵控制了长安城四门，其他几个并州将领，则带兵捉拿董卓一党，长安城中，又是一片杀戮。王允心细如丝，谁跟董卓关系亲密，他记得一清二楚，吕布听从王允的命令，将长安城中，与董卓有过接触的大臣是杀的一干二净，如此，朝堂上，除了王允一派，便只剩下几个清流了。

　　一人得道鸡犬升天，而跟错了主子，其下场，也难以逃脱诛连的下场。如今董卓被诛，曾经的董卓心腹，也通通跟着遭殃了。

　　同时，又有并州军，将董卓尸体抬到闹市区，大声宣布：“董卓犯上作乱，已经被陛下下令诛杀。陛下仁慈，将董卓尸首交由受董卓欺压的百姓处置！”

　　百姓得知董卓被诛，一个争相而告，很快，周围便有无数百姓围了上来。

　　这些大多是被董卓以及董卓麾下军士残害过的百姓，他们齐齐跪倒在地，仰天大哭，思念死去的亲人。

　　悲伤过后，百姓决定如何处置董卓的尸体。

　　“将董卓乱刀分尸，我要拿回家祭奠我女儿！”

　　“乱刀分尸，哪里够分？”

　　“这董卓起码三四百斤，依我看，看他暴晒，取了油拿回家点灯！”也不知哪个百姓出的主意。

　　“好，就这么办！”百姓纷纷同意！几个人合力搭了个架子，像抬猪一般，将董卓尸体架了起来，下方放了一个大盆。这几日长安天气干燥晴朗。烈日之下，没过一会，董卓尸体竟然不断滴出油脂。

　　与董卓有仇的百姓争相来取，也不知是不是老天可怜这群百姓，接下来三天，每日皆是烈日，董卓尸体不断冒出油脂，油水冒了三天，最后董卓尸体晒干，又被百姓争相分了。一代枭雄，居然以这个方式而落幕。

　　此刻长安城外，不断有着兵马往长安汇聚而来，有董卓麾下大将张济，董越，段煨，李蒙，王方共六七万人马，汇聚在长安数里之外。

　　几人兵马汇聚一起，老将张济道：“几日之前，我收到军师来信，说主公被王允迷惑，王允意图谋害主公，让我起兵救援主公，你们也是如此？”

　　“我等俱是收到军师的求援密函！”

　　谁也想不到，贾诩离开长安，居然还留了一手，王猛的一切他都看在眼里，料定今日董卓必死。于是他掐着时间，将关中的西凉兵马，正好在董卓身死之后，汇聚于长安城下。

　　这一次，关中不是陷入无休止的征伐，便是出现统一的太平局面。

　　“看来王允真要谋害主公，大事不妙，我等快快入城救援主公！”董越急忙道，他是董卓族人，地位甚高，若是董卓一死，他必定要遭殃。

　　突然斥候飞马来报：“将军，大事不好了，主公被杀，首级悬挂在东城门上！”

　　董卓麾下将领大惊失色，董越不敢置信：“胡说八道，主公身边有温侯护卫，怎么可能被杀？”

　　“我看的千真万确，主公头颅被悬挂在城门上，我还看到吕布他站在城楼上，肯定是吕布杀了主公！”骑兵斥候笃定道。

　　“可恶，这背主求荣的小人！”西凉众将一个个义愤填膺。

　　董卓虽不理事物，但对待手下却很好，西凉兵马如今虽然疏于训练，战斗力下降很多，但一个个将领却还是忠心董卓。

　　“主公被杀，我等该怎么办啊？”张济愁眉苦脸道。

　　“叔父，主公待我恩重如山，咱们杀进长安，为主公报仇！”张绣长枪一横，怒气冲冲道。

　　“我看还是投降了吧，谁打的过他吕布？”

　　经过张绣这一撺腾，几个忠心董卓的将领也是扬言要为董卓报仇。但也有几个将领犹豫不决，生怕一着不慎，丢了性命，一时间，有的要报仇，有的要落草，有的要回西凉，有的要投降。

　　董越眼睛不停打转，他是董卓族人，别人能投降，他如果投降，却是死路一条，于是他大声道：“你们忘了主公是怎么对你们的了，荣华富贵可曾亏待？如今主公遇难，你们就想独善其身？”

　　“休要忘了，咱们是怎么对待那小皇帝的，他会放过咱们？长安城里，不过一两万兵马，咱们六七万人，牛辅将军还有五万在西凉，怕他个什么鸟皇帝？到时候咱们攻入长安，挟持小皇帝，逍遥快活岂不美哉？”董越大喝道。

　　“想要继续荣华富贵的就跟我来！”董越怒喝一声，带着本部几千兵马，便向东门赶去。其后张绣以及几个忠心董卓的校尉也追赶过去。

　　七万的兵马，便有大半被董越带去了东门，剩下的几个将军见此，也只得咬咬牙，向东门而去。

　　不过半个时辰，七万兵马便赶到长安东门之下，长安斥候早早就得到消息，立刻飞马入宫来报知刘协。


第0204章 四姓家奴

　　长安城东，十里之外。

　　赵云率领三千白马义从，一天半的时间，终于抵达长安范围。

　　三千兵马隐藏在一个山丘之后。

　　“你带着一队斥候去长安城侦查一番，注意安全！”赵云指着一个白马骑将命令道。

　　“是，将军！”骑将立刻带着十来骑斥候飞马向长安而去。

　　“抓紧时间休息，提高警惕，这一路上有兵马行军的痕迹，沿途又没有岗哨阻拦。恐怕各地的兵马已经汇聚到了长安！一场恶战恐怕在所难免！”赵云命令道。

　　赵云也翻身下马，拿着干粮，就着水袋用餐。赵云三千骑兵轻骑而行，中途休息的时间很少，人困马乏。而长安战事紧急，必须的抓紧时间休息，养足体力才行。

　　不过半个时辰，十数骑斥候便纵马而还。

　　赵云一边递过水袋，一边询问情况：“长安局势如何了？”

　　为首斥候喝了口水，缓了口气道：“长安东门，关中数万西凉兵都在城下，好似要攻打长安的样子，城墙上挂着董卓头颅，那里敌军太多，我也不敢太过接近，只探得这些消息。”

　　“快去休息吧！”赵云摆了摆手，示意斥候下去休息。

　　“董卓果然被诛杀了，这些西凉兵是来为董卓报仇的？只是为何来的那么快？难道消息泄露了？我此来乃是阻止刘协收编西凉兵马，若是西凉兵马投降刘协，那长安便难以拿下了！”赵云眉头紧皱道。

　　赵云思索一番，点起大约一百骑兵，向着长安而出，准备亲自观察形势。

　　长安城外，地势平坦广阔，赵云命令骑兵在后，自己悄悄上前，在与长安大约一里的地方观察形势。此时大军都是面对长安，也没人注意一个远处的赵云。

　　长安城下，张济，董越等人策马上前叫阵。满朝文武在刘协王允的带领下来到东门城上。

　　城下数万西凉军叫阵，刘协吞了口唾沫，身子有些发抖道：“丞相，这么多西凉大军，可如何是好啊？”

　　“陛下，这些西凉兵名为为董卓复仇，其实是担心陛下怪罪，只要陛下下旨，赦免西凉众将罪名，便会不攻自破，而这些兵马，也会为陛下所用！”名将皇埔嵩建议道。

　　刘协大喜道：“好好，就听将军所言，朕这就下旨，赦免这些西凉军罪名，往事既往不咎！”

　　王允连忙上前阻止道：“陛下不可，这些西凉军跟随董卓，十恶不赦，且不说陛下下旨赦免他们罪行，他们会不会投降。若是投降，他们也难以为陛下效力，一群桀骜不驯之辈，根本难以掌控，日后若是在劫掠，岂不是坏了陛下的声威？”

　　刘协颇为为难，想听从皇甫嵩的建议，但王允又出言阻止，并且说的又有几分道理，刘协也没有能力反驳他。刘协眉头紧皱道：“可这眼下数万兵马，却如何退之？若是西凉兵马攻入城中，朕的安危如何保证？”

　　“陛下莫慌，眼下城中有两万兵马，钱粮充足，守城绰绰有余，更有温侯镇守，可保陛下无虞！”王允自信满满道。

　　“好，就依照丞相所言！”刘协心中满是不愿，但也只得点头答应。

　　王允转身对着城下西凉众将大骂道：“尔等叛逆，帮助董卓欺君犯上，如今董卓以死，还不束手就擒？何敢冒犯天威？”

　　城下董越大怒，束手就擒，你不得杀了我？眼下攻下长安，擒拿皇帝才能活命！董越便大骂道：“我家主公一片赤胆忠心，你这老贼为何蒙骗陛下，谋杀我家主公？今日我便勤王举义，杀了你这反贼，为主公报仇！”

　　城上城下大骂一阵，只见城墙上，刘协等众人退却，兵马分散驻守四门。一个个严阵以待，防备西凉军攻打。

　　西凉众将一筹莫展，聚在一起商议。

　　“几位叔叔，张绣愿领兵五千，先锋陷阵，给我半日时间，我便拿下长安城！”张绣拱手请战道。

　　段煨摆摆手道：“伯渊虽然勇猛，但长安城兵马两万有余，不是轻易便可拿下的！”

　　董越向段煨问道：“将军足智多谋，不知有何办法可以拿下长安城？”

　　段煨沉思道：“那王允老贼，之所以如此强硬，乃是仪仗吕布威势！若是吕布不在城中，拿下长安，易如反掌！吕布此人性情暴躁，若是坚守不出，长安想要攻下，难如登天。可以让士卒辱骂吕布，诱使他出战！咱们先假装败阵，诱吕布追击，然后伏兵断吕布后路，只需拖住吕布，在暗藏两路兵马，待吕布被拖住之时，攻取长安，如果长安拿下，大事可定！”

　　西凉众将皆是拍手叫好，纷纷同意段煨的计谋。

　　众人又见是段煨想出的计谋，又推举段煨用兵，段煨便指挥道：“伯渊勇猛，可在门前叫骂吕布，吕布引军出战，伯渊佯败，诱惑吕布追击。董越将军则去半道埋伏，待吕布中计，便引军截断吕布后路。王方李蒙两位将军武艺不凡，可提前率领四万兵马藏于城外山后，待吕布中计，便趁机攻打长安！”

　　计策定了下来，除了张绣率领五千骑兵外，其余人马俱是向西撤退五里，做出一副要攻打长安，打持久战的准备。而其他人马退兵数里之后，王方，李蒙二人各率领两万人马，躲在长安城外山林中。而董越率领三万人马，向西十余里选了一处狭长的山路，在两侧准备滚木檑石，作为埋伏。

　　张绣在城下叫阵，大骂吕布：“三姓家奴，你为何躲躲藏藏，不敢出战？莫不是做了杀父之事，问心有愧？”

　　“不对不对，你现在又成了王允老贼的女婿，如今是四姓家奴了，短短几年，你便换了四个爹，哈哈我看再过几年，我张绣也能做你爹了！”张绣不断骂着吕布，引得身后的西凉兵也哈哈大笑。

　　“不行不行，我可不能做你爹，丁原，主公都被你克死了。我看哪天王允也要被你害死？我做了你爹，哪天也要被你克死。”张绣不断的戳着吕布的痛脚。

　　城墙上吕布听了火冒三丈，手持方天画戟，下得城来，跨上赤兔马。出得城来，大喝道：“张伯渊，今日我要你死无葬身之地！”


第0205章 危急

　　吕布乘着赤兔马纵马而出，方天画戟寒光闪闪，吕布脸色阴沉，仿佛狂怒的狮子，世人皆道吕布三姓家奴，却没多少人明目张胆喊出来，如今张绣又给他加了一姓，实在是戳中吕布身上最大的痛脚。

　　吕布方天画戟倒拖，誓要斩杀张绣，以正自己之名。

　　看着吕布来势汹汹，张绣紧张的咽了口唾沫，吕布武艺在西凉军中乃是第一，稳稳压了薛安都一筹，而薛安都武艺还在自己之上，对付这吕布张绣万万没有把握。

　　吕布一百零二的基础武力，加上方天画戟和赤兔马，起手便是104点武力值，不过此时场上人数只有两三万，达不到吕布那人越多我越骚的技能激扬的开启条件。不过吕布与张绣，七点的武力值差距，张绣一个不小心，可能便做了吕布的戟下亡魂。

　　“他誓要杀我，我却不能被他缠住，否则性命休矣！打几个回合我就得逃命了！”张绣心中定下计策来。

　　张绣纵马挺枪，迎战吕布，吕布马快，方天画戟蓄势待发，两马相交，吕布托着戟末端，接近张绣之时，方天画戟猛地扬起。

　　“叮！”

　　一声巨响，两马错身而过，张绣挺枪险之又险挡住方天画戟，但张绣的虎口开裂，手中的长枪险些拿捏不住。

　　“张绣匹夫，武功不见长进，嘴皮子越来越厉害了，今日我便斩了你！”吕布冷笑着拔马再战。

　　“四姓家奴，你这背主求荣之辈，看我为主公报仇！”张绣毫不退让，挺枪再战。

　　但吕布一身武艺，却强出张绣许多，马匹兵器又占据优势，张绣只得凭着百鸟朝凤枪法的精妙招式，与吕布对敌。

　　看得远处偷偷观望的赵云直摇头道：“当初师傅说说师兄资质不够，如今看来，果然如此。这一年来，师兄枪法武艺居然没一点进步，真是……”

　　事实上，却不是张绣太差，毫无进步，而是赵云进步太快。刘辩麾下，杨再兴，杨延嗣杨妙真三人，皆是枪法大家，刘辩与众人习武时，又时常让麾下众人切磋比试。赵云天资不凡，更兼刻苦钻研，融汇刘辩麾下众将枪法，进步神速，七探蛇盘枪法已经趋近于大成，一身武力达到了98点，接近巅峰，所欠缺的却是气力经验方面的了。

　　“我凭着龙胆亮银枪和银鬃马，借着对百鸟朝凤枪法的了解，此时与师兄相斗，五十回合便可杀他！”赵云望着场中战斗的两人，对张绣在无关注，而是看向吕布。

　　“连杨兄都说在你手下吃了大亏，我真想试试，你到底有多强！”赵云望着吕布，眼中充满了战意。不过他还算稳重，想要与吕布一战，却也没冲进战场。

　　现场中，张绣与吕布大战二十回合，张绣险象环生环生，苦苦支撑。

　　“我须得走了，再不走恐走不脱！”张绣料敌不过，奋力一枪逼退吕布，拔马便逃。

　　原本商议的是佯败，不想张绣斗不过吕布，生怕被吕布斩了，败得真真切切，吕布不疑有他，拔马便追。

　　张绣吓得魂飞魄散，连忙大叫道：“快给我挡住他，给我挡住他！”

　　张绣拼命奔逃，四周西凉兵连忙涌上来，挡住吕布。吕布三两戟便杀退西凉兵，再看张绣，却已经走远。

　　吕布受此大辱，岂肯罢休？纵马便向张绣追杀而去。

　　城墙上张辽见此急道：“西凉军是想诱主公出城杀之！咱们快去救援主公！”

　　其余众将也怕吕布身死，长安不保，纷纷通知张辽前去救援。张辽又对高顺道：“高兄，你还得留下来守城，说不定是西凉军的调虎离山之计！”

　　“好，我便留下来守城！”高顺略一思忖，连忙答应下来，若是他们都离开长安城，若是西凉兵来攻打，还有谁能守住？

　　张辽率领并州众将并五千骑兵，前去接应吕布，城中留下高顺等两万余兵马守城。

　　吕布纵马追赶十余里，张绣等五千兵马只是纵马狂奔，有的是步卒更是不堪，被吕布赶上，便做了戟下亡魂。

　　追到一处略微狭窄的官道，两侧乃是陡坡，山坳，吕布连忙勒马，却听见后方张辽大喊：“主公莫要追赶，恐怕有埋伏啊！”

　　吕布回头看去，见张辽带着五千兵马接应，大喜道：“今日不杀张绣，我吕布誓不为人！”先前他见此地形，担心有埋伏还不敢追，如今张辽带兵来援，吕布便无所畏惧了。

　　“兄弟们，说我斩杀张绣！”吕布大喝一声，拔马继续追赶！身后的张辽兵马也逐渐赶来。这样就成了吕布带领兵马追击张绣了。

　　又追了一里有余，并州狼骑，沿途斩杀张绣麾下兵马数百，但约往西，这条路却越发狭窄。

　　前方的张绣终于不逃了，而是调转马头，大喝道：“吕布你中计诶，今日便是你的死期！”

　　道路上，张绣兵马纷纷掉头，迎战吕布。吕布挥戟杀退不逃反而向自己冲来的西凉军脸色一沉下令道：“有埋伏，后军变前军，撤回长安，张辽你去冲锋，我来断后！”

　　吕布为人莽撞，但作战却不含糊，虽然出境危机重重，但他却是沉着应对。

　　张辽听了命令，连忙策马赶去后军，作为冲锋回长安的主力。吕布则是在后军殿后。

　　两侧山坡，喊杀声大作，却是董越段煨提前埋伏的三万人杀出。山坡上，西凉军不断将临时准备的檑石滚木丢下官道，吕布的并州狼骑顿时伤亡不小。

　　后军中，西凉军不求歼敌，而是想将吕布拖延，为拿下长安争取时间，大量的檑木滚石推下官道，阻拦了并州军的撤退道路。

　　不过毕竟准备仓促，西凉军就地取材，准备的滚石檑木也不多，除了在阻拦后军，截断道路之外，就没有多少。丢下下杀伤力重的武器之后，西凉军又乱箭射出，一阵箭雨过后，并州军伤亡数百。

　　“给我杀！”远程攻击武器用完，董越便趁着并州军阵脚大乱之时，命令西凉军从两边山坡杀出。

　　见漫山遍野的西凉军杀出，吕布知道情况不妙，连忙下令道：“快去让文远稳住阵脚，千万不可混乱，骑兵一乱，威力便大减。须得尽快搬开阻拦的滚石，向东冲锋，便安全了，我在此挡住西凉军！”

　　小校飞马去找张辽，传达吕布的命令，这边吕布不停挥舞着方天画戟，杀退张绣兵马的冲锋。

　　却说埋伏在长安山外的李蒙，王方的四万人马，听到西边喊杀声四起，明白吕布中计，连忙下令向长安冲锋，趁着吕布不在攻下长安。

　　西凉兵抬着十数架临时在山林中打造的简易云梯，来到长安城下。


第0206章 攻城

　　西凉军四万人马，在李蒙，王方两员骁将的带领下，来到西门，准备从西门进攻长安。

　　高顺在其他三门各布下两千兵力，带领着近一万四千有余将士，分布在西门各处。

　　长安城中，粮草，弓箭这些东西都不缺，但一时间谁也没想到西凉军会进犯长安，因此守城的器械，都还在府库当中，尚未运到。

　　高顺带着一万多兵马赶到西门，西凉兵已经发起进攻，数台云梯搭在长安城上，不断有西凉士兵向长安城墙攀爬，但长安城中的守军，准备却不充分，手中又没有弓箭，石头抵御，只能干看着，等西凉士兵爬到范围之内，在进行攻击。

　　“快，快速催催，准备弓箭，滚石，金汁！”高顺手持佩刀，带着麾下八百陷阵营站在城边，陷阵营仿佛又是另一道城墙，手中长刀砍出，将即将攀爬到城上的西凉兵给砍落城下。

　　“快，给我攻上城去！”李蒙，王方二人心急如焚，这次攻城，看的就是出其不意，为的是一阵猛攻，拿下长安，若是耽误的时间久了，里面守军准备充分，想拿下长安便难了。

　　西凉军攻势甚急，没有守城器械的长安兵马，险些把手不住，数次让西凉军爬上城楼，亏得墙上人多，才堪堪守住。

　　“快让开，弓箭运到了！”几个将士背着一捆梱弓箭登上城楼。城墙守军兴奋不已，分发箭矢，一个个弯弓搭箭，向着城下守军射去。

　　密集的箭雨袭来，射中不少西凉军，西凉军纷纷坠落城下，惨叫声四起。城墙上守军的压力大减。

　　城墙有，又有守军架设起铁锅，点燃大火，有将士挑来粪汁，倒入锅中，大火之下，不一会，散发恶臭的金汁便准备好了。

　　这金汁，作用可就大了，医学中，可以入药。守城中，这散发着恶臭的金汁淋下。人总是对污秽之物莫名的恐惧。这本身就是一种震慑。若是被金汁淋到了，不仅皮肤溃烂，更是难以医治。严重的，基本就丧失了战斗力，甚至失去生命。

　　为何攻城方远远比守城方的损失大？这金汁便是一大利器，杀人于恶心之中。

　　城上守军捂着鼻子，狞笑着将金汁倒下，浇在不断攀爬的西凉军身上。

　　爬的正欢的西凉军，只感觉头上不知名的液体浇来，又流到脸上，顺着衣领进入脖子。一阵火辣的疼痛感不断袭来，一阵恶臭涌入鼻子里。

　　西凉军伸手去抓。

　　“……”于是乎，不断的咒骂声，惨叫声，惊恐声此起彼伏，西凉军不断的跌落城下。

　　“快，那些盾牌给我上！不攻破长安城，咱们都要死！”李蒙大喊道。

　　西凉军好整以暇，重新组织好阵型，一个个手持盾牌，再次向着城楼爬去。西凉军拿了盾牌，有了防备，弓箭的作用便小了许多。吃了金汁的亏，西凉军每次看准守军浇下金汁，便举盾护住要害。

　　几次冲锋下来，西凉军有了经验，伤亡小了许多，城墙守军压力大增。高顺虽然是良将，但对于守城方面却也不大精通，是以只能起到一个鼓舞士气的作用。

　　西凉军攻势甚急，高顺心急如焚，不断下令放箭，甚至带头掀翻了两架云梯。

　　“将军，他们拿着盾牌，咱们射不中！如何是好！”城内守军精通箭术的不多，本来就没个准头，如今攀爬的西凉军，用盾牌护在上方，守军的箭大多射在盾牌上，命中率极低。又不断有西凉军爬上城墙。

　　“滚石呢？我不是命令你们准备滚石吗？”高顺质问道。

　　“将军，仓促之间，如何准备滚石啊！”

　　“给我拆房子，不论如何也要守住城池！”高顺沉声下令道。

　　西凉军拼了命的攻城，人数又在优势，城内守军又不善于防守，一时间，长安守军压力大增。

　　好在房屋遍地都是，很快便有军士拆了房屋，抬来土石，梁木，向着云梯上的西凉兵丢去。

　　西凉军攻势凶猛，长安守军在高顺的指挥下也顽强抵御。

　　“可恶！”李蒙亲自带头发起了一波攻势，被高顺击退，甚至李蒙左臂也被金汁烫伤，身上散发着恶臭，让旁边的王方捏着鼻子直皱眉。

　　李蒙拿着水袋清洗左臂，生怕发生溃烂导致死亡。一边向王方问策：“现在怎么办？在拿不下长安，等吕布回来，咱们可就没办法拉！”

　　王方看了一眼城墙万余守军，咬牙道：“城内守军是将兵马全部集中在了西门？咱们从其他门攻打试试。”

　　“若是分兵攻打，反而更拿不下长安！”李蒙听了直摇头。

　　“拿人命来填！你在这率领两万大军给我猛攻，拖住这里守军，我去东门进攻！”王方咬了咬牙道。

　　“兄弟们怎么办？”李蒙一呆道。

　　王方起身怒骂了一句“拿不下长安，咱们都得死！”又分了两万人马，赶去西门对面的东门。东门离西门最远，救援西门守军来援，也要费点时间。

　　“给我攻，今晚之前拿下长安，城内金银美女任兄弟挑！”王方分兵两万后，西门就只剩下一万七千左右的西凉军。与城墙的长安守军兵力大致相同。以相等的兵力，想要拿下城高墙厚的长安城，无异于痴人说梦。

　　不过李蒙决心用人命来填，意外拖住西门守军，让前往东门的王方破了东门。

　　“给我爬，不要让他们分兵去别的门！”

　　城墙上的高顺见两万人马向东门而去，心中大急，东门只有两千兵马，根本抵挡不住两万西凉兵的一个冲锋。于是高顺立即下令分兵七千前往东门支援。

　　城下李蒙见了，连忙下令全军猛攻，不给高顺分兵支援的机会。

　　西凉军在金钱美女的诱惑下，拼了命的猛攻，城墙压力大增，一时之间，根本没有机会分兵。若是分兵，西凉军则会攻上城楼，到时候城墙上白刃战，高顺这边就会完全丧失优势。

　　此时东门，王方领着两万人马来到东门，东门守军只有两千，王方大喜，当即下令全军攻城。


第0207章 突围

　　王方率领两万大军来到东门，东门果然防守松懈，兵力不过两千。长安城面积数十平方公里，四方城墙长达数里，两千人稀稀拉拉站在城墙，许多地方都是空缺没有士兵防御。

　　王方大喜，连忙下令西凉军攻城。

　　王方也不试探，要的就是一鼓作气拿下城门，他乃是西凉军中数得上的猛人，原来的董卓麾下，除了华雄，李郭几人外，便数他的武艺排得上号。王方披坚执锐，拿着盾牌铠甲，带头爬上了云梯。

　　好在城墙上守军也有了些准备，西凉军猛攻西门之时，其余三门也准备了弓箭，金汁等守城之物。

　　西凉军攻势虽然猛烈，但也被长安守军击退了。

　　“给我冲，日落之前，给我拿下长安！”王方被打回城下，歇息片刻后再次发起冲锋。

　　“快向高顺将军请求援兵啊！”城墙上守军压力山大，不断催促请求援兵。

　　“西门那边西凉军不要命的冲锋，高将军也拖出来身！”

　　“快把北门和南门的守军分点过来，再出来就守不住了！”东门守将大喊道。

　　东门守军太少，往往挡住这里，那边就有西凉军爬上城墙，弄得守军疲于应对。城墙守军，又有许多的原胡轸麾下的西凉军，收编不过半日，见原本的兄弟拼命攻城，城墙的西凉军也有了放水的意思。若不是有守将指挥着，斩杀几个不出力的西凉降军，恐怕这些军队就要倒戈了。

　　“不要慌，拿起武器给我杀敌，不要让贼军登上城楼！”就在城上一片慌乱之时，一道中气十足的声音响起。

　　士兵纷纷侧目看去，只见一年约五十上下，两鬓头发花白的老将手持佩剑，不断挥舞长剑，将攀爬上城墙的西凉士兵砍下城去，指挥着将士抵御西凉军的进攻。

　　“皇甫将军！”

　　“皇甫将军来了！”

　　皇甫嵩乃汉室老臣，威望甚高，他一到城上，守军将士士气大振。

　　“老东西，主公在世时，屁都不敢放一个，如今倒是逞起威风来了！”王方见了皇甫嵩，怒骂一句，又亲自带头，向着城上攻去。

　　长安城西十里之外，吕布麾下的并州狼骑也在浴血奋战。

　　张辽不断鼓舞士气，稳住了骑兵的阵型，骑兵只有保持阵型冲锋，才能发挥出最大的威力。一旦在狭小的地方被分割，作用就微乎其微。

　　张辽稳住骑兵队形，让虽然狭长的官道上，并州狼骑被西凉军步军围攻，但却是呈一字长蛇阵阵型，只要后军突破阻拦，并州狼骑就能突围而出。

　　张辽来到后军，手里的长刀挥舞，不断将围攻己军的西凉军杀退。

　　“快下马，将滚石檑木搬开！”张辽一边指挥着将士，一边拿了一杆长枪，挑起拦在路中央的滚石檑木，向着两边坡道中的西凉军中丢去。

　　“结阵守住官道，不要放西凉兵攻下来！”张辽奋力指挥军队清除阻拦的障碍，又对着官道上的并州狼骑大喝。

　　并州狼骑纷纷醒悟过来，两边的并州狼骑调转马头，结成一排排的阵型，手中长枪组成一排寒光闪闪的钢铁围栏。

　　两边的西凉军多次想杀上官道，却被这阵型给拦住了。

　　而在后方的吕布，则是孤身一人抵御着张绣带领着的西凉骑兵的冲锋。

　　道路狭窄，西凉士兵也难以越过吕布，的阻拦，一夫当关，万夫莫开。

　　吕布浑身浴血，已经斩杀想要冲过自己的西凉兵数十百人，并且西凉兵还在不断涌来。方天画戟已经饮血无数，若是一般的武器，消散血液早就滑不溜手。但方天画戟乃是神兵利器，沾染血液之后，吕布随手一抖便消散无踪。

　　“给我冲，他已经是强弩之末，斩吕布者赏千金！”张绣兴奋无比，若是顺利，这天下弟一的猛将头颅，便会被自己斩下。

　　厮杀半日，张绣麾下的西凉骑兵，平日在张绣的带领下，还没有疏于训练，一个个悍不畏死，吕布杀的一双手臂只感觉酸疼不已。

　　“哼，吕布的头颅在此，不过这天下没人能杀得了我！”吕布大喝一声，奋起余勇方天画戟化外一团团匹练收割着西凉士兵的生命。

　　吕布心知，若是自己退却一步，西凉骑兵一旦发起冲锋，杀进己方阵营，在这狭窄的地形里，在配合山坡上的西凉步兵，可能自己这点老底子便会全军覆没了。

　　平日里贪生怕死的吕布，好似多了某种信念，在不退却一步，为自己的部下争取突围时间。

　　“给我杀，快！”张绣见吕布越战越勇，怒喝着催促将士围攻吕布。

　　然而吕布仿佛一道天堑一般，无论西凉士兵怎么围杀，都突破不了吕布的防守。

　　“都让开！”久攻吕布不下，张绣心中急躁不已，吕布越战越勇，张绣觉得这是强弩之末，感觉此时自己应该能拿下吕布，故而亲自向吕布攻去。

　　张绣纵马挺枪向吕布冲去，吕布大喜：“来的好，我先杀了你！”

　　“给我去死！”张绣纵马挺枪，静气凝神，飞马来到吕布身前，长枪如龙般，向着吕布心口刺去。

　　“喝！”吕布大喝一声，眼中精芒一闪，张绣袭来之际，吕布便调整状态，想要一击必杀。长枪向胸口袭来，吕布双手拿住方天画戟，绕着长枪猛地一转，就仿佛打太极一般，借力打力，张绣用力过猛，吕布这一下，直让张绣长枪拿捏不住，顿时脱手而飞。

　　“去死！”吕布一战磕飞张绣的长枪，方天画戟顺势刺向张绣，张绣心口顿时多了一个血窟窿。方天画戟在一排，张绣顿时倒飞而出，一连撞到几个西凉骑兵，倒在地上，生死不知。

　　“侄儿！”西凉军中，张济见张绣被吕布斩杀，双目充血，要来为张绣报仇。

　　张济无子嗣，张绣于他，就仿佛亲子一般，如何能坐视不管？

　　“你也给我去死！”张济冲来，吕布反手一戟，便将他刺于马下。西凉骁将，张济张绣叔侄，便做了吕布的枪下亡魂。

　　“将军，道路通了，快撤！”吕布身后的并州狼骑冲着吕布大喊。

　　“你们先退，我为你们断后！”吕布眼皮也不抬一下，随口道。

　　前方，张辽稳住阵型，组织部下搬开拦路障碍，便向着长安城突围而去。

　　“休要走了吕布！”山道上，指挥军队厮杀的董越见张济叔侄被斩杀，连忙赶到骑兵阵中，接管指挥权，指挥骑兵追击吕布。

　　只是前路在于障碍，这群平日里习惯了劫掠的西凉军，如何拦得住如狼似虎的并州骑兵？

　　吕布也且战且退，向着长安而去。


第0208章 老将战死

　　长安城东，西凉军攻势猛烈，西凉军渐渐登上城楼。

　　“给我杀，不要让西凉军聚拢！”皇甫嵩手提佩剑，带着长安守军不断斩杀攻上城楼的西凉兵。

　　此时西凉兵上得城楼的并不多，若是聚拢成堆，则会拖住其他守军，到时候其他西凉军就会趁机攻上城来，仿佛多米诺骨牌一般，败得一发不可收拾。

　　好在有南北两门各调来一千守军，缓解了东门的压力，稍稍稳住了局势。

　　“可恶的老匹夫，今日非杀了你不成！”

　　王方怒目而视，望着城墙指挥军士的皇甫嵩。

　　王方多次带头冲锋，每每要攻上城楼，都被皇甫嵩针对，阻拦，数次被逼退城下，险些摔死。如今皇甫嵩带着军士斩杀攻上城楼的士兵，王方便要趁此机会杀上城楼。

　　“你们给我掩护，吸引皇甫嵩注意，我从旁边登城！”王方命令一声，带着几百死士，向着旁边的云梯摸去。而位于正门的西凉军则给着王方打掩护，拼命得向着城上爬去。

　　西凉军大多聚集在正门攻击，压力大增，王方则趁着部下吸引火力的机会，悄悄得在一边守军防备少的云梯爬去，悄悄得爬上了云梯。

　　正门上方，厮杀激烈，不断有西凉军上得城楼，皇甫嵩疲于应对，却忽了王方。

　　“快，那是敌将王方，弓箭手快来！”城墙右边，王方渐渐爬到高处，离城门只有一丈有余，有守军发现了王方，连忙照顾友军帮忙。

　　一阵箭矢袭来，王方举着盾牌，将箭矢挡住，手脚并用，一个跳跃，便上得城来。

　　王方武艺不凡，相比赵云吕布的武将，自然不值一晒，但相比城上这些守军，却是无敌般的存在。

　　“给我杀！”王方第一个爬上城来，拔出佩刀，将云梯四周的守军杀退，身后的西凉军借此纷纷上的城来。王方一人成虎，杀得守军不敢近身。

　　“尔等是我西凉军中的兄弟，被迫降贼，如今还不悔改？”王方大喝一声。

　　守军之中的西凉军，纷纷迟疑，如今敌军数倍于我，在抵抗，难逃死路，不如倒戈，继续跟着西凉军，过劫掠日子是不快活？

　　“王校尉且慢，我愿降！”王方持刀砍杀，守军中的西凉军畏惧死亡，连忙倒戈。

　　“认得我王方的，便拿起兵器，给我杀了并州叛贼！”

　　董卓麾下，兵力分为洛阳派系，并州派系和西凉派系，当初讨董之战时，洛阳派系大多战死，董卓麾下，便成了并州派系与西凉派系并存。西凉军只知劫掠，并州在张辽的节制下，还算规矩。同为一人麾下，作风不同的军队，矛盾自然便出来了。又因为吕布跋扈，西凉众将，大多仇视吕布。

　　西凉守军大约占据了大约一半，王方这一撺腾，便纷纷倒戈。

　　王方大喜！不断有西凉士兵爬上城楼，守军又有内哄。优势，一时间便向西凉军倒去。

　　城墙上，喊杀声四起，不断有西凉军倒戈，手中武器刺向身的并州军。守城战变成了白刃战。守军顾不得不断顺着云梯上墙的西凉军，因为身边的敌人更多了。

　　“不要退，给我守住！”皇甫嵩带着剩下的数百人，被逼入城墙一角。

　　“老贼，看你还威风？我要亲手斩了你！”王方手持砍刀，不断砍杀着保护着皇甫嵩的并州军。

　　“将军快下城逃命吧！”皇甫嵩威望很高，并州军挡在皇甫嵩前面，欲让皇甫嵩逃命。

　　“大丈夫，当以马革裹尸为荣，战死沙场是我的荣幸，也是我的宿命！”皇甫嵩大义凛然推开守护在身前的士兵。

　　“不过我皇甫嵩的性命，不能让你等乱臣贼子取了去！”皇甫嵩走到一旁，向着洛阳的方向跪倒，双目流泪，悲愤道：“先帝啊，老臣愧对先帝，无能辅佐陛下兴复大汉了！弘农王，你若真有本事，还请尽早平复天下战乱，还大汉一个太平盛世吧！”

　　皇甫嵩说罢，便拔剑自刎，一腔热血，抛洒在城墙上，一代汉室忠臣，就此殒命。

　　远方的赵云，看的脸色动容喃喃道：“皇甫将军，真是可惜了，只可惜选错了主子，在也回不了头了！”

　　忠臣不事二主，像皇甫嵩这种儒家清流，选择了刘协，就代表只能一条路走到黑。或许死亡，是最好的下场。就算今后刘辩收复关中，这些汉室忠臣，也无颜面面对刘辩与卢植丁管等老臣。就像当初的荀爽，尽管刘辩给足了他面子，但他羞愧之下，也是告老还乡。

　　赵云沉吟一番，对着身后的副将道：“兰弟，该当如何？”

　　那副将颇为年轻，二十岁上下，乃是赵云同乡，名叫夏侯兰，赵云投靠刘辩，被封为将军，当初刘辩让麾下人才推举人才。赵云便休书给夏侯兰，让他来为刘辩效力。

　　夏侯兰来投，刘辩检测一番，武力86，统帅79，智力49，政治51，也算一个将军之才，太平盛世，做个将军绰绰有余，如今乃是乱世，人才辈出，刘辩便封他为校尉，做了赵云白马义从的副将。

　　夏侯兰沉吟道：“曹将军那里还有高肃将军的一万骑兵，得知咱们孤军深入，到时候肯定会派他来援，算算时间，也快到了。此时决不能让西凉军或者是并州军分出胜负，作视任何一方掌控长安。咱们白马义从训练一年，也是时候让天下人知道咱们白马义从的厉害拉！”

　　“恩，说的不错，长安败局已定，不能让西凉军掌控长安城，到时候咱们一到，若是西凉军发了疯，长安百姓便糟了央！”赵云点了点头，旋即脸色一正，道：“夏侯兰听令！”

　　夏侯兰拱手听令：“末将在！”

　　“速去集合白马义从来此，我在此观望！”赵云沉声命令道。

　　“是，将军！”夏侯兰拱手领命，迅速纵马前去集合白马义从。

　　赵云深吸一口气，看着长安城战况，准备随时动手。

　　城墙上，王方一脚踢开皇甫嵩，冷哼道：“算你好运，将他们快快杀了，打开城门放大军进城！”


第0209章 帝王无情

　　很快，王方便带领部下攻下北门城楼，将几百负隅顽抗的并州军在城门一角给围杀殆尽。

　　王方混上上下满是鲜血，还有敌军的尸体残渣，好不狰狞恐怖。但王方却不以为意，抹了一把身上的鲜血凑到嘴边。

　　“哈哈，快哉，速去通知李蒙将军东门已下，让他率兵来东门，今晚攻入皇宫，擒拿下皇帝，我要用王允来下酒！”王方哈哈大笑道。

　　城下城门打开，尚未爬上城的西凉军纷纷涌入城池。早有兵马飞马赶去西门，通知李蒙。

　　西凉军涌入城池，便向旁边的住宅区冲去，准备劫掠。王方大怒，立即斩了几个带头的士兵怒喝道：“先不要抢，等拿下皇帝，长安城一切都是咱们的！急什么？”

　　另一边，西凉军飞马去通知李蒙。

　　此时西门，厮杀惨烈，李蒙手下的两万阵亡七千有余，伤亡近半。

　　“李校尉，东门拿下来了！”

　　李蒙大喜，下令道：“兄弟们撤，从东门进城！”

　　李蒙一声令下，西凉军纷纷下了云梯，如潮水般退去，向着东门赶去。

　　城门上，高顺大惊失色道：“大事不妙，东门失陷了！”

　　“将军，这该如何是好？”并州将士一个个大惊失色。

　　“你率领一千兵马留下来守住城门，接应主公，我率领其余兵马入宫保驾！”高顺命令道。

　　此时，西门尚有一万多兵马，高顺留下一千心腹并州军，带着一万兵马，入宫保驾。其余三门原本都留有两千兵力。后来王方攻打东门，南北两门各去了一千援军，故而东门就有了四千兵力，王方攻上城楼，那四千兵力，不是战死便是投降。

　　而西凉军，李蒙王方作为攻城方，伤亡惨重，只剩下三万有余，伤亡过万，在外还有董越段煨率领的三万余兵力追击吕布。

　　高顺带往皇宫的兵力，虽有一万，但还有一半左右是收降胡轸的兵力，刘协败局已定一路上，便有小半的西凉军纷纷叛逃。

　　高顺副将挥剑斩杀几个叛逃的西凉军大怒喝道：“尔等欲反呼？”

　　那一万大军有一半都是西凉兵马，都是想要投靠李蒙而去，听了副将的大喝，顿时一个个拔剑相向。

　　高顺见势不妙，连忙制止道：“要走便快走，否则休怪本将无情！”

　　西凉兵听了，也不愿与高顺厮杀，纷纷前去投靠李蒙王方去了！副将焦急无比，高顺解释道：“这些兵马走了倒好，若是将带去皇宫，到时候反了就遭了，现在走了也好！”

　　若是以强硬的手段压制，并州军中混杂的西凉军一旦倒戈，反而会死伤惨重，高顺也是当断则断当即放其离去。

　　不止高顺这里，除了吕布剩下的三千多并州狼骑和西门一千兵力，南北两门，西凉兵得知东门陷落，也纷纷打开城门，前去投靠李蒙王方，剩下的并州兵心知守不住城门，纷纷赶去西门防守，接应吕布。

　　一时间，长安刘协惨败，手底下就只剩下吕布近一万的兵力了。

　　李蒙率领兵马从东门进入长安，不一会，吕布便率领三千多并州狼骑疾驰向西门而来。

　　“快打开城门！”吕布对着城楼上守将大喝道。

　　“主公，东门被西凉军攻破了，高顺将军带着一万兵力去了皇城，保护去了陛下了！”守将一边下令打开城门，一边向吕布喊道。

　　“我知道了！曹性你上去守住西门！张辽你率领五百骑兵保护我家小，其他人，随我赶往皇宫！”

　　西门打开，吕布率领骑兵鱼贯而入，骑兵刚入城，董越，段煨等便率领三万兵马来到城下，城门瞬间便被关上。

　　吕布立即率领三千骑兵赶往皇宫，张辽则率领五百骑兵前去保护吕布家小。

　　西门下，董越三万兵马被阻拦在外，又有士兵告诉董越东门已经攻下。董越不想浪费时间，便带着兵马赶往东门。

　　长安皇宫不大，乃是董卓所建。董卓将自己府邸建造得十分豪华，而皇宫只是象征性建造几座宫殿，在用围墙围上，城高不过两丈。

　　宫殿中，刘协瑟瑟发抖，只听得宫外喊杀声震天。

　　“陛下不好了，东门被西凉贼兵攻破，皇甫将军战死了！”小校惊慌失措向刘协禀报。

　　“众卿家，现在该如何是好啊？”刘协惊慌失措道。

　　“皇甫将军当初便说，赦免西凉军的罪过，如今他们造起反来，宛如疯狗，大势已去啊！”老将朱儁叹息道。

　　“陛下莫慌，吕奉先只是被诱惑出城，待他回来，西凉军便不足为虑！如今微臣已经召集各大世家私兵入宫保驾，筹集五千人，依城而守，当可保陛下无虞！”王允拱手道。

　　“陛下，西凉军在皇城外叫骂！”又士兵飞马来报。

　　刘协咽了口口水，强制镇定道：“众爱卿随朕去看看！”

　　刘协与众臣来到皇城上，只见城外广场上，密密麻麻距离了大约三万兵马！

　　“诛杀王允！”

　　“主公忠心耿耿，为陛下效力，陛下听信谗言，我等只为主公报仇！”

　　王方李蒙的兵力汇聚在城下，将皇城包围，两人都是不笨，知道刘协还有作用，只是指名道姓要杀了王允。

　　而赵云一人单骑，隐藏在角落里，观察着眼前的形式。

　　“那刘协终究是陛下的兄弟，他只得就给陛下处置，决不能落在西凉军手里，坠了皇室的威严！”赵云暗忖道，龙胆亮银上一抖，便要杀出。

　　皇城上，却陡然响起一阵惨叫声，借着火把，赵云寻声看去，脸色一变惊叫道：“好狠的心！”

　　只见皇城上，刘协手持一把佩剑，刺入毫无防备的王允身上。

　　“都是王允蛊惑朕杀了杀了丞相，与朕无关，如今匪首以死，你们快快退兵吧！”刘协抽出佩剑，鲜血溅了刘协一脸，夜色下，配合那尚未成熟的稚嫩喊叫声，显得恐怖无比。

　　“陛下，你……”王允回过头来，捂着伤口，不敢置信看着这胆小如鼠的皇帝，为何敢杀了自己。

　　王允看着刘协的眼中，疯狂无比，有着渴望，那是对权力的渴望，王允一瞬间便明白了，凄厉的大笑道：“不错，是我蛊惑陛下杀了董贼，我罪有应得。还请你们放过陛下！”说罢，王允便一头栽倒掉下了皇城。

　　李蒙，王方二人，面面相觑，想不到这小皇帝这么狠？王方眼中寒光一闪，退兵，怎么可能？这么狠辣的小皇帝，只有掌控在手中才能保证自己的安全。若是等他成了气候，岂会放过我等西凉军？

　　王方大喝一声道：“贼首王允已死，但还有许多同党在陛下身边，陛下快快打开城门，我等保护陛下，清除叛党！”

　　王方李蒙二人却不愿意攻城了，先前他们死伤惨重，若是在消耗兵力，将来就算拿下长安，也不是董越等人的对手。

　　“不能在拖下去了，先杀了李蒙王方，让其群龙无首，不能等西凉所有兵马汇合在一起。”赵云喃喃道。

　　眼下胜负已分，西凉兵马六七万，而并州兵只有一万，故而赵云打算先杀上一阵，让这些西凉兵乱起来，无暇对付刘协，等白马义从和高肃的大队骑兵赶到在一网打尽。

　　趁着皎洁的月光，白马银枪的赵云纵马而出，一身刘辩赐予的银色铠甲在月光的照耀下，散发出白色的光芒！好似一条白马腾飞而出。

　　“常山赵子龙在此，逆贼休得猖狂！”


第0210章 无双龙胆

　　“常山赵子龙再此，逆贼休得猖狂！”赵云大喝一声，催动胯下银鬃马，如匹练般纵横而出。

　　只瞬间，赵云便冲到西凉军中，龙胆亮银枪不停点出，仿佛一只只飞舞的百鸟，不停的跳跃。这正是赵云师承童渊所学的绝技百鸟朝凤枪法。

　　顷刻间，便有数名西凉兵丧生在赵云枪下。

　　前军皇城之下，李蒙王方毫无防备，值得听后军一阵骚乱，喊杀声四起。

　　“怎么回事？”李蒙大喝一声道，因为是黑夜，虽然点齐火把，月光皎洁，但还是不送易看清是什么情况。

　　“好像是有人杀过来了，不过听这动静，人数应该不多。”王方听着喊杀声道。

　　“哼，怕是并州军杀过来了，看我去灭了他们！”李蒙冷喝一声，纵马向着喊杀声处杀去。

　　“快杀了他！”

　　“一个人也敢冲阵？”

　　“好厉害的敌将，并州军中除了吕布，拿来的如此厉害人物？”

　　赵云杀至西凉军阵中，仿佛一条猛虎冲入狼群，片刻便杀到中央，西凉军不可抵抗，叫喊声四起。

　　“来将通名，某不斩无名之辈！”李蒙催马赶到中军，正欲一身打扮迥然不同的赵云，知道这便是冲阵之人，打马问话。

　　赵云也不停留，向着李蒙杀去，口中喝道：“常山赵子龙特来取你性命！”

　　瞬间，赵云便杀到李蒙身前，龙胆亮银枪仿佛毒龙般刺向李蒙喉间。

　　李蒙刚欲提枪迎敌，却只感觉到喉咙一阵剧痛，那杆龙胆亮银枪的枪身一半便插入李蒙喉间。

　　赵云催动银鬃，拔出腰间的青釭剑，左右劈砍，青釭剑乃是神兵利器，西凉兵挨着就死，擦着便伤，赵云周身，西凉兵兵甲俱断。

　　赵云一个冲锋来到李蒙身后，取出卡在李蒙脖颈间的龙胆亮银枪，枪身一抖，其上的鲜血便如雨滴般洒下，赵云又纵马向着皇城下杀去。

　　而跨坐在马上的李蒙，喉咙间。一个拳头大小的窟窿，陡然，鲜血喷涌而出，溅得身边的西凉兵满身血污，那笔直身躯无力的倒落马下。

　　赵云枪剑并用，右手龙胆亮银枪不断刺出，左手青釭剑不断劈砍，冲杀速度快捷无比，很快便杀至皇城下。

　　而与此同时，远在洛阳的刘辩，脑海中响起了系统的提示音：“叮，检测到赵云特殊能力，双绝，赵云枪剑并用，两种不同的武器，却能够娴熟运用，能够造成对敌人更大杀伤力，故而青釭剑得武力加一，能与龙胆亮银枪的武力加一造成叠加！当前赵云，基础武力98，青釭剑武力加一，龙胆亮银枪武力加一，银鬃马武力加一。当前武力101！”

　　“检测到赵云单骑冲阵，胆气爆发，处于危境，无双属性开启，武力加二，当前武力103！”

　　刘辩听了，双目放光，扶掌大赞道：“好，子龙果然给力，想不到一年时间又有成长，武力达到了98，想必成长到巅峰100也快了。青釭剑也是给对人了，居然也有冉闵的天赋，能有枪剑双绝！这么说等子龙成长到巅峰加上武力坐骑起手便有103的武力，若是无双开启到最大限度，有107的武力，丝毫不比吕布逊色！”

　　“不过子龙与人交战了，看来长安这也快分出胜负了！明日便可以整军出征长安！”刘辩摸着下巴思忖道。

　　函谷关薛安都投降，曹操便使人飞马报捷，应此刘辩便让人准备出征长安，随时都可以出征了。

　　再说赵云，一枪秒杀李蒙，便向着皇城下的王方杀去。李蒙一死，周围的西凉军乱作一团，但黑夜中，许多西凉军都不知道到底是什么情况，在原地乱做一团，有的跟着冲杀，但不知道杀的是谁，甚至夜间自相残杀者也有不少。

　　赵云飞马杀到皇城下，前方王方被西凉军拥簇，周围点着火把。

　　赵云冷笑一声，乱军之中，你不隐藏踪迹，还搞得这么大阵仗，不知是自信还是找死。

　　赵云瞬间，便纵马向着王方冲去。

　　见着赵云从来，王方大惊失色，孤身一人，入我大军如入无人之境？

　　“快，给我挡住他！”王方大惊失色，看着纵横无敌的赵云，连忙拔马便逃。

　　“哼！”赵云冷哼一声，周围长枪刺来，赵云龙胆亮银枪一转，便挑起一杆长枪，向着王方后心扔去。

　　一声惨叫响起，那杆长枪正中王方后心。李蒙王方两个西凉悍将，在赵云手中撑不过一个回合，便被斩杀。

　　斩杀王方李蒙之后，赵云又报仇向着后军冲杀而去。

　　两员主将被杀，许多西凉军都弄不清楚情况，只是跟着知情的西凉军冲杀，三万兵马顿时乱作一团。赵云纵马在西凉军中冲杀，纵横无可匹敌。

　　城楼上，趁着火光，正好看到赵云斩杀王方的场景的文武百官俱是兴奋不已。

　　“那银甲将军是何人，温侯麾下，有如此人才，天佑我大汉啊！”刘协兴奋得捏着拳头，只感觉有这猛将在，长安西凉军叛乱，便可安定了。

　　“并州军中，从未看到过有此厉害人物。”

　　“我先前听自称是常山赵子龙，莫非是虎牢关前，击败张绣的赵云赵子龙？”有个大臣疑惑道。

　　“什么？”群臣脸色一黑。

　　“怎么可能？赵云是伪帝刘辩麾下将领，怎么可能在长安出现！”刘协怒喝一声，训斥那个大臣。实际上却是不敢相信这个自己的希望是自己那个皇兄麾下的赵云。

　　赵云在西凉军中冲杀，直杀了个三进三出，趁着赵云杀到皇城下，刘协连忙喊道：“城下是哪个将军助阵？”

　　“常山赵子龙，特来擒拿伪帝刘协！”赵云大喝一声，又是纵马冲杀。

　　皇城上，刘协脸色一黑，瘫倒在地：“完了，全完了！”

　　“弘农王的部将怎么会出现在长安，莫不是他的兵马进了长安城？”老将朱儁疑惑道。

　　“不是弘农王，是伪帝，是叛逆！”刘协陡然怒视朱儁，怒喝道。

　　朱儁失望的叹了口气道：“那人尚且是不是赵云还是两说，就算是赵云，为何没有带兵马？一人有何惧之？陛下莫急，待温侯兵马赶到，可保陛下安危！”

　　刘协死死捏着拳头，看着城外，心中不断期盼吕布率兵赶到救驾。

　　或许是刘协的期盼灵验了，西凉军后军外，传来一阵喊杀声。

　　“陛下莫慌，温侯麾下高顺特来护驾！”高顺大喝着，一旁的并州兵马也跟着高顺高喊，让皇城内的刘协安心。

　　喊声传来，刘协终于松了口气。

　　“将军，怎么西凉军如何混乱？”

　　高顺脸色凝重道：“或许是西凉兵攻城了吧，管不了那么多了，保驾要紧，先冲杀一阵，等主公骑兵赶到。”

　　“陷阵营随我结阵在前，其余兵马聚拢不要分散混战！”高顺命令一声，便纵马杀向西凉军阵中。

　　“陷阵之志，有死无生！有我无敌！”高顺身后，八百陷阵营齐喝一声，一个个全身包裹铠甲的勇士跟随高顺的脚步，手持长刀，铁盾，向着西凉军阵一步步推进。

　　“杀！”剩下的并州军，也聚成一团，向着西凉军杀去。


第0211章 混战

　　高顺领军五千杀到，八百陷阵营组成方阵，手持砍刀，身披铠甲仿佛一道钢铁城墙，缓步向前推进。

　　“陷阵之志，有我无敌，有死无生！”陷阵营在高顺的带领下，喊出己军的口号。

　　周遭，西凉军混乱不堪，李蒙王方两个主将被赵云突袭斩杀，一时间群龙无首。其内，赵云又左冲右杀，不断打乱西凉军刚刚组织起来的阵型。

　　高顺领着陷阵营杀至中军之中，身后数千的西凉兵马，也都是聚拢成团，不求杀敌多少，只为杀乱西凉军。

　　黑夜之中，并州军少于西凉兵马，自然不敢在军中混战，以免深陷敌军而被围杀。

　　但这么一群并州军，在三万西凉军中大杀四方，西凉兵渐渐找到了敌人，在火光中，将衣甲不同的并州军围了起来。

　　陷阵营一个个浑身浴血，西凉军虽然疏于训练，却比中原人，多了一种野性的悍勇。真正杀红了眼，谁也不惧了。

　　西凉军将高顺带领的五千步卒团团围住，杀红了眼，悍不畏死向着并州兵冲杀。

　　但陷阵营士兵就仿佛一道钢铁的城墙，无论西凉军如何冲杀，陷阵营八百将士，却不能让陷阵营退却一步。甚至，在高顺的带领下，陷阵营带着身后的步兵，不断向城门推进。

　　黑夜中，赵云目力不凡，乱军之中冲杀之际，也注意到了陷阵营的悍勇。微微有些心惊暗道：“这便是陷阵营？幸好只有这几百人，若是人数一多，恐怕我白马义从也不是其对手，甚至胜负都是五五分。”

　　赵云看着陷阵营的气势，便明白，陷阵营的力量源泉。有我无敌，有死无生，那是对自己绝对的自信，自信到无敌的地步，不管前方，是何军队，都只有死，不是你死，便是我亡。两军交战，只能有一方才能活下来。

　　陷阵营的信念，便是杀，便是推进，哪怕是悬崖，一听将令，也会毫不犹豫的向前。

　　“陛下麾下有陌刀军，与陷阵营的信念如出一辙，不知孰强孰弱？我之白马义从，与陷阵营的气势相比，甚至单兵的战斗力，却是差的太多了！”赵云苦笑，想到当初刘辩询问自己白马义从战斗力如何之时，那信心满满的样子。旋即赵云心中又产生一股斗志：“陷阵营又如何，总有一天，我赵子龙要带着白马义从纵横天下，为陛下冲锋陷阵！一统大汉！”

　　年轻气盛的赵云，此刻见着这气势如虹的陷阵营，心中终于有了自己的信念，那就是将白马义从，打造成一支无敌的骑兵，为刘辩纵横天下。

　　演义中的赵云，因为刘备的局限性，可谓怀才不遇，一直作为一个冲锋陷阵的单挑猛将，没能给予其锻炼的机会。如今刘辩给予其足够的舞台与信任，年轻的赵云，又有了自己的决心，注定将走上一个与演义，截然不同的道路。

　　在冲杀的赵云，心中产生了有与天下强军争锋的信念。但手中龙胆亮银枪却不停挥舞，在西凉军中，特意避开并州军，来回冲杀，直杀了个七进七出。

　　再一次杀至后军，赵云沉吟道：“想必白马义从这快到了，我不能恋战，先去接应白马义从在做计较！”想罢，赵云拍马向着一个街道冲去，特意避开了中间的大街。

　　赵云刚进街道，便听得中间街道传来一阵马蹄声。

　　“白马义从来的没这么快，应该是吕布的并州骑兵赶到了，我须得快些汇合夏侯兰！”赵云思忖着，拍马避开吕布骑兵，前去寻找副将夏侯兰及白马义从。

　　主街道上，吕布带着三千并州狼骑极速狂奔而来。

　　并州狼骑厮杀半日，早已经疲惫不堪，身后有董越段煨带来的三玩兵马追击，但狼骑兵仍是毫无怨言，义无反顾随着吕布向着皇城下的西凉军阵中冲杀而出。

　　并州狼骑，化作一团利箭，在吕布的带领下，狠狠插进西凉军阵中。

　　“高顺何在？”方天画戟不停挥舞，收割着西凉士兵的性命，同时向着乱军之中大喝道。

　　“主公，高顺再此！”听到吕布率领骑兵杀到，杀到皇城下的高顺面露狂喜之色，惊喜的大喊。

　　“你且支撑一会，守住城门口！”吕布斥喝道。

　　高顺立马做出反应，命令道：“前军变后军，据城而守！”

　　并州兵马很快就做出担心，八百陷阵营立马回头，中间放开一个口子，普通并州士兵，纷纷借着这个口子来到城门下，陷阵营又收拢结阵，挡住了冲杀过来的西凉兵，城门下，在陷阵营的抵抗下，五千并州军依靠着身后的皇城门而守。

　　吕布带着并州狼骑在西凉军中冲杀，西凉军本来就被赵云杀乱阵型，之后高顺又带兵杀至。如今吕布麾下身经百战的并州狼骑又开始了冲杀，西凉士兵顿时死伤惨重。

　　骑兵冲杀之际，势不可挡，普通步兵怎么可能是对手？更何况是主将被杀，混乱不堪的军队。

　　一个冲杀，西凉兵便是惨叫连连，纷纷倒在并州狼骑的马下。刀光剑影间。在皎洁的月光下，显得妖艳无比。皇城之下，一片血流成河。

　　在这强势的碾压之下，城下的西凉士兵纷纷逃窜，向着四面八方的街道跑去，吕布无心恋战，径直向着皇城下杀去。

　　“陛下，我军疲惫不堪，不能久战，快开城门放我等进城修整！”吕布喘着粗气向着城门上的刘协喊道。

　　“这……”刘协迟疑无比，担心一旦打开城门，西凉兵趁势进入皇城。不过此时，西凉兵被并州铁骑冲散，疲于奔命，就算打开城门，也不用担心其趁机进城。只是刘协被西凉兵吓破了胆，成了惊弓之鸟，哪里还敢开城。

　　“还请陛下打开城门？”吕布再次大喝道。

　　城楼刘协一阵沉默，随后道：“车骑将军，你并州狼骑纵横无敌，区区西凉叛逆不足为虑，能否将城下西凉叛逆扫平干净？”

　　“陛下，眼下还要三万西凉叛军追杀而来，不久便至，我军厮杀半日疲惫不堪。待我军进城休养片刻，末将在为并不扫平西凉叛贼！”

　　一听还要西凉兵在外，即将到来，刘协就更不肯开门了。

　　“岳父何在，还请向陛下陈说利害！”吕布对着城门上大搞，希望王允能够劝说刘辩。

　　“姑爷，先前西凉军杀至城下，陛下说主公进馋，故而杀了董贼，为了平息西凉军复仇，将主公杀害了！”

　　先前得知西凉兵攻城，故而王允召集各个世家大臣的私兵，入皇城保护刘协。如今听了吕布的质问，王允的心腹家奴立马大喊。

　　“岳父忠心耿耿为你除贼，为何将他杀害！”吕布顿时怒目而视，冲着刘协大喝道。


第0212章 白马初战

　　得知王允被刘协所杀，吕布顿时大怒，若是王允为了保全刘协自杀，吕布还无话可说，可是王允却是被刘协所杀，甚至吕布这个薄情寡义的人，也为王允感到不值。

　　更何况，经过这段时间的相处，吕布又娶了王允的义女貂蝉为妾，爱屋及乌之下，吕布对王允很是敬畏。真正说起来，吕布听的是王允的话，而不是刘协这个皇帝。

　　刘协被吕布怒喝一声，顿时哑口无言。

　　吕布悲愤间，街道口，又传来一阵喊杀声。

　　“跑什么？随我杀！”正是董越段煨赶到，沿途收拢被狼骑杀散的溃兵，向着皇城下赶来。

　　“哼，待我斩了西凉叛贼，再来与你理论！”吕布也不怕那无兵马的小皇帝刘协，不在央求进城休息，催动赤兔马便向着街道口赶来的西凉军杀去。

　　先前围攻吕布的狼骑兵之时，乃是张绣带着五千骑兵为主力，后来张绣被杀，董越便接管了这五千骑兵。如今追击到皇城，也是董越带着的五千骑兵在最前方。

　　擒贼先擒王，打蛇打七寸，吕布虽然疲惫，但这追击来的几万兵马，也同样没有休息。只是先前吕布作为突围一方，西凉军以多攻少，在消耗上，吕布军的气力却是多了一些。

　　不过那又如何，我吕布想杀的人，还没有人能逃得脱！吕布心中升起一股豪气，看向纵马驰来的董越，眼中杀气浓郁，直冲董越而出，并州骑兵也纷纷调转马头，跟着吕布冲锋。

　　“杀！”吕布赤兔马快，很快便越过狼骑兵，来到前军，带头向着董越杀去。

　　很快，两军交锋，吕布方天画戟，一个劈砍便将董越砍落马下。董越被吕布秒杀，吕布冷哼一声，径直冲进骑兵军阵中。

　　皇城之外，乃是一个广场，能够容纳五万人左右，先前已经被数万兵马挤满。场上仍有西凉奔逃，因此董越率领的兵马，有着大半还在街道中，无法赶到战场上。

　　吕布纵马冲杀，很快便杀至街道中。西凉骑兵虽然强悍，但面对吕布麾下的并州军，仍不是对手。

　　狼骑兵仿佛一条长龙，手里的长枪挺刺，好似长龙周身，长着一圈荆刺，长龙游离间，周遭西凉兵便纷纷落马。

　　“哼，西凉骑兵，今日便要成为历史！”吕布纵马狂笑，势必要在今晚将这逐渐没落的西凉骑兵毁于一旦。

　　另一边，赵云纵马冲出皇城广场，前去寻找夏侯兰率领的白马义从。

　　不多时，赵云顺着街道，纵马狂奔，来到东门城下，正巧遇到夏侯兰带着三千白甲骑兵来到城下，其后还有一万骑兵，为首一人，一身铠甲，手持长枪，脸上带着一张鬼面面具，狰狞无比。

　　“末将见过高将军，将军能够赶到，真是太好了！”赵云见着那戴着鬼面具的武将，大喜着连忙抱拳行礼。

　　高长恭揭下脸上的面具，露出一张俊美无比的脸庞，右手虚扶，磁性的声音响起：“子龙不必多礼，得知子龙轻骑赶往长安，曹将军便让我极速行军，赶往长安，将军无恙，我便放心了，不知如今长安的情况怎么样了？”

　　“董卓已经被王允诛杀，不知为何，董卓被杀，麾下西凉兵马居然也齐聚长安下，如今长安攻破。刘协困守皇城，皇城下，吕布一万大军与剩下的五万左右的西凉兵与吕布对峙！”赵云连忙将情况如实道来。

　　赵云也不知道西门还有曹性的一千兵马驻守，作为退路，只道是被西凉军攻破。

　　高长恭摸着下巴，问道：“他们兵马战斗力如何？”

　　“西凉军养尊处优，只有几千骑兵，剩余步卒不堪一击，只凭着血性厮杀，不是我军骑兵的对手，吕布麾下三千狼骑战斗力不凡，若是全盛状态，我之白马义从也不是其对手，不过他已经厮杀半日，战力下降许多，我率领白马义从可与之抗衡。其余大多步卒，除了八百陷阵营犹如猛虎，其他不足为虑。”

　　高长恭点了点头，大喜道：“合该我等立此大功，捡了如此大的便宜！他们厮杀半日，早已经疲惫不堪，我军趁机突袭，当能大败！”

　　“还请将军下令，我白马义从愿为先锋！”赵云请战道。

　　“夜间白甲，正好辨认方便厮杀，就由你率领三千白马义从，先去冲杀一阵，我自领骑兵在后接应！”高长恭当即颔首答应，旋即他又做出命令指着身边的几个军侯道：“你们各领五百骑兵，前去控制四个城门，今晚便将这些乱臣贼子一网打尽！”

　　“末将遵命！”赵云拱手领命，带着夏侯兰与三千白马义从，又向着皇城杀去，几个军侯各领五百骑兵，前去控制四门，高长恭领着一万大军，在后接应。

　　三千白马义从，从东门进入长安，往皇城而去，宛如一条白龙，速度如飞。

　　白马义从，之所以比普通骑兵强悍，乃是有着许多讲究。

　　首先便是战马，白马只是喜好，风格。但战马却挑选的是上等的战马，以速度耐力见长。刘辩从当初战败异族骑兵中，挑选出上好的白马，又从并州搜集，才凑齐这三千上好的白马，体态匀称，以速度耐力见长。

　　白马义从擅长的乃是轻骑突击，靠的便是这白马。

　　白马义从的武器，俱是长枪，乃是赵云亲自监造，用上等的白腊杆所制。重量适中，便于冲刺。

　　另外赵云又教导其骑术枪术合击之术。而最重要的一点，便是义！军队没有其信仰，一旦出现问题，也难逃溃败。

　　故而赵云在训练的同时，也着重搞好白马义从的关系，强调的同伴的重要性，不说每人亲如兄弟，但所有人，都是相互认识，关系极好。如此才能做到统一指挥，若一人有难，身边同伴便会倾力相助。

　　只是一年的训练，这义字还达不到那句“义之所至，生死相随”的地步。只有经过无数的厮杀，提升战斗力的同时，体悟兄弟的情义，才能够成为一支真正的强军。

　　白马义从，也是少有的一直以兄弟情义为力量源泉的军队。

　　白马义从以速度见长，行军速度极快，很快便冲到皇城之外的街道上。街道相对狭窄，白马义从五人列成一排，行军间步伐一致，马蹄声起，马蹄声落，极有规律。

　　一阵仿佛音乐般的马蹄声，在皇城之外响起，周遭居民瑟瑟发抖，深怕殃及池鱼，躲在家中，不敢出现。

　　而在战场上厮杀的吕布军与西凉军，一个个勃然变色。

　　皇城内的刘协脸上满是惊惧，此时，关中几乎所有兵马齐聚于此。能够到来的，只有牛辅麾下的兵马以及洛阳刘辩的兵马。

　　先前那白甲将军自称赵云，如今那来的骑兵，莫不成真的越过了函谷关，犹如神兵天降般降临了长安城？


第0213章 兰陵王夜袭长安城

　　赵云率领着三千白马义从，从街道中杀向皇城方向。

　　此时，中间直通皇城的那条宽阔的街道中，有着三万有余的西凉兵向着皇城冲杀。接近皇城前，西凉铁骑正与并州狼骑厮杀。

　　喊杀声震天，周边居住的百姓深夜而不敢眠，一个个心惊胆颤。皇城上的刘协拳头紧握，如今皇城外，并州军，西凉军以及刘辩的兵马，三股势力齐聚。这三支兵马，到了如今，任何一方有不会放过他，刘协只有不断祈祷，希望这三只兵马，互相残杀，斗个两败俱伤，都死光了才好。

　　“杀！”赵云一身银白色铠甲，其上因为冲阵的缘故，早已经是血迹斑斑。衬托着那英俊秀气的脸庞，多了几分铁血悍将的韵味。

　　赵云一马当先，右手龙胆亮银枪，仿佛一条白龙，不断刺向西凉兵，在西凉军中纵横，左手青釭剑，左右劈砍，若是平常的长剑，恐怕早就卷了刃，可青釭剑仍旧完好无损，甚至旁边被青釭剑砍中刺中的，兵甲俱裂。

　　公孙瓒麾下的白马义从，以箭术为主，由善射者组成。是一支机动性强大的远程攻击骑兵。不过善射的人却不多，学习箭术更非短时间内可以见效。故而赵云在按照公孙瓒训练方法的同时，又教导其最擅长枪术，决心将白马义从打造成一支既可远程攻击，又可以近战冲阵的骑兵。

　　眼下白马义从的箭术还未学好，要知道此时没有马蹬，想要在马上一边驭马，一边射箭，同时还要保证精准这有多难？这便是公孙瓒的白马义从纵横天下的原因。饶是以赵云的本事，也需要三年五载才有成效。

　　不过白马义从如今的骑术，枪术却是能够一战了，面对步军，只需摆开阵型冲杀即可。

　　赵云身后的白马义从，形成一直长蛇阵型，五人为一排，一只手控制着马匹，另一只手，将长枪放在跟马背相同的高度，微微向下，死死紧握着，除了第一排的白马义从长枪笔直向前，后面的持枪角度，都有一些倾斜，向两边延伸。每个白马义从，动作大体一致。

　　马背的这个高度，相当于成年人的下巴，西凉兵向得身材魁梧，将长枪压低一点，正好就能攻击到敌人的胸口。

　　而持枪的阵型，从远处看，就仿佛是一根杉树刺的形状。长龙般的长枪队，长枪向前倾斜，白马义从以速度见长，极速奔腾间，步兵如何抵抗？

　　赵云在前开路，身后的白马义从只结阵策马奔腾。

　　这街道宽度不过十数米，五个骑兵并列，左右长枪伸出，大约就占了大半的街道宽度。

　　白马义从策马奔腾间，皎洁的月色下，长枪枪头寒光闪闪，白马义从不需厮杀，在白马义从长枪所能接触的范围之内，西凉军纷纷倒地，一声声惨叫声响起，鲜血霎那间便染红了街道。白马那纯白色的身上，也是血迹斑斑。

　　在这街道里，白马义从不怕被围攻，步兵对战骑兵本就是劣势，更何况是突袭？白马义从跟本不需要冲杀，摆开阵型策马奔腾，在这步兵中就是无敌的存在。

　　策马奔腾间，西凉士兵纷纷倒地。有的被长枪划过杀死，有的被战马踩踏。但这些白马义从却是新兵，虽然经过赵云的训练，在武艺与纪律方面比之一般的骑兵更甚一筹。但却没有经历过战火！

　　骑兵难以训练，想要有成效太难，赵云挑选的士兵，还大多是善于骑术善射之人，初次战斗，借着赵云的勇武在前冲阵，有此威力也不足为奇。

　　未曾见过血的新兵杀了人，心理素质不够强大，有的会兴奋，有的会惊恐，白马义从除次见血，这些毛病便显露出来了。若不是平日里的训练时间常，赵云又不断强大这些士兵的心理素质，恐怕别的新兵已经下马呕吐了。

　　夏侯兰被赵云安排在中军中，为的就是防止这种情况的出现，夏侯兰眼观六路，就发现有的白马义从脸色发白，可能是因为心里紧张，控制战马的速度跟不上节奏了。

　　若是一人出现慌乱，速度上出现问题，那么就会导致这速度一致的阵型出现差错！夏侯兰眉头紧皱，仍是保持着速度，同时口中大喊道：“不要怕，杀敌乃是建功立业，封妻荫子，不要乱了心思！”

　　“义之所至，生死相随，苍天为证，白马为鉴！”夏侯兰高声喊着平日里训练的口号。

　　身边的白马义从不明就里，此时的白马义从只是平日里训练关系极好，哪里明白战场上兄弟联手厮杀，生死相依的那种兄弟情谊？

　　“义之所至，生死相随，苍天为证，白马为鉴！”虽然不明白是什么情况，但所有的白马义从都是跟着夏侯兰喊了起来。

　　夏侯兰以及白马义从不断着喊着这句话，许多因为恐惧，兴奋的白马义从逐渐压下了心中不好的情绪。一股气势，便在白马义从奔腾间不知不觉的散发出来。

　　夏侯兰大喜，心道战争才是最好练兵，训练一年的兵马，也不及战场上的一次厮杀。

　　白马义从的口号不断喊出，喊声整天，响彻周围数里范围，白马义从也忘却心中杀敌的恐惧，只是与周围同伴保持着一致的速度，结成长枪阵，不断向前冲去。

　　西凉兵合三万之众，在街道上绵延三四里，向着皇城冲去。但前方吕布也与西凉士兵交战。赵云的白马义从从后方突袭，这些西凉兵便被两放骑兵堵在街道上。

　　前方西凉兵与狼骑兵的厮杀，这些步卒可不敢往骑兵的战团里冲了，而后方的白马义从，结阵而行，仿佛一把挥舞着的长刀，西凉兵更不敢回头向上撞。

　　好在街道四方八达，除了中间的主街道，四方还有许多相对狭窄的街道，四通八达。一时间，西凉步卒纷纷向着四方的街道逃去。

　　“西凉步卒已经成惊弓之鸟，高肃将军自会解决，我等去对付西凉骑兵与并州狼骑！”赵云大喝一声，只是向前放的骑兵冲去，不管四周逃窜的西凉步卒。

　　而高长恭率领剩下的八千骑兵，跟在白马义从之后，作为接应。

　　四周，西凉步卒纷纷奔逃，高长恭见此，命令道：“西凉步卒逃窜，如今四门被控制，他们定会祸害百姓，你们各率领麾下人马，围杀各处逃窜的西凉兵，保护百姓！”

　　高长恭点出三个千夫长，千夫长领了将令，带着本部千余骑兵，分别往各个方向而去。

　　高长恭正欲下令行军间，他一声一员小将策马而出，那少年身着盔甲，手持一杆铁枪，七尺三寸，英武不凡。

　　“高将军，末将也愿领兵杀贼！”

　　高长恭视之，乃是林御，高长恭笑道：“原来是羽林郎，陛下让你参与长安之战，便是有历练之意，你若想去，便领军五百，绞杀逃窜的西凉兵吧，高兴你跟着一起！”

　　林御这羽林郎乃是刘辩亲封，林御跟着刘辩一起读书习武，乃是刘辩的亲信，刘辩便所幸封了个羽林郎，掌管刘辩身边的五百亲卫。

　　此次出征，刘辩便有让林御历练之意，便将他安插在高长恭手下。一听林御要请战，高长恭不敢大意，林御可是刘辩身边的人，又是杨再兴的徒弟，但他要出战，又不好拒绝，于是让心腹家将高兴保护。

　　高兴脸色一阵古怪，旋即抱拳道：“是将军！”

　　林御却摆了摆手道：“高将军放心，我跟着师尊习武，岂是白学的？若是我对付的不了的，高兴也不是对手！”

　　高长恭一愣，林御言下之意，便是与高兴比试过了，高兴不是其对手。高长恭看向高兴，高兴连忙道：“羽林郎武艺高强，我在他手上，也走不过十个回合！”

　　高兴乃是高长恭家将，就是自己击败他，也要三个回合，想不到林御十个回合也能将其击败。高长恭看着林御，眼中满是赞赏，坦然一笑道：“陛下果然好眼光，既然如此，你便独自领骑兵五百，围杀各处的西凉兵吧！”


第0214章 人头被抢了

　　林御得了高长恭首肯，脸上满是喜意，学着别人拱手抱拳：“多谢将军，林御这便去了！”

　　“注意安全，若是遇到大股敌军，便退开！”高长恭点了点头叮嘱一声，林御应了一声带着五百骑兵也去追杀西凉溃兵。

　　“是个大将之才，就是毛躁了些，不够稳重！”高长恭暗忖，旋即带着剩下的四千多骑兵向着皇城赶去。

　　此时皇城外那条街道上，尸横遍野，血流成河，无数西凉兵倒在血泊中，曾经强横之时的西凉铁骑，注定在今晚成为历史。

　　街道上，西凉步卒不是死便是已经逃亡，横陈了大约数千西凉兵的尸体，广场上，因为吕布先前的一阵冲杀，又有高顺带着的五千兵马震慑，也大多逃亡别的街道。

　　主街道上的战场上，只剩下并州骑兵与西凉铁骑，还有极速赶来的三千白马义从，高长恭麾下的骑兵速度稍慢，并未立即加入战团，高长恭乃是将才，自然知道什么时候杀入才是最好时机。

　　很快，赵云便杀至西凉铁骑后军，西凉骑兵统帅董越被杀，但很快，段煨便接收了指挥权，躲在军中指挥着，在体力消耗上，并州狼骑远远大于西凉骑兵，应该并州狼骑虽有吕布带头冲杀，但也只是堪堪与西凉骑兵战平。

　　两军僵持之间，赵云白马义从迅速突袭西凉士兵后军。

　　“结阵，相互照顾，挺枪冲杀！”赵云大喝一声，便杀进西凉骑兵后军之中。

　　白马义从听了将令，立刻便做出反应，那冲杀的阵型逐渐转变，由原先的从龙阵型，转化成一股股骑兵，大约十来个骑兵相依结阵，以保障到能够相互照顾道。

　　十余人联合在一起，一排排，挺枪而行。

　　“杀！”

　　白马义从紧跟着赵云的脚步，杀入西凉骑兵后军。

　　赵云枪剑并用，得了这青釭剑，赵云也发现了枪剑并用，威力更甚，几次厮杀下来，使用的越来越娴熟，赵云冲锋间，西凉铁骑顿时人仰马翻，惨叫连连，赵云满身血污，却毫不在意。

　　西凉骑兵反应也很快，段煨立即做出决定，命令一半的西凉铁骑调转马头，迎战白马义从。

　　但白马义从的乃是由赵云带头冲杀，怎么可能抵抗得了赵云的冲锋？

　　五六个西凉骑兵并马从来，长矛向着赵云刺来，赵云龙胆亮银枪一拨，右手迅速将长矛挟在腋下，左手青釭剑一斩，几把长矛杆应声而断，龙胆亮银枪在一挥，身前几个西凉兵顿时就倒落马下。

　　赵云继续前行，身后的白马义从迅速跟上，将两边的西凉骑兵迅速刺死。

　　时间逐渐推延，一个晚上，自西凉军攻破长安，直到此时，已经过去几个时辰，月亮逐渐隐退，天色变得灰蒙蒙的。

　　白马义从势不可挡，逐渐杀到中军，正欲一将指挥，西凉铁骑被白马义从和并州狼骑包围，直杀了个通透。段煨环视一圈，借着逐渐天明的光芒，才发现身边只剩下数百骑兵，其他士兵，已经被两支骑兵斩杀殆尽了。

　　杀红了眼的段煨终于醒悟过来，连忙向着旁边一个街道奔去。

　　“逆贼休逃！”赵云大喝一声，连忙纵马追去。

　　赵云马快，很快便追到段煨身后，便要一枪结果段煨性命。

　　“他的人头是我的！”陡然间，一杆长戟斜刺里刺出，挡下赵云的龙胆亮银枪。

　　吕布方天画戟一扫，便将段煨扫落马下，生死不知。

　　“吕布？今日我便要看看九原飞将到底有什么本事！”人头被抢，赵云盯紧一看，乃是吕布，丝毫不心怯，一枪便向吕布刺去。

　　算上时间，吕布已经从中午厮杀到天明，体力已经是精疲力竭，而赵云却是从晚上开始冲杀，消耗上只有吕布的一半，吕布实力，可以说是远远达不到巅峰。

　　这一枪速度极快，吕布喘着粗气，勉强挥舞着感觉沉重的方天画戟，接下这一枪。吕布大惊失色，大战一天体力早已经精疲力竭，眼前这白马将军此时的状态甚至还在自己之上，吕布只感觉方天画戟险些脱手而出，想要再次挥动方天戟都很困难。

　　“叮，赵云迎战吕布，赵云当前状态不佳，武力94，龙胆亮银枪加一，银鬃马加一，当前武力96。吕布当前状态处于极低状态，武力93，方天画戟加一，赤兔马加一，当前武力95。”百里之外正在沉睡的刘辩脑海中响起系统的提示。

　　吕布惊骇欲绝，暗思若是继续战斗恐怕要留在这，更何况后面还有数千骑兵赶到，当即纵马奔逃。

　　赵云气力不及吕布，用的乃是巧技，但战场厮杀，消耗的却是体力，状态上也比吕布好不了多少，吕布奔逃，赵云也不追赶。而是顺手割了段煨的头颅，挂在马前，带着白马义从继续斩杀西凉兵。

　　“走，高顺快撤出长安！”吕布大喝一声，带着并州狼骑往别的街道，向着西门方向而去。高顺带着的兵马也没有歇着，在广场上斩杀其余的西凉步兵。如今广场上尸横遍野，所剩的西凉兵百不存一，不是被杀，便是逃窜。

　　听了吕布的将令，高顺连忙带着其他兵马钻入街道，前往西门。

　　见胜局已经定，夏侯兰此时来到赵云身边道：“将军，并州狼骑逃了，咱们快追吧！”

　　赵云沉吟道：“不可，那陈留王还在皇城，他更为重要，不可让他逃了！如今长安四门被高肃骑兵占了，他吕布往哪里逃？”

　　只是赵云不知道，他并未去西门，西门还有曹性带着一千兵马驻守，并未被自家兵马占领。

　　片刻时间，西凉骑兵便被斩杀殆尽，高长恭也来到赵云身边，数千骑兵来到皇城之下。

　　“伪帝刘协，如今陛下天兵至此，还不投降？”高长恭冲着城门上大喊。

　　声音刚落，城门打开，一群人鱼贯而出。

　　“我等愿降，还请将军饶命！”为首一个大臣向着高肃拱手。

　　高肃眉头一凝，看向大臣，只有十来个，大惊道：“陈留王刘协呢？文武百官为何只有你们这些人？”

　　为首官员连忙跪倒：“将军息怒，陛下，不陈留王他带着董承，朱儁等大臣城先前交战时悄悄下城逃了！”

　　“逃往何处了？”高肃怒喝道。

　　“小人实在不知啊！”剩下的大臣都是几支小鱼，被刘协放弃，哪里知道刘协哪里去了？

　　“将军莫急，长安城被控制，他们逃不了，只需派兵搜索便行了！”赵云连忙道。

　　高肃看了一眼皇城，里面还有数千各大世家的私兵，皱眉道：“你们暂时回皇城呆着，夏侯兰你领着一千骑兵看守，子龙你率领白马义从追击吕布，我去找陈留王刘协。”

　　刘协逃脱，高肃不敢大意，若是被其逃出长安，以他的身份，必定会成为刘辩的心腹大患。

　　赵云，夏侯兰拱手领命，三千白马义从随着赵云前去追击吕布。夏侯兰带着一千兵马看守皇城，等候曹操大军赶到，在做决定。高肃自率领其他骑兵，四处分散，寻找刘协。

　　另一边吕布带着白马义从奔逃，先向着自己府邸而去，接应张辽以及家小。

　　半路上，正欲着张辽带着五百骑兵纵马赶来。吕布连忙问道：“文远为何在此，我家小呢？”

　　“主公家小无恙，我半夜听得喊杀声震天，外出查探，才知洛阳大将高肃赵云带着万余骑兵来了长安，如今天色渐明，特来接应主公！”张辽连忙解释道。

　　“那就好，西门如何了？”吕布松了口气道。

　　“我先前去看过，曹性将西门控制了，主公可从西门出城，只是街道上，到处都是洛阳骑兵，主公出了城，只是今后却又往哪里去？”张辽漠然道。

　　“我当初刺杀刘辩，他饶不了我，先出了长安在坐计较！”吕布连忙摆摆手道。

　　“那主公先去接应夫人出城，我为主公断后！”

　　“高顺还在后面，你去接应他！”吕布答了一句，便向其府邸赶去。


第0215章 再建奇功

　　吕布汇合了张辽带领的五百骑兵，让他前往接应高顺的步军，吕布自率领骑兵前往府邸而去。

　　并州狼骑在府外，吕布来到府中来接家小。

　　“夫君，你可算回来了，昨晚可真是吓死我了！”吕布正妻严见到吕布，马上就围了上来，貂蝉等吕布家小也纷纷围到吕布身边。看来吕布为人臣子不够合格但为了夫，为人父却很是优秀。

　　吕布看了眼貂蝉，脸色有些尴尬，只得转过头去命令道：“快些收拾金银细软，长安城破，刘辩大军已经拿下皇城，咱们快快离开洛阳。”

　　吕布家小一阵惊慌失措，一听刘辩大军攻入长安，吕布要离开长安，连忙去收拾行装，准备随吕布离去。

　　貂蝉并未离开，而是向吕布问道：“夫君，我义父怎么样了？”

　　吕布无奈，只得咬牙道：“岳父他被刘协杀害了！”

　　貂蝉听此悲伤不已，不断哭泣，吕布连忙安慰：“爱妾莫要伤心，快去收拾行装，待日后卷土重来，我必为岳父报仇。”

　　貂蝉一边擦拭眼泪，一边问道：“卷土重来？夫君欲望何方？”

　　“如今函谷关被刘辩占领，只有向东南往武关去中原投靠袁术，要么向西去汉中，要么去西凉。只是西凉纷乱，无险可守，我就是去了一两年也要面对刘辩的进攻。当年虎牢关前，袁术曾经攻打过我，如今虽然兵强马壮，我却不想投他。只有蜀地，刘焉向来便有野心，听说在蜀地甚至着天子服饰。定然是野心勃勃之辈，刘辩崛起，他定然不会坐视不管的，我投靠他，定然能够受到重用。”吕布分析起来，旋即又叹了口气道：“唉，我与你说这些干什么，你快去收拾行装，若是大批骑兵赶来，就难走了！”

　　吕布摆了摆手，吩咐下人准备吃喝，抓紧时间恢复体力。门口的骑兵，也有府中的下人送来干粮与水，抓紧时间休息，恢复战斗力。

　　不多时，吕布家小收拾好行礼，坐上马车，狼骑兵也饱食一顿，重新跨上战马向西门而去。

　　却说张辽领着五百骑兵接应高顺，半路上正欲高顺带着兵马赶到，张辽让高顺步兵先行，自己自率领五百骑兵亲自断后。

　　此时天色已经明朗，街道上到处都是西凉兵的尸体，甚至不时还能看到小股汉军骑兵。好在张辽谨慎，提前差人观察四周，避开大队骑兵，小股汉军骑兵，也被张辽领军一个冲锋斩杀了。

　　张辽，高顺领军直奔西门而去，西门下，吕布来到城门，其上曹性立刻打开城门，放吕布出得长安，曹性也率领一千步军下的城来。

　　“你速速率领步军南下，赶往汉中，我接应了张辽高顺便去寻你！”吕布命令道。

　　“是，将军！”曹性连忙带着步兵南下赶往汉中。

　　吕布等候片刻，便见高顺带着步兵赶到，身后跟着张辽骑兵赶到。吕布仍是让高顺带着步兵先走，自己和高顺二人带着骑兵断后，汉军骑兵追击。

　　深夜之时，白马义从突击，刘协惊恐不已，便带着心腹大臣悄悄从别处下的城楼，想要趁机出城。

　　朱儁府上，刘协与众大臣尽皆在坐。

　　“快，城外怎么样了？”刘协向刚外出打探的家奴问道。

　　“陛下，三门紧闭被弘农王兵马掌控，只有西门打开，我先前见吕布率军出城了！”

　　刘协大喜道：“那太好了，快咱们收拾一番，出城去吧！”

　　“陛下不可啊，街上满是汉军骑兵，都是在搜查咱们，如何走的了。不如等长安安定下来，咱们乔装成百姓出城，陛下与诸位公卿就先在我府上暂避一时！”朱儁连忙道。

　　“汉军骑兵？我们才是汉军，他们是叛贼，你休要忘了谁才是正统。”刘协沉声盯着朱儁，心中有些忐忑，皇帝向来疑心重，若不是明君，则任用亲信，反而不能任用真正的贤臣。

　　一瞬间，刘协觉得朱儁包藏祸心，又拿下自己立功交给刘辩的嫌疑。

　　“眼下城门打开，咱们冒充百姓出城，有何不可？他刘辩不是自诩贤明吗？难道他们连百姓也杀不成？”越看朱儁，刘协越是不信任，不想在朱儁府上多待，心中急于出城。

　　“陛下就是出了城，又能往哪里去？大皇子贤明，必不会伤害陛下，陛下又何苦白白让天下纷乱呢？”朱儁苦笑道，这段时间，他也看开了，谁是皇帝又能如何，相比刘协，刘辩做的更好，他做皇帝，能够快速一统天下。而刘协就算逃出长安，如何东山再起，一个不甚，反而又成为其他诸侯的傀儡。

　　刘协怒极反笑：“好啊好啊，你心中果然打着这个主意，既然你不想跟随朕，那你便留在这里吧，朕与其他公卿出城！”

　　朱儁跪倒在地，痛哭流涕：“老臣一片赤胆忠心，天地可鉴，只是不想见陛下奔波受苦，若是陛下不相信老臣，老臣这就护着陛下出城。”

　　刘协哪里肯在带着朱儁？当下摆摆手道：“不用了，你去找几件百姓的衣服给朕即可，你就在此间等刘辩到来，投靠他建功立业去吧！哼！”

　　朱儁满脸悲伤，吩咐下人找了几件衣服给刘协与几位公卿换上。跟着刘协的这些公卿大多受到儒家忠君爱国思想那一套影响的人，便都是跟着刘协换上衣服，打算陪着刘协共存亡。

　　一行人悄悄从后门出得府来，转过几处偏僻的小街，国丈董承便对刘协道：“陛下，如今出城着实不在上策，陛下信不过朱儁，不如去我府上暂避吧！”

　　董承乃是国丈，刘协自然信得过，当即大喜道：“就依爱卿所言，朕确实信不过朱儁，这便去你府上，若是朱儁投靠刘辩告密，他们也只会以为咱们出了城，这样咱们便更安全了！”

　　几人商量好，便将刘协护在中间，向董承府上而去。

　　大街上满是西凉军尸体，几人走街串巷，不断躲避汉军骑兵，刚走出一条街道，正撞着一队骑兵纵马而来。

　　董承等人正欲躲进街道，为首那员少年骑将大喝一声道：“站住！”

　　董承但也算机警，连忙跪倒在地，身后的公卿也是立刻明白过来，连忙跟着跪倒，装作惊慌失措的样子：“军爷饶命，军爷饶命，我们只是穷苦百姓，不要杀我们。”

　　那少年骑将正是林御，一个晚上追杀西凉骑兵，早已经和部下走散，身边只有十余骑，林御血染征袍，仍是乐此不疲追杀西凉兵。

　　见着刘协董承打扮的一众百姓，林御疑惑走上前来询问道：“城内兵荒马乱，你们怎么敢出府，莫不是西凉贼军打扮不成？”

　　一个晚上下来，林御可没见哪个百姓敢出城，打扮成百姓欲逃命的西凉兵倒是见过不少。

　　“军爷容禀，先前西凉军杀入我家中，我等惊慌失措，才逃出府中！”

　　林御点了点头道：“原来是被西凉军欺负的百姓，你们起来吧，告诉我你们家在哪，我保护你们回去！”

　　董承无可奈何，心道这少年还真是难缠，只得起身指着一个方向道：“就在前面不远！”

　　林御身后的几个骑兵立刻纵马追去，林御点了点头，目光一转，猛然看到董承腰间挂着的水袋。再看其他人，身上都带着干粮水袋。

　　“好啊，百姓哪来的西凉军中水袋干粮？险些被你们骗了！”林御怒极反笑，怒喝道，手里的长枪扬起，就欲杀了眼前这帮他心中认为是西凉军打扮的百姓。这些东西，本来是朱儁准备，用作干粮的，不想却让林御起了疑心。


第0216章 白马义从VS并州狼骑

　　林御以为董承等人乃是西凉兵假扮的百姓，险些被他们蒙骗过去，故而心中恼火，暗骂这些贼兵奸诈，一枪刺向为首的董承。

　　林御这杆枪与杨再兴的衮金枪样式却不相同，前端仿佛现代的三棱刺，不过林御这杆枪开四棱，前端尖锐锋利，四棱散发着寒芒。既可突刺，又可劈砍。虽然不是神兵利器，但也是城中能工巧匠打造，就是比之神兵利器也相去不远。

　　见林御行凶，董承在也不敢藏拙了，董承等人身后，几个心腹死士也跳将出来，拔出藏在袖中的短剑，便将林御围了起来。

　　董承也拔出藏在袖中的短剑，迅捷的挡下林御这一枪。

　　“快杀了他，别耽误时间！”董承连忙退到后方，让那几个士死杀了林御。这些死士，都是其经心训练的，武艺不凡，擅长合击之术，董承对其信心十足。

　　“呵，果然是贼军，我一试探，就露出马脚了！”林御冷笑一声道，他那里有那么冲动，只是怀疑就伤人性命？刚才那一枪只是试探，并没有用力，若是董承真是百姓，肯定会惊慌失措，若是西凉军，肯定会反抗的。

　　“杀！”包围林御的死士大约六七人，每一个视死如归，手里的短剑双手死死捏着，一人大喝一声，几人同时将短剑向着林御胯下战马刺去。

　　“逆贼好胆！”林御冷喝一声，长枪一扫，将面前三个死士的短剑荡开，就欲对付两侧身后的敌人，却不想这些死士速度极快，那战马悲鸣一声，就被其他几人刺死。

　　林御心下一惊，借着战马倒塌之际，长枪向地上点去，借着长枪的支撑，向着一边的空地跃去。

　　“好家伙，这不是军中手段，你们不是西凉兵，到底是何人？”林御持枪警惕，冷声问道。

　　“莫要废话，快快杀了他！”董承急道。

　　几个死士又立即向着林御呈包围之势冲来，林御长枪一扫，便将眼前的四个死士击倒在地。剩下的三个已经冲到林御身前，明晃晃的剑尖便向林御刺去，林御就地一滚，手中长枪一扔，将三人击退，随手捡起一把地上西凉兵的砍刀，几个劈砍便将剩下的三人给杀了。

　　原本跟着林御的十来个骑兵也寻声赶到，将刘协等人团团围住。

　　“尔等究竟是何人？”林御冷喝道。

　　“羽林郎，先前得到高将军传信，说陈留王逃了，里面那个莫不是陈留王？”一个骑兵提醒道。

　　林御看去，只见被众人护着的刘协，低着头颅，但看样子却是个少年。

　　“好家伙，子龙将军到处杀敌，我倒走运，擒了个假皇帝，快快放下兵器，否则别怪我不客气！”林御惊呼一声道。

　　“保护陛下突围！”董承大喝一声，便持着短剑向林御攻去。

　　儒家之地也并不是文弱书生，君子六艺也有习武的，这些公卿基本上都带了兵器防身，立刻抽出兵器保护刘协逃命。

　　“莫要伤人性命！”林御提醒道，提着砍刀将冲来的董承短剑一番震开，一手死死抓住董承的手腕，一手拿住腰带，便将其放倒在地。

　　“陛下快跑！”其余的公卿上前拦住骑兵，让刘协孤身逃脱，林御连忙持刀追赶刘协。

　　刘协奔跑甚急，一不小心，被地上的尸体绊倒在地，摔了个狗吃屎，弄得满身血污。

　　林御上前，就欲拿住刘协，旁边街道，忽的窜出一人冲着林御冲来：“贼子好胆，敢伤害陛下？”

　　“朱将军救我！”刘协见来人乃是朱儁，喜形于色道，朱儁见刘协满身血污。只道是林御伤人，手持长剑，便向林御杀来。

　　“你是朱儁？我没伤他，休要冲动！”林御自然听过朱儁的名头，见这将年纪老迈，刘协麾下也只有朱儁对的上号了。

　　“贼子安敢行凶？”朱儁不理会林御的解释，继续向林御冲来，欲要取林御性命，林御不懂朱儁为何一副要拼命的样子，但他也不敢随意伤了朱儁，只得挥刀格档，不断后退。

　　几个回合下来，林御被朱儁逼到一个角落，林御无奈，只得持刀反抗。却不想朱儁被刘协误会，心中已经有死志，林御挥刀抵抗，朱儁居然向林御刀口上撞去。

　　林御连忙弃了砍刀，但朱儁动作太快，虽然没有撞到，到也在腰间割了一道口子，鲜血顿时泊流淌而出。

　　朱儁求死不成，手里的长剑便欲朝着脖子抹去，林御眼疾手快，连忙上前扼住朱儁手腕，一把拍掉长剑厉声问道：“老将军这是干什么？何苦坑害小子！”

　　若是朱儁死在林御手上，不说刘辩的追究，便是他人的谴责，刘辩麾下的许多大臣，也不会让林御好过。

　　“快，找军医！”林御扶住林御，看着他腰间的伤口，还好不身，保住性命不成问题。

　　听到喊杀声，周围的骑兵迅速围了上来，几人合力将众公卿拿住，刘协也是被林御擒住，林御带着众人来寻高长恭。

　　高长恭久寻刘协不得，见竟然被林御擒住了，心中终于松了口气，口中羡慕道：“你小子真是好运，合该你立此大功！”

　　林御憨笑着道：“朱老将军被我误伤，快找医官给他医治！”

　　高长恭见了朱儁，拱手道：“部下不懂事，伤了将军，还望见谅！”又传医官给朱儁医治。

　　朱儁摆了摆手道：“怪不了他，我本欲以死明志，奈何……”

　　高长恭一愣，看向刘协，只见其目光躲闪，眼中又满是不甘，这眼神，高长恭岂会不知？幸好是被抓住了，否则必成陛下心腹大患。

　　朱儁被带下去医治，高长恭又命人选了个院子，将刘协等人看押起来，吃喝不得亏待。

　　“夏侯兰，子龙将军追击吕布去了，不想西门是被并州军控制的，我还要留下来镇压长安，处理长安诸事，你便领两千骑兵，前去援助子龙！”高长恭对着夏侯兰道。

　　“是将军！”夏侯兰拱手领命，闲不住的林御自然也跟着夏侯兰一同前往了。

　　却说吕布带着出了长安，让高顺等带着骑兵先行，高顺等担心被汉军骑兵赶上，影响吕布的逃脱，便走山林赶往汉中子午谷方向的山林而去。

　　吕布与张辽带着三千五百骑兵，由吕布在前开路，张辽断后，向南而去，欲往汉中投靠刘焉。

　　赵云率领三千白马义从，解决掉皇城中剩下的西凉骑兵，又修整一番，吃了干粮喝了水补充一番体力，便向西门追去，虽然耽搁一时，但吕布接家小也耽误了时间。

　　并州狼骑先行一步，向南行了十余里，白马义从以速度见长。吕布便听得身后一阵尘土飞扬，马蹄声震天，大地一阵颤动。

　　“来的好快！”吕布脸色阴沉，这些骑兵是他的老底了，他之所以要退走，就是不想增添伤亡，想不到还是让赵云的骑兵追上了。

　　吕布眉头紧锁冷喝道：“我倒要看看这白马义从有何本事，能否敌得过我并州狼骑，给我调转马头，列阵迎敌！今天便要这骑兵有来无回！”

　　旷野上，并州狼骑调转马头，吕布策马赶往前军，誓要剿灭白马义从。

　　一时间，赵云VS吕布，并州狼骑VS白马义从，一场惨烈的厮杀即将在此展开。


第0217章 赵云VS吕布

　　旷野上，白马义从对决并州狼骑，赵云对决吕布。

　　吕布一马当先，将指挥权交与张辽，自己则欲斩杀主将赵云。

　　“列阵冲锋！”赵云大喝一声，催动战马也是向吕布冲去。

　　身后的白马义从阵型变幻，形成一个圆锥形方阵，有条不紊向着并州狼骑冲去。

　　只见这些白马义从一个个坐在马上，屁股下是一个由皮革制成的物件，套在马背上，前后两段翘起，骑兵正好稳稳坐在里面。而在马肚子两边，从皮革向下延伸，是两条带子，固定了一个铁片，而白马义从的脚，就正好踏在上面。

　　这两件东西，自然就是马鞍和马蹬了，自从刘辩下令训练骑兵之后，便想方设法增加其战斗力，见这个时代，并没有出现马鞍马蹬便琢磨起来。

　　马鞍马蹬的制作，在系统的商城中自然是有的，但刘辩对于这些东西却有些了解，不像宣纸一般一头雾水。正好洛阳能工巧匠极多，刘辩将对马鞍，马蹬的设想一说，工匠们便鼓捣起来，几个月下来，总算有了成效。如今白马义从装备的便是，不过相比系统商城中，历史上不断发展的技术，如今白马义从装备的却有些粗糙了。

　　不过这个时代，骑兵有此神器，战斗力方面却能提高一个档次。

　　一般骑兵难以成军，便是骑术难以练成，骑马颠簸，很容易便摔下马来，更何况没有马鞍，一天训练下来，人的大腿与马摩擦也会破皮。这样骑兵的训练，往往需要数年时间才能成形。

　　没有马蹬，人控制马匹，则是双腿夹紧马腹，一只手拉着缰绳或者抓住马鬃。有了马蹬之后，骑兵只要将腿放在马蹬上，有了借力的点，另外一只手便解放出来。

　　以往的骑兵作战，大多使用的是马刀，抱住马脖子使用马刀劈砍。如若不然，在厮杀之时，很容易就摔下马背。而像白马义从所使用的长枪作战，这就很少见了，因为长枪需要双手使用最佳。骑兵交战，单手使用长枪比使用马刀更麻烦，杀伤力小上许多。

　　前翻因为是在晚上，吕布等没有注意太过白马义从，如今吕布见着白马义从的装备，只见得是长枪，心中哈哈大笑起来：“这是谁训练的骑兵，敢用长枪与我并州狼骑厮杀。”

　　虽然看到了马鞍马蹬，但吕布也没有在意，在他看来，敢使用长枪对付麾下骑兵，他只需呆着兵马一阵冲杀就能打败。

　　“杀！”赤兔马好似一抹通红的云霞，带着并州狼骑与白马义从短兵相接。

　　两军之前，吕布正遇赵云，两人双目对视，并不言语，好似默契的好友，随后赵云率先动手，龙胆亮银枪挥出，瞬间便抖了数朵枪花，枪头游走的痕迹中，白鸟虚影幻化而出，那中间点向吕布的枪头，好似一只凤凰，枪头游走点出的好似百鸟，一招百鸟朝凤，在赵云手中信手拈来，攻向了吕布。

　　吕布也是戟法大家，但走的也是刚猛凌厉的路子，这等精妙的招式，还从未见过。

　　那招白鸟朝凤所幻化的白鸟，俱是枪影，吕布一时间不能辨别出来，哪个才是枪头，若是挡错了，真正的枪头，则会攻到其面门上。

　　但万变不离开其宗，吕布看了要赵云手中的枪杆，身体便向马背倒去，手里的方天画戟一横，挡在身体前方几尺的高度。

　　果然，任由白鸟幻化，吕布一趟下，那枪头攻击的便是吕布的胸口位置，长枪向着吕布胸口袭来，却轻易被方天画戟的戟杆挡开了。

　　与此同时，赵云迅速的拨出腰间的青釭剑，寒芒一闪，便向吕布腿间划去。

　　“叮，赵云与吕布交战，当前赵云武力98，龙胆亮银枪加一，青釭剑加一，银鬃马加一，当前武力101。当前吕布武力101，赤兔马加一，方天画戟加一！当前吕布武力103！”

　　尽管得到休息，吃喝也补充了一些体力，但吕布的状态还没有恢复到巅峰状态，只有101的基础武力。而赵云消耗少于吕布，用的大多技巧，却是恢复到了当前的巅峰。尽管赵云还未成长到巅峰，但却与吕布可堪一战了！

　　青釭剑袭来，吕布惊骇不已，双目一瞪，方天画戟转守为攻，绕着龙胆亮银枪，猛地向赵云脖颈间砸去。

　　赵云不敢大意，忙用龙胆亮银枪挡住，方天画戟前方那锋利的刀刃，离赵云的脖子只有一寸距离。一只手拿枪的赵云，怎么抵得住。

　　刀刃不断袭来，赵云无奈，只得抽剑回身格档，枪剑并用下，才将吕布的方天画戟逼退。

　　两人再次凝视一眼，吕布当先纵马而走，却是想远离战团，以免被骑兵打扰战斗，赵云纵马追去，来到一处空旷之地。

　　两人纵马奔腾，欲要一决高下。

　　赵云龙胆亮银枪单手举起，晃动间朝着吕布刺去，吕布方天画戟在马下倒拖，两马相交，龙胆亮银枪刺向吕布颈间，吕布方天画戟举起，戟上小枝一转，挡开龙胆亮银枪，随后一压，朝着赵云脖子划过。

　　幸得有龙胆亮银枪挡住，两马错身而过，一招占据上风，吕布脸上满是嘲弄。赵云拔马回头，又想着吕布冲去。

　　两马相交，顷刻间，赵云便攻出数枪，一一被吕布挡下，赵云青釭剑适时出手，猛地向着吕布划去。

　　吕布连忙着马背躺去，那杆银枪，连忙出手，擦着方天画戟枪杆，一路压下，见那杆长枪即将来临面门，吕布双腿分开，倒下马去，拉着赤兔马马尾，保持平衡，同时当天画戟欲要去切银鬃马马腿。

　　赵云一拉缰绳，银鬃马跳过方天画戟，同时脚上发力，在马背上回身一转，龙胆亮银枪的枪头，打向吕布。

　　吕布一拉马尾，跃上马背，在马上一躺，方天画戟向后，挡下赵云龙胆亮银枪打向马屁股的位置。

　　吕布一催战马向前，赵云也勒马回头，两人调整坐姿，再次针锋相对。

　　吕布这次终于没有了轻视之心，却是注意到了赵云马下的马鞍与马蹬，好似更能调整状态，许多做不出来的动作，也能凭借这物件做出来。

　　吕布静气凝神，向着赵云打马冲去，一枪袭向面门，吕布把头一偏，方天画戟扬起，却耍了个心眼，让龙胆亮银枪的枪头正好卡在方天画戟戟头的方格中。

　　方天画戟在一偏，那龙胆亮银枪一时便拔不出来了，吕布方天画戟转动，却使蛮力用戟头的尖锐去刺赵云面门。

　　龙胆亮银枪还卡在方天画戟戟头中，方天画戟不断下压，赵云只得躺在马背上借力挡住。

　　龙胆亮银枪竖在地上，赵云一手扶住当天画戟的下压之力，一手使青釭剑向着吕布不断倾斜迫近的身体刺去。

　　一剑袭来，吕布只得抽身而退，赵云拿住龙胆亮银枪倒拖而退。

　　数次交锋可谓险之又险，两人差距不大，一时间，谁也没占到便宜。


第0218章 血战

　　旷野上，吕布与赵云绝对，枪来戟往，寒光凛凛间，杀机浓郁，每一招，每一式都是杀招，仿佛在刀尖上跳舞，下一刻就有性命之忧。

　　两人大战八十回个不分胜负，吕布悍勇，但大战一天，实力并不在巅峰。赵云年轻气盛，枪法卓绝，实力虽在吕布之下，但凭借枪剑双绝，每每在危机之时，都能用青釭剑化险为夷。

　　另一边，白马义从与并州狼骑开始交锋。

　　白马义从组成一个锥形军阵，化作一把利器向并州狼骑冲去。赵云虽然与吕布交战，但白马义从却并未慌乱，阵型井然有序，中间相隔紧密，能够做到相互协助，若有一个阵亡，便能立刻有同伴补上来。

　　并州狼骑调转马头之后，张辽来到前军带领骑兵厮杀。

　　并州狼骑没有马鞍马蹬，在狂野与骑兵对决之时，大多都换上了马刀。并州狼骑之所以强悍，乃是源于吕布的无敌，当初在并州纵横之时，都是吕布带头厮杀，靠的便是一股悍勇。

　　在阵型上，吕布还朕没有什么研究，大多凭借自身勇武，散骑厮杀。张辽一马当前，也没有摆开阵型，白马义从从气势上，便有一股新兵的气质。并州狼骑身经百战，张辽相信，并州狼骑一阵冲锋，便能将这个绣花枕头般的阵型冲散。

　　这并非是张辽自大，而是自信，骑兵冲锋用长枪的不多，但也不是没有。只是与并州狼骑厮杀，却用长枪阵，在张辽看来，这才是自大。

　　“杀！”张辽一马当先，杀至白马义锥形阵前方，长刀挥舞，就向着前方的白马骑兵杀去。

　　白马义从骑兵如何是张辽的对手？但白马义从骑兵与其他骑兵不同的就是义，前方锥形阵大约有四五人，都是悍勇之士。

　　张辽长刀挥舞而来，几人一齐挺枪迎敌。

　　“什么？”张辽一愣，只见前方几人皆是双手持枪，容不得张辽惊讶，长枪突刺袭来，张辽连忙挥舞长刀御敌。

　　马匹突进，几个白马义从将士倒地，但其身后的白马将士继续冲刺，直取张辽，欲为同伴报仇雪恨。

　　张辽有些惊骇，这些骑兵各个骑术如此精湛？双手持长枪，仍然能将力气作用出来。知道犯了轻敌的错误，张辽连忙奋力厮杀，调转马头，向着一边杀去。

　　以个人勇武冲击骑兵军阵，张辽敢做，但这白马义从的骑术枪术如此强悍，能够双手持枪，驭马也能运用自如，就好似草原马背上的异族骑兵一般。张辽却心怯了。一旦深陷军阵，也难保被围杀的下场。

　　明明只是新兵，却有训练数年骑兵的能力，张辽当断则断，挥舞长刀，从侧翼杀出战团。

　　白马义从向前冲锋，仿佛一把尖刀插入并州狼骑。并州狼骑仍是以散骑冲锋，一个个拉着缰绳抱住马头，双腿夹紧马腹，挥舞马刀杀向白马义从。

　　有过一次杀敌经验的白马义从，面对强悍气息的并州狼骑，虽然心里有些紧张，但却没有后退，手挺长枪，一杆杆明晃晃的长枪挺出。并州狼骑挥舞马刀杀至。

　　“杀！”白马义从大喝一声，一排排长枪刺出，并州狼骑马刀劈砍而下。

　　有的长枪刺中狼骑兵，有的狼骑兵悍勇，经验丰富，挥刀躲过长枪，便向白马义从砍去。白马义从骑兵却惊慌失措，只得闭眼等死，身边同伴见了，连忙挥枪帮助。

　　白马义从是结阵而行，赵云又时常教导，同伴遇到危险要相助。而并州狼骑却是散骑冲锋，以各人悍勇为主。一波交锋下来，却是并州狼骑死的多。

　　旷野上，喊杀声整天，白马义从与并州狼骑兵厮杀开来。

　　并州狼骑以散骑冲锋面对拥有马蹬马鞍结阵冲锋的白马义从。一时间却是落入下风。

　　“不好，若是这样下去，恐怕要死伤惨重！”张辽在侧翼厮杀，想要冲乱白马义从阵型，但几次下来，虽斩杀三十余骑，却也身披数创。

　　张辽连忙纵马返回并州狼骑中，大声命令道：“快结阵御敌！”

　　并州狼骑前方交战的骑兵吃了大亏，不愿在正面与枪阵交锋，听了命令当即靠拢。并州狼骑不断靠拢，组成一个圆形军阵。

　　张辽自在军阵中央指挥。

　　狼骑兵渐渐靠拢，结成圆形防御军阵，以防止被白马义从尖锐军阵切割。

　　白马义从的冲锋势头被挡住了，狼骑兵挥舞马刀，与前方的白马义从厮杀起来。一时间，白马义从不能冲进狼骑兵的军阵，狼骑兵也不敢与白马义从正面厮杀。

　　“两边侧翼各分出一千人，冲击白马义从中军两边侧翼！”张辽在中军指挥道。

　　命令一下，圆形的并州狼骑军阵中，两边各分出两百人，向着那锥形中间的白马义从冲去。欲要将白马义从的阵型分割开来，逐个围杀。

　　见自己骑兵开始冲击白马义从中军两翼，张辽又开始沉着指挥：“放开一个口子，让他们杀进来！”

　　白马义从无人指挥，不知是张辽阴谋，见并州狼骑抵抗越小，中间放开了和口子，便向着里面杀入。白马义从不断前进，中军便也是向前冲了，白马义从中军一动，两边各五百的并州狼骑适时向着中军冲去。

　　如此一来，白马前军不断深入，中军却被一千并州狼骑切割，大多一千左右的前军就陷入两千并州狼骑的包围之中。

　　“给我杀！”见白马义从中计，张辽当即下令冲杀，欲将包围圈中的白马义从骑兵剿灭。再以人数优势解决白马后军。

　　另一边，赵云与吕布交锋。

　　两人交战百余回合，赵云逐渐落于下风，在吕布的猛攻之下，赵云枪法渐乱。

　　赵云一撇见自家骑兵前军被包围，落入下风，心中一急，便欲逼退吕布，前去指挥军队。吕布岂会让赵云退去？死死将其缠住。

　　赵云心中一乱，吕布连攻数戟，赵云出处境便险象环生。

　　“喝！”赵云大喝一声，摒弃心中杂念，重新振作精神，面对吕布。

　　“叮，赵云无双属性开启，胆气爆发，当前增加武力2点，当前赵云武力103。”

　　赵云身处危境之时，终于触发无双，在吕布凶猛凌厉的攻击下，不断反击，凭着一股子胆色，终于开始扳回局势。

　　赵云急于击退吕布，却是想弄险出其不意击杀吕布。见吕布一戟向着头顶袭来，赵云却不是按平时的用枪格档，而是举起手里的青釭剑，向上刺去，那青釭剑的护手，正卡在方天画戟的戟面的方格中。

　　赵云用左手死死支撑脸色涨的通红，那方天画戟的刀刃就在脖子旁边，将脖子映出一道血痕。只要松一点，肯定头颅不保。

　　“给我去死！”赵云大喝一声，右手的龙胆亮银枪仿佛一条毒蛇，蜿蜒扭曲，向着吕布腰间刺去。

　　“叮，赵云胆气再次爆发，武力加二，当前武力105！”

　　七探蛇盘枪法于绝境中使出，吕布惊骇欲绝，欲抽戟而退，但那长枪却袭向腰间，吕布只得把腰一扭。没有刺中，但龙胆亮银枪却在吕布腰上一拍，吕布连忙一拉缰绳，向后退去，只可惜赵云先前脖子旁边有些方天画戟压制。动作不能太大，这一枪其实并没有用多大气力。

　　一枪逼退吕布，吕布战马前蹄一抬，吕布被掀翻在地，吕布忙使使方天画戟在地上一撑，稳住身形。再看赵云，却已经纵马赶到白马义从后军。

　　“又是个不要命的！”吕布怒骂一声，连忙翻身上马，向着赵云追去。


第0219章 赵云义释高顺

　　赵云于危境中，胆气全部爆发，无双属性达到最高上限，虚晃一枪将吕布拍下马去，迅速催动银鬃马，向着白马义从后军赶去。

　　“怎么又是个不怕死的？”吕布脸色阴沉，摸了摸腰间，却发现没有受伤，才知道被赵云摆了一道。若是自己不收戟，可能就把赵云斩杀了，却不想赵云在危境中爆发出不同寻常的实力。吕布不想以击杀赵云而换取自己受伤，故而抽戟而退。

　　“真是一群疯子！”吕布怒骂一声，翻身上马，杨再兴如是，赵云如是。他吕布战场厮杀没怕过谁，却不想碰到的杨再兴赵云这些人就是同归于尽的打法。

　　赵云纵马赶到白马义从后军，眼见前军大约千骑被被并州狼骑称包围之势，形势危急。而后军没有指挥，却是呈梯形向包围圈厮杀，倒是凭借长枪的优势，占据上风。只是并州狼骑抵抗激烈，马刀劈砍下，与白马义从拼命厮杀。

　　只是深陷包围圈中的白马义从却形势堪忧，并州狼骑占据人数的优势，在张辽的指挥下，不断斩杀白马义从骑兵。

　　“快，后军变前军，向两侧分开，反包围并州狼骑！”赵云迅速做出反应，将后军分成两半分两翼向并州狼骑反包围。

　　白马义从则在赵云的指挥下，后军两角的骑兵为头，分别向着两边转弯，向着并州狼骑实行反包围。

　　“杀！”一边的吕布赶到，欲截杀白马义从，赵云迅速纵马挡住吕布：“你的对手是我！”

　　赵云龙胆亮银枪一扫，刷刷刷数枪攻向吕布，两员猛将又战成一团。

　　白马义从后军兵分两支，从两边将并州狼骑包围。手里的长枪刺出，就向着并州狼骑杀去。

　　包围圈中的白马义从反应过来，与外围的友军里应外合，合力围杀被反包围的并州狼骑兵。

　　“张辽不要恋战，准备突围！”与赵云交战间，下令张辽率军突围。

　　乱军中，张辽手持长刀，不断劈砍，欲杀出一条重围。包围圈外，吕布数次欲摆脱赵云带着麾下骑兵杀出重围。不想赵云更是粘人。一杆长枪不能让吕布另作他想。

　　两匹马围着圆形战团，转灯儿厮杀来开。枪来戟往，剑光闪烁，斗的好不热闹。

　　“兄弟们撤！”张辽奋力厮杀，白马义从无人指挥，终于被张辽杀开一个口子，张辽一马当先冲出战团，其后并州狼骑跟上，拼死突围。

　　正在此间，北方大地一阵轰鸣，尘土飞扬，却是夏侯兰率领援军赶到。

　　并州狼骑逐渐冲出重围，中间只剩下几百骑兵不能走脱，逐渐被白马义从围杀，张辽脸色涨的通红，要不是他因为轻敌，忽视了白马义从装备的马鞍马蹬的威力，狼骑兵也不会被动防守以至于损失数百骑。

　　见骑兵冲出重围，吕布虚晃一枪逼退赵云，策马奔逃。夏侯兰率领的骑兵顷刻赶到，赵云汇合夏侯兰，带着骑兵追赶并州狼骑。

　　狂野上，赵云夏侯兰率领骑兵追赶并州狼骑，并州狼骑向南奔逃，欲往关中而去。

　　两支骑兵在狂野上踩踏得尘土飞扬，并州狼骑奔逃十余里，逐渐被以速度见长的白马义从追赶上。

　　张辽在前开路，却见路前方一支步军伫立，张辽大惊道：“高顺兄弟，你缘何在此？”

　　却是高顺带着八百陷阵营再此等候，高顺沉声道：“我担心主公安危，故而在此接应，文远先走，我陷阵营来断后。”

　　“兄弟千万小心！”张辽双目通红，咬了咬牙带着骑兵先退。不一会吕布也后军也赶到，遇到高顺，高顺依旧让吕布先走，吕布叮嘱一声道：“一定要活着回来！”

　　并州狼骑兵退走，八百陷阵营拍成几排，手持盾牌，砍刀挡在道路中央，一副视死如归的模样。

　　“吁！”赵云见着陷阵营拦路，连忙一拉缰绳，停了下来。

　　“陷阵营高顺？”赵云在马上望着高顺，冷峻的脸庞露出一丝思考的模样。

　　“将军，快下令冲杀，追赶吕布去吧！”夏侯兰看着高顺的陷阵营，眼中满是嘲弄。

　　赵云摆了摆手道：“且慢！”

　　马下陷阵营一个个严阵以待，等待的白马义从的冲锋。

　　“高顺，你不怕死？”赵云长枪指向高顺，冷声道。

　　“大丈夫？何惧死？”平日里少言的高顺出奇的说了一句话。

　　赵云赞赏的点了点头道：“你不怕死？但这些将士呢？”

　　“陷阵之志，有我无敌，有死无生！”

　　回答赵云的是陷阵营的齐声大喊。

　　“呵，不怕死，死有何惧？但谁又想死？更何况死的如此不明不白。为了吕布值得吗？你们可知道，吕布被人视为叛贼，你们跟着他，人人喊打！”

　　“如今陛下中兴汉室在望，正是我辈之士建功立业之时。高顺我念你是个人才，缴械投降，到时候我向陛下举荐于你，以你陷阵营的本事，应该是在战场上建功立业，而不是跟着吕布奔波蹉跎，饱受骂名！”

　　赵云一番话，高顺丝毫不见反应，陷阵营的将士却面露希冀。高顺一声令下，他们能冲锋，他们不怕死，但不想死啊！

　　“忠臣不事二主，我看将军乃是豪杰，何必浪费口舌？若是要追击主公，那么便从我高顺的尸体上踩过去吧！”高顺大义凛然，一服视死如归的样子。

　　“好不晓事，既然你求死，我便成全你！”夏侯兰大怒，便要下令冲杀。

　　赵云拉住夏侯兰对着高顺道：“回去告诉吕布，陛下无意与他为敌，当初刺杀之事，陛下也不在意，追求荣华富贵，无可厚非。若是吕布愿降，以往一切，既往不咎！”

　　“将军放我们走？”高顺不敢置信道。

　　“吕布虽勇，但陛下麾下，能与其对抗者不在少数，陛下可没把他当回事，你回去转告吕布，也让他别把自己当回事。陛下若想杀吕布，当初在吕布刺杀之时，便能做到，不过是怜惜人才放他一条生路罢了！言尽于此，你想清楚吧，咱们撤！”赵云说完，便调转马头，往长安而去。

　　望着撤回的白马义从骑兵，高顺愣在原地，心中回想着赵云的话，天子没有将主公放在心上，是主公太吧自己当回事了？不由得想到先前的吕布所言：“刘辩大军将至，我曾经刺杀过他，他一定不会放过我的！”

　　高顺心中五味杂陈，心中叹道：“主公啊，你道天子不会放过你，殊不知，天子早就饶你一命了！”

　　“走吧！”心事重重的高顺叹了口气，带着八百陷阵营往南而去。


第0220章 妖魔鬼怪

　　赵云率领白马义从往回赶，夏侯兰疑惑不已向着赵云问道：“子龙，先前为何不杀了陷阵营，继续追击吕布？吕布为陛下大敌，杀了他倒省了许多麻烦。”

　　“敌人？吕布他还算不上，他之所以与陛下作对，是自以为是。陛下跟我说，争霸天下，没有永远的敌人，也没有永远的盟友。像吕布这种人，只要陛下厚待他，给别人所不能给，有朝一日便能为陛下所用了，冲锋陷阵了！”赵云摇了摇头道。

　　“更何况我之白马义从不过是占据了马蹬的好处，若是让并州狼骑有了准备，拼了个两败俱伤，这一年来的训练岂不是白白浪费了？吕布只剩下万余败军，还能有什么作为？不如放了高顺，做个顺水人情，日后交战，总会有作用的！”

　　夏侯兰满脸惊异的看着赵云道：“云哥儿懂得可真多，你以前可不是这个样子！”

　　赵云淡然一笑道：“多读书你便也懂了，以前我原以为冲锋陷阵便是大丈夫所为，陛下重用于我，告诫我，一人之力终究力有不逮，只有指挥军队，如挥臂使，才能战无不胜！”

　　“云哥这么一说，我也想读书了！”夏侯兰羡慕道。

　　“这好办，待回了洛阳，我带你一起向卢公请教！”赵云大方道。

　　却说刘辩自任命赵云组建白马义从以后，感觉赵云能力颇有不足，个人勇武没的说，但统帅兵马，仅仅靠个人武力，却是不行的。赵云没有得到刘备重用，与刘备的实力有一定关系，但赵云自己的能力也是一大方面。于是刘辩便教导他让其跟着卢植学习。

　　赵云年轻，做事严谨认真，而卢植为一代大儒，在经学和兵法方面都有自己的见解，只要赵云用心，一定能提高自己的能力。吕蒙都能在孙权的劝说下自学成才，刘辩相信，赵云也能够让他刮目相待。

　　长安城，高长恭带着麾下骑兵肃清残余的西凉兵，到正午十分，才将西凉兵的事情处理好，此役七万有余的西凉兵死亡接近三万，西凉铁骑覆灭，战马也多数被杀。剩下四万的西凉兵被骑兵俘虏。

　　这些西凉兵大多桀骜不驯，又劫掠成性，想要收编入军显然不可能的。俗话说一颗老鼠屎，坏了一锅粥，这些西凉兵若是被收编成军，搞不好还会坏了刘辩军队的军纪，对于战斗力方面都有影响。

　　西凉兵被擒，作恶多端之下，恐惧死亡，自然都在琢磨着逃亡，高长恭下令多次血腥镇压，西凉兵才安分下来。

　　为避免西凉兵发生骚动，高长恭只得下令分批看管，使骑兵看管，一有躁动便杀无赦。

　　好在此次百姓伤亡很少，只有少数西凉兵为数自保，冲进百姓家中。高长恭一面张榜安民，安抚百姓，一面差人整理长安街道，收敛尸体，清洗血迹，以安百姓之心。又差骑兵，飞马通报曹操，言长安已下，请其速来主持大局。

　　一座府邸之中，是高长恭用来关押刘协以及群臣的地方。

　　刘协到底是刘辩同父异母的弟弟，其身份很是敏感，高长恭也明白他对于刘辩的威胁。故而高长恭不敢大意，将其关押在一处府邸中，使人严加看管，不曾有丝毫亏待。

　　不过高长恭毕竟是个粗人，政治方面却不行，若是曹操之流，恐怕就让刘协被乱军杀了。刘协被高长恭关在府中，群臣也在一块，只是府外被兵马包围，一只苍蝇也飞不进去。府内并没有干涉其自由行动。

　　董承来见刘协，见其坐在主位上一言不发，双目无神，放在桌上的食物也没有动过。

　　见得董承到来，刘协欣喜不已，连忙道：“爱卿，快救朕出去！”

　　“陛下，府外数百骑兵看守，臣也束手无策啊！”董承苦涩的摇头叹息道。

　　刘协颓废的瘫倒在地，又恢复了那毫无生气的样子。

　　“陛下，你一天未进食，不要自残龙体啊！”董承劝道。

　　“朕死期将至，如何吃的下？”

　　“传闻弘农王贤明，陛下是他的兄弟，怎么会加害您呢？”董承低声道：“只要陛下安分守己，一世富贵衣食无忧是不成问题的。”

　　“你也要背叛朕？”刘协怒目而视。

　　“微臣不敢，只是如今陛下大势已去，还请陛下保全自身啊，微臣在外联系有志之士，总有一天，陛下会东山再起的！”董承连忙跪倒在地道。

　　刘协双目疯狂，叫道：“不会的，我了解刘辩，董卓不会伤害我，他一定不会留我的，他不是当初的刘辩了，当初他性格懦弱，董卓大军一到，他就吓得不敢说话，怎么可能有如今的成就？他一定是被妖魔附身，他一定不会放过朕这个威胁的。”

　　“陛下慎言啊！”董承低声道。

　　“朕说的都是真的，刘辩朕在了解不过了，当初他什么都不会，父皇都嫌弃他，现在的一切绝对不是他做的，他一定是被邪魔附身了！”刘协笃定道。

　　刘协猜的不错，当初的刘辩早已经魂归九幽，如今代替刘辩的是两千年后的大学生刘边。并且若是现在的刘辩得知刘协被擒，也确实不会放过这个潜在的威胁，只可惜贾诩临走前的一计，刘协与西凉军相互厮杀，白白让汉军占了便宜，一天时间刘协就落在高长恭手中。

　　刘辩了解曹操，以曹操的心性，绝对不会留下刘协，只是曹操也没有想到。一天内汉军骑兵就拿下长安了，曹操又没有叮嘱高长恭，高长恭又不明白其中的门道。于是乎刘协安然无恙被抓，想要他死，却是没有什么办法了。

　　刘协没有死在乱军中，如果再要让他死，肯定会落天下人的口舌。

　　刘协一番话，让董承惊骇不已，见刘协说的一本正经，在联系刘辩的变化，不由得惊骇道：“莫不成，弘农王真的被妖魔附了身？”

　　“我大汉以世家治天下，他大肆打压世家，而用寒门子弟，甚至与贱民为伍，不是邪魔是什么？”

　　这句话直说道董承心坎里，昔年光武依靠关中世家起家，夺得天下，大汉一直是世家治理天下。而刘辩却打压世族，以大肆提拔寒门，实在是与天下人为敌。

　　“大汉江山，绝对不能落在邪魔的手里！”刘协沉声道。

　　“陛下你打算怎么办？”

　　“爱卿，长安被刘辩拿下，他一定会来长安的，到时候想办法杀了刘辩，大汉江山，才能重新归于安定！”刘协低声道。

　　“怎么可能，刘辩身边，武将云集，怎么可能杀的了他？就算杀了他，陛下与臣等也不能活命！”董承连忙摇头道。

　　“他若是来长安，一定会见朕的，到时候用这个贴身刺杀他便是”刘协从将发簪取下，竟是一根摸得锋利无比的玉簪。

　　……

　　董承怀着忐忑的心思，出的门来，向着自己府中走去，正撞见一个人。满怀心思的董承惊慌失措跌倒。那青年将董承扶了起来问道：“董相国这是怎么了，如此惊慌？”

　　见到来人，董承松了口气道：“原来是光禄勋，不知你怎么在此！”

　　那人却是王猛，董卓被诛杀后，王猛被刘协封为光禄勋。王猛一直在王允身边，不想昨晚王允被杀，王猛无奈，只得躲藏起来，后来刘协出逃，王猛并未跟随。只是在皇宫中，后来高长恭却是将皇宫的大臣与刘协等人关押在一起了。

　　王猛摇了摇头道：“唉，伯父为国尽忠，我便出来悼念。”

　　董承面色尴尬，毕竟王允一番苦心，却被刘协亲手诛杀了，董承出言安慰道：“侄儿莫要悲伤，王司徒所做一切，必将流传千古，青史留名的。”

　　王猛点了点头道：“伯父他为了保护陛下而走，想必会含笑九泉的。”

　　董承走后，王猛脸色阴沉下来，喃喃道：“伯父，你做的还真是不值，当初的情况我也我救不了你，刘协没有死在乱军中，我也会帮你报仇的，这次他自寻死路，必死无疑！邪魔？这刘协才是入了魔！”

　　王猛低喃几声，走向大门口，向着守卫的骑兵道：“我是王猛，待主将曹将军到达长安后，还请通报一声，我有要事求见！关乎陛下生死安危！”


第0221章 国士相会

　　关中大地，并非长安只有西凉驻军，每个城池都是有着西凉兵驻守。西凉大军来到长安后，各地的驻兵实力便很薄弱了。

　　原本函谷关有薛安都的三万兵力，曹操取用了两万，一路向西，收取各地，剿灭各地残余的西凉叛贼。薛安都的兵马还算军纪严明，故而曹操以薛安都的两万兵马驻守各地。

　　曹操沿途肃清弘农，左冯诩等地后，五日之后，带着杨再兴薛安都并三万本部兵马来到长安城。

　　高长恭赵云二将亲自出城迎接。

　　“末将见过曹将军！”两人向着曹操拱手行礼。

　　“哈哈，两位将军立此奇功，曹某此次倒无所事事了，真是让操惭愧啊！”曹操翻身下马，与两人执手寒暄。

　　几人来到高长恭在城外搭建的军营，来到帐中分官位做好。

　　曹操便询问道：“如今长安情况如何了？”

　　“当初末将来到长安后，果然发现董卓被诛，但不知为何，西凉大军也赶到城下。随后西凉大军与长安的守军互征伐，长安城破，末将与高将军骑兵趁机攻入城中，拿下皇城，西凉兵马阵亡数万，收降数万！只剩下吕布带着一万多兵马逃亡汉中，应该是投靠刘焉去了！”

　　赵云拱手答道。

　　“往汉中去了？刘焉此人向来野心勃勃，应该会收留吕布，不出意外，便会使吕布受汉中，保益州门户。不过吕布只会逞匹夫之勇，诸位将军都不弱于他，他麾下骑兵又损失殆尽，不足为虑了！”曹操抚须笑道。

　　高长恭深以为然的点了点头道：“益州自保有余，却进取不足，吕布去投刘焉，确实不足为虑。”又顿了顿道：“另外长安朝廷中，皇甫嵩守城兵败自刎，王允被陈留王所杀，朱儁负伤如今尚在休养，其他人已经被我控制起来了！”

　　“王司徒被杀了？那不知王景略如何了？”薛安都连忙问道。

　　“王猛无恙，他还通知守卫说，有要事求见将军！”高长恭对曹操说道。

　　曹操点了点头道：“待此间事了，我便去见他，只是可惜了王司徒与皇甫老将军！对了那陈留王如何了？”

　　“陈留王无恙，被我安排在一座府院中看守起来。”

　　“恩！如此甚好！”曹操点了点头，眼中却满是不甘。

　　刘协死于乱军之中自然是最好，既能绝了终于刘协之人的念想，也能堵住天下人的嘴。如今的刘协却是杀也不是，不杀也不是了。

　　“如今几日过去，长安城恢复平静，百姓也开始出来劳作，只是各处职位无人担任，倒是让末将颇为费心！”高长恭又道。

　　“陛下不出三日，便能到长安，还带了一批官员，这几日只有请将军率领骑兵维护治安了，其他事物，等陛下到来，在做定夺！”

　　“另外关中大地，向西还有右扶风在西凉乱党的掌控之中，薛将军在西凉军中威望甚高，便请薛将军并子龙将军领兵一万并白马义从收服各地！”

　　“是，将军！”薛安都赵云二人拱手领命。

　　曹操又看向杨再兴道：“长安东南方向，有一险关，名为武关，它是关中东南屏障，拥有此关，可进取中原，豫州南阳等地，有了此关便可攻可守，十分重要，便请杨将军率兵一万将他取了！”

　　“末将领命！”

　　“曹将军，我想与师傅一同前往！”林御拱手道。

　　“陛下此番放你出来，便是要历练你，那你便同杨将军一同前往吧！”曹操摆了摆手，笑道。

　　“多谢将军！”林御兴奋道谢。

　　几人出了营帐准备出征事宜，帐内只剩下曹操与高长恭，曹操道：“高将军，陈留王虽是陛下兄弟，但他还有许多群臣支持，当初先帝便一直在二人中摇摆不定。此人可谓是陛下最大的威胁。一定要加派兵力，严加看管，另外其他大臣与他也要分开看管，我要知道他们的全部动向！”

　　“是将军！”高长恭不敢大意，连忙应了下来。

　　高长恭走后，曹操派人请来王猛。

　　曹操五短身材，长得也不算英俊，但配合着鄂下美髯，举手投足间却有着独特的魅力。如今曹操投靠刘辩，做了个贤臣，眼中却多了几分正气。

　　王猛身高七尺，二十六七岁上下，身材挺拔，一身黑色华服，眼中仿佛包含万物，浑身上下，透着睿智的光芒。举手投足间尽是国士无双的气质。

　　“来，先生请坐！”曹操请王猛在帐中坐了下来，两人相对跪坐，如今乃是三月上旬，关中温度还算寒冷，曹操便温了壶酒。

　　曹操给王猛倒了杯酒赞叹道：“从董卓西迁，便有一人一直帮助陛下，先是平定了洛阳，如今又平定了长安，这定两都之功劳，有一半是先生的，先生未曾露面，仅仅凭着两封书信，却帮了陛下如此大的忙。先生算无遗策，着实让操佩服啊！”

　　王猛将曹操倒的酒小酌一口笑道：“将军过誉了，洛阳之战，在下是看出那首盛传的童谣，猜出董卓有迁都之意，故而算好时间，让并州李显忠等几位将军出兵洛阳！”

　　“此次长安，说起来还真是惭愧，在下也被别人算计了！”王猛自嘲道。

　　“哦？竟有此事？”曹操大惊道。

　　“我设计诛杀董卓，先是使薛安都镇守函谷关，随后将董卓骗进皇宫，将其诛杀。不想有人看穿了我的布局，暗中传信董卓部将，在董卓被诛这一天，兵临长安，以至于我的伯父都被陈留王逼死！还真是一报还一报！”王猛颇为伤感道。

　　“唉，可怜王司徒一片忠心，却落得如此下场！”曹操感叹道。

　　王猛喝了口酒，摇了摇头无奈道：“唉，我早就料到了这一天，陈留王年纪虽小，却无帝王宽阔胸襟，即使伯父他助其掌权，最后也会落得霍光的下场。而我选择了陛下，长安一破，陈留王一脉希望破灭，他也会自尽的！”

　　见王猛谈及王允，心情不好，好似有些亏欠，曹操便开始劝酒，两人推杯换盏，了解了各自的性格曹操又道：“我看景略兄才华，当世可媲美之人不过五指之数，不是谁看破了景略兄的谋划？”

　　“是贾诩贾文和！”

　　“董卓新提拔的军师？传说此人在西凉，才华更在李儒之上，不知此人何在？”曹操大惊道。

　　“不知所踪，此人深谙自保之道，从不出谋划策，一发现董卓有难，便不知所踪了。但其布下的西凉军后手，却让我吃了大亏，天下英雄，果然不可小视，早知道当初我就应该设计将其除了！”王猛遗憾道。

　　“可惜如此人才，却不能为陛下所用，如今一逃，必为陛下大敌！”

　　“也不尽然，贾诩太过自保，反而落了下乘！只要对他有了防备，也就没什么威胁了。”王猛摇了摇头道，好似对贾诩的行为嗤之以鼻。

　　“对了景略兄，先前高肃将军说你找我有要事，不知是何事？”

　　“我看将军满怀心事，可是为陈留王之事而心烦？”王猛笑道。


第0222章 帝临长安

　　曹操，王猛两位不同时代的人杰，在营帐中围绕着刘协的问题展开了讨论。

　　曹操惊讶的看着王猛道：“景略兄还真是，这都瞒不过你！反正你日后也要为陛下效力的，关于刘协，这其中的关节你也明白，帮我参谋参谋，这刘协到底该如何处置。”

　　王猛点了点头道：“刘协此人经过这段时间我也有些了解，能力不足，却野心勃勃，不甘为傀儡，曾经多次联系大臣欲夺权，并且对陛下有些仇视！”

　　曹操点了点头，刘协生母便是死在何太后手中，说不仇视刘辩那肯定是假的，更何况为了这天子之位。

　　“几天前长安之乱，刘协死在‘西凉’乱军中，自然是最好的。可惜时间太过紧促，将军也来不及支会，如今刘协完好无损的落在陛下手中，其身份便会很敏感了！”王猛分析道。

　　“我都有些怀疑这也是贾诩设下的阴谋了！”曹操抚摸胡须道。

　　“若是在太平时期，刘协被擒，陛下大可让他做个太平王爷。可是现如今天下纷乱，若是刘协不死，以他的心性，必会想方设法夺权，而且忠于他的臣子不在少数，而陛下有打压世家，这些世家以及忠心刘协的臣子，将会想方设法夺取权力，陛下今后将会面临无尽的阴谋诡计！”

　　曹操深以为然的点了点头，俗话说明枪易躲，暗箭难防，明着不能夺权，阴谋诡计下来，毒药刺杀。刘辩如今年纪还小，尚无子嗣，一旦出现个好歹，大权肯定是这个皇弟刘协的了。

　　当初的曹操挟天子以令诸侯，刘协以及汉室忠臣也是阴谋诡计不断。

　　“在外，各路诸侯野心勃勃，有自立之心，刘协如果莫名亡故，便会被诸侯找到借口反抗陛下统一，到时候陛下一统天下，便难上加难。”王猛抚须说出了刘协存在的利害。

　　“这刘协如今死也不是，不死也不是，实在是让我左右为难啊！”曹操将杯中酒一饮而尽，眉头紧皱道。

　　“刘协此人自然是要死，他不死，陛下时刻处在危险当中，有如芒刺在背！”王猛笑道。

　　曹操担忧道：“可是刘协现在是安然无恙被擒，一旦他出现危险，必会被天下诸侯找到借口。一旦他们打着忠心刘协，为刘协复仇的旗帜，公然反对陛下，陛下要一统天下便难了！”

　　“天下诸侯？呵，如今天下时局相于战国时期，陛下坐拥关中并州等地，仿佛强秦，一家独大，各路诸侯仿佛六国。各路诸侯本就野心勃勃，即使刘协不死，到时候陛下收复天下，各路诸侯也会抵抗的！所顾虑者，也不过是担心各路诸侯合纵连横。可当初六国不也是破灭了吗？更何况如今各路诸侯势力尚未成型，并没有战国时期那么严峻的形式。”

　　“若是各路诸侯老老实实发展，陛下到时候攻击，反而会落下不义之名，成了侵略方。与其让刘协在后方威胁陛下的安全，索性将其除了，到时候陛下攻打诸侯，反而名正言顺！”

　　王猛顿了顿道：“人心便是这样，愿意忠心陛下的，自然会来，野心勃勃之辈，哪怕陛下是上古先贤，仍是会于陛下作对！陛下做好自己，勤政爱民便行了！”

　　曹操摩挲着手里的酒樽，回想着王猛的话，眼睛一亮道：“不错，各路诸侯的野心，是除不去的，只能以武力收服。杀了刘协，反倒更为清静，只是咱们做臣子的，却不能让陛下背上个弑弟的千古骂名，景略可有计策教我？”

　　“这个，我早就谋划好了，陛下不能动刘协，咱们也不能动，得让刘协自己造反找死。”

　　“先生有何计策？”曹操兴奋道。

　　“刘协的性格，已经成为惊弓之鸟，又有野心，又害怕陛下将其杀害。于是我就无限扩大了他的野心，让他有了刺杀陛下的念头！”王猛在曹操耳旁将自己对刘协说过的话一一道来。

　　“些许污蔑陛下的话，还请保密，不然耽误了我的前程，我可要怪孟德兄了！”王猛不顾曹操瞠目结舌的模样，喝了杯酒，取笑道。

　　“先生对刘协说的那番话，我若是刘协，我便也信了，陛下变化之大，着实让我吃惊，不过陛下可不是邪魔，而是陛下韬光养晦！这些言语，千万不可泄露出去了！”曹操正色道。

　　王猛严肃道：“在下省的，事出无奈，错过此次，便难有机会了，这些话，只有你知我知，刘协董承之流，若是他真的中计，陛下会见刘协之时，将军一定要……”

　　曹操点了点头：“若是刘协刺杀陛下，我护住心切，将其诛杀就是，那些话，不会让他有机会说出口！若是陛下怪罪下来，我便一力承担好了！”

　　“孟德兄忠君爱国，让我好生佩服！”

　　这些事，刘辩不能做，不能指示，为了替刘辩分忧，曹操不得不做这些事，或许日后曹操会背负骂名，或有朝一日刘辩怪罪下来，可曹操还是决定做了。

　　“哈哈，以曹操一人，换取大汉中兴，也是值了。操生于大汉，眼见大汉修炼衰弱，先帝驾崩，操一度以为大汉覆灭在即。天赐陛下，力挽狂澜，曹操有生之年，一定要见到陛下中兴汉室，决不能让刘协威胁到陛下！”曹操大义凛然道。

　　历史上，那个挟天子以令诸侯，乱世枭雄的曹操，终于因为刘辩的到来，变成了一个忠心为国的贤臣。

　　曹操与王猛，能力在伯仲之间，两人志趣相投，相谈甚欢，几句话下来，便互相以表字相称。两人推杯换盏，互相引为知己。

　　而东都洛阳，几日之前，刘辩在收到赵云迎战吕布的消息之时，便得知长安方面已经交战。

　　于是第二日，便亲自御驾亲征，带着一万羽林亲军，并郭嘉，杨妙真，杨延嗣三人往长安而去。一来为处理长安诸般事宜，二来安抚百姓。

　　赶到函谷关之后，曹操已经离开，早有骑兵飞马赶到，言董卓被诛，长安已下，于是刘辩大军径直往长安而去。

　　曹操主力赶到长安之后的第三天，刘辩大军终于也赶到了长安城外。曹操带着高长恭亲自出城十里迎接。

　　风和日丽，大汉龙旗迎风招展，一条长龙蜿蜒，当先两骑并驾齐驱，右边一将英武不凡，手持虎头乌金枪，乃是杨延嗣，左边一将，一身红甲，手持梨花枪，身材玲珑，前凸后翘，长得面若桃花，真是杨妙真。诱人的身躯包裹在红甲之下，别有一番风味，看的大汉将士眼都花了。

　　两骑背后，却是一身黑色便服的刘辩，自从学会骑马之后，刘辩数次出征，都是以马代步，从未坐过马车。如今虽然没有与士卒一同训练，但以马代车，也让将士信服。

　　虽然是骑马，但刘辩却丝毫不坠帝皇威严，冷峻的脸庞，尽显帝王威严。

　　曹操等人在道路两旁等候，兵马来到进前，刘辩与杨妙真等人翻身下马，两人左右保护着刘辩，便向着曹操等人走去。

　　“臣等参见陛下”曹操高长恭等人并军中将校向着刘辩躬身行礼。


第0223章 弑帝弑弟

　　刘辩翻身下马，左右杨延嗣，杨妙真二人护着刘辩，刘辩来到曹操等人面前，扶起曹操等人道：“都平身吧，此次平定长安，多亏了众位以及将士浴血奋战，辛苦诸位了！”

　　“全赖陛下鸿福！”曹操，高长恭等人被刘辩褒奖，脸上有挂着笑意，但嘴上说的却很谦逊。

　　“哈哈，几日不见，你们可都不实诚拉！”刘辩心情大好，哈哈大笑。

　　曹操拱手道：“陛下此次风寒，我已经在长安备下酒席，陛下风尘仆仆，便先去长安城休息吧！”

　　“恩，也好，连续赶了几天的路，将士们也都累了，便先去长安安营扎寨！”刘辩点了点头道。

　　一行人再次上马，赶往长安城，长安城外，建了军营，为防止将士入城惊扰百姓，故而军营都是在城外搭建，与长安城互为犄角之势。

　　刘辩来到长安城在，只见营房森严，有着骑兵巡逻，箭塔上弓箭手也防备森严，营寨中将士也都在训练。

　　“孟德治军越来越严谨了，虽然长安相对太平，但是孟德仍然能够以战时姿态对待，颇有周亚夫之风啊！”刘辩看着麾下将士军纪严明，赞叹道。

　　“陛下过奖了，不过营寨中，西凉降卒不少，又颇为不安分，故而末将以将士练兵，震慑其心，让其不敢妄动！”曹操摇头连道不敢，将练兵严阵以待的意图道了出来。

　　“原来如此，朕此次就是为了这些事情而来，先入城吧，随后在与朕细说。”长安虽然平定，但还有官员的任命，以及残余的西凉叛党，这些事，都要刘辩亲自来过问。

　　将兵马就在曹操提前准备好的营寨中，刘辩带着杨延嗣，杨妙真，郭嘉并五百亲军，在曹操高长恭等人的拥簇下入了长安。

　　长安城如今战事已过，曹操也张榜安民，百姓得知关中被刘辩兵马占据，董卓被诛，自然喜不自胜。对于刘协，他们或许都不知道是谁，只知道董卓祸害他们，或许有的百姓也将刘协一并记恨上了。

　　刘辩传闻便贤明，百姓自然夜夜期盼天子有朝一日能收复关中，诛除董卓。如今刘辩来了长安，百姓争相出来看看这传闻中天子的模样。

　　只见长安城中，一条同往皇城的街道，两旁被汉军将士围了起来。刘辩在大军的保护下，策马徐徐往皇宫而去。各处街道百姓人头攒动，摩肩接踵，街道上叫卖的小贩络绎不绝，热闹非常。

　　如今刘辩掌握了实权，自然也不会在这大庭广众之下对百姓说什么了，在兵马的保护下，直接往皇城而去。若要获得百姓的支持，只有勤政爱民，轻徭薄赋。说的再多也不如做一件让百姓过的好的事。

　　皇城中早已经被打扫出来，原本宫中的太监也被曹操遣散回家，所有人也都全部换掉，如今侍奉的都是军中的将士。

　　一行人来到殿中坐好，早有将士递来吃食，因为还要议事，故而也没有饮酒，刘辩等人填饱肚子之后，刘辩环视一圈道：“这便是董卓新建造的皇宫？为何宫中只有将士？而不见他人？”

　　“陛下，原本宫中之人，大多是董卓监视陈留王的余党与陈留王亲信，还有便是宦官，还有些许先帝的妃子，除了先帝妃子之外，那些下人臣担心他们威胁陛下安全，除了董卓余党被诛外，其余大多遣散回家，只有先帝的妃子，还在宫中。”曹操连忙解释道。

　　刘辩点了点头道：“恩，做的不错，长安为大汉旧都，朕之后肯定会经常来的，此宫殿便为朕的行宫吧，下人便重新招募，另外先皇的那些遗孀，也便都遣散回家吧！”

　　“是陛下！”曹操拱手道。

　　汉灵帝的妃子，说出去名头大，但除了何太后，刘辩哪里还会认别的娘？更何况董卓夜宿龙床早已经人尽皆知，这些人也只有遣散回家，若是继续供着，反而会对皇室威严有损。

　　好在大汉时期，对于女子的禁锢还没有后世程朱理学统治下的那般恐怖。历史上曹操因为贪恋女色，征讨张绣而使自己的长子曹昂丢了性命，后来其养母丁夫人一气之下回了娘家，曹操后来也豁达，允许其改嫁。当然，曹操的夫人，也没有谁敢娶了，但从侧面也证明了大汉对女子的禁锢相对宽容。

　　处理完皇宫中的人与事，刘辩又道：“我那皇弟与其他公卿何在？”

　　“如今都被关押起来了！陛下可是要见他们？”曹操询问道。

　　“恩！”刘辩点了点头道：“只是这些官员中，想必大多是支持我皇弟的，着实有些麻烦。”

　　“陛下，依我看这陈留王留不得，他若不死，其余党必会想方设法夺取权力，当断不断，必受其乱，陛下所幸将下令他们处死！”郭嘉拱手道。

　　“这……奉孝休要胡说，陈留王是朕兄弟，怎么能杀，给他一个封地严加看管便是，至于那些大臣，朕会酌情任用！”刘辩摆了摆手道，刘协没有死在乱军中，现在在下令杀他，岂不是白白背负骂名吗？

　　“陛下说的对，陈留王不能杀，若是陈留王一死，天下人如何看待陛下？陛下怎么能背负弑弟的污名呢？”一声中气十足的声音在殿外响起。

　　刘辩等人向殿外看去，却是田丰荀彧二人到了。二人随曹操西征，曹操沿途收复地方，二人则安抚百姓，如今刘辩来了长安，荀彧田丰二人便也赶到了。

　　“谏议大夫此言差矣，如今天下各路诸侯野心勃勃，早有自立之心。陛下在如何贤明，他们也难以归顺，杀了陈留王，虽然会给他们一个借口，但这本就是不可避免的事情，有野心的人，总会找到借口的反叛，忠于陛下之人，千里迢迢，也会来投奔陛下！更何况陛下对百姓仁慈，百姓会放在心上，不会因为陈留王这一个无关紧要之人而背弃陛下。”

　　“陈留王麾下，有许多大臣支持，关中世家也会支持于他，若是留下陈留王，却会不断给陛下造成动乱，甚至阴谋诡计下来，还会威胁陛下安全，甚至陛下出征诸侯，他们也会叛乱后方，以至于陛下不能安心平定天下！两害相权取其轻，所幸杀了陈留王以绝后患！”郭嘉站起身来，在殿中侃侃而谈，据理力争道。

　　曹操惊讶的看着郭嘉，此人的想法居然与王猛不谋而合，其才恐怕也不在王猛之下啊。

　　荀彧田丰二人一阵沉默，二人皆是当世聪慧卓绝之人，自然知道刘协存在的利害，只是刘协乃是刘辩的兄弟，若是杀了，刘辩肯定会背负一个弑弟的骂名。荀彧一言不发，在他看来，这件事还是刘辩自己处理为好，郭嘉的话，利害都已经陈说的很明白。不需要他在多说，这是国事，更是刘辩的家事，还是让天子自己决定为好。

　　田丰思虑着郭嘉的话，道理说的一清二楚，但他毕竟是个刚直之人，如今刘辩在他心目中的形象可谓良好，怎么容得去破坏？须臾过后他拱手道：“陛下，刘协如今是不能死的，陛下名声不能受损。刘协虽有可能叛乱，但只要严加防范，当可万无一失！”

　　刘辩点了点头，他性格也偏向刚直，不喜阴谋诡计，当初设计逃脱洛阳，除张杨，都偏向阳谋。刘协现在反正不能死在我的手上，反正他日后是要反的，那就等他反了在杀吧！刘辩点了点头同意了田丰的建议道：“陈留王毕竟是真的皇弟，沦为傀儡实属无奈，只要他不反，朕是不会伤害他的！”

　　“陛下圣明仁慈！”群臣拱手称赞道。

　　“尔等就坐吧，将陈留王与其他公卿带上来！”刘辩摆了摆手，示意田丰，荀彧二人就坐，又命人将刘协等人带上殿来。

　　曹操看了一眼下首的高长恭，高长恭提前得了曹操支会，曹操虽没有诉说详细的情况，只是告诉高长恭监视刘协的人发现刘协与董承密谋伤害陛下。高长恭不敢大意，明白曹操想要借机除了刘协，高长恭明白了刘协的威胁后，自然表示愿意帮助曹操。

　　为了尽量表现真实，在忠于刘协臣子那帮人面前看到自己的主子因为刺杀天子而被杀。曹操高长恭二人并没有提前告知刘辩。眼下殿内只有高长恭与曹操有了防范，高长恭身体绷得笔直，做好随时准备护驾的打算。


第0224章 自己作死

　　高长恭与曹操严阵以待，因为殿中不能带兵器，只有两侧随身护卫的带有佩剑。但护卫武力警惕性却不高，若是突发状况，也只有高长恭能救刘辩。

　　刘辩的左右护卫杨妙真杨延嗣二人，因为行军疲劳，也是在殿下分了位置。刘辩身边，并没有人保护着。高长恭身体绷得笔直，准备随时出手。

　　“将他们带上来吧！”刘辩身体坐正，尽显帝王威严气质。

　　不过一会，刘协董承等文武大臣被带了上来，因为受伤的朱儁也被人扶了上来。

　　“罪臣等拜见陛下！”一众长安文武大臣在刘协的带领下向着刘辩拜倒鞠躬行礼。因为这些大臣要么是大汉忠臣，要么是忠心于刘辩的人，无论如何，刘协也没了掌权的希望。眼下还是向刘辩低头，只要掌控手里的权力，日后找机会在为刘协夺权。

　　“哼！”刘辩冷哼，并不理会刘协等人，而是看向朱儁笑道：“老将军辛苦了，卢公还时常向朕念叨你，怀念当初征讨黄巾贼的岁月，每每谈起便唏嘘不已，此次过后，便继续为大汉效力吧！来人，给朱将军赐坐！”

　　“多谢陛下！”朱儁苍老的脸庞满是回忆，眼眶中充满了泪花激动道：“老臣也很怀念先帝在世时，与卢子干并肩作战的日子，只可惜当初，老臣……唉……在无颜面见子干兄拉！只求陛下允许老臣告老还乡！”

　　朱儁一番话说的刘辩也心酸不已，当初刘辩离开洛阳，许多大臣不能随同也实属无奈，像朱儁这等大汉忠臣，刘辩还是打算用一用的。

　　刘辩亲自走下殿，扶着朱儁在曹操上手设的一个位置坐下，拍着朱儁的肩膀道：“如今朕麾下人才缺乏，像将军这等支柱也只剩下几位了，朕身边少不得几位，还请将军莫要推辞！”

　　“陛下如此信任老臣，不嫌弃臣老迈，老臣就仅此老迈身躯，在为陛下效力！”朱儁无比激动道。

　　殿下刘协低着的头颅脸色狰狞，果然朱儁心怀叵测，如今居然向刘辩低头，幸得朕当初没有相信他。

　　听得朱儁的首肯，刘辩心中很是高兴，一来像朱儁卢植等人，虽然年纪大了，能力也逐渐衰弱，但其威信仍是十足，将其留下，便能坐镇一方。甚至就是董卓也对蔡邕王允等十分礼遇，便是因为其威信与名气。二人来刘辩也是为了做给其他大臣看，以收其心。

　　刘辩坐回首座，在看向刘协等一众大臣，正色道：“尔等平身吧！”

　　得到刘辩的允许，刘协身后，一众大臣才抬起头，身体站的笔直，却只有刘协身体仍是躬着。

　　“皇弟平身吧！”看着刘协仍是躬着身子，刘辩眉头一挑道。

　　“臣弟不敢！”刘辩让刘协平身，刘协反而一把跪倒在地。

　　一边的高长恭神色一板，这是刘协故作姿态，博取刘辩的同情，然后引诱刘辩近身，伺机刺杀？高长恭与曹操对视一眼，便做好准备，顶着董承与刘协二人。果然在刘协身后的董承拳头一紧，好似有些紧张了。

　　“起来吧，你与朕乃是父皇所生，朕岂会害你？你年纪还小，被董卓挟持，朕不会怪你的，你仍是你的陈留王，待朕日后扫平各路诸侯，兴复大汉之后，陈留便是你的封地！”刘辩将自己对刘协的处置说了出来，意思就是只要你们安分守己，你还是能做你的太平王爷。

　　刘协趴在地上，脸上满是不甘的，眼中充满了仇恨，你的母亲杀了我的母亲，如今我的皇位也要被你夺了吗？怎么可能？朕才是大汉天子，凭什么做一个被你时刻监视的没有实权的王爷？

　　趴在地上的刘协装出一副惊恐的样子，声音颤颤巍巍道：“臣弟自知罪孽深重，不敢请求陛下饶恕。”

　　刘协此言一出，不止是刘辩，就是刘协身后的众臣也露出一丝疑惑。俗话说君无戏言，刘辩当着这么多的大臣都说了饶恕你的罪过，你为何还不起身呢？

　　刘辩眉头一挑，这是何意？难道还要朕亲自扶你起来吗？这么做？岂不是要谋害朕？刘辩心下已经，左手在桌案下，捏紧了腰间的倚天剑。

　　“哈哈，朕下口谕，只要你没有别的心思，你便一生平安，永远都是陈留王！”刘辩并没有下殿去扶刘协，而是用口谕试探。

　　“臣弟不敢！”刘协趴在地上仍不见动弹。

　　刘辩起身，心中冷笑一声：“想要谋害朕？朕若一死，你便是名正言顺的大汉继承人，尽管你杀了朕，但木已成舟，众人只能拥护你为大汉天子？但你以为朕是你杀得了的吗？”刘辩右手扶着腰间与青釭剑齐名的一天剑，一步步向着刘协走来。

　　刘辩眼睛微眯，心中思量着：“恐怕刘协不敢亲自动手，若是他敢动手，恐怕也难以掌权，恐怕是众臣中的人！”见董承左手紧握，好似有些紧张，刘辩心中一笑，便是你了！

　　高长恭曹操做好准备，便欲救驾。杨延嗣却看不懂，只有杨妙真注视着刘辩，有些疑惑。

　　刘辩手扶倚天剑，踏步走向刘协身前，弯腰便欲扶起在地上的刘协。

　　“昏君纳命来！”陡然站在刘协背后的董承陡然一动，右手往头上一摸，一根被磨的锋利无比的玉簪便捏在右手掌心。董承一个跨出向前，手里的玉簪便向着刘辩头顶刺去。

　　“逆贼安敢行凶？”早有准备的高长恭纵身一跳，便挑至刘辩身边。所料刘辩瞬间便挺直身子，左手一推，便挡住了高长恭，右手倚天猛然出窍，只见寒光一闪，刘辩一剑便向着董承的右手削去。

　　“啊！”一声痛彻心扉，听得让人心中发麻的惨叫声响彻在大殿中，只见董承连带着拿玉簪的右手掉落在地，却是刘辩一剑将董承的右手削了下来。

　　“锵！”刘辩收剑入鞘，身子猛地向后退去。

　　却是刘协一把拔出头上冠发的玉簪，猛地起身，向着刘辩刺去。刘辩跟随王越学习剑术久矣，身子已经敏锐无比，察觉到刘协的动作，便向后一撤。

　　杨延嗣，杨妙真，高长恭曹操等人早已经来到殿中，其余将士纷纷围了上来。

　　“陛下不要……”董承见刘协亲自动手，倒在地上欲制止刘协的所为。曹操一把拔出护卫的佩剑，一剑将董承刺起，却是担心董承说出辱骂刘辩乃是邪魔的话语。

　　“逆贼安敢弑君？”曹操一剑刺死董承，连忙向着刘协跑去，刘辩安危无忧，最重要的是刘协必须要死。

　　“皇弟你为何害朕？”

　　刘辩一个侧身躲开刘协一击，刘协向刘辩原来的位置扑去，谁料用力过猛，身上所传的袍子过长，一不小心，踩到自己的袍子，却是向地上跌去。

　　“啊！”又是一声惨叫响起！

　　曹操走来，长剑在刘协跌倒的背后一顿。

　　却见刘协在地上不停翻滚，原来刘协跌倒之时，那锋利的玉簪被他捏在手里，跌倒之时，那玉簪居然插到其胸口。

　　玉簪被磨的尖锐无比，入肉大约一寸，刺入刘协的心脏，刘协疼得脸色发青，在地上不停打滚。

　　虽然刘辩是想让刘协死了一了百了，但见了刘协此刻，心中颇为不忍，忙到：“快，传医官！”

　　谁料那刘协在地上翻滚几次，口吐鲜血，便不在动弹了，那伤口，不断有黑血涌出，曹操蹲在地上察看，随后道：“陛下，陈留王在玉簪上涂了剧毒，见血封喉，已经没得救了！”


第0225章 醉卧美人膝

　　刘协丧心病狂，欲杀害刘辩夺权，好在刘辩警惕性很高，又跟随王越学习剑术，杨再兴，杨妙真赵云等天下有数的高手也时常教导他武艺。如今刘辩的武力，不说上阵杀敌，马下步战对付十余个精兵却还是可以的。

　　刘辩先是躲开董承的突袭，一剑斩下董承的手臂，随后曹操等人一拥而上，将董承诛杀，刘协又突然暴起伤人，却不小心踩到了长袍，跌倒在地。

　　那刘协歹毒，生怕一下杀不死刘辩，又不知哪里来的见血封喉的毒药抹在上面，却不料因为玉簪刺破了自己的胸口，一代傀儡汉献帝刘协就此丧命。

　　“陛下！”刘协倒地，口吐黑血，显然是活不成了，刘协的几个心腹大臣连忙围了上来。

　　“放肆，尔等称谁为陛下？”曹操听了那些大臣心急刘协，口称陛下，脸色一板冷喝道：“来人，将他们围起来，保护陛下！”

　　殿中的将士们早就将刘辩保护起来，杨延嗣，杨妙真二人站在刘辩身边保护。又有一半将士将那些大臣公卿围了起来。

　　不多时，医官赶到，走到刘协身边蹲下，忠心刘协的大臣都希冀得看着，希望刘协能够活命。毕竟刘协若在，还有希望，日后夺权，他们仍是世家大族身份显赫，可没了刘协，刘辩则会不断打压他们，到时候他们家世便会不断衰弱。

　　医官看了看刘协，诊治一番，起身道：“陛下，陈留王这外伤便刺破心脉，其上又涂抹见血封喉的毒药，臣无能为力了！”

　　听了这话，曹操高长恭心中松了口气，曹操冷哼一声对着被包围写的公卿道道：“陈留王意图行刺陛下，如今弄巧成拙，反而害了自己。若不是陛下鸿福，大汉江山岂不土崩瓦解？陈留王年纪还小，定然不会做出这等事，肯定是你们唆使！”

　　群臣吓得魂飞魄散，一个个跪地叩首，连道不敢。

　　“好了，应该是董承所为，蛊惑皇弟的，与他们无关。朕向来只惩罚首恶，既然董承已死，皇弟又不幸亡故，此事便到此为止吧！”刘辩摆了摆手继续道：“另外追封皇弟为魏王，以王侯之礼葬于长安之北，陪伴大汉列祖列宗，护佑朕之大汉河山！”

　　“陛下仁慈！”群臣纷纷拱手称赞道。

　　“至于你们？暂且回家待着，没有命令不得出府，待朕查明，尔等是否是董贼余党，到时候在官复原职！”刘辩眉毛一挑，看着地上拜倒的长安群臣道。

　　刘辩此举，需要有时间来调查他们的身份，是否是刘协的人，是否与董卓合作，是否世家大族，又是否能仁政百姓，调查清楚，刘辩才能安心任用。

　　几个大臣身体一滞，刘辩这番话，就表明了有些人就再也没有进入权力中心的资格了，甚至因为其敏感的身份，还会被刘辩不断打压。但出了刘协这档子事，群臣不敢多言，只得拱手退下。

　　“诸位爱卿去处理此事吧，朕行军一天，便去休息了！”刘辩摆了摆手，示意群臣退下，刘辩在将士的带领下往后宫去休息。

　　这皇城不大，董卓也没费什么心思，相比董卓自己的府邸，这皇城只能用寒酸来形容，但刘辩却也不在意，房子在豪华不是住？威严可不是这些俗物彰显出来的。

　　刘辩在将士的带领下径直往住所而去，疲惫一天的刘辩倒在床上，和衣而眠。

　　不知过了多久，刘辩感觉身上仿佛一阵摩挲，警惕的刘辩睁开双眼，一把拔出床边的倚天剑，看向来人，刘辩一阵讪笑，又将倚天剑丢在一边。

　　“嘻嘻，陛下的警觉还真是高，我都这么小心，还是被你发现了，天色已晚，陛下还要不要睡，若是不用，我服侍你沐浴更衣用膳！”杨妙真将手里的捏着的被子盖在刘辩身上，捂嘴轻笑，随后又秀眉微皱道：“如今天色尚冷，陛下怎么不盖被子？”

　　刘辩双手一撑起身，盘坐在床，又觉得有些寒冷，将被子披在身上，看着杨妙真，心中一暖，拉着她的手道：“这些都是下人做的事，怎么让你来做了？”

　　杨妙真听此，满是灵气的美眸一瞪刘辩，娇嗔道：“还不是你做的好事？宫中的下人都已经被遣散回家，我不来服侍你，难不成让将士伺候你沐浴更衣？”

　　看着杨妙真娇嗔的样子，当真是美艳的不可方物，刘辩心中一荡，一把搂过坐在床边的杨妙真，右手抬起杨妙真的下巴，对着那红唇吻去。

　　“呜！”杨妙真身体一僵，秀气的眼睛盯着刘辩，眼中满是慌乱。心中仿佛小鹿乱撞，两人身体紧贴，刘辩甚至能感受到杨妙真急促的心跳声。

　　杨妙真虽然年纪大了刘辩几岁，也不过二十出头，仍是清纯无比的处子之身，哪里经过这等阵仗？惊慌失措的杨妙真不断手抵在刘辩胸前，但又不忍推开这心中爱慕的天子。

　　刘辩虽说是个穿越者，但前世也只是**丝一枚，对这等事，也没有实战经验。但第一次如此亲昵的接触，刘辩也不忍让心中疼爱的人儿感到抵触。

　　刘辩轻柔的拥吻，一边又搂着杨妙真，轻拍杨妙真的后背。感受到刘辩的温情，杨妙真惊慌失措的心，渐渐平静下来。两人无师自通，借着烛光，不断向对方索取。

　　杨妙真诱人的处子幽香，不断撺入刘辩鼻中，如兰似麝的的清香，不断让刘辩的意识变得模糊。

　　“陛下不要！”杨妙真一把拿住刘辩欲探入衣襟的“龙抓手”随后一把将刘辩推开。

　　“陛下不可以。”杨妙真盯着刘辩，正色道。

　　“皇后娘娘说你还未同她……怎么可以先和我，并且今日陈留王新丧，若是如此，被人知道了难免落人口舌！”杨妙真说出这番话，直把一双脸颊涨的通红。

　　刘辩摸了摸下吧，杨妙真所说颇有责怪之意，好似担心刘辩太过宠溺她而冷落了唐婉。

　　倒不是刘辩乃正人君子，只是他乃是后世之人，面对不到十来岁的小姑娘，如何下得去手。更何况以此年纪，一旦怀孕，有一定难产的可能，古人存活率不高，与此也不无关系。刘辩自然舍不得如此，便想等唐婉长大后在采摘。

　　“这么说朕宠幸皇后了，你便任由朕……”

　　杨妙真起身拜倒，哭泣道：“陛下不要因为我而冷落了皇后，我只是一个粗人，不喜欢皇宫之中的争斗，也配不上陛下，陛下能让我呆在身边，我就心满意足了！”

　　刘辩连忙将杨妙真拥入怀中，爱怜道：“你说的朕自然都记得，即使你不愿入宫，朕也会一直让你陪在朕身边的。”

　　杨妙真破涕为笑道：“恐怕过了几年，我人老珠黄，陛下就不会这么说了！”

　　“朕说话一言九鼎，更何况你天生丽质，就是过了几十年，恐怕也还是这副模样！”刘辩轻抚杨妙真脸颊，擦去脸上的泪珠道：“好了，朕也睡够了，不是来服侍朕沐浴更衣的吗？朕待会要处理公文呢！”

　　杨妙真起身，拉起刘辩娇笑道：“是陛下，臣妾服侍您沐浴更衣。”

　　沐浴更衣？刘辩自然少不了一番闹腾，直把杨妙真羞得脸颊通红，刘辩强忍住心中的激荡在杨妙真的服侍下换了身衣服，用过膳后，在杨妙真的陪伴下批阅公文。

　　深夜，刘辩逐渐疲惫，枕在杨妙真的双膝上，诱人的清香涌入鼻尖，刘辩不由得有些陶醉。

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝，便是如此了吧？”


第0226章 武关

　　武关，古之秦晋，秦楚出入关隘，与函谷关，萧关，大散关，并称为秦之四塞。

　　强秦身处关中盆地，四周环山，关隘无数，便是天然的易守难攻之地。武关建立在峡谷间一座平坦的高低上，北依险峻的少习山，南濒险要。城墙用土著，长约三里左右，略呈方形，东西各开一门，以砖石包砌圈洞。

　　武关以西，地势平坦，唯出关东行，延山腰蜿蜒盘曲而过，崖高谷深狭窄难行，武关作为荆楚与关中同行要道，成为兵甲必争之地。

　　杨再兴领曹操之命，带着一万领兵，前来夺取武关。

　　八千人马行走与山间小道中，但见两边尽是崇山峻岭，有猿在山崖间攀爬，飞鸟在两侧山林间觅食。八千大军行军，动静自然很大，惊起林间飞鸟。

　　杨再兴林御师徒二人骑马慢行，带着军队赶路，林御望着两边崇山峻岭，惊叹道：“乖乖，此地当真险峻，那武关恐怕是一夫当关，万夫莫开了吧？只要有足够的兵源辎重，武关恐怕坚如磐石，青泥隘口与武关相比，简直一个天上，一个地下。”

　　青泥隘口在武关以西，也是一处要道，可以说是关中东南的第二道屏障。但有了武关之险，青泥隘口的防备便相对松懈，只有一千西凉兵驻守。

　　杨再兴率领一万兵马，汉军自关中而来，肯定就表明长安陷落了。杨再兴说出董卓的死讯，西凉其余大军全军覆没的消息，表示愿意赦免余下西凉兵的罪行，青泥隘口的西凉兵当即开关投降。杨再兴留下两千兵马驻守青泥隘口，带着剩下的八千人马赶往武关。

　　“董卓已死，西凉贼首已经覆灭，想必这武关的西凉兵不会负隅顽抗吧！”杨再兴思忖道。

　　“这就没意思了，我还以为跟着师傅有仗可打！”林御撇了撇嘴道。

　　“哼，征战岂是儿戏？你都这么大了，怎么还如此心性？陛下对你寄予厚望，想把你培养臣统兵之才，你可不要让陛下失望？更何况哪次征战，不会伤亡兄弟们？对方能够不战而降，没有伤亡岂不更好？”杨再兴脸色一沉，怒斥林御道。

　　林御被杨再兴说的面红耳赤，陛下对我寄予厚望，而我却总是逞各人勇武，林御不由得有些心虚，拳头紧握，决定今后一定要多读兵书，学万人敌之术！

　　“师傅教训的是！徒儿知错了！”林御恭敬道。

　　杨再兴温和的点了点头道：“你知错就好，千万不要让陛下失望，快些行军吧，今日便拿下武关！”

　　武关以东，便是南阳，袁术占据南阳之后，向东夺取汝南，长江以南的扬州，占据淮河一带，横征暴敛，扩军二十万，风头之时无二。

　　孙坚依附于袁术麾下，麾下有韩当，程普，黄盖，祖茂四将，大儿子孙策又少年英雄，在袁术麾下，可以说是很强的一股势力。但孙坚自己也有野心，依附袁术乃是无奈之举。如今袁术在淮河一带弄得天怒人怨，孙坚也不想为其攻城伐地。

　　而袁术先前势力薄弱，重用孙坚，有利用的嫌疑，如今他带甲二十万，麾下文武人才济济，便逐渐看轻孙坚了。并且孙坚有野心，袁术自然也看的出来。

　　董卓尚在，南阳又靠近关中东南屏障武关，于是袁术遣派孙坚攻打武关。想要借董卓的手，消磨孙坚的实力。

　　孙坚不想助袁术为恶，好在攻打董贼，也能博些名声，于是两人一个愿打，一个愿挨，孙坚便于武关以东安营扎寨，带着本部两万江东子弟，对峙武关。

　　孙坚不傻，袁术的借刀杀人之计，显而易见，但孙坚却不愿消耗实力，想等待时机，趁势崛起。

　　如今已经是公元192年春，三月中旬，孙坚于武关外对峙西凉已经有大半年的光景了。

　　孙坚大军在武关十里之外，安营扎寨。此地是一处相对平坦的高地，现在此地，可以遥望武关，四周设置有箭塔。偶尔还能见几个骑兵巡逻。营寨被削的尖锐的木头所制成的围栏所包围。

　　营寨内喊杀声冲天，两千江东之地在热火朝天的训练着。

　　中军大帐，孙坚坐在主位，两边站着程普，黄盖等人，一少年将军，一身白甲，相貌堂堂，英俊不凡，大约十七岁上下，乃是孙坚长子，孙策孙伯符。

　　“主公，侯君集差人送粮来了！”程普向孙坚拱手道。

　　孙坚手里拿着兵书，眉头一挑问道：“送了多少？”

　　“只有两千石！”

　　“两千石？这么点粮食只够我大军半个月的用度，我要的可是两万石！”孙坚一拍桌案叫道。

　　“主公啊，侯君集说我等屯兵武关数月，消耗粮草数万，却不见动静，南阳粮草不足，让我能尽快拿下武关，否则断我们粮草！”程普脸色阴沉，神情颇为无奈。

　　“可恶，侯君集什么时候能做袁术的主了，他以为袁术让他镇守南阳，便能指挥我了么？”孙坚大怒道。

　　侯君集自然是那个唐朝开国名将的侯君集，乃是刘辩收服曹操时乱入所出。如今却是成了袁术手下大将，为其镇守南阳。

　　“主公，这恐怕也是袁术的意思吧？咱们在武关屯兵数月，袁术他恐怕是看不下去了！不如咱们试一试攻打武关吧！”黄盖拱手道。

　　“父亲，孩儿愿领兵三千，拿下武关！”帐下孙策一听这话，当即请战。孙策此时少年心性，与林御年纪差不多，都是崇尚各人勇武，却不知孙坚为保全实力的心思。

　　“武关天下奇险，依山傍险。滚石檑木取之不尽，用之不竭，一夫当关，万夫莫开，岂是那么容易攻下的？”孙坚看了眼孙策，摇了摇头道。

　　“主公，若是在不攻打，恐怕侯君集真的要断咱们粮草了，不若试一试吧！”韩当提议道。

　　祖茂却是火爆脾气，叫骂道：“主公何必寄人篱下，受袁术的晦气？不如回了长沙，要么回江东老家，自己打天下！”

　　“唉，哪有那么容易？长沙在荆南，如今刘表成了荆州刺史，掌控荆州，我这个长沙太守有名无实，扬州又路途遥远，又有刘瑶在，况且袁术也不会放我走的！”

　　听了孙坚的话，程普无奈道：“这袁术就是想消耗我江东子弟，让主公无兵无权，好让主公为其效力！”

　　“报，主公，斥候来报，武关东门守军不知为何少了大半！”一个校尉走进营帐向孙坚禀报。

　　“这就怪了，前段时间，李蒙驻守武关，却不见了踪影，两万兵马，如今只有一万。莫非是关中出了什么卷子不成？”孙坚抚须思忖道。

　　“我听闻天子在长安厉兵秣马，准备攻打关中，莫非是函谷关方面告急？李蒙率兵增援了？”程普猜测道。

　　“长安以东，有函谷关天险，长安各处兵力，数万有余，依托天险，当能守住啊，不至于调动武关的兵力吧！”

　　“嗨，主公，既然如今武关兵力薄弱，不如趁机拿下武关，也绝了袁术的念想！”祖茂大叫道。

　　“也好，策儿你不是想攻城吗？那你便先领五千兵马攻城，若发现西凉军有埋伏，立即退下来！”孙坚下令道，如今孙策武艺已经不凡，也是该历练了，又担心西凉军埋伏，又嘱咐了孙策一句。

　　“是，孩儿遵命！”孙策大喜，当即出了营帐，点齐五千精兵，携带云梯等攻城器械，向着武关而去。


第0227章 江东小霸王

　　孙策领了父帅孙坚的将令，率领五千精兵，往武关而去。

　　孙策领着五千领兵，运着云梯的攻城器械，上得关来，只见一座雄关突兀矗立，夹在两座险峰之间，当真是险峻无比。

　　五千江东精兵在武关前排列而开，常年训练，又跟随孙坚南征北战，可谓精锐，列阵间，自有一股骇人的气势。

　　“少将军，关上守军果然少了，借此机会攻上关去吧！”麾下校尉见关上守军不知为何只有寥寥百人，这点人，五千精兵至于架设云梯，一波便可以攻上武关。

　　武关呈方形，开东西两门，西门通向长安方向，东门通南阳荆楚。另外两边则是依托地利，两侧尽是陡峭的山峰，悬崖峭壁。

　　虽然不知为何东门只有这几百人驻守，但眼下确实是攻下武关最好的时机，孙策拿来一面盾牌，手持砍刀道：“好，我亲自攻城，要第一个攻上武关，兄弟们给我冲！”

　　五千精兵将云梯架上，孙策将刀背叼在嘴里，一手拿着盾牌，便抓着云梯，向武关爬去，五千精兵也如潮水般涌入武关之下，很快，云梯上便爬满了江东猛士。

　　武关上，守将勃然变色骂道：“他娘的孙坚屯兵几个月了也不见攻关，如今看我们人少居然突袭？快去西门请求增派援兵！”

　　“是，将军！”西凉军听了飞马赶往西门请援。

　　江东军勇猛，由孙策带头，向武关攀爬，守关的西凉兵惊慌失措。但好在孙坚屯兵武关日久，关中所准备的滚石檑木，这类守城之物却多的用不完。

　　武关修建在群山之中，滚石檑木的物可就地取材，可谓用之不竭。

　　江东军突如其来的袭关，西凉兵在慌乱的同时，却也不忘举起准备的巨石，檑木，向着云梯上的江东军丢去。

　　“哼！”见头顶上方，不断有巨石袭来，孙策将盾牌护住，顶着密集的石雨，向上攀爬，但也有江东军不幸被滚石巨木所砸中，跌下云梯的同时，发出一声声惨叫。

　　孙策领着五千精兵攻关，孙坚带着程普黄盖，韩当祖茂等四将领军一万为后军，留下五千兵马守卫大营，前来关下接应孙策。

　　“少将军如此勇猛，主公后继有人了！”众将看着带头攀爬的孙策，皆是抚须赞叹，显然对其十分满意。

　　“哼，这小子勇虽勇诶，却是匹夫之勇，有什么好稀罕的！”孙坚冷哼一声道，但其眼中却有着难以掩饰的欣喜。

　　“关上西凉守军果然不多，咱们一拥而上，迅速拿下武关！”孙坚下令道。

　　“是！主公！”程普等四将听了，连忙带着本部兵马赶到城下，一起攀爬云梯，想要借此机会，以多为胜，一举拿下武关。

　　东门喊杀声震天，但武关有守军一万，守军却是集合在了西门。

　　武关西门外，杨再兴林御领着八千精锐汉军立于关下，因为在时间上，杨再兴早到，孙坚兵马虽然屯兵数月，但却从没攻打过武关，因此武关的西凉兵对孙坚的警惕便下降许多。

　　杨再兴八千汉军袭来，西凉军自然以其为重，一时间，武关的兵力却都集结在了西门，因此却让孙坚军钻了空子。

　　西门下，杨再兴立马横枪，对着关上守军大喊道：“关内的守军给我听着，我乃大汉禁军将军杨烈杨再兴是也，董卓被诛，如今关中西凉势力土崩瓦解，我前来收服武关，尔等快快开关投降。陛下已经下旨，饶恕其他西凉军的罪过，只要尔等不在抵抗，以往罪过，既往不咎。”

　　杨再兴一番话，将关内西凉军吓得不轻，董卓被杀，关中已经被刘辩收复，如今武关已经孤立无援！

　　武关守将李蒙早带一万兵马赶往长安，后来做了赵云的枪下亡魂，如今武关没有主将，只有几个校尉军侯聚在一起商议。

　　“主公身死，我等驻守武关已经是孤立无援，在没有粮草接应，熬不过多久的，不如降了吧！”一个校尉提议道。

　　“哼，我等跟随主公，主公待我们可谓恩重如山，如今主公身死，被刘辩所杀，你便怕了？要买主求荣吗？”几人当中，又一个瘦弱的军侯针锋相对，颇有对董卓士为知己者死的意味。

　　“我自然知道主公待我恩重如山，只是我等如今已经是孤立无援，主公也死了，关中被刘辩所夺，在坚持下去，也是死，不如投降保全性命，何必做没有意义的事呢？”先前那校尉解释道。

　　众人纷纷点头，负隅顽抗又有什么用，不如保全性命要紧。

　　“我倒不是不想活命，只是投降汉军，你们又不是不知道汉军军纪严明，我等逍遥快活，投降汉军之后，这等好日子可就在也过不上了！”那军侯话锋一转，说出了自己的顾忌。

　　众人在议论间，小校来报：“几位将军，孙坚大军猛攻东门，快要坚持不下去了，快快派遣兵马去东门驻守吧！”

　　“什么？孙坚蛰伏大半年，怎么在此时来了？别急，我这就带兵过去！”一个军侯连忙道。

　　“诶，别急！”先前不想投降的军侯拉住了他，阻止道。

　　“怎么？东门形势危急，还不赶去救援，拉我做甚么？”

　　“嘿嘿，这不正当是咱们的机会么，我不想投降汉军，想过快活日子，你们也是这么想的吧？”那军侯摸着胡子道：“不如咱们坐视孙坚攻入武关，在将杨再兴放进关来，趁他们互相攻伐，咱们从东门去南阳落草为寇如何！”

　　“好主意！”西凉众将大喜，抚手大赞。

　　“那袁术虽然兵马强盛，但却不会安民，淮南在他的治理下乱的很，咱们落草为寇，他也管不着咱们，去了南阳，定然逍遥快活！”一个军侯哈哈大笑道。

　　“恩，带些心腹亲卫就行了，大军肯定不能带了，免得被南阳大军发现！”一个心思缜密的校尉点了点头，武关的几位守将商量好，决定打开西门，放杨再兴入关，在任由孙坚攻破东门，让其互相攻打之际，趁机逃脱，去袁术南阳治下落草为寇。

　　“将军，东门快坚持不住了。孙坚大军已经攻上城楼了！”又一个小校进来禀报。

　　“知道了，在坚持一会！”一个校尉不耐的摆了摆手道：“咱们快去准备金银细软然后藏起来，待杨再兴与孙坚攻打，就从东门出城！”

　　一个校尉又指着一个士兵道：“你去传令，打开东门，当杨再兴汉军入关！我去梳洗一番，稍后便到！”

　　这些西凉将一个个的粗鲁不堪，浑身上下脏兮兮的，士兵不疑有他，当即前去传令打开西门，放杨再兴大军入关！

　　西凉将校连忙离开，准备金银，相约从待两军混战之际，从东门入南阳。

　　西凉士兵赶到西门，打开关门，放杨再兴等大军入关。

　　另一边，孙策少年英雄，手持一把砍刀，早就登上东门，大杀四方，西凉军集结在西门。东门只有不到千余守军，孙坚大军一齐登上城楼，将残余守军斩杀。

　　孙策浑身浴血，亲自下关打开关门，向着孙坚行行礼道：“父亲，孩儿幸不辱命，拿下武关！”


第0228章 神勇杨再兴

　　武关内，西凉士兵打开西门，放杨再兴大军入关，与此同时，孙策也拿下武关东门，打开关门，放孙坚大军入关。

　　武关呈方形，宽度三里左右，方圆三里，东门的动静，杨再兴自然听得到。

　　杨再兴跨坐在战马上，八千将士紧跟其后，入得武关，只见武关内，并无百姓，建的乃是一排排的营房，左右望去，乃是悬崖峭壁，两边城下，堆积大量的滚石檑木。

　　这武关，乃是一座纯军事堡垒！

　　杨再兴驻马而立，手持衮金枪，看着面前的数千守军疑惑道：“你们将军呢？还有东门怎么有喊杀声？”

　　杨再兴与吕布齐名，曾经大战吕布数百回合。西凉军虽然残暴，但却也崇尚弱肉强食，尊重强者。面对杨再兴的询问，西凉士兵不敢大意，拱手回答道：“禀报杨将军，东门有孙坚大军，如今已经拿下东门。几位将军，他们，他们沐浴更衣去了，准备迎接将军！”

　　“沐浴更衣？”杨再兴听得这个理由，有些古怪，旋即道：“既然尔等投降，那曾经的罪名就此赦免，愿意从军便从军，或者重归于民，随便尔等，只是不许在祸害百姓了！”

　　“多谢将军！”没有守将撺腾，西凉士兵不过是随大流，能保全性命就好，没有那群守将想的多。

　　“孙坚在袁术麾下，南阳被袁术控制，他居然攻打武关了？不过我曾经在汜水关救过他性命。如今关中被陛下拿下，叫他退军便是！”杨再兴低吟思忖，旋即下令道：“走，随我去会会孙坚！”

　　“是，将军！”后面汉军大军，数千西凉军跟随杨再兴往东门而去。

　　西凉大军不明所以，以为杨再兴是去驱逐孙坚军，一个个跑在前方，向东门赶去。

　　孙策开了东门，放孙坚大军进关，大军自去控制关门，孙策自带五千兵马，向西门而来。

　　西凉兵奔跑在前，往东门赶去，正好撞见孙策带领的五千兵马。汉军在后，混杂在西凉兵中，孙策也不知汉军已经拿下西门，长枪一横，冷声道：“好家伙，想不到还有这么多贼兵，今日我孙伯符便大杀四方！”

　　西凉兵虽人多势众，但孙坚大军有着两万之众，孙策无所畏惧，策马挺枪向西凉军中杀去。

　　“杀！”孙策一马当先，杀入西凉军中，虽然孙策年少，但一身武艺，远不是西凉兵可比，孙策使一杆霸王枪，在西凉军中纵横捭阖，麾下也江东军杀入西凉军中，厮杀声响彻云霄。

　　“哼，我来会会你！”见少年孙策在乱军中厮杀，西凉兵无可挡，林御当即策马向孙策杀去。

　　如今西凉军乃是属于汉军，自然不能坐视西凉军被江东军屠杀，杨再兴便任由林御前去对付孙策。

　　孙策霸王枪挥舞，正杀的起劲，长枪一扫，欲将马前的西凉兵斩杀。

　　“铛！”金铁相交，斜刺里，林御赶到，骑枪挥动，挡下孙策一击。

　　“来将通名，某家枪下不斩无名之辈！”孙策惊讶的看着林御，眉头一挑道。

　　“哼，打败我，我就告诉你！”林御骑枪一动，向着孙策刺去。孙策脸色一冷，霸王枪一转，挡下林御一击，冷声道：“既然你不说，我也没兴趣知道，去死吧！”

　　两个少年英雄战成一团，一个是刘辩发掘，以冠军侯霍去病为榜样的林御，一个是历史上的一方诸侯，江东的小霸王孙策。

　　“叮，系统检测到林御与孙策交战，林御当前武力93，统帅81，智力71，政治42！孙策当前四维，武力94，统帅83，智力69，政治52！”与此同时，长安的刘辩接受到了系统的提示。

　　“妙妙，想不到林御成长了到了这个地步？能够与孙策争锋了？恐怕成长到巅峰，也只比孙策弱一点啊！”听了系统的提示，刘辩心中欣喜无比，旋即疑惑道：“杨再兴前去收复武关，与孙策碰上了，莫不是袁术也在进攻武关。”

　　“那便打吧，如今关中是朕的，若是袁术过界了，朕正好找借口对付他！不过孙坚帐下武将有点多啊，便派杨延嗣过去帮助杨再兴，顺便还能触发强援属性，对付孙坚也够了！”刘辩手指敲击桌案，思忖一番，当即传来侍从，命杨延嗣单骑赶往武关，帮助杨再兴。

　　武关内，西凉兵与江东兵马战成一团，林御与孙策在乱军中交战，两人俱是少年英雄，武艺相差不大，孙策使尽浑身解数，却奈何林御不得。林御虽然师出杨再兴等人，又有杨妙真，赵云等人时常教导武艺，却奈何还是差出孙策一线，也奈何不得孙策分毫。

　　“少将军，我来援你！”见孙策久攻林御不下，西凉军人多势众，逐渐落入下风，祖茂领军赶到，向着孙策方向杀去，欲援助孙策。

　　祖茂使一杆长刀，杀向林御，林御对付孙策勉强能够抗衡，可多了一个祖茂，在两人合击下，支撑十余个回合，便险象环生。

　　“师傅援我！”林御虚晃一枪，拔马便走，杨再兴催马赶到，截下祖茂骂道：“以多欺少，算什么英雄好汉，我来战你！”

　　杨再兴截下祖茂，林御又拔马与孙策交战。

　　杨再兴曾经救援过孙坚部将，但也只是见过孙坚，麾下况且一年过去，印象也不深了，一时半会，也没有认出杨再兴。

　　杨再兴挥舞衮金枪，来战祖茂，一枪袭来，祖茂使长枪开挡，衮金抢向着那长刀打去，只一枪，祖茂手中长刀便脱手飞出。

　　“兄弟，我来援你！”赶到的程普韩当黄盖等三将见祖茂形势危急，当即策马赶到。

　　杨再兴不欲取祖茂性命，但他也是好武之人，跟着刘辩，性子稳重许多，但骨子里的好战性子却还在。见三将齐来，杨再兴长枪一横，欲与孙坚麾下四将争锋。

　　杨再兴不取祖茂性命，祖茂劫后余生，连忙策马去取长刀。

　　“贼将纳命来！”程普率先赶到，使一杆铁脊长矛来战杨再兴，随后韩当，黄盖也赶了上来，黄盖舞动双鞭，韩当持一杆长枪，一边的祖茂捡了长刀，四人将杨再兴围了起来。

　　“杀！”面对四人的围攻，杨再兴毫不在意，衮金枪一横，挡住黄盖袭来的双鞭，用力一震，将黄盖逼退，反手一枪，挡下身后程普刺来的铁脊蛇矛。

　　“叮，系统检测到杨再兴在乱军中大战程普，黄盖，韩当，祖茂四将。触发神勇属性，武力加三，杨再兴当前武力101，乌龙马加一，衮金枪加一，神勇属性加三，当前武力106！”


第0229章 以一敌五

　　杨再兴衮金枪舞动，先是一枪震开黄盖打来的双鞭，身后有好似长了眼睛一般，虎腰在马背上一扭，衮金枪一转，将程普的铁脊蛇矛挡开。

　　神勇属性完全爆发，杨再兴于乱军之中，大战孙坚帐下四将，加上衮金枪与乌龙马的加成，武力值达到惊人的106，比之当初虎牢关前的吕布不遑多让。

　　“叮，杨再兴对战孙坚帐下程普，黄盖，韩当，祖茂四将，当前武力106，程普武力91，统帅86，智力65，政治64。”

　　“黄盖武力88，统帅83，智力57，政治43。”

　　“韩当，武力89，统帅84，智力51，政治53。”

　　“祖茂，武力87，统帅79，智力42，政治41！”

　　“好家伙，咱们并肩上！”黄盖被杨再兴一枪震开，手中双鞭险些拿捏不住，震的虎口发麻，双鞭险些脱手而飞。

　　另一边祖茂捡回被杨再兴磕飞的长刀，策马赶到，长刀向着杨再兴脑门劈开，侧翼韩当也一枪刺向杨再兴臂膀的位置。

　　四人将杨再兴包围，祖茂黄盖在杨再兴身前，韩当在右边，程普在后。

　　祖茂大刀先到，杨再兴不慌不忙，迎了上去，那枪后来居上，杨再兴使枪上小支勒住祖茂长刀的刀柄与刀刃的接口处，旋即一压，用力一转，祖茂那杆长刀却向黄盖与韩当砍来。

　　黄盖刚刚恢复过来手里的酥麻劲，欲欺身而上，长刀被杨再兴控制着向自己砍来，黄盖连忙往后一仰，长刀又向着韩当砍去。

　　韩当长枪正刺向杨再兴，长刀袭来，韩当只得使枪去打那长刀。

　　感觉到背后声风，杨再兴冷笑一声，收回衮金枪，身子在马上一低，衮金枪向后一扫，程普攻向杨再兴的一矛落空，但杨再兴那杆衮金枪却在程普肋下划过，好在杨再兴手下留情，只刺破程普衣甲。

　　孙坚帐下四将武艺不凡，论水平，也是二流武将，但面对的乃是杨再兴，这个历史上足以一争前十的猛将，就显得有些不够看了。

　　面对四将的围攻，杨再兴游刃有余，以他的武艺，这四将没有一人能在他手上撑过三个回合，即使四人围攻，杨再兴也能在数个回合将其一一解决。

　　但眼下，刘辩刚刚夺取关中，实在不宜在立仇敌，袁术虽然无能，但二十万大军，一旦袁术调遣大军攻打武关，说不得会拖住陛下的兵力在此，影响其他行动。

　　杨再兴仿佛猫戏老鼠般，对战四人，等待孙坚的到来，劝说孙坚撤军，若是孙坚不退，杨再兴也有把握击败孙坚，大杀四方。

　　五人走马大战三十四回合，四人合击奈何不得杨再兴分毫，杨再兴也不欲伤人，准备等待孙坚到来。

　　不一会，孙坚听闻西门方向的喊杀声，拍马赶到，只见长子孙策与一少年斗的不分上下，麾下四将正围攻一将，居然奈何不得他分毫。

　　相隔已经一年有余，孙坚一时半会也没认出杨再兴，只是见部下形势危急，当即拍马赶到，孙坚不屑于以大欺小，更不愿意以多欺少，只是林御与孙策大战，孙策还隐隐占据上分，孙坚便不管，而杨再兴独战四人，却占据上风，孙坚唯恐部下有失，挥舞古锭刀前来助阵。

　　“你们退去，我自己来！”孙坚挥舞古锭刀赶到，他性格刚烈，却不愿以多欺少，下令四将退去。

　　“主公小心！”四将老老实实，退到一边，但却保持警惕，准备随时援助孙坚。

　　孙坚古锭刀一扬，向着杨再兴砍去，杨再兴并没有着急表明来意，饶有兴致看着孙坚，想试试这江东猛虎的本事。

　　“系统检测到孙坚所用古锭刀乃神兵利器，能够造成武力加一，当前孙坚武力95！”

　　一刀袭来，杨再兴不敢大意，那刀锐利无比，恐怕也是一柄神兵利器，杨再兴衮金枪一横，用枪去挡，金铁相交之声响起，孙坚这一击力道非凡，直震的周围将士耳膜生疼。

　　两人走马斗了十余个回合，在杨再兴试探的情况下，孙坚便抵抗不住，周围四将见公主孙坚形势危急，又围了上来。

　　见自己远非杨再兴对手，孙坚也不介意以多欺少，五人合力，将杨再兴围了起来。各种兵器，一齐向杨再兴砸去。

　　四人合力，杨再兴还能游刃有余，但多了一个一流的孙坚，情况便大不一样，杨再兴也打的尽兴了，在五人的合击下支撑了十个回合，便感觉不是对手，杨再兴一枪刺向最弱的祖茂，祖茂吓得险些跌落马下。

　　杨再兴趁机冲出重围，手枪而立大喝道：“且慢，孙太守，可还认识某家么？”

　　孙坚正欲追赶，听此连忙拔马而立，疑惑道：“你是？”

　　“孙太守好生健忘，去年此时，汜水关前，是谁救了你！”见孙坚不记得自己，杨再兴故作不悦道。

　　“这？你是杨再兴将军？”听了杨再兴的提示，孙坚陡然想了起来，又尴尬道：“杨将军勿怪，救命之恩，永不敢忘！”

　　“快，传令下去，两军罢斗！”孙坚连忙下令道。

　　程普等四将不敢大意，当即传令停止战斗，杨再兴也传令罢斗。

　　两军一南一北对峙，只有林御与孙策斗的激烈，孙坚见此，脸色一沉道：“策儿住手！快回来！”

　　孙策听此，逼退林御回到孙坚身后，林御也报仇退回本阵。

　　“不知杨将军为何在此。”见将军罢战，孙坚连忙拱手询问。

　　“陛下已经拿下关中长安，董卓被诛，部下投降，我奉命前来收取武关，不知孙太守为何犯我城池？”杨再兴一开口，便在大义上，让孙坚无言以对。

　　“这？陛下竟然收服关中了？”孙坚听了杨再兴的话，首先惊讶的便是刘辩收复关中的速度。在他看来，董卓拥兵十数万，刘辩只有三五万，起码要对峙数年，才能分出结果，想不到一年，便分出胜负了，以董卓完败收场。

　　“不错，武关如今是陛下管辖范围，还请将军退出武关！”杨再兴毫不留情道。

　　“你，武关乃是我攻下，为何……”孙策顿时怒骂道，孙坚一把抓住孙策怒喝道：“逆子，住口！杨将军勿怪，我等攻打武关，乃是奉袁术之命对付董卓，实不知关中已经被陛下攻取，既然陛下拿下关中，我这就退兵！”

　　杨再兴虽然毫不留情，但孙坚却不敢得罪，当即恭敬的拱手道。

　　“如此便好！”杨再兴松了口气，点了点头道。

　　“撤军！退出武关！”孙策拔马转身，脸色便变得阴沉无比，下令撤军。

　　如今天下，各路诸侯之间互相征伐，袁绍与公孙瓒在冀州对峙，袁术侵略荆州扬州，进军豫州等地。北海孔融不断收复青州各地。但那都是诸侯间的斗争，还没有谁。敢冒天下之大不违公然对抗刘辩。

　　或许今后，诸侯崛起，会于刘辩攻伐，但现在，他一个没有地盘，屈居于人下的算不上诸侯的孙坚不敢。敢何况袁术对他虎视眈眈，欲夺取他的兵权，一旦交手，到时候说不定袁术与刘辩对峙，但也有可能袁术服软，会将他出卖。

　　孙坚代表不了袁术，一瞬间，一股屈居充斥在孙坚心头，一股想夺得一块地盘栖身的念头，急剧滋生。


第0230章 白衣神将

　　孙坚先是收敛了武关内与西凉军战死的江东军尸体，随后领着大军，出了武关，赶回驻地去了。

　　“收拾一番，明日启程回南阳！”孙坚脸色阴沉，在营帐中发布命令。

　　“父亲，咱们为何要将武关相让？那杨再兴虽然勇猛，可咱们又不是打不过他！”对于孙坚撤出武关，孙策还有些愤愤不平，不愿撤军。

　　“逆子，住口！”不想孙坚却大喝一声，怒斥道：“你平日里只知习武，好逞匹夫之勇，不退出武关，你想与天子争斗，成为众矢之的么？回去后，你给我闭门思过，多读些兵书。”

　　见孙策还不明缘由，加之孙坚正在气头上，若是这大儿子只知道好勇斗狠，恐怕难以继承大业，故而训斥了孙策一番。

　　“是，父亲！孩儿知错了！”孙策连忙认错。

　　“下去准备一番吧，明日拔营启程回南阳！”孙坚摆了摆手，示意众将退去。

　　武关内，杨再兴使汉军骑兵掌控两门，询问西凉守将的去向，却得知他们带着百人，趁两军交战时混出武关前往南阳了。

　　杨再兴倒没有放在心上，他们去南阳给袁术添堵也好，武关没了他们，这些西凉兵更容易掌控，第二日，探子来报，言孙坚大军退兵，回了南阳，杨再兴当即使人传信长安，通知刘辩捷报。

　　长安城，皇城行宫中，刘辩正在批阅公文，如今长安西凉兵被肃清，但还有大批的董卓余党，各地都是被董卓委任的官员控制。好在刘辩此次带来不少官员，第一次科举过后，虽然只录取了百人，但也有许多人才，被刘辩所留，设置了翰林院，由卢植，蔡邕等人教导，如今担任地方父母官但也足够。

　　地方上的官员足够，但却还需人来镇守关中，关中之地，百姓也有两百余万。又是盆地，土地富饶，小世家被董卓祸害了。但大世家却有不少，弘农杨氏便是其中之一，刘辩思忖着，得留几人镇守才行。

　　刘辩在纸上书写，写下了几个名字，朱儁，曹操，王猛，高长恭四人的名字。

　　“朱儁乃汉室老臣，将他留在长安，能压制许多事情，曹操狠辣，能够压得住世家，王猛资历不足，先让他在关中治理地方，做曹操副手，至于高长恭便屯骑兵在长安，顺便在训练一些兵马。”

　　“凉州方面有牛辅马腾，韩遂三股势力，马腾虽然向着朕，可凉州民风彪悍，朕一时间还插足不了凉州，只有暂时结好马腾，让他对抗牛辅韩遂！但朕休养生息，在平定凉州！”

　　刘辩思忖着如今的大局，喃喃道：“不过朕还要在长安坐镇一段时间，等长安彻底镇定下来，在回洛阳！”

　　“叮，系统检测到，自今日起，宿主完全平定关中，现在发起奖励！”刘辩脑海中，系统的声音陡然响起。

　　“哦？杨再兴，赵云他们将关中西凉兵全部收服了？朕当初可是收到系统的任务，五年之内，平复董卓，便能得到未知奖励，不知这奖励是什么？”刘辩坐正身子，听着脑中系统的讲话。

　　“叮，宿主在五年之内，诛杀董卓，平复董卓叛乱，司隶百姓死亡人数不超过十分之一，并且宿主保住自己的皇位，系统特奖励宿主五百积分，外加一次无上限抽取人才的机会！”脑海中，系统说出了奖励。

　　刘辩眼睛一亮，无上限抽取人才济济的机会，刘辩记得，杨再兴就是无上限抽取出的武将。而这个人才，系统没有给出限制，这就是说可以偏向四维的任意一项。

　　“请问宿主是否开始抽取？”

　　“是！”

　　“请宿主选择四维偏重点！”系统提示音响起。

　　“这……”刘辩有些为难，旋即道：“不侧重哪一点了，抽到哪一方面都行，朕来者不拒。”

　　听了刘辩那奇葩的话，系统沉默数秒道：“叮，召唤开始，宿主可能获得统帅，智力，政治在85~100之间的人才，也可能获得武力在85~105之间的猛将！”

　　刘辩心中一紧，默默祈祷：“上次抽到武力101的杨再兴，这一次可千万要保持好运啊！”

　　“叮，恭喜宿主获得大唐战神薛仁贵，薛仁贵武力102，统帅98，智力82，政治92！”

　　“薛仁贵，运气也太好了吧，102的武力，98的统帅，智力也能够独当一面，还有政治家的光环！这恐怕是朕见过四维能力最强的一个猛将了！”刘辩欣喜异常。

　　薛仁贵武力统帅自然没的说，三箭定天山，脱帽退万敌，生平只有一场大非川败绩，也是外在因素居多，非战之罪也。而薛仁贵的政治能力也不凡，曾经仁政高句丽，历史上对他的评价便有政治家的美称。

　　“并不是宿主的运气太好，而是召唤的武将优劣，由任务的完成度决定，若是宿主亲自斩杀董卓，司隶百姓在战乱中无一伤亡，天下人俱是承认你的帝位，说不定会直接召唤出105的极限强者！”系统解释道。

　　“哦，原来如此！”狡辩又了解了一项系统的隐藏机制，恍然大悟的点了点头随后道：“多了，这薛仁贵现在何处？”

　　“系统也无法检测到，不过系统可以肯定的是，薛仁贵乃宿主召唤而出，对宿主保持忠心，时候一到，便会在宿主帐下了！”

　　“这，好吧，看来缘分还没到！”刘辩无奈的摇了摇头，有了系统的保证，他也放心不少。

　　“叮，此次宿主平定关中，董卓势力被灭，伪帝刘协身死，系统判定为四级大事件，将随即乱入四人，请宿主听好！”

　　“哦？说吧！”刘辩不慌不忙道。对于乱入，刘辩倒不怎么惧怕，反正乱入的人，也有不少，成了他的臣子，如现在的薛安都，王猛，先前的林冲，杨妙真，青州的秦琼，罗士信等人也有投效刘辩的意思。

　　“乱入第一人，宋X，武力68，统帅75，智力80，政治76。”

　　“乱入第二人，铁XX，武力89，统帅99，智力89，政治76！”

　　“乱入第三人，李X，武力86，统帅49，智力36，政治29。”

　　“乱入第四人，完颜XX，武力96，统帅97，智力83，政治86。”

　　“怎么最近乱入许多异族？俗话说攘外必先安内，难道要朕先扫平异族不成？”刘辩提笔记下了此次的数据，苦笑着摇了摇头道。

　　“叮，宿主成功完成系统发出的任务，系统开始发布新任务，三年之内，扫平十八路诸侯任意一位，夺取其地盘！任务奖励未知！”系统又重新发布了一项任务。


第0231章 定计北疆

　　河套，朔方临戎城！

　　距离冉闵杀胡令发出已经有一个月左右的时间，先是并州各郡的豪杰北上相投，欲助冉闵对抗异族联军。

　　后来，杨继业，夏侯渊等并州边关守将，发现治下百姓大批流失，连忙禀告刘辩，暂时封锁了杀胡令的流通。刘辩尊敬冉闵决定放任杀胡令流通，鼓励有志之士，北上相助冉闵。并且将其传给各路诸侯，希望他们能够出兵相助。

　　如今一个月过去，并州辖下豪侠，以及洛阳周边河南，河东，等地的豪杰，争相前往朔方相助冉闵。

　　时间来到三月下旬，临戎城内，除了一万的乞活军内，还聚集了大约万余从各地赶来的有志之士。

　　当日，冉闵摆下擂台，任由各路豪侠挑战，连胜百人，一举奠定冉闵的绝对领导权。后来也陆续有豪杰前来相助，冉闵面对各路豪杰的挑战，也来者不拒，以绝对的武力压服众人，如今这万余有志之士，都以冉闵马首是瞻。

　　冉闵又从那来投中人，挑选武力高强者，有学问者，统一管理，进行军事化管理，以武力高强者统军，有才华者管理粮草，出谋献策。

　　这群豪杰，各人武力恐怕在乞活军之上，但统一作战，无论如何都不是对手的。俗话说，临战磨枪，不快也光，时间紧促，冉闵便传授这帮人基本的战阵，厮杀手段。

　　万人中，会骑马的不在少数，有三千之多，冉闵使其做骑兵，其余大多为步卒。冉闵给每人分发皮甲，兵器，每日训练，临戎城中，每日喊杀声冲天，好不热闹。

　　这一日，冉闵召集统帅豪杰的统领，前来商讨对付异族联军的方法。

　　各人到齐，有冉闵麾下副将军兼军师郭卫。乞活军的几位统领，来投豪杰中，武艺卓绝的罗士信，典韦，智计不凡的单福，还有一人乃是张举。

　　这张举乃是并州雁门人士，年少家贫，好读书，其父经商，与胡人交易，却被胡人所杀，母幽愤而亡，张举立誓与胡人势不两立，得知冉闵组建乞活军对抗胡人，便前来相投。

　　而单福就是历史上的徐庶了，他年少轻狂，一怒之下杀人，后来他改名单福，抛弃刀剑，四处求学，擅长军略奇谋，虽是文士，时隔四年，单福却还腰悬佩剑，显然有武艺傍身。

　　郭卫对前来相投的人，十分上心，欲挑选人才，为冉闵所用，徐庶，张举二人，便是被郭卫发掘出来。推举为豪杰中的军师。

　　这三人，徐庶偏于军略奇谋，政治也颇为不凡，郭卫偏于智计，郭卫四维均衡，但单论一项却又不如二人。

　　除了这几人外，还坐落各路豪杰中，武艺不凡者，是为统领。

　　见众人到齐，冉闵还未开口，便有一个豪杰统领起身开口道：“冉将军，我等前来相投，可不是来练兵的，这段时日，你每日直让我等练兵，却不与异族交战，是为何意啊？”

　　冉闵起身解释道：“我乞活军，只有朔方之地，异族占据五原，云中，乞活军只有一万，加上各路来的豪杰，也不过两万，异族联军有七万，人数上便不占优势，再来，异族从小便在马背上长大，擅长骑射，咱们在战斗力上便不如他们！”

　　“照你这么说，难不成还要等咱们练兵练到能够打败异族的地步不成？”

　　“自然不是，这段时间，我亲自率领骑兵，不断突袭异族各部落，以拖延时间，争取让你们熟悉战阵。尔等前来助战，信任于我任我指挥，然而我却不能将尔等性命开玩笑！”冉闵正色道：“咱们实力不如他们，你们只有争取时间训练，才能在战场上活下去！”

　　冉闵一番话，说的几个首领很是羞愧，齐声道：“是我等误会将军了！”

　　冉闵摆了摆手继续道：“各个部落主力都不见了，表明其已经集结起来，或许很快，就会进攻咱们！”

　　“匈奴，鲜卑青壮还有七万多人，很快便会攻打咱们，我们驻扎在临戎城，若是有异族倾力来攻，正面攻打，决计不是对手，非出奇谋不能胜！”

　　此言一出，满座皆惊，众人便兴奋起来。

　　“将军，你要主动出击？怎么打，咱们听你的！”

　　“太好了，等了这么久，终于能杀胡狗了！”

　　“可是将军，异族骑兵行踪不定，想要主动出击，却是难啊！”张举摇了摇头道。

　　“话是这么说，可异族兵力强盛，若是等他们来攻，我乞活军一年的努力也便白费了，我决定先率领轻骑，深入敌后，探得异族主力所在！”

　　“随后，我率领乞活军为主力，你们这一万豪杰，寻隐蔽出，建立营寨，囤积粮草辎重，我率领乞活军，不断突袭异族骑兵，消耗其实力！以你们的营寨作为补给，让其疲于应对，到时候咱们在寻找机会，一举大破异族骑兵！”冉闵将自己的战术说了出来。

　　骑兵交战，若是冉闵带着大批的粮草辎重，异族兵力是其数倍，肯定不是对手。而一旦冉闵驻兵在临戎城驻守，久守必失之下，也不是异族对手。

　　故而冉闵决定，主动出击，深入敌后，由一万豪杰建立军营，隐藏起来，囤积粮草辎重，作为冉闵主力的补充。冉闵率领主力，不断袭扰异族大军。让异族主力疲于应对，消耗其实力，等待时机，在大破异族骑兵。

　　“冉将军，此计策虽兵行险着，却胜在奇，异族定然想不到，若是能够突袭成功，定然大有收获！”徐庶眼睛一亮，赞扬道。

　　“恩，故而我决定由我亲自出马，率几骑深入五原云中，寻找异族主力！此行定然凶险，为免暴露行踪，故而要几位武力高强之辈，不知谁愿意与我同行？”

　　“罗士信典韦愿往！”

　　“我愿前往！”

　　一时间，殿内豪杰，与乞活军的首领都是表态愿意同往。

　　冉闵点了点头看向罗士信，典韦二人道：“两位英雄武艺高强不下与我，自然要同往，还有几位也随我同去！”冉闵又指了几位豪杰与乞活军中武艺高强之辈。

　　定下计策来，说做便做，冉闵留郭卫主持大局，带着罗士信，典韦的不到十余骑向着云中等方向，深入敌后，寻找异族主力骑兵所在。

　　冉闵一走，郭卫找来徐庶，张举两人商议道：“将军计策虽好，但是异族骑兵回过神来，攻打我朔方后方，或者寻找咱们囤积物资，到时候将军主力也肯定独木难支！”

　　徐庶深以为然道：“如果异族骑兵不管将军主力，而一意突袭朔方大本营以及百姓，此计便不成了，故而朔方的百姓应该集中在各处坚城，囤积守城工具，食物以及清水！”

　　“另外还要多多寻找隐蔽之处，作为堡垒，避免被异族发现，还有后手！”张举补充道。

　　“这些我已经着手准备了，百姓已经被集中在各处坚城，城内准备了粮草以及滚石檑木！以及大量清水，异族不善于攻城，坚持数月不成问题！至于囤积粮草，作为堡垒之处，我这便派人多寻找几处！”郭卫见两人将自己的为难之处一一解决，便开始遣人去办。


第0232章 威名

　　张举，单福，郭卫三个智者，商议一番，便道出了冉闵计策的不足之处。

　　冉闵是决定在主动出击，主动出击，则要粮携带大量粮草器械。但冉闵是想轻骑不断突袭，不让异族找机会攻打。所以携带粮草辎重肯定是不成的。故而冉闵使豪杰寻找隐蔽之处，建立营寨，囤积粮草清水，作为补给之地。

　　冉闵不断袭扰之下，异族骑兵疲于应对，在寻找机会将其击溃。

　　冉闵的计策虽好，但也有两个破绽，一个便是朔方的百姓，冉闵收复朔方，得百姓十数万，一旦激怒异族骑兵，异族骑兵说不定会放弃搜寻冉闵的主力，而转道朔方，屠杀百姓。

　　郭卫等人商议好的计策便是将百姓全部集中在朔方的几座坚城中。河套被异族占领，不修城池，大多残破，但这一年来，有些城池，郭卫也修缮不少。将百姓集中在坚城中，准备食物清水，做好坚壁清野的打算。异族来攻，不善于攻城的话，段时间是拿不下来的。

　　其二的缺点就是便是补给之地，作为冉闵主动出击的后援之地，极其重要，若是补给之地有失，冉闵则会独木难支，没有粮草清水，就会败退。历史上的官渡之战，就是因为曹操突袭了袁绍的粮草基地乌巢，导致战局发生变化，曹操由守转攻，袁绍势力，也就此开始溃败。

　　所以这个补给之地，要绝对的隐蔽，甚至，为了防止被异族发现，郭卫还决定多寻找几处，将粮草，清水分开隐藏，以免被异族摧毁一处后，冉闵就陷入绝境中。

　　不思胜，先虑败，冉闵定下计策，郭卫等人便替冉闵想好了一切的退路，朔方等地，便开始行动起来。

　　各处的百姓，开始迁徙往坚城而去，各路豪杰，则在城中准备大将的守城工具，比如滚石檑木。郭卫又使机敏的豪杰，乔装成异族，深入异族境内，寻找适合作为囤积粮草，建立军寨的地方，并且绘制地图。

　　另一边，冉闵带着罗士信，典韦并十余武艺高强之辈，携带几日的粮草清水，向东往五原，云中等方向而去，前去寻找异族的主力骑兵所在。

　　冉闵胯下朱龙马乃是宝马，日行一千，夜行八百，虽然对宝马有所夸大其词，但以朱龙马的速度，在北疆并州一马平川的地方纵横捭阖，日行六百里却是可以做到。

　　罗士信，典韦等人所骑战马，虽不如朱龙马耐力强悍，迅捷，但也是自异族缴获的良马，可以做到日行四百里。但这也是战马的极限，若是继续行军，则有可能将战马累死。

　　一行人沿途又要防备被异族发现，也只有将战马的速度，控制在日行三百左右，不过一日时间，冉闵等人便到了五原境内。

　　异族不喜居住城池，城中关的大多是汉人奴隶，只有少数异族贵族在城中安家。但大多却是在部落中生活。因此冉闵首先便放弃了城池这一条路。但冉闵虽不关注城池，一行人却是沿着黄河道查探，河道两边水土丰茂，也只有这些地方，才能供数万大军聚集。

　　一行人寻找了一天左右，也没有找到异族主力的踪迹，四处所见，也只是些小部落，其中青壮都消失不见，只有老幼放牧，最大的一个部落，也只有百余人。

　　冉闵派出两骑前去探路，与罗士信等人在一处低洼地带修整。

　　“这却怎么找啊，一天时间，连个异族青壮都没看到一个，难不成咱们要找便五原云中不成！”典韦大口的喝着清水，抱怨道。

　　“咱们只有找些异族部落的人来问问了！”罗士信提议道。

　　“没有用的，异族游牧生活，这些人居无定所，哪里有草地水源，便是他们的家，当初我突袭各部落，询问过其主力的去向，但都一无所知！这些胡狗还真是可恨！”冉闵眉头紧锁道。

　　“看来异族也有警惕，防备将军突袭，所以把行踪都隐藏了下来！”

　　“他们是被将军杀怕了，打算将所有青壮全部集合在一起，给将军雷霆一击，平时异族哪里有这么谨慎？他们不仅将主力藏了起来，还将部落也隐藏了起来！”一个乞活军首领沉声道。

　　罗士信典韦看了一眼冉闵，有些心惊，朔方数万羌人铸就了冉闵杀神之名。看来匈奴部落，也是惧怕冉闵凶性。不仅要集结全部的主力，还将大部落也藏了起来。生怕冉闵杀之泄愤，暴露在外的只有些普通牧民与不到百人的小部落。

　　“在找找看，如今咱们深入五原，小部落不知道什么，大部落肯定有知情的。看来异族也不怎么样，居然对将军如此防备！”一个豪杰用仰慕的表情看着冉闵。

　　能以一人之力，建立起乞活军，杀的河套异族闻风丧胆，如今异族联合，纠结起了数万大军，居然还要隐藏行踪。

　　“报将军，前方发现了大约三百左右的异族骑兵！”前去探路的乞活军首领向冉闵汇报。

　　“从何而来，向何而去？”

　　“从北边来，向南往而去！”乞活军统领连忙答道。

　　“咱们现在差不多在九原县境内了，在往南便是临沃了，只是这有些靠近西河了吧？”冉闵皱眉道。

　　“听说天子文治武功，曾经于雁门大败异族联军十万，如今西河有悍将夏侯渊驻守，打压异族激得狠，他们集结大军还敢靠近西河郡？不怕汉军出兵相助吗？”

　　“汉军在并州驻骑兵也不多，当初皇帝大败异族，用的乃是反间计，而且匈奴首领於夫罗并未前往。那於夫罗说不定是想一石二鸟，引诱汉军攻打，然后劫掠河西！”冉闵猜测道，旋即他摇了摇头道：“既然异族只有三百骑，我打算去问问，你们敢不敢？”

　　“有何不敢？”罗士信，典韦当即叫道。

　　“这……我等也愿随将军前往！”

　　“好，那便随我去吧，能不暴露身份，最好别暴露出去，若事不可为，不要留活口！你们拿着我的兵器在后面！”冉闵叮嘱一声，当先跨上朱龙马，将双刃矛，勾戟丢给后面的人。这兵器太过醒目，不知杀了多少胡人，若是拿着这兵器，恐怕一个照面，便被异族认了出来。

　　冉闵一骑当先，身后跟着十余人向着异族骑兵赶去，未免被人发现，故而冉闵等人都是一身胡骑装扮。

　　向北而去，不过一炷香的时间，迎面而来，大约三百多骑兵。正好便撞见冉闵一行人。

　　“你们是哪个部落的？”为首的首领勒马停下，用匈奴话，询问冉闵。冉闵久在河套，匈奴话，羌话，鲜卑语他也知道一些，当即用鲜卑话回答道：“我们是定襄那边来的鲜卑人，与大部落走散了，不知你们往哪里去？”

　　“原来是鲜卑的朋友，我们要去临沃汇合联军，既然你们和部落走散了，那就跟咱们一起去吧！”为首那匈奴首领很是热情，当即邀请道。

　　“多谢！”冉闵正欲感谢，然后找个借口离开，却不想那匈奴首领旁边一个人低声耳语，随后那匈奴首领脸色大变：“你是冉闵？”

　　冉闵脸色一变大喝道：“快杀了他们灭口！”


第0233章 骑兵突袭

　　冉闵被这三百余匈奴骑兵识破身份，脸色大变，若是被这些人逃脱，前去告诉异族联军，那么他的计策便行不通了。

　　“给我杀，不要留活口！”冉闵自身后的乞活军首领手上接过双刃矛，勾戟，便向着那一行骑兵冲去。

　　却不想那匈奴首领哈哈大笑：“哈哈，想不到今天遇到了冉闵，首领他们还要联合大军对付他，今天却被咱们碰到了，给我抓了冉闵，回去向首领邀功！”

　　那群匈奴骑兵，不仅没有逃跑，反而向着冉闵发起冲锋。

　　“哼，找死！”冉闵不怒反笑，看来这些骑兵是看冉闵只有十来骑，是个软柿子，想要捏一捏。若是这些骑兵分散逃跑，冉闵还没有什么办法，可现在他们主动进攻，冉闵有信心将其全歼。

　　“放箭！”

　　两军相距不过五六十米，匈奴部落首领一声令下，身后的匈奴骑兵纷纷弯弓搭箭，向着冉闵射去。欲不交战，便将冉闵十余骑斩杀。

　　一阵箭雨袭来，冉闵首当其冲，不过冉闵无所畏惧，迎着箭雨，挥舞着双刃矛，勾戟格档。箭矢在冉闵身前，纷纷落地，冉闵身后的罗士信，典韦二人也挥舞着兵器格档，其他几人也是武艺高强之辈，冉闵三人先是挡掉大部分的箭矢，落到他们身上的便很少了。

　　几十米的距离，骑兵冲锋顷刻便至，冉闵等十余骑无一伤亡，见弓箭不能立功，异族骑兵只得一只手拿着兵器，一只手抱紧马脖子，杀至冉闵身前。

　　那匈奴手里手里拿着一把长刀，向着冉闵砍来，冉闵反手一戟，将其刺于马下，犹如猛虎入羊群，两杆兵器在冉闵手中转动，不断收割着匈奴骑兵的性命。

　　罗士信擎着长枪，典韦手持两柄狂歌戟，凶神恶煞般杀入战团。其他几个都是冉闵挑选而出的高手，以一当十不成问题。

　　不过一会儿功夫，十余人便收割了一百多匈奴骑兵的性命。

　　“快跑啊！”匈奴骑兵吓得魂飞魄散，原本以为三百人的骑兵，足以拿下冉闵，谁知道是想多了，并且除了冉闵，那少年与手持双戟的丑汉，也是端的厉害，其他人单打独斗，也都不是对手。

　　匈奴骑兵见死伤惨重，纷纷报仇向南逃走。

　　“不要让他们逃了！”冉闵叮嘱一声，快马加赶上。

　　“分开走，快去临沃通知单于！”人在逃命的时候，都是聚在一起，也不知是谁喊了一声，匈奴骑兵反应过来，向着四方八方跑去。

　　“哼！”冉闵冷哼一声，仗着朱龙马的速度，追上大股部队，收割其性命，罗士信也是赶上来帮助冉闵。

　　剩下的其他人，都是擅长骑射之人，有匈奴骑兵分散逃跑，便弯弓搭箭，匈奴骑兵纷纷应声落马。

　　典韦更是凶狠，只见他腰间，别了十几枝小戟，典韦掏出小戟，便向四散的匈奴骑兵掷去。中戟的匈奴骑兵，无不骏马倒地。

　　不过一会儿，几人合力，便将这三百骑兵通通杀光。

　　只见旷野上，四处都是匈奴骑兵的尸体，没了主人的马匹，在地上悠闲的吃着刚刚冒芽的嫩草。

　　“你们留下来，将尸体处理干净，不要留下任何踪迹，典兄弟罗兄弟，陪我去趟临沃！”冉闵擦了擦身上沾染的胡人鲜血说道。

　　“是将军！”

　　冉闵从这向临沃赶去汇合主力的匈奴骑兵口中得知异族主力骑兵的所在，将其灭口，留下几人处理匈奴骑兵的尸体，带着罗士信，典韦二人向临沃赶去，确认消息的真伪。

　　几人飞马狂奔向南赶临沃而去，不过半个时辰，便来到临沃县境内。

　　只见黄河河道旁，一片宽阔的草地上，建满了营寨，连绵数里。

　　冉闵远远看了一眼道：“果然在临沃，看来他们故意在此集结，有引诱汉军的嫌疑，看来他们不止打算攻打咱们，还有入侵并州的打算！”

　　“哼，他们防备不算严密，咱们只要趁夜突袭，定能大胜！”罗士信铁拳紧握，心中激动道。

　　“先回去吧，秘密建立军寨，趁早突袭为好，不能给他们准备时间！”冉闵低声细语，拔马便离开此地，得知了匈奴驻兵的所在，这些胡人在他看来，不久便会成为他的枪下亡魂。

　　一路上，冉闵不需要在寻找，纵马狂奔之下，一日之后，便毁了临戎。

　　回到临戎之后，郭卫早已经派人准备好马车，粮草，器械。

　　冉闵当即召集众人前来道：“我已经查探到异族主力所在，军师他已经在五原找到几处隐匿所在。我率领乞活军夜袭异族主力，尔等率领众豪杰隐藏起来，作为我兵马补充之地！”

　　“将军，我等二人愿同将军共同厮杀！”罗士信典韦拱手道。

　　“二位武艺卓绝，愿与我共同杀胡，那真是再好不过了！”冉闵当即答应道。

　　事不宜迟，冉闵等两万人马，当即行动起来，一万豪杰押运着粮草，辎重赶往隐匿之处，冉闵罗士信，典韦三人率领一万乞活军，向着五原赶去。

　　冉闵事先便素质了几处粮草补充之地，三日之后，天色灰蒙蒙的，冉闵一万乞活军来到临沃。

　　“虽然异族没有防备，可其人数远胜于我等，其大多是建立营寨，此战不需杀敌，只用放火，让其发生煽动，咱们趁机退去，不给他们追击的机会！”冉闵立于军前，对着身后的几个统领嘱咐道。

　　“这样，我率领四千兵马，典韦士信两位兄弟各率领三千人，从三个方向突袭放火，记住千万不要恋战！”

　　“多谢将军信任，我们省得！”罗士信典韦二人点头答应。

　　冉闵率领四千人突袭异族中军方向，典韦罗士信二人各率领三千骑兵，分别向左右包围。

　　异族骑兵沿着黄河扎营，连绵的营寨数里，背后依托着黄河，正门向北，又分东西两门。

　　此时乃是丑时，相当于后世三四点的时候，这个时候，天色渐明，借着月色，不影响视野。同时也是人最困乏之时。

　　只见营寨外，巡逻的异族联军军士依靠着围栏武器打盹，毫无防备。

　　乞活军在马蹄上绑上了布片，一阵低沉的马蹄声在营寨外数里响起。远观营寨，只见其一片漆黑，只有少数的光光闪耀。

　　“杀！”冉闵缓慢行军至异族营寨三里之外，异族骑兵仍是毫无防备，冉闵陡然控制朱龙马，让其撒开了蹄子狂奔，身后四千乞活军，顿时跟着冉闵发起了冲锋。

　　大地在一阵颤抖，黑夜中，一阵洪流向着异族骑兵营寨席卷而来。

　　剧烈的动静响彻方圆数里，此时异族骑兵俱是困倦之时，虽然有此动静，异族骑兵一时也难以反应过来。

　　冉闵一骑当先，数息时间，便开外营寨之前。

　　双刃矛，勾戟齐动，瞬间便挑飞护栏，冲入军寨之中，身后的乞活军将士，随着冉闵进入异族阵营之中。

　　东西方向，罗士信，典韦率领的兵马，也是同时发起了进攻。

　　“只管放火，不用杀敌？”冉闵又叮嘱一声，双刃矛勾戟不断挑着营寨中的火把，将士丢入营房。

　　身后的乞活军骑兵，也提前准备好了火把，点燃之后，便向着各处营房丢去。不过一会，异族营寨中，便火光冲天。


第0234章 第一次突袭

　　冉闵一万乞活军，兵分三路，朝着东西北三个方向，向异族营寨发起进攻。

　　冉闵双刃矛勾戟齐动，翻手间，将营寨营门摧毁，门前几个异族守卫刚刚反应过来，一番寒芒闪过。黑夜中，鲜血飞溅，守卫便纷纷倒地身亡。

　　冉闵一马当先率先冲入敌营，将营寨中的营火，向着四周的营房丢去。四千乞活军鱼贯而入，点燃火把，向着四周丢去。

　　这些营房，都是牛皮布匹制作，极易燃烧，不过片刻便燃烧起来，火势迅猛，片刻异族营寨便化为一片火海。异族骑兵纷纷自睡梦中惊醒，惊慌失措的自燃烧的营帐中爬了出来。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　“救命啊，我身上着火了，救我，救我！”

　　“是乞活军，冉闵他袭击营寨了！”

　　乱军中一片嘈杂，有的异族骑兵满脸惊慌失措，从营帐中逃了出来，有的身上却不小心染上火花，有的稍微镇定，认出了是乞活军冉闵突袭。

　　冉闵带着乞活军，仿佛一把利剑，插入异族营寨之中，乞活军不杀敌，只是放火，因为一旦被异族缠住，异族数倍之众，说不定乞活军很难逃出去。

　　放火果然有了奇效，异族骑兵大乱，被火燃烧，踩踏而死者甚多。

　　冉闵一路放火进入中军营寨，只可惜於夫罗甚是狡猾，他的营寨并不是建立在中军，冉闵来到中军汇合了典韦率领的大军，却不见了罗士信。

　　“罗兄弟呢？”冉闵连忙问道。

　　“东面厮杀声格外激烈，看来是罗兄弟与胡狗交战了！”一个乞活军将领猜测道。

　　“士信年幼，恐怕他杀心又起了！”典韦摇头叹道。

　　“罗兄弟只有三千骑，若是被异族缠住，恐怕难以走脱，咱们去东边！”冉闵低沉一声，拔马向东而去。

　　只见东边，罗士信等三千乞活军，被两万多异族所包围，远远的，一人跨坐在战马上指挥胡人围攻罗士信。

　　罗士信浑身浴血，不断舞动长枪，向着异族骑兵挥去夺取其性命。不过异族骑兵将其团团围住，根本没有其骑兵纵横的空间，罗士信疲于应对，甚至连他杀敌割耳的习惯也来不及做。

　　而其他乞活军，在异族的围攻下，伤亡不小，左右都有箭雨袭来，乞活军纷纷落马。

　　在匈奴首领的指挥下，异族兵马不要命得贴紧乞活军。被异族兵马团团围住，罗士信率领的骑兵根本没有其施展的空间。

　　“兄弟别急，我来了！”

　　罗士信形势危急之时，典韦挥舞双戟赶到，凶神恶煞的杀入异族背后。

　　“快，兄弟援我！”罗士信大喜，他本人没有什么危险，以他的本事也能杀出重围，但乞活军成军日短，只是在冉闵的带领下才能所向披靡，但论现在的战斗力，还远远不是这个胡人的对手。

　　典韦率先赶到，杀向后军汇合罗士信，只是敌军甚多，典韦率领的乞活军骑兵也逐渐陷入重围。

　　冉闵率领着四千乞活军赶到，身后的异族兵马也从慌乱中反应过来，纷纷汇合前来围攻乞活军。

　　天色渐明，冉闵观望一番，只见罗士信的兵马完全陷入重围，典韦拼命欲杀入重围，但两边也有无数的兵马围了上来，甚至自己的骑兵四周，渐渐有兵马包围。

　　“快，放箭，给我贴身围上去！不要让他们骑兵冲击！”

　　冉闵闻声一动，只见一人在异族兵马彻底保护下大声指挥着。

　　“擒贼先擒王！”冉闵大喜，纵马向於夫罗杀去。

　　冉闵凶猛无比，双刃矛勾戟收割着胡人的性命，速度极快，向着於夫罗冲去。於夫罗惊恐无比道：“快，给我拦住他！”

　　异族兵马不要命的拦住冉闵，冉闵一时间难以进退，他灵机一动，挑起一杆长枪，向着於夫罗的方向投掷而去。

　　视线不明，冉闵这一下全凭运气，只见那杆长枪仿佛离弦的强弩，异族兵马护在於夫罗身前，那长枪一连穿透几个异族兵马，来到於夫罗身前之时，已经是强弩之末。

　　长枪枪尖扫过於夫罗肩膀，於夫罗痛叫一声，捂住肩膀的伤口，於夫罗心腹纷纷围了上来。

　　“於夫罗已死！”

　　於夫罗已死！

　　冉闵大喝一声报仇向东杀去，一时间，乱军中，乞活军纷纷大喝。

　　而於夫罗虽然没死，但臂膀却剧痛无比，无力指挥，於夫罗的方向，他的亲卫又将其围了起来，一时间，异族兵马真的以为於夫罗被杀。

　　异族兵马再次陷入慌乱之中，冉闵借此机会冲入重围，汇合了典韦罗士信二人。

　　“冉将军，都是在下不好，让乞活军损失惨重！”

　　见着冉闵，罗士信满脸羞愧道歉。

　　“先杀出去再说！”冉闵来不及责怪，只顾挥舞兵器杀出重围。

　　异族兵马陷入慌乱，无人指挥之下，冉闵来到前军作为先锋，罗士信部伤亡较重便在中军，典韦凶悍，在后方断后。

　　天色渐明，通红的太阳露出头来，冉闵大军终于杀出异族营寨。

　　於夫罗也包扎了伤口，重新整合兵马，领着三万骑兵追击。

　　冉闵大军狂奔数十里，於夫罗大军追赶不上，便退回临沃。

　　“呼！”见异族骑兵不在追赶冉闵终于松了口气，乞活军停下休息，清点一番兵马，伤亡近千。

　　“冉将军，都怪在下，让乞活军伤亡惨重，还请将军责罚！”罗士信单膝跪倒，向着冉闵请罪。

　　“怪不得罗将军，是我们见异族骑兵慌乱，以为有机可乘，忘了放火，才陷入重围的！”罗士信率领的乞活军将士纷纷请罪。却是乞活军见罗士信年幼，不服军令。

　　冉闵沉吟一番，叹了口气道：“这事也怪不得你，於夫罗驻扎在东营，他很快便做出了反应，率领大军围攻你们，并且乞活军将士与你不熟识，你指挥不了他们也是没办法的！”

　　随后冉闵脸色一板道：“不过国有国法，家有家规，因为你的失误，让乞活军伤亡数百，其罪当斩！”

　　“将军恕罪，委实不关罗将军的事，是末将以为有机可乘，才领军厮杀的！要斩便斩末将好了！”

　　“将军信任我，可我却让兄弟们死伤惨重，有罪当罚，我罗士信一人做事一人当！”罗士信毫无畏惧道。

　　“现在正是用人之际，并且你不是我乞活军中将士，便罚八十军棍，你们每人也领六十军棍！待破了胡狗之后，再行惩罚！”冉闵又看了眼罗士信身后的乞活军首领。

　　“多谢将军！”罗士信拱手道。

　　“先休息吧！”冉闵摆了摆手，一行数千骑兵绕道便向驻地赶去。

　　临沃异族联军驻兵之地，一座军帐之中，於夫罗脸色阴沉，下首还坐着一人，乃是河套鲜卑首领宇文乎，当初攻打雁门的宇文胜之弟。

　　“将军伤亡清点出来了！”一个异族士兵走进营帐道。

　　“伤亡多少？”

　　“阵亡一万一千多人，粮草军帐焚毁无数！”士兵低声道。

　　“怎么死伤这么多？”於夫罗脸色大变。

　　“北营西营因为乞活军放火，许多兄弟被大火烧死，相互踩踏者甚多，东门有单于指挥，死伤稍少，后来他们自东门突围，又杀了咱们不少弟兄！”

　　“可恶！乞活军正是可恨！居然趁夜突袭！”宇文乎怒气冲冲道。

　　“哼，不能在等了，我本想屯兵在此，引诱汉军来攻，一雪前耻，汉军没敢来，乞活军大怒来了，三日之后，便前往临沃，一举消灭乞活军！”於夫罗决策道。


第0235章 兵不厌诈

　　冉闵趁夜突袭，火烧连营，异族骑兵死伤惨重，伤亡一万一千有余，营帐粮草焚毁无数。

　　营帐中，於夫罗与宇文乎追击冉闵数十里无果而还，清点一番伤亡，於夫罗宇文乎大怒。

　　“先前我看过乞活军的尸体，他们随身携带的干粮清水只有三天的用度！也就是说，他们此次突袭过后，定会赶回临戎，哼，咱们大军修整一番，三日过后，咱们出兵临沃，一举覆灭乞活军！”於夫罗一拍桌案下令道。

　　此次他们营帐粮草被乞活军焚毁不少，将士死伤过十分之一，这些都需要时间修整，故而於夫罗决定三日之后出兵临戎。

　　“是，单于！”各个部落的首领纷纷回应道。

　　“一早上都没有进食了，让儿郎们造饭吧！”於夫罗摆了摆手，从半夜冉闵突袭，再到追击冉闵而回，如今已经是日上三竿，众人早就饿得前胸贴后背了。

　　临沃的异族联军营寨，开始升起袅袅炊烟，又有人在收拾被大火焚烧后的一片狼藉。

　　可是他们却不知道，十里之外，冉闵大军居然去而复返了。

　　原来先前冉闵大军拜托於夫罗大军的追击之后，冉闵先是处置了罗士信的事，随后下令骑兵饮食补充体力，准备再次突袭临沃的异族大营。

　　典韦满是疑惑：“异族被突袭过一次，必定加强了防范，况且现在乃是白天，怎么会突袭成功？”

　　冉闵给出不同的意见道：“我军只携带三天的干粮，只够来回临沃与临戎，他们肯定以为我们已经返回临戎！而不会想到咱们杀他个回马枪！防备应该不严密。”

　　“他们数万之众，营寨被咱们焚毁，现在肯定还在埋锅造饭，整理营帐！现在杀过去，正好杀他们个猝不及防！”

　　罗士信，典韦转念一想，确实如此，现在的异族骑兵肯定饿了，此时应该正在做饭。而乞活军本就在艰苦的条件下生存，比之异族更不怕吃苦，只用吃点干粮补充体力即可！

　　故而乞活军一面吃着干粮补充体力，一面放马，让战马休息。时间逐渐转移，太阳当空，冉闵一行骑兵逐渐逼近异族骑兵阵营。

　　“这一次，我与罗兄弟为前军，典韦兄弟在后，我与罗兄弟在前先厮杀一阵，还是不要恋战，随后典兄弟在后突围出去！”冉闵又宣布了与昨晚不同的作战方式。

　　“好！”罗士信典韦点了点头，罗士信与冉闵在前军，典韦来到后军，先是冉闵罗士信冲锋杀敌，然后由典韦转向在前突围。

　　“冲！”

　　冉闵骑兵缓缓来到营寨三四里之外，远远望见那营寨炊烟袅袅，营寨各处，异族兵马还在整理一千狼藉的营寨。

　　冉闵骑兵再次发起冲锋，卷起满脸的沙尘，大地一片震颤。

　　“怎么回事？哪里的骑兵？”

　　“乞活军又来了！”

　　“快，备马迎敌！”

　　异族营寨一片慌乱，有的还在用饭，见乞活军去而复返，匆匆寻找武器战马准备迎敌。冉闵九千乞活军再次冲进了营寨。

　　喊杀声响起，冉闵罗士信二人在前，锐不可当，这一次乞活军的目的却是杀敌，冉闵终于爆发出那对胡人的恨意，双刃矛勾戟每次挥出，都有异族倒在冉闵戟下。

　　刀光剑影，此时异族兵马准备不足，让乞活军再次突袭成功，周围又倒下几千异族兵马的尸体，厮杀一阵，冉闵向后看去，只见乞活军犹如一道长龙，杀进军寨中，典韦在后，也完全进入了营寨。异族骑兵反应也快，四周纷纷有异族骑兵策马赶来。

　　见异族骑兵策马包围过来，冉闵不敢大意，连忙下令撤军。这一次有了罗士信的教训，典韦所在后军连忙调转马头，准备突围。

　　异族骑兵刚刚整军备战，大股士兵策马赶到之时，乞活军便再次退去，来去如风，异族营寨再次倒下几千异族青壮。

　　冉闵乞活军伤亡不过几百，几经转道，返回据点休息。

　　乞活军走远，异族兵马自然追不上了，於夫罗宇文乎简直要气炸了，短短一日，乞活军两次突袭成功，使得部族儿郎伤亡足足一万五千，居然连乞活军的影子都没有捞到。

　　“怎么回事，乞活军主动出击，难不成他们还带了粮草不成？再不回去，他们就饿死在五原了！”於夫罗怒不可揭道。

　　“莫不成他们带了粮草辎重而来？”宇文乎眉头紧皱道。

　　“怎么可能？他们在五原又无驻地，粮草囤积在何处？管不了那么多了，既然乞活军不回临戎，那我们就全军出动，去端了他在朔方的老窝！这两天，全军戒备，不要被乞活军突袭了！”

　　於夫罗大军吃了两次亏，终于有了防备，方圆几里，都有骑兵巡逻，睡觉之时，战马都是放在营门外，兵器拿在手里。

　　有了防备，冉闵自然不会在去突袭，两日之后，於夫罗尽起剩下的六万骑兵，向西往临戎而去，欲灭了冉闵的老巢。

　　临沃向西百里，往临戎的必经之路上，有一处峡谷，峡谷两侧，前来协助冉闵的豪杰埋伏在两侧，其上堆满了滚石，每个豪杰手中，都手持弓箭，显然是打算再次伏击异族。

　　异族兵马逐渐走进埋伏之中，峡谷两侧，滚石纷纷落下，万箭齐发，异族骑兵猝不及防，死伤惨重。

　　冉闵罗士信典韦三人，带着乞活军骑兵自前方适时杀出。

　　异族骑兵连续被冉闵突袭，於夫罗早已视冉闵为生平大敌，见着乞活军主动出击，当即下令与乞活军厮杀。

　　峡谷下方，却见乞活军来到异族骑兵相距不过百丈之际，乞活军又调转马头撤退。

　　峡谷上方，两侧共计三千余人，这些人俱是擅长弓马骑射之人，只见他们吧准备好了的滚石统统丢下山谷，弓箭全部用尽。毫不迟疑，他们连忙撤退，驾驶着提前准备放在后方的马匹撤退。

　　“给我追！”宇文乎大怒，连忙下令追击乞活军。

　　“不可，乞活军尚未交战便退去，前面必然有诈，先回去再说！”於夫罗被冉闵那各种奇袭给弄得防不胜防，深恐前方还有埋伏，当即反对道。

　　冉闵当然在前方还有埋伏，设下数道陷阱等着於夫罗钻进去，但於夫罗谨慎，异族骑兵平白在峡谷中死伤甚多，毫无结果，又转道回了临沃。

　　赶回临沃之后，於夫罗当即召集几位首领道：“冉闵能在五原呆这么久，一定在五原建立了补给之地，给我去找，我要亲手将乞活军摧毁？”

　　短短三日，冉闵奇袭於夫罗三次，致使异族联军损失惨重，於夫罗终于反应过来，意识到冉闵已经在五原建立了补给之地，当即命人出兵前去寻找。

　　但郭卫谨慎无比，寻找建立的营寨，都隐匿无比，一连几日，异族骑兵都毫无收获。

　　这一日，於夫罗一筹莫展坐在营帐，宇文胜满脸欣喜走了进来“大喜事，今日我亲自出去寻找，遇到几个乞活军斥候，我将其活捉，严刑逼供，终于得到了乞活军在五原囤积粮草辎重之地！”

　　“你看，这是他们绘制的地图！”宇文乎将地图递给於夫罗。

　　“哼，他们居然建立了五出营寨，还都在如此隐蔽之处，难怪找不到，汉人还真是狡猾，哼，有了这个乞活军就没了粮草辎重，没了活路了，这一次我亲自出兵将他们的营寨一一摧毁！”於夫罗满脸兴奋，欲要将冉闵的希望一一摧毁！


第0236章 白衣箭神

　　宇文乎捉拿了几个乞活军斥候，严刑拷打之下，终于得知了乞活军补给的营寨所在。一连几日，於夫罗亲自带兵，摧毁了乞活军建立的营寨补给之地。

　　九原城外十数里一个隐蔽的山谷中，只见四面皆是陡峭的山林，只有一处出口，可谓易守难攻。山谷外，有着骑兵巡逻，四处都有弓箭手严阵以待。

　　山谷中的一座营帐中，郭卫与众豪杰中的几个首领俱在。

　　“他娘的，这是怎么回事？怎么异族会知道咱们的动向？连续几日，摧毁了咱们数个营寨，这已经是最后一个了，难道咱们中，出了奸细不成？”一个首领怒骂道。

　　众首领心下一惊，左看右看，深怕身边之人是奸细。

　　郭卫摆了摆手道：“不要互相猜疑，咱们都是一起行动，不会出什么奸细，前两日将军传信说他麾下一队斥候不见了，应该是被异族抓了去，可能是他们背叛将军了吧！”

　　“可恶！居然出了这种人！”

　　“现在不是责怪的时候，异族可能已经知道了这个驻地，这已经是最后的一个囤积之地，其他地方囤积的粮草辎重，已经被异族所夺取，若不是我见机的快及时撤退，咱们也逃不出去！”

　　“现在这最后一处补给之地，一定要守住，现在将军在距离咱们十里之外的地方休息，可相互支援，让兄弟们严阵以待，兵器不得离身！”郭卫命令道。

　　“是，军师！”

　　半日之后，三万骑兵向着这山谷奔腾而来。

　　谷内郭卫听得动静，当即率领出了营帐下令道：“骑兵在出口处列阵迎敌，弓箭手埋伏在两侧，一定要给我撑住等待将军来援！！”

　　於夫罗领着两万骑兵来到谷口，只见三千骑兵来到谷口列阵迎敌，两侧山林，弓箭手严阵以待，明晃晃的弓箭拉开，只要异族骑兵向前，便要射向异族骑兵。

　　“恩？他们不是乞活军？”於夫罗看着身边的宇文胜惊讶道。

　　“乞活军不是驻扎在营寨，而是粮草不足，才来补充，听说冉闵他下达了杀胡令，大汉各路豪杰前来相助，这些便是来帮助冉闵的吧？”一旁的宇文胜因为审问乞活军斥候知道的多一点，当即解释道。

　　“这是乞活军最后一处营寨，我带三万兵马过来，本来是想剿灭冉闵，不想乞活军居然不在此处！”

　　“别担心，此地一旦有失，冉闵定然不会坐视不管的，咱们先破了此地，在灭了冉闵！”宇文胜哈哈大笑道。

　　“哈哈，一群乌合之众，待我去杀个爽快！”於夫罗大笑着向营门冲去，宇文乎唯恐於夫罗有失，连忙下令道：“快，向两侧放箭支援单于！”

　　於夫罗冲出之际，两边山林，一阵箭雨袭来，於夫罗周围其心腹将其包围保护起来，身后的大军向山林放箭支援於夫罗。

　　於夫罗挥舞长刀格档，向着营门处的骑兵冲去。

　　“给我杀！”一个豪杰首领以为有机可乘，带着兵马杀出营门，向於夫罗冲去，於夫罗一刀将其斩落马下。

　　“据门而手，不要杀出去！”郭卫大惊，但这些豪杰自视甚高，郭卫根本制止不了，一时间，两股骑兵在营门处短兵相接。

　　若是论各人的战斗力异族不是这群豪杰的对手，可眼下却是战场厮杀，靠的却不是个人勇武，於夫罗一马当先，身后的异族骑兵跟上，又有少数骑兵向着两侧放箭，压制山林中埋伏的弓箭手。

　　仅仅一个冲锋，豪杰组成的骑兵就败退下来。

　　“快，给我进山谷，谷内地形狭小，不适合骑兵交战！”郭卫在一旁着急得指挥着，豪杰组成的骑兵连忙败退躲进山谷中。

　　谷内形势一片危机，於夫罗等三万异族骑兵所向披靡，大肆屠杀着豪杰组成的兵马，好在山谷地形骑兵不适合骑兵冲锋，豪杰勉强借助地形支撑下来。

　　“冉将军大军很快便到，在支撑片刻！”郭卫不停给着豪杰鼓舞士气。

　　正在此时，山谷外一骑白马策马而来，他大约二十五六岁上下，身高八尺，长得好大魁梧，一声白衣，手持一杆方天画戟。马上悬挂着一把强弓，另一边的箭壶中放着数十支弓箭。

　　那白衣男子见到此处厮杀的场景，冷笑一声道：“总算是赶上来了，异族真是太猖獗了，我习武多年便是为了投身大汉，建立一番功业，只可惜现在娘子身怀六甲，不能前去投效陛下！”

　　那男子想到其娘子脸上闪过一丝温柔：“想我家境贫寒，居然能得到娘子的青睐，又见我一身武艺在家无用武之地，便让我来北疆相助冉闵一番！”

　　“哼，我平生志向，便是为国效力，一展所长，今日我便大杀四方，待娘子生育后，便去洛阳投效陛下！”

　　那男子喃喃一番，便策马向着异族骑兵背后杀出。

　　一阵箭雨袭来，白衣男子挥舞方天画戟，箭矢便纷纷落地，异族骑兵后军之中有擅射者见此，便朝着那白衣男子射箭。

　　“射箭？我也会！”白衣男子冷笑一声，控制着战马奔腾，将方天画戟挂在马上，一边扭动身体躲避箭矢，一面又取出那杆长弓，探手又取出三根箭来！

　　三箭齐发！

　　三枝箭朝着不同的方向，向异族骑兵中善射着袭去，三声惨叫声响起，只见放箭者无不应声落马。

　　白衣男子又取出五枝狼牙箭，纵马间，箭矢而出，异族骑兵中，向那白衣男子射箭的异族骑兵，纷纷落马。

　　三箭齐发，五箭齐发，在那白衣男子手上信手拈来。

　　那男子箭术之奇，古之未有，虽神箭手养由基也不及也。一时间，异族骑兵阵营中，向着白衣男子射箭的胡骑俱死是在他的弓箭之下。顿时，无人敢向那白衣男子射箭。

　　“杀！”白衣男子探手去取箭，却发现箭壶中的箭都用尽了，探手取出方天画戟，白衣男子便向着异族后军冲杀而去。

　　饶是如此，异族军阵中，仍是无人敢向那白衣男子射箭。白衣男子胯下一匹白马也神骏无比，顷刻间，便杀至异族后军中。

　　异族骑兵中，分出数十人转道向白衣男子杀来，白衣男子方天画戟一转，凛冽的寒光闪过，鲜血飞溅，转眼便有数个异族骑兵倒在白衣男子戟下。


第0237章 大破异族

　　在这山谷之中，喊杀声响彻云霄，於夫罗宇文乎亲自率领三万大军，前来摧毁乞活军在五原的最后一处囤积粮草的营寨。这据点，是由杀胡令而来相助冉闵的一万豪杰驻守。

　　尽管冉闵争取了诸侯的时间，让这些人熟悉战阵，可野路子终究比不过在草原上纵横的异族骑兵，一个冲锋，这群由各地来的豪杰所组成的骑兵阵型便被冲散。

　　好战嗜杀的草原胡骑们，挥舞着兵器，收割着这些人的性命。於夫罗被冉闵奇袭三次，更是对冉闵恨到了极点，恨不得将眼前的汉人统统杀光。

　　好在这群豪杰个个武艺不凡，不然也不敢来北地杀胡，他们在山谷的一个角落聚在了一起，背后依托着陡峭的高坡勉强抵住了异族骑兵的冲杀。

　　只是形式仍然不容乐观。

　　便在此时，一名白衣男子犹如神兵天降，一匹白马，一袭白衣，一壶箭，一张弓。白衣男子突兀的出现在此地，一手箭术，接连射杀胡骑中数十位箭术精湛者。

　　此人箭术之精准，古之未有，一时间，竟然吓得异族骑兵无人敢对他放箭！因为敢在他面前放箭的人，反而被他用箭所射杀。

　　更恐怖的事，这白衣男子不止箭术无数，手中一杆方天画戟，更是纵横无敌。这群在九原的游牧民族，不由得想到了当初自九原而出的另一位用戟高手！吕布吕奉先！

　　此人武艺可与吕布并躯争先！

　　这白衣男子自然便是前段时间，乱入而出的薛仁贵！乃是河东人士，薛仁贵武艺无双，本想报于朝廷，只可惜家境贫寒，报国无门。如今家中妻子已经有了身孕，薛仁贵自然不能在此时前去投军了。

　　只是一身武艺无用武之地的薛仁贵每日便郁郁寡欢了，好在她娘子也是如林娘子一般通情达理之人。正好此时冉闵发布杀胡令，请求各地有志之士，前往北疆杀胡。薛娘子便建议薛仁贵前往北疆杀胡，既能帮助北疆被异族奴役的百姓，并且以薛仁贵的武艺。定然能够在这一战中声名远播，日后投身军旅，借着这名气，路便好走一些。

　　薛仁贵纵横捭阖，方天画戟挥动之间，异族骑兵纷纷落马。

　　“给我杀了他！”异族军中，宇文乎见薛仁贵勇猛，连忙指挥骑兵围攻薛仁贵。

　　“哼，找死！”薛仁贵冷哼一声，方天画戟一挥将一个异族骑兵挂在马上的箭壶挑了过来，瞬间，便捏了一支箭，弯弓向着宇文乎射去。

　　“啊……”宇文乎惨叫一声，捂着脖子上的血洞，那箭矢已经穿颈而过。

　　周围骑兵趁此机会连忙挥舞兵器朝着薛仁贵砍来，薛仁贵来不及动用方天画戟，便挥舞着铁胎弓将周围的来攻的骑兵打下马去。

　　“冉闵在此，胡狗休的猖狂！”便在此时，冉闵带着数千乞活军终于赶到！

　　“英雄好武艺！”冉闵率先赶到，见薛仁贵一手方天画戟舞得霍霍生风，异族骑兵根本不是其一合之敌，其武艺比之自己也不弱多少，便由衷赞叹道。

　　“哦？彼此彼此！”薛仁贵见冉闵纵马冲来，手中两柄武器双刃矛勾戟齐动，收割异族骑兵的生命。薛仁贵心中不由得升起一股攀比之心，手里的方天画戟遥指山谷中的於夫罗道：“那个想必就是胡人单于，咱们比比，谁能拿了他的人头！”

　　“哈哈，好，咱们便比比！”冉闵看了一眼此时的情况，眼下异族三万大军进了谷中，乞活军兵临谷口其内还有数千豪杰里应外合，此次定然能够大胜异族。没有了多少负担，冉闵豪气云生，当即答应与薛仁贵的比试。

　　“杀！”薛仁贵与冉闵对视一眼，两人并驾齐驱，朝着谷中的异族杀去。罗士信典韦带着乞活军赶到，守住谷口向谷内厮杀。谷内众豪杰见乞活军赶到，绝处逢生之下，奋起发力与包围着的异族兵马厮杀。

　　冉闵薛仁贵两骑冲入谷中，纵横捭阖，来异族骑兵中来回冲杀，异族骑兵阵脚大乱，冉闵双手武器，杀起敌来，却是比薛仁贵快上一分，冉闵逐渐向着於夫罗杀去。

　　“给我挡住他！给我杀了他！”於夫罗见着冉闵冲来，大惊失色，慌忙往人多的地方躲去，可冉闵怎么会放过这个全歼异族联军的机会？

　　见於夫罗躲入人群，手里的双刃矛做标枪，向着於夫罗掷去，与此同时，薛仁贵一支狼牙箭也向着於夫罗激射而去。

　　几乎同时，狼牙箭射过於夫罗左胸，那杆双刃矛也正中於夫罗胸口，双刃矛去势不减，带着於夫罗抛飞数丈，掉落在地上生死不知。

　　“好箭法，是我输了！不过这人头我还有用！”冉闵向着薛仁贵赞叹一声，那支狼牙箭却是先双刃矛一步射入於夫罗胸膛。冉闵策马赶到於夫罗尸体旁边，拔起双刃矛，一矛砍下於夫罗的头颅，中长矛挑起发咎，高高举起，右手的勾戟仍然不忘挥动杀敌。

　　“於夫罗已死，降者不杀！”

　　冉闵用双刃矛挑着於夫罗的头颅纵马冲刺，高声呐喊着。

　　喊杀声响彻云霄，山谷内乞活军与异族骑兵战成一团，异族两个首领於夫罗与宇文乎被杀，异族骑兵群龙无首，在冉闵薛仁贵罗士信典韦四员猛将的合力围杀下死伤大半。只有数千骑拼死突围而出，往临沃逃去。

　　残阳如血，整个山谷血流成河，显得格外凄凉。

　　“兄弟为何现在就要回去？眼下北疆战事正急，兄弟一身武艺，何不留在乞活军中效力？杀胡岂不痛快？”冉闵拉着薛仁贵，颇为不舍道。

　　“不了，在下家中只有娘子一人，我放心不下，眼下联军首领於夫罗与宇文乎被杀，异族骑兵各自奔逃，你们乞活军便由守转攻！对付异族便不会在吃力了，有我无我，差别不大！”薛仁贵摇了摇头拒绝了冉闵的邀请。

　　“冉将军乃当世豪杰，一身武艺，天下恐怕无人可以比肩，这等武艺，不应该困守河套，咱们大汉的陛下雄才大略，为其效力，征战沙场开疆扩土才是我被习武之人当做之事！”

　　“我看的出来，将军对大汉朝廷心存怨念，可是如今的大汉也不是往日的大汉了！我希望有朝一日，咱们能在沙场之上，并肩作战，而不愿做你的敌人！”

　　“言尽于此，薛某告辞，将军珍重！”夕阳之下，薛仁贵向着冉闵告辞，身染胡狗鲜血的白袍变得通红，这位悄然而来的骑士，在战事结束之后，又悄然而去。

　　“唉！”见薛仁贵离去，冉闵眼中满是思量，惆怅着叹息一声，转身往山谷走去收拾残局。

　　眼下异族骑兵经过冉闵数次突袭，又在此次的谷中被乞活军里应外合，死伤惨重，伤亡四万有余，异族联军纷纷溃散而逃往各地赶回部落。

　　而冉闵的乞活军终于在河套北疆，面对异族的攻势，以冉闵的本事，完全可以以被动的防守转为主动的进攻。


第0238章 天下局势

　　关中长安皇城！

　　自三月三上巳节董卓被诛，刘辩大军入西都长安，已经过去过去月余，时间来到四月初。

　　一个月过去，关中的西凉势力，慢慢被汉军击溃，汉军完全掌控了关中之地。刘辩又从洛阳带来数百官吏，补充关中官员的不足。

　　为了镇压关中长安，刘辩亲自坐镇长安，长安原本的皇城便成为刘辩临时行宫，刘辩在此处理公务。

　　这一日一骑自洛阳向西进入长安，却是洛阳方面而来的信使。

　　得到洛阳方面的来信，刘辩当即召集身在长安的几位官员前来议事。武关方面杨再兴与林御还在镇守武关，杨延嗣见武关战事了结，便回了长安，而赵云率领的骑兵扫平各处的西凉余党后，由汉军主力步兵驻守，便返回了长安。

　　如今长安武有朱儁，曹操，高长恭赵云，杨延嗣，杨妙真。文有王猛，田丰，荀彧，郭嘉等人。

　　几人来到原来皇城的议事大厅坐定，人到齐了之后，刘辩才珊珊而来，手里拿着洛阳传来的信件。

　　“这是洛阳孝宽传来的消息，一件是关于北疆河套的战事，一件是冀州的袁绍与公孙瓒之间的战事情况，你们猜现如今如何了？”刘辩拿着密函，坐到主位上对着几人问道。

　　刘辩脸上不喜不悲，给众臣打了个哑迷。众臣你看我我看你，郭嘉站了出来道：“那就让微臣来猜一猜！”

　　郭嘉出列在殿内走了一圈笑道：“北疆河套方面，是冉闵对决异族数万联军，陛下又让杀胡令流通，让并州以及河南河东豪杰前去相助冉闵！两万对决七万看似相差悬殊，但我看过冉闵崛起的资料，此人乃是人杰，步步为营，灭了朔方异族占据朔方对抗异族！”

　　“而陛下也不会容许异族获胜，若是冉闵形势危急，并州方面也会出兵，微臣看来，想必是冉闵大破了异族联军吧！”

　　“奉孝猜的不错，据返回的豪杰中探听所得，冉闵在五原主动出击数次奇袭异族，消耗异族联军两万有余，随后於夫罗发现冉闵在五原的粮草营寨，於夫罗宇文乎主动出击摧毁营寨。却被一位豪杰接连射杀，异族兵马群龙无首，被乞活军大破，由此其他异族联军纷纷败逃。如今河套之地冉闵的乞活军占据主动，各路豪杰见北疆战事稳定，陆续回来，不过也有三千人彻底留在了河套加入乞活军！”刘辩将密函上关于北疆的战事一一道来。

　　那群豪杰之中，自然有韦孝宽派遣的锦衣卫中人。有锦衣卫返回报告北疆的战事情况，也有锦衣卫继续留在河套，加入乞活军。

　　“想不到刚刚乱入而出的薛仁贵居然去了河套射杀了於夫罗和宇文乎，罗士信和典韦也去了北疆，这种人杰果然都是闲不住的，好在他们三个在战事结束都离开了河套，若是在冉闵麾下就麻烦了！”刘辩看着信函上的名字，思忖道。

　　“陛下这冉闵能大破异族联军，如此人才，是否能够收为陛下所用呢？”朱儁拱手问道。

　　“此人乃奴隶出身，不止仇视异族，恐怕对朕大汉也多有怨念！不过朕却不会怪他！河套贫寒，便给他封个官，看他接不接吧！具体事宜，你们便商量一番！”刘辩沉声道。

　　“是，陛下！”

　　“奉孝猜对了北疆的战事，不妨在说说冀州的战事！”刘辩又对着郭嘉笑道。

　　“冀州的战事便更好猜了！冀州除了公孙瓒与袁绍，还有黑山军，不过黑山军自上次得罪了袁绍又得了好处，恐怕不会参与进冀州的争夺！原本公孙瓒掌控了冀北三郡，袁绍占据冀南数郡，自陛下下令他们罢兵休战之后，他们一直相安无事！”

　　“不过真正说起来，袁绍在冀州势大，有世族的支持，这段时间，一直都在稳固实力，而公孙瓒有幽州方面的支持，恐怕处在进攻的一方！现在他们应该处在决战的状态了吧！胜者掌控冀州，败者退出冀州！”郭嘉侃侃而谈再次分析道。

　　“不愧是探花郎，料事如神啊如今公孙瓒与袁绍的兵马对峙于盤河，相互征伐，却是即将决战了，你们怎么看？”刘辩先是赞扬了郭嘉，随后又询问群臣的看法。

　　“哼，公孙瓒与袁绍这两个乱臣贼子，怎敢违背陛下君令，擅自征伐？”朱儁怒不可揭道。

　　王猛连忙劝慰道：“朱将军息怒，如今天下诸侯皆有自立之心，相互征伐已经不足为奇，最重要的是如何能维护陛下的利息！”

　　“景略说说看！”刘辩看着王猛，悉心听取他的建议。

　　“如今各路诸侯相互攻伐是制止不了的，但陛下仍需要维护自己的正统地位！眼下当言辞犀利制止其罢兵休战！他们不罢兵是他们的事，但陛下却仍需要做，若是他们不退兵，陛下将来就有理由攻打他们！”

　　“眼下陛下势力深处关中，有各处险要，若要攻伐尚且不足，可守住眼下势力，却是绰绰有余。陛下应当积蓄民生，发展实力，休养生息！”

　　“而冀州，不管是谁胜出陛下在河北的布局定然会被破坏，公孙瓒败了，退回幽州会对刘幽州动手，袁绍也会对青州动手，陛下应当书信二人，让其加强警惕！”王猛一连说出了三点刘辩眼下应当做的事情。

　　“恩，景略言之有理，文若，你替朕拟旨，令公孙瓒袁绍罢兵休战！孟德，你在书信两封，令皇叔祖与孔融严阵以待，修整兵马，防备二人攻打！”刘辩当即下令道。

　　“是，陛下！”荀彧曹操拱手领命。

　　“眼下朕在关中的兵力，不足以出兵各地，幽州方面，有狄青，乐进潘凤，还有沮授出谋划策，幽州的底子也比青州好得多，面对公孙瓒就算不能击败，也不至于溃败，暂时不用担心！”

　　“只是青州方面，只有林仁肇和林冲，还有加入不久的太史慈！袁绍麾下，有颜良文丑，张郃高览，谋士众多，恐怕青州挡不住袁绍的进攻啊！”刘辩摸着下巴思忖道。

　　看了一眼殿下的群臣，刘辩暗自摇头道：“看来人才还是有些不够用，这么久没有召唤了，看来得召唤几个人才去青州才行了！”


第0239章 利国神器

　　刘辩将洛阳来信中的两件事情与群臣商议一番，由群臣拟订出策略。再由刘辩批阅发往河套冉闵处以及正在冀州交战的袁绍与公孙瓒。

　　冉闵方面，群臣商议一番，决定册封冉闵为朔方太守，驱虏将军，实际上，河套一战，冉闵如今对战河套的异族，完全占据了主动，河套之地，只要并州方面不出兵，河套朔方，云中，五原，定襄四郡其实完全归于冉闵了。

　　可刘辩出于对冉闵的尊敬，实在不想与他争夺地盘。放任冉闵发展，刘辩也不在乎，因为冉闵麾下河套在怎么发展，也是人口不足，对战异族还好说，可若是想进攻并州，根本就是不可能的。

　　冉闵没有出现之前，刘辩就是想待关中镇定，出兵河套，以他系统中的那些粮食，河套之地必定可以成为一个大粮仓与军事堡垒。再以云中，五原，朔方定襄四郡重新划分出一个朔州，作为攻打异族的跳板。

　　只是如今河套四郡在冉闵手上，太大的官刘辩自然是不能给，朔州的建立也只能够无限推延了。刘辩只能在心里暗暗祈祷冉闵能够接下这道册封，起码在名义上，不是敌人。

　　至于公孙瓒与袁绍方面，由荀彧拟旨，言辞犀利谴责二人，令其罢兵休战。在书信刘虞与孔融，让他二人训练兵马，严阵以待，防备二人进攻。

　　刘辩回到行宫书房中，让殿内侍女退下，坐到了案前向着系统询问道：“给朕检测一下，现在朕有多少积分！”

　　“宿主目前拥有积分1265点，请问宿主是否开启召唤！”

　　“一千多？想不到朕这段时间储存了这么多积分？”刘辩满心欢喜喃喃道：“这次可以挥霍了，不忙着召唤，朕先看看商城！”

　　刘辩右手一挥，系统商城的虚拟控制面板便出现在刘辩的眼前，只见刘辩点开了种子那一项。各种作物的种子配合着图片直看的刘辩垂涎不已。

　　各种的蔬菜，西红柿，辣椒这些刘辩数年没有尝到滋味的蔬菜，刘辩强忍着心中兑换的冲动将其忽略，喃喃道：“现在大汉还没有炒菜这一说，这些东西出来了意义不大，只能满足口腹之欲，对百姓没有什么作用，还是兑换一点有意义的吧！”

　　刘辩关闭了蔬菜的选项，看向这那些积分价值最高的土豆，玉米，番薯等作物。

　　其中土豆的积分相对便宜，兑换过来也要五百积分，能够换取五万斤的土豆种子，而玉米也是价值五百积分能够换取一千斤的玉米种子。而番薯的价值最高，要六百积分才能换取十万斤的番薯种。

　　这还是最基本的价格，也就是说，如果要换取土豆种子，基础价格便是五百积分，积分少了便不能购买，可以以更多的积分买更多的种子，但低于基础价格却不能购买。

　　土豆，玉米，番薯！刘辩选定这三样，思忖着要兑换哪一项为好。这些东西，在这个三国时代，都不存在，任何一样，兑换出来，都是一劳永逸的利国利民神器。

　　“现在乃是四月初，正好是番薯种植之时，薯产量也相对高一点，又耐旱种植方便，简直是好处多多，那就兑换番薯吧！”思忖良久，刘辩终于决定下来。

　　“叮，宿主用六百积分兑换番薯种八万斤，当前剩余积分665！”

　　等了半晌，见系统没有动静，刘辩问道：“朕兑换的番薯种现在何处？”

　　“八万斤番薯种系统不能凭空而显，如今那些种子被系统植入成长在长安城外的山上，宿主可选择移至也可以等待其藤蔓长成种植！”系统的提示音响起。

　　“这就好办了，系统你总算做了一件好事，省了朕不少麻烦，既然其种子已经在长在城外山上了，只需使人照料，待其相处藤蔓在种植便是！”

　　“不过这番薯在大汉是绝无仅有的，只有找个借口去找，如今关中在朕的掌控之下，四处封闭也不怕流通出去，正好在关中种植番薯！”刘辩手指敲击着桌案，想出了解决的办法。

　　“还有六百多积分，再来召唤两位人才吧，先给朕来个武将！”刘辩积累数月的积分一瞬间便用了一半，刘辩又决定用积分召唤一名武将。

　　“宿主选择召唤一名武将，宿主将消耗93点积分获得武力值在88~98之间的武将，系统给出五名候选名单，请宿主PASS两人，系统将在剩下一人中随机抽取一人！请问是否开启召唤！”

　　“开启！”

　　“第一名武将，水浒方腊麾下猛将石宝，武力94，统帅79，智力61，政治49！”

　　“第二名武将，水浒梁山步军猛将花和尚鲁智深，武力95，统帅75，智力78，政治41！”

　　“第三名武将，水浒梁山马军五虎上将第一大刀关胜，武力96，统帅83，智力70，政治48！”

　　“今天与水浒这么有缘？怎么一连三个水浒的？只可惜水浒中顶尖武将不多呀！”

　　“第四名武将，水浒抱犊山首领唐斌，武力95，统帅82，智力79，政治52！”

　　“唐斌……”刘辩眉头一挑，旋即想起了水浒中关于他的纪律，此人实乃智勇双全，忠义无双的人，只可惜笔墨不多，容易让人虎视。

　　唐斌原本是关胜在浦东时的好友，因为杀了仇家原本打算去梁山落草，只可惜阴差阳错，路过抱犊山，成了抱犊山首领，后来梁山征讨田虎之时，便归顺了梁山。

　　其斩将记录也颇为华丽，斩杀过竺敬，郭矸，后来被拥有五虎实力的縻貹马勥带兵合力围杀，唐斌寡不敌众，被縻貹所杀，一生就此终结。想不到系统的对唐斌的判定，居然也有95的武力，与林冲一般，完全是水浒梁山五虎大将的实力。

　　“叮，第五名武将，水浒梁山八彪骑青面兽杨志，武力92，统帅79，智力72，政治63！”

　　“五个都是水浒的，打一桌麻将都多了一个，给我把石宝和杨志PASS了吧！”刘辩苦笑着忘了摇头道，这一次他的运气着实不算太好，武将的质量都是不高。

　　“宿主选择PASS石宝和杨志，系统将在鲁智深，关胜，唐斌三人中随机抽取一人，恭喜宿主水浒抱犊山首领唐斌，目前植入身份为唐婉族兄，在唐婉的建议下，前来投奔宿主！”

　　刘辩嘴角一钩道：“婉儿的族人，这就不错了，婉儿她没有什么心机，他日朕若是纳了些有心计的妃子，难免她受到伤害，只有朕和母后支持他，她在军方有个兄长支持也好！”


第0240章 狩猎

　　刘辩时隔数月，再次开启召唤，获得水浒抱犊山首领武艺不凡的唐斌。植入身份为唐婉的族兄。虽然唐斌的能力相对那些历史精英略有不如，但放在三国时代，也是坎比夏侯渊张辽这等猛将的，足以镇守一方。

　　并且植入身份为唐婉的族兄，也能够给在后宫中心地善良的唐婉壮壮底气，在军方也有人为她做主。虽然东汉外戚乱政严重，可唐斌能力还不足以乱政，并且他还是一个忠义无双的人物，刘辩完全不担心。

　　“文臣方面，朕在长安有荀彧田丰，郭嘉，并州还有范仲淹，庞籍，洛阳还有荀攸，虞允文，韦孝宽这等豪华阵容，完全可以派遣一两个人才去青州主持大局，诸葛亮一人能撑起一个蜀汉，朕的这些谋士，撑起一个青州，绰绰有余！袁绍麾下谋士虽多，却不能齐心协力，也不必太过担心！”

　　“那便在给朕召唤一名……咦等等”刘辩在欲召唤一名武将，却眼睛一亮，看向了尚未关闭的商城面板中图纸的页面。

　　“朕如今麾下各个领土，只有青州靠海，历史上的曹操兵败赤壁，就是吃了水军的亏，朕如今是否应该未雨绸缪，建立一支水军呢！”

　　刘辩越想越觉得应该建立一支水军：“若是吧积分花了，也不知什么时候才能在得到这么多积分，水军还是得尽早成立才是！免得日后征讨江南，吃了水军的亏！”

　　刘辩决定放弃召唤人才，点开了水军战船的图纸页面，“青州有太史慈，洛阳还有虞允文，他们二人都能训练水军，便将虞允文调去青州，由田丰接任虞允文的位置！”

　　“主将有了，差的只是战船，朕从这商城中兑换的图纸，建造出来的战船不知将来，比之东吴水师孰强孰弱！”刘辩决定下来，便点开战船图纸的页面，决定兑换一份图纸。

　　各个朝代的战船图纸，直看的刘辩眼花缭乱，最终刘辩终于看上了一个战船！

　　三国时期东吴用于作战建造的楼船，船上能够建造五层楼，能够容纳三千人，这样庞大的船只，通常的战术是撞击敌船，登船肉搏作战。其上除了建有高楼，每层楼还建有女墙，其上有箭孔，矛孔，既可远攻，又可近防。还设有檑石，铁刺等防御性武器。

　　太接近现代的战船，先现在的工艺技术根本建造不出来，而三国东吴的楼船，可以说是这个时代最强大的战船，以现在的工艺，应该能够建造得出来。

　　后世的战船，虽然有图纸，但刘辩却不太敢兑换，就比如陌刀，刘辩虽然有了陌刀的图纸，并且建造出来的陌刀锋利无比，但在硬度上比之大唐的陌刀远远不如。还要时常维修，陌刀军虽然强悍，但每年却也要花费不小的经费维修。刘辩却是担心，建造了后世的战船，难免经常出现什么毛病，到时候花费大量的人力物力，却没有多大的运用那就弄巧成拙了。

　　故而东吴后期出现的楼船刚刚合适！以这楼船再加上这个时代现有的战船，足以建造出一支强悍的水军。

　　四百积分再次消耗一空，只剩下几个零头，刘辩手中，出现一叠画满楼船建造工艺的图纸！

　　刘辩又拿出宣纸，写了几封书信，其一便是给韦孝宽的，令其召集洛阳工匠，在调遣虞允文为青州别驾，唐斌为校尉，由锦衣卫护送赶往青州，由虞允文太史慈秘密组建三万水军，打造战船。

　　其二便是给青州秦琼罗士信三人的书信，言辞真诚恳切，希望他们三人能加入青州军中，为国效力！

　　刘辩当即召开心腹侍卫，将图纸书信装好递给他道：“你即可返回洛阳，将其交给锦衣卫指挥使韦孝宽！”

　　“是陛下！”侍卫领命而退，连忙赶往洛阳而去。

　　“虞允文智统政三绝，不弱于周瑜，有他在青州，加上太史慈，林冲，林仁肇唐斌，应付袁绍也差不多了，若是秦琼三人能够加入青州就再好不过了！”

　　事情解决的差不多了，系统的积分也被消耗一空，刘辩起身，走出宫殿来，宫门外杨延嗣持剑而立，守卫宫门。

　　“小七每日跟着朕，可曾枯燥乏味？”刘辩笑着向杨延嗣问道。

　　跟着刘辩，杨延嗣稳重不少，但心中好战的心思却不曾少，当即撇了撇嘴道：“兄长，子龙他们个个都杀敌立功，就我没杀敌，不过保护陛下更重要，小七不敢懈怠！”

　　“哈哈，小七稳重不少，这段日子也为难你了，今日天气不错，山林中野味不少，今日朕带你出去狩猎可好！”刘辩拍了拍杨延嗣的肩膀道。

　　杨延嗣大喜道：“陛下有此雅兴，末将求之不得！”

　　“恩，你速去通只各位大臣，在调集三千兵马，咱们今日出城狩猎！”刘辩点了点头道。

　　杨延嗣飞快前去召集兵马，通报群臣，刘辩突如其来的雅兴要去狩猎，自然是因为那番薯了，刘辩不敢大意，故而以狩猎的借口，将番薯找出来，以兵马守卫照料。

　　刘辩先是去换了一声便服，带着杨妙真并五百亲卫，来到城门外等候。不一会，群臣听闻刘辩要出城狩猎，俱是带着弓箭，策马赶到，杨延嗣也带着三千兵马而来。

　　文臣武将一个不少，饶是田丰，荀彧郭嘉等文士，也都是腰悬佩剑，身带弓箭，君子六艺，这些人也都是能手。

　　群臣见着刘辩，便要下马参拜，刘辩摆了摆手道：“无须多礼，不必下马！”

　　“多谢陛下！”群臣不敢无礼，俱在马上拱手行礼。

　　“陛下每日处理公务，怎么今日有此雅兴出城狩猎！”曹操拱手问道。

　　“恩，却是有一事，昨日高祖光武同时托梦于朕，言长安城在山林间，有天赐之物让朕亲自去寻！”刘辩正色道，拿出他那一套托梦之说。

　　“哦，天赐之物？”

　　“是何天赐之物！”

　　群臣大惊，连忙询问道。

　　“是一种大汉从未有过的粮食，能饱食百姓，能造福千秋万世！朕不敢大意，不敢声张，故而以狩猎为民，前去寻找此物！”

　　群臣将信将疑，朱儁一听刘辩此说，连忙道：“竟是高祖光武托梦，赐下此等神物，那咱们快些去找吧！”

　　“走吧！”刘辩在亲卫以及杨妙真杨延嗣的保护下率先往长安城外，系统所指示的山林而去。

　　曹操王猛二人对视一眼，犹记得密谋刘协之时，王猛对刘协眼刘辩乃是妖孽，故而定了刘协要杀刘辩的心。后来曹操告知王猛，刘辩乃是韬光养晦。可如今刘辩又冒出一个托梦的理由说有天赐之物。两人眼中满是疑惑，莫不成陛下乃高祖光武庇佑，赐予大汉的中兴之主不成？

　　不过半个时辰，刘辩一行来到长安城外十数里的一处略微平坦的山林。只见山林之中，飞鸟不绝，天气变暖，躲藏的动物逐渐出来觅食，不时还能见着有各种野生动物见着兵马到此，惊慌失措的逃去。

　　“长安还有不少人盯着朕，你们不要搞得如此慎重，就以正常狩猎便是！别泄露了风声。”刘辩见群臣一个个郑重无比，未免那些世家发现，刘辩连忙摆了摆手道。

　　刘辩最担心的便是世家得到这番薯的种子，泄露到其他诸侯，这番薯迟早会泄露出去，可刘辩还想隐瞒几年占据点粮草的优势。刘辩想的便是，以这山林培育番薯种，名为皇家狩猎场，派兵驻守，不许人出入。待到藤蔓长出，在派兵屯田种植。以关中的地形，只要严密点，这番薯还能在刘辩手中多珍藏些时日。

　　“驾！”正巧此时，一只鹿自刘辩不远处略过，刘辩当即弯弓搭箭，策马追去。

　　“杨将军派遣兵马将此处山林包围，严禁外人出入！”曹操连忙叮嘱杨延嗣道。


第0241章 寻找红薯

　　距离刘辩穿越汉末已经三年有余，如今大汉分崩，他穿越成大汉天子，不敢有丝毫懈怠。每日除了处理公务，便是习文练武，增强自身的能力。

　　如今刘辩的四维分别是武力83，统帅79，智力93，政治89！

　　这等四维，相比古之明君，秦皇汉武，唐宗宋祖自然是不够看的，可也是一个较为贤明皇帝的四维数据，刘辩年纪还小，成长空间很大，因此也一直还在努力提升自己。

　　这三年来，可谓兢兢业业，如今难得外出狩猎，刘辩难得放松，见着一头鹿自远处略过，刘辩当即弯弓搭箭，向着远处追去。

　　古代的山林，远不像后世那般动物稀少，如今已经开春，动武纷纷出来觅食，不时便有飞鸟野兽略过。见此情景，那些文臣武将纷纷纵马去追。只有杨妙真担心刘辩，带着亲卫保护刘辩。

　　“驾”刘辩一身黑色武士服，内忖皮甲，手持一把一石铁胎弓，腰悬倚天剑，马上一边挂着一壶箭，一边挂着一杆骑枪。

　　一支狼牙箭被刘辩捏在手里，刘辩静气凝神用双脚紧踏马蹬，双腿死死夹住马腹。只是身后跟着大股骑兵，那鹿儿奔跑甚急，刘辩几次欲射，那鹿都被身后大给惊退。

　　“你们不用跟来了，杨将军一人保护朕就行了！”刘辩无奈摆了摆手，示意身后亲卫动静太大，让其不要跟随。

　　刘辩自与杨妙真两骑悄悄骑马而追，没有了身后的兵马，那只鹿奔跑一段后渐渐停了下来，悠闲的在地上吃着青草。

　　刘辩跨坐在战马远远观察着，终于再次从箭壶中取出一支箭来，静气凝神，那支箭顿时化作一道流光，向着那鹿激射而去。

　　只见那鹿悲鸣一声，刘辩那支狼牙箭正中鹿颈！刘辩身边早有跟上的侍卫前去抓拿。

　　“陛下神射！好大的一只鹿！”不一会，便有几个侍卫将鹿扛来，却是一只重达百斤的公鹿。

　　见收获不小，刘辩心中十分满意，笑着道：“咱们出来追这畜牲也走远了，先回去汇合几位将军！”

　　几个侍卫抬着鹿，拥簇着来到外围，只见麾下大臣都已经在等候，并且收获都是不小。见到刘辩猎到了鹿，群臣都啧啧称奇。

　　“今日便在此处造饭，将这些东西都烤了，也给将士能尝尝！”刘辩指着猎到的动物道。

　　“是，陛下！”侍卫欣喜不已，连忙带着猎到的动物下去处理。

　　“陛下，您说天赐之物就在此间，可先前微臣寻找一番，却什么也没发现啊！”群臣将纷纷将猎到的野味交给伙房处理，朱儁连忙向着刘辩询问。

　　“这种食物，不是裸露在外，而是长在地底下的！”刘辩摇头笑道。

　　“长在地下？麦粟解释生长在地上，这天赐之物居然长在地下？沾染泥土混浊不堪，却如何食用啊？”曹操疑惑道。

　　“那朕就让你能看看！”刘辩眼睛一撇，发现了不远处地面的一颗青芽，嘴角一钩道。

　　“陛下已经找到了？”

　　“它在何处？”

　　群臣大喜，连忙询问道。

　　刘辩不理会群臣的询问，大步迈向生长番薯的地方，群臣连忙跟了上去，只见地面上冒出几根青芽，却是番薯种声响出来的。

　　番薯这种作物，先是留种，待到四五月份将番薯种下，待长出藤蔓，用剪藤蔓栽种，它存活率极高，耐旱，只需锄草翻藤，便会获得丰收。番薯可以用来食用，其嫩枝叶也可做菜，甚至藤蔓可以做草料，可以说浑身上下，没有一点浪费的地方。

　　“陛下就是此物吗？这诛植物，微臣还真从未见过！”朱儁惊讶道。

　　刘辩探手取出一把匕首，在群臣惊讶的目光中挖掘起来，刘辩发现的这跟番薯种着实有些大，刘辩用匕首挖去番薯周围的泥土，一根一尺有余的大番薯终于被刘辩取了出来。刘辩又从腰间解下水袋，将番薯清洗一番，终于一根淡红泛黄的番薯出现了。

　　群臣惊讶无比，这番薯他们委实没有见过。

　　“这就是天赐之物？如何种植？如何食用，又是何名？”群臣看着刘辩手中的番薯，惊异问道。

　　“此物名为红薯，眼前这一诛乃是种子，看见前端这嫩芽了嘛，待其长处藤蔓，茎结处会生长出次根，只需剪茎种植栽种便成，很好照料，待到七月份，只需锄草翻藤，防止次根吸收主根的养分，待到九十月份，便可成熟收获了！一诛红薯能生长数根！亩产在三千斤左右！”刘辩一股子将关于红薯的种植说了出来。

　　“不过这些都是高祖光武托梦所说，朕也不知是真是假！”见群臣惊讶的模样，刘辩又加了一句。

　　“亩产三千斤？如今就算是上等良田所产小麦，也不过几百斤，此物产量居然如此之高！不知何处适合种植？”荀彧惊讶道。

　　“土地自然是越肥沃越好，不过红薯耐旱耐瘠，对于土地的要求倒不是那么高，待朕返回长安，便将种植红薯的方法写下，编辑成册！”刘辩从地上盘膝坐下，群臣也都了解刘辩的，俱是一齐坐了下来。

　　“这根红薯是种子，不过被朕取出却是浪费了，你们不妨尝尝！不过水份流失太多，味道应该不会太好！”刘辩坐下用匕首将红薯削皮，切成数十块，示意群臣尝尝。

　　群臣满是好奇，一人拿了一块，便放入嘴中，从未体会过这种味道，群臣脸上的表情各不一样，刘辩也装模作样拿了一块放在嘴里咀嚼。实际上这货小时候不知道吃了多少红薯，甚至还偷人家的红薯来烤着吃。

　　这作为种子的红薯，因为水份流失很多，刚咀嚼几口，便成了残渣，刘辩吐出残渣喝了口水道：“味道怎么样？红薯能生吃，但煮熟之后味道更好！”

　　红薯种味道着实不算太好，只有少数的水份，群臣只尝到一点甜味，嘴里便只剩下残渣了，群臣纷纷吐去残渣，回答刘辩的话。

　　“陛下，若是真如陛下所说，其水份流失过多。那他的味道应该是清香甘甜，并且产量如此之高，可以活百姓无数，臣建议要大批种植此物！”田丰拱手道。

　　“此物乃天赐，有了此物，百姓饿死几率便会很少，确实应该推广种植！”荀彧也点头附和。

　　推广自然要推广的，可刘辩知道，红薯无论如何也是代替不了五谷的，在后世，也并没有成为主食。并且极难储存过冬，很容易腐烂。不过有了红薯，也确实能够救活很多百姓，如果需要赈灾，一根大点的红薯便能让一人饱餐一顿了。

　　“这片山林中，有此红薯种十万斤，这几日便会发芽，孟德你带兵将此处看管起来，名为狩猎场，不许外人出入，更不要泄露了风声，待藤蔓长出，便种植到他处！”刘辩对曹操命令道。

　　“末将领命！”曹操正色拱手道。

　　“陛下，前翻董贼肆虐关中，有许多田地荒芜，可在关中屯田，种植番薯！一可练兵，而来也可防止此物泄露出去！”郭嘉建议道。

　　“恩，便在关中招兵三万，进行屯田种植红薯，不过红薯终究瞒不了多久，最起码今明两年，此物不得外泄！如果世家对比打主意，给朕杀无赦！”刘辩沉声道。

　　“是，陛下！”几位心腹大臣心下一凛，拱手领命。


第0242章 毒士李儒

　　刘辩在长安城外的一处山林找到了番薯种，当即令曹操率兵将此地规划为皇家狩猎场所，严禁外人出入，实则暗中培育红薯种，只待长出藤蔓便移至他处。

　　回到行宫之后，刘辩便将田丰找来，两人坐定，刘辩开口道：“元浩，日前朕书信长安，调遣虞允文往青州处理青州军政，故而洛阳令一职便空缺出来，朕打算让你回洛阳，暂时处理洛阳城事务！”

　　“虞公前往青州去了？”田丰抚须惊讶道。

　　“恩，朕派遣允文前往青州，与太史慈建立青州水军，你觉得如何？”

　　“虞允文才华胜我十倍，智谋，军略，更是擅长政治！有他建立训练水军，自然是再好不过了。不过陛下现在就训练水军，是为了将来征讨吴楚之地未雨绸缪？”

　　“是啊，水军与步军骑兵不同，如今朕的势力在关中在河北！步军成军简单，骑兵只要战斗也可成军，可水军不同，如今只有青州靠海，又有江河湖泊，可以训练水师！若是不及早做准备，日后征讨南方，水军想要成军，恐怕要花费十数年的功夫！”刘辩解释道。

　　田丰深以为然的点了点头：“陛下深谋远虑，臣佩服，只是水军战船如何解决？北人不擅水战，青州方面战船也难以创造啊！”

　　“这个你不必担心，朕自有办法！”

　　刘辩不想多说，显然有他的秘密，田丰也不多问，笑道：“有虞公建立水军，即使没有战船，数年时间，有能工巧匠也能打造出来，臣便放心了。并且他在青州还能出谋划策帮助青州抵御袁绍。哈哈，臣原本还想在长安多待一段一时，看看这红薯，既然陛下赶微臣会洛阳，那臣明日便启程会洛阳罢！”

　　“哈哈，待红薯长成，朕第一个便让你品尝！”刘辩也哈哈大笑道。

　　长安方面，刘辩调田丰回洛阳，文臣方面，就只剩下荀彧，郭嘉，还有曹操与王猛这两个文武双全之人，武将还有朱儁，高长恭，薛安都，赵云，杨延嗣，杨妙真，以及镇守武关的杨再兴。

　　当初刘辩命率领四万三千兵马征讨关中，薛安都三万兵马归降后，在长安方面，还有一万三千骑兵，六万步军。只是杨再兴带走一万兵马去了武关，薛安都又自领本部一万兵马镇守函谷关。

　　第二日，田丰便回了洛阳，一同回去的，还有高长恭的一万骑兵。而刘辩则继续坐镇长安，使其他兵马在长安进行屯田。

　　田丰回了洛阳几日之后，一青衣剑客携带百余人押着一辆马车来到长安，直往皇城而来。

　　刘辩的书房当中，一黑衣文士，相貌清瘦跪立而坐，那青衣剑客站于其后。

　　“微臣史阿见过陛下！”那青衣剑客见刘辩来到书房，立刻行礼道。

　　刘辩一笑道：“你来了长安有带走了一百锦衣卫精英，洛阳方面情况怎么样？会不会对锦衣卫有影响？”

　　“指挥使大人统筹全局，我也只是教导武艺罢了，这一百人无伤大雅！”史阿尴尬得笑道。

　　“坐吧，朕陪李儒说说话！”刘辩来到李儒对面坐下，示意史阿坐下休息，史阿却走到刘辩身后持剑而立。

　　刘辩摇头一笑看向对面的李儒，只见李儒经过一年多的沉淀，眼中深沉，神情淡漠，让人看不出丝毫底细。

　　“先生就不好奇，朕为什么让你来长安吗？”

　　“李儒本该死罪，可陛下却没有杀我，不就是想收为己用吗？不过你就不怕我假意投靠你，然后为岳父报仇吗？”李儒狭长的鹰目一眯，死死的盯着刘辩。

　　“还敢放肆？”刘辩身后史阿拔出佩剑冷喝道。

　　“哈！”刘辩摇头一笑，毫不示弱得看向李儒道：“你是个疯子，朕相信你敢，可是朕问你一句，当今天下，除了朕还有谁敢用你？除了朕，还有谁能成全你的报复？”

　　“你还没老，就不想在干点事情？朕不会杀你，可也不会放任你的自由，你也不想整日呆在府中，空度余生吧！”

　　“呼！董卓他结局如何了？”李儒没有回答刘辩的话，反而是问起了董卓的下场。

　　“他？被吕布所杀，尸首挂于市集，被点了天灯！”

　　“你同样与世族为敌，甚至做的比董卓更甚，就不怕落得董卓的下场？”李儒冷笑道。

　　“这天下，并不是世家的，也不是朕的，是天下人之天下，朕不过是为天下百姓谋福。朕举贤任能，不分世家寒门，并不是打压世家，而是打压欺压百姓者，得民心者得天下！朕与董卓不同！”刘辩轻笑道。

　　“得民心者得天下？”李儒闭目沉思一番道：“你给我准备的是什么职务？”

　　“你的身份是不能在用了，所以朕给你安排了一个见不得光的身份，你愿不愿意做？”刘辩毫不遮拦道。

　　“说来听听！”

　　“韦孝宽你也跟他打过交道了吧？”

　　李儒点了点头：“此人对于人心的揣摩，可谓可怕，我比不了他！”

　　“孝宽他是锦衣卫指挥使，锦衣卫是监察机构，替朕监察百官，掌控情报，行暗杀，破坏，做见不得光的事。孝宽他手段不够毒辣，所以朕打算将锦衣卫划分为明暗两部，明为监察百官，掌控情报，暗部，做朕想做却不能做的事！”刘辩神色淡漠道。

　　“我原以为你是和妇人之仁之人，却不想你也如此虚伪，如此说来，这暗部便便宜了我？唉，这样一来，某家得知了这许多秘密，将来说不定会被你灭口啊！”李儒苦笑道。

　　“你本来就是个已经不存在的人了，像你这种人，会怕死？朕原本以为贾诩适合这个职务，可是他却不想得罪人，所以便放了这个打算！”

　　“贾文和？我羞于他为伍，若不是他隐藏，岳父怎么会死？”李儒冷声道。

　　刘辩摇头一笑道：“你考虑的怎么样了？”

　　“好，既然你不怕死，我就陪你一起疯，李儒拜见陛下！”李儒起身向着刘辩拜倒道。

　　“平身！朕这次让你们来长安，便是有任务安排，如今孝宽在长安，要处理中原诸侯的情报，长安这边，关中世家林立，你们便是要掌控关中的情报，世家的一举一动，朕都要知道！”

　　“还有一点，文优你久在西凉，凉州朕一时半会，还无法插手，你在长安的另一项任务便是替朕谋划西凉！”刘辩看了一眼李儒史阿二人，解释道。

　　“关中世家与西凉军阀，可都是些老朋友了，有意思！”李儒抚须，嘴角一抹诡异的笑容，看的刘辩心下一惊。


第0243章 界桥之战序

　　冀州！

　　原本在去年，这就是公元191年袁绍公孙瓒二人为争夺冀州就该大打出手。可是却因为刘辩的圣旨，严令二人罢兵休战。二人不敢放肆，故而罢兵休战，公孙瓒占据冀北河间，中山，常山三郡，各地望风而降。

　　而袁绍反客为主，韩馥将冀州相让，袁绍成为冀州刺史，袁家在冀州势力可谓根深蒂固，很快便掌控了邺城。

　　后来刘辩为压制袁绍的发展，让韩馥做冀州牧，可韩馥深恐袁绍害其性命，恐惧之间，居然自杀了。如此一来，冀州在名义上便成为袁绍的管辖。

　　袁绍反客为主，先让公孙瓒出兵侵略冀州，诱使潘凤率领冀州三万精兵北上，随后又暗中使黑山军出山攻略各地。韩馥恐冀州有失，将冀州相让于袁绍。

　　潘凤得知冀州易主，便将三万精兵解散，只有一万精兵随着潘凤北上投了刘虞，剩下两万却被公孙瓒所得。

　　冀州在韩馥的带领下不修兵甲，这三万领兵可谓冀州的主力。剩下的尽是些老群病残，袁绍只有兵马三万，加上冀州所有的那些老群病残，其实只有本部那三万可战之兵。

　　而公孙瓒深处边关，麾下五万精兵，更兼三千白马义从天下无双。又得了原本潘凤麾下的两万精兵，只需兵器铠甲便可成军，公孙瓒自北平带来三万精兵，再加上这两万精兵，合共五万大军，一直在与袁绍的争斗中处于上风。

　　这大半年来，虽然因为刘辩命令，但两股势力之间却还是相互征伐，大的战争没有，但小矛盾却是层出不穷，袁绍一直处在守势。

　　时间来到公元192年五月初，数月以来，公孙瓒连战连捷，席卷冀州各郡，兵马进驻盤河。

　　盤河在冀南清河郡边界，向南乃是阳平郡，向北是安平郡，向西是广平郡，乃是四郡交界之处。到如今，面对公孙瓒的兵锋，袁绍一退再退，麾下只有广平，魏郡，阳平三郡之地。

　　公孙瓒兵马正盛，将袁绍打的喘不过气来，公孙瓒自然没有忘记一直呆在身边的刘备。如今公孙瓒麾下，能征善战的猛将比之袁绍麾下的猛将，质量远远不如，故而公孙瓒表刘备为平原相，但却将刘备三兄弟一直留在身边，希望能借助关张之勇，对抗袁绍。

　　公孙瓒兵马进驻盤河，袁绍也自率领兵马三万，两军相距二十里，于界桥两边对峙。

　　界桥南，袁绍大营！

　　如今袁绍麾下，可谓人才济济，武有上将颜良文丑，张郃高览，鞠义，高干，吕翔吕旷兄弟，淳于琼，蒋奇，韩猛等人，谋士方面，有郭图，逢纪，许攸，审配等人。更有诸多冀州世家人才相投袁绍，这等阵容，除去高级人才，袁绍在中级人才方面的阵容，就是刘辩都比不上他。

　　袁绍中军大帐，文武分列两排，人才济济，数十人之多，好不热闹，袁绍坐于主位。

　　“子远啊，你倒是出出主意啊，公孙瓒兵马进兵盤河，我这个冀州刺史，只有三郡之地了，一退再退，恐怕连邺城都保不住了！”袁绍一只手捏着胡须，一只手敲打着桌面，面对着公孙瓒的兵锋他显然有些着急了。

　　“公孙瓒麾下除了三千白马义从，还有一万骑兵，冀州一马平川，面对骑兵，实难取胜！故而我才建议主公暂避锋芒！让公孙瓒大军孤军深入冀州腹地！”许攸拱手道，他脸上倒是没有一点惊慌。

　　袁绍摇头叹息道：“可冀南等郡，也是一马平川，无险要可守，在退下去，也没有对付公孙瓒骑兵之法！”

　　许攸起身笑道：“主公无需忧虑，骑兵虽强，但也敌不过神兵利器，这大半年来，我已经命人打造了数千架弩车！主公请随在下一观！”

　　许攸做了个请的手势，示意袁绍出营帐观看！

　　“哦？弩车？走出去看看！”袁绍起身，眼睛一亮，轻抚美髯，跟随许攸一起出了营帐。殿内众文武也跟随一同出了营帐。

　　只见营帐外的校场上，十驾弩床并排陈列。只见这弩车，下方四轮，可用来推动，长宽高大约各有一米左右，其上是一些颇为复杂的结构，仿佛架构一张巨大的弓，大约一人即可推动。

　　“这弩威力如何？能对付得了公孙瓒的骑兵？”袁绍看着这弩车，眼中满是惊讶，不相信这死物对付得了公孙瓒麾下强大的骑兵。

　　“来，给主公看看，这弩车的威力如何！”许攸拍了拍手，示意军士给袁绍演示一番。

　　袁绍与众文武颇为好奇得盯着弩车，想要见证这弩车的威力。弩车前方三百步，乃是一面土墙，乃是许攸令人临时所砌，就是为了演示弩车的威力。

　　将士拿来矢，准备装填发射，只见这矢乃是由铁打造，长约数尺，就像是一把小型的标枪。

　　“啾啾啾！”

　　十架弩车同时发射，那弩箭的破空声响起，瞬间就向着土墙射去。

　　“嘶！”袁绍倒吸一口凉气“想不到这弩车威力如此之大？有此利器，何惧公孙瓒骑兵！哼，看他还敢与我猖狂！”

　　袁绍身后，众将皆是惊叹不已，只见那十支弩箭，俱是射入土墙，甚至去势不减，有一半尽入土墙，死死插在上面。这等威力，若是面对骑兵使用，恐怕一枝弩箭能将数名骑兵贯穿吧？

　　见识了弩车的厉害，袁绍放下心来，回到大营中，向许攸问计道：“如今有了此弩车，当如何用之，大败公孙瓒？”

　　“主公……”见许攸造了弩车，逢纪，郭图二人当即拱手起身，欲献策争功。

　　“报！”陡然，一小校走进营寨，袁绍眉头一皱道：“何事？没看到我正在商议破敌之策吗？”

　　“主公恕罪，却是洛阳急报！”小校诚惶诚恐道。

　　“又是洛阳？呈上来！”

　　“哼，可恶，如今公孙瓒兵进盤河，天子居然令我罢兵休战！错过此次，岂不又让公孙瓒巩固势力，于我大大不利呀！这可如何是好？”袁绍大怒道。

　　“天子深处关中，不必管他便是！”许攸冷笑道，对于刘辩皇室，许攸可不曾忠心过，他曾经还密谋想要废除汉灵帝刘宏。

　　“这……不尊圣命，他来日派兵攻打，却如何是好？”袁绍担忧道。

　　“主公不必惊慌，天子刚得关中，实力并不稳固，非三年五载，不能巩固势力，若是天子出兵，后方定会不稳，主公不用担心！更何况三年五载之后，主公必能一统河北，到时候也不用惧怕天子来攻！”许攸拱手道。


第0244章 宿命之仇

　　许攸一番话，丝毫不将天子放在眼中，可袁绍却还有些担忧，不尊圣命，成为天下诸侯群起而攻之的对象，成为众矢之的。

　　“主公且看！”许攸走到帐中所悬挂的地图面前，指着地图道：“主公你看，如今天子势力处于洛阳长安以及关中，河北之地还有并州！”

　　“可是并州临近边关，异族对其可谓虎视眈眈，好似河套被冉闵所得，但那冉闵却并不是天子臣子，并州的兵马肯定不能妄动，再看关中以及洛阳之地，天子重用寒门而轻慢世家，世家无时无刻夺权，段时间内不可能出动兵马，而数年之后，能动用的兵马也不会有很多！”

　　“如今各路诸侯，哪一路不是发展势力？可为何天子却针对主公？袁公路在淮南兴风作浪，天子为何不管他？却是忌惮主公的威名，只要主公此次打败公孙瓒，坐稳冀州，在取青幽兖徐，有此河北中原州郡，何惧天子之有啊？”

　　“可是，他终究是大汉天子，我与他对抗，终究是名不正言不顺！”袁绍双眼微眯道。

　　逢纪拱手道：“天子？当初这天下有两个天子，如今刘协被杀，主公不就名正言顺了吗？”

　　“你是说……”袁绍眼睛一亮喃喃道。

　　“主公明白就好！”见自己想说的话被逢纪抢先一步说了，许攸有些不悦，却阻止了袁绍的说话，并不点破。

　　“哈哈，好啊，好，这圣旨我便接了，不过公孙瓒我也要打，尔等便商议出一个章程来！”袁绍哈哈大笑道。

　　花开两支，界桥之北，公孙瓒大营处，刘辩的圣旨，自然也传到了公孙瓒处。公孙瓒当即召集麾下文武前来议事。

　　“天子遣使降下圣旨，让我与袁绍罢兵休战，你们看怎么办？”公孙瓒好不容易得了冀州大半土地，刘辩突如其来的圣旨，着实让他苦恼不已。

　　“这怎么可以？如今主公兵锋正盛，怎么可以退兵？那么这大半年的努力岂不是白费了吗？不如一股作气，拿下冀州，看天子还能如何！”白马义从统帅严纲叫嚣道。

　　“主公不能退兵啊！若是退兵，正如严将军所说，这半年的辛苦就白费了！”

　　“不可罢兵！这圣旨不能接！”

　　公孙瓒麾下将领纷纷反对。

　　“玄德有何见解？”公孙瓒正苦恼间，只见刘备目不斜视一言不发。

　　“这圣旨可否容我一观。”见公孙瓒询问，刘备拱手道。

　　“有何不可？”公孙瓒将圣旨递给刘备，刘备看了一番之后将其还给公孙瓒道：“备以为，这圣旨，非接不可！”

　　“若是接了这圣旨，如何对的起这半年来浴血奋战的将士们？”公孙瓒摆摆手道。

　　“伯珪兄错了，圣旨中天子所言，虽然言辞犀利，指责伯珪兄与袁绍相互攻伐，可却只是让你们罢兵休战，并没有让伯珪兄退兵！这圣旨，其实是帮伯珪兄，抑制袁绍的！”刘备不悲不喜拱手道。

　　“哦？”公孙瓒听了刘备的话，又仔细看了看圣旨，果然其上指责二人不该相互攻伐，言辞犀利。公孙瓒被这话给惊着了，担心刘辩怪罪，却忽视了圣旨上只是让二人罢兵，并没有让公孙瓒退回幽州。

　　“这么说，我不需要退兵？”公孙瓒笑道。

　　“当然不用退兵，这圣旨也要接！”刘备点头道。

　　“哈哈，不错，我接了这圣旨，却看袁绍怎么办，他若是不与我交战，我正好巩固拿下的势力，他若是与我交战，那便是不尊圣命！”公孙瓒哈哈大笑道。

　　“依我看，袁绍多半不会接这圣旨的，如今将军夺取冀州大半土地，袁绍仅剩冀南三郡，他定然不会坐以待毙的，将军还需做好准备，防备袁绍突袭！”刘备提醒道。

　　“贤弟放心，我早已做好准备，我幽州铁骑严阵以待，就怕他不来！”公孙瓒仪仗麾下的骑兵众多，丝毫不将袁绍放在眼里。也是，公孙瓒兵马本就多于袁绍，更别说还有一万骑兵，三千白马义从，袁绍仅凭步卒，如何是他对手？

　　袁绍公孙瓒两军对峙于盤河，几日之内，一直相安无事，袁绍不出兵，公孙瓒倒是无所谓，因为他在所得数郡委任官员，巩固自己的势力，时间拖的越久，对袁绍就越是不利。

　　这一日，小校飞马来到公孙瓒营帐：“主公，袁绍亲率两万兵马，在界桥叫阵！”

　　“好，袁绍他终于按耐不住了？传令下去，本将自领三万大军，并一万骑兵，三千白马义从，前去会会袁绍！”公孙瓒下令道。

　　旷野之上，袁绍自率领两万大军并众将严阵以待，北面，却见公孙瓒亲自率领一万三千骑兵先到。

　　两军对峙，袁绍公孙瓒各自策马出来搭话。

　　“公孙瓒，你无故犯我边境，如今天子圣喻已下，你为何还不退兵！”袁绍冲着公孙瓒怒喝道。

　　“哼，袁绍你这奸贼，反客为主，使用奸计夺了冀州，更害死陛下委任的冀州牧袁绍，我出兵冀州，乃是为韩馥报仇！”公孙瓒毫不示弱，大义凛然道。

　　“哼，不知羞耻，犯我冀州居然还敢如此猖狂，谁与我将他拿下！”袁绍大喝道。

　　“末将愿往！”袁绍身后一人大喝一声，策马冲去，却是袁绍心腹旧友淳于琼！

　　“公孙贼子纳命来！”淳于琼策马向袁绍冲去，欲斩杀公孙瓒。

　　“主公何必亲自动手？看我来斩他！”公孙瓒正欲迎战，麾下严纲策马赶到。公孙瓒点了点头叫骂道：“无名小卒，何须我亲自动手，让你瞧瞧我幽州上将的本事！”

　　“驾！”严纲策马赶到，接下淳于琼，两人走马大战不过三个回合，淳于琼不过酒囊饭袋，如何是白马义从统帅猛将严纲的对手，斗了不过数个回合，淳于琼便险象环生。

　　“末将去斩了那厮！”袁绍身后上将颜良唯恐淳于琼有失，拱手请战。

　　“好，你便去……”袁绍刚欲答应，便有一人策马而出，袁绍视之，乃是冀州韩馥降将高览，高览冲出之际叫道：“杀鸡焉用牛刀，末将投靠主公久矣，寸功未立，就让我去杀了那幽州上将吧！”

　　高览策马赶到，淳于琼早已经是强弩之末，当即退出战团，高览接过严纲，两人大战起来。

　　相比淳于琼，高览却是有真材实料的人，武艺在袁绍麾下，只在颜良文丑之下，与张郃也只是伯仲之人，虽然被赵云秒杀，但那却是武技克制的缘故。

　　两人大战三十回合，不分胜负，但渐渐，胜利天平却向着高览倾倒。终于五十回合之后，高览奋起发力，一刀将严纲打下马去，正欲斩之，斜刺里，一柄上刻青龙的大刀将其拦了下来。

　　“多谢云长救命之恩！”严纲劫后余生，连忙翻身上马，拱手向关羽致谢。

　　“不必多礼！”关羽立马横刀，轻抚长髯，丝毫不将高览放在眼里。

　　“哼，来将通名！”高览怒喝道。

　　“关羽关云长！”关羽手里的青龙偃月刀倒拖在地，通名瞬间，便策马向高览冲去。那青龙偃月刀，顿时扬起，关羽在马上一扭，刀口便朝着当头劈去。

　　“铛！”高览匆忙将长刀一横，挡住青龙偃月刀的刀势。接下这一刀，高览心惊胆颤，虚晃一刀，料敌不过，当即策马退回本阵。

　　“驾！”高览一退，颜良顿时策马而出。

　　“河北上将颜良在此，贼将纳命来！”

　　关羽持刀而立，眼中透着一股蔑视，这位前世，他视之如土鸡瓦狗的河北猛将，终于提前交手。

　　宿命一战，就此展开！


第0245章 河北上将岂是浪得虚名？

　　颜良关羽，两人相距数丈，立马横刀，彼此相望。

　　一个是河北上将，袁绍麾下武力第一人，一个是名声不显的关羽，暂居公孙瓒麾下，却也曾和潘凤大战百余回合不分胜负。

　　“河北上将？先前那个不是号称是河北四庭柱的高览吗？连我一个回合都没挡住，你快快撤军吧，休要白费了性命！”关羽可是记得先前公孙瓒接了圣旨，罢兵休战的，若是将来天子怪罪，关羽却担心刘备受到牵连。

　　“哼，你以为我不懂？你先前那一刀，分明是蓄势良久，往往能发挥出强大的力量，没有防备挡不了也情有可原，你以为河北上将，岂是浪得虚名？”颜良冷哼一声道。

　　“哦？我视你为土鸡瓦狗，那就看看，你能接我几刀！”关羽冷哼一声，眼中闪过一丝惊讶，青龙偃月刀倒拖向着颜良策马赶去。

　　若要在三国中，评选出一个武将死的憋屈的排行榜，这颜良绝对能够上榜。

　　当初曹操对决袁绍时，白马之战前夕，关羽身处曹营，颜良叫阵，斩杀归降曹操的吕布旧将魏续宋宪二人，二十回合击败徐晃。曹操一筹莫展之时，荀彧建议曹操请关羽出战颜良。

　　却不想颜良在出战之时，归附袁绍的刘备叮嘱颜良：“我二弟关羽就在曹营，你若是交战时碰到他，可让他来投奔于我！”

　　于是关羽白马刺颜良之时，颜良军队没有阻拦，关羽径直向颜良而来，颜良见关羽到来，放欲问时，关羽马快，已经来到颜良身前，手起一刀，将颜良斩落马下。

　　如此猛将，却死的莫名其妙，若是当初关羽骑的并非是吕布的赤兔马，若是颜良的话问出了口，关羽回到刘备身边，官渡之战的结果，犹未可知。

　　如今历史已经改变，关羽提前对决颜良，鹿死谁手犹未可知！

　　“喝！”关羽青龙偃月刀仍是倒拖，蓄势待发，为求一击必杀！

　　“哼！”同为刀道强者，颜良自然清楚这一刀的威力，若是以守待攻恐怕要吃亏，于是颜良手里的长刀倒擎，策马向关羽冲去。

　　两马相距不过一丈，同时嘶鸣一声，前蹄竖起，马上，关羽颜良同时挥刀向对方砍去。

　　“铛！”两刀相交，两骑迅速策马而过，居然谁也没占到便宜，不过关羽却是气定神闲，而颜良却双手微颤。

　　“河北上将，不过如此！”关羽一刀便摸清了颜良的底细，立即回马扭身，青龙偃月刀在腰间一转，向着刚刚回马的颜良腰间切去。

　　颜良刚回马转身，关羽一刀袭来，颜良骇了一跳，惊讶于关羽速度怎会如此之快的同时，身子往马背上一躺。关羽一刀挥空，颜良立即起身，手里的长刀向关羽砍去。

　　两把刀挥舞之间，只见刀影重重，金铁敲击之声不绝。两人笼罩在刀影之间，进行着一场生与死的搏杀。

　　关羽颜良二人走马大战百余回合，两人谁也奈何不得谁，百余回合一过，颜良逐渐落于下风。关羽刀势仍是迅猛，颜良却刀法渐乱。

　　刀道争锋，比的就是气势，颜良刀法一乱，关羽攻势越来越快，颜良逐渐抵挡不住，处境变得堪忧起来。

　　“兄弟，我来援你！”袁绍身后，文丑见颜良处境堪忧，策马而出来援颜良。文丑与颜良齐名，两人武艺不相上下，张飞见此当即怒喝一声：“我来战你！”

　　张飞纵马挺矛而出，截住颜良，两员丑汉战成一团，张飞在武艺之上，略胜文丑一筹，但那也得数十回合才能占据上风，眼下不过交手数个回合，还都在彼此试探之中。

　　这下可就苦了另一边的颜良了，眼下他在关羽的攻击下苦苦支撑着，颜良不能退，因为他一旦退后，心生胆怯，关羽到时候追上，要是照着脑后来上一刀，定然不能活命。颜良只能奋起余勇，希望在关羽刀下多支撑一会。

　　“不好，颜良不是此人对手，谁可前去助战！”远远观战的袁绍也看出颜良形势危急，焦急询问道。

　　袁绍身后众将俱是不敢上前，连颜良都不是关羽的对手，自己上去，岂不是要被关羽一刀斩了？

　　“哼，尔等平日里不是自称勇武过人吗？怎么无人敢应战？难不成我河北上将，俱是浪得虚名之辈不成？”袁绍怒喝道。

　　“主公勿忧，末将去助颜将军，让他知道我河北上将的本事！”张郃见无人上前，摇了摇头纵马挺枪而出，前去援助颜良。

　　“来的正好，连你一并斩了！”关羽冷笑一声，一刀逼开颜良，纵马向张郃冲去。

　　“张郃在此，欺我冀州无人呼！”张郃挺枪而来，关羽蓄势待发，一刀向张郃劈来，张郃早已经有了防备，青龙刀袭来之际，张郃将长枪一抖，点出数朵枪花，以枪上小支迎上青龙偃月刀刀口。

　　青龙刀一下砍在长枪的小支上，张郃将枪一顶逼开青龙刀，长枪一扫却是攻了上去。

　　“有意思，河北猛将之多，果然层出不穷！”关羽点头暗赞一声，身子向后一撤，躲开张郃的攻击，同时青龙偃月刀自上而下向张郃的手持砍去。

　　张郃连忙收回长枪，使长枪去挡青龙刀，另一边颜良喘息片刻，催马赶到，两人合力对付关羽。

　　见形势镇定，袁绍松了口气，向着身边一将询问道：“鞠义你可准备好了！”

　　“主公放心，若是公孙瓒兵马追击，我保管他全军覆没，不过还请主公先退，若是主公有失，末将担待不起！”鞠义拱手道。

　　“不用，有我在，将士才能用命，更何况你不是有先登死士保护我吗！”袁绍此时还是有些雄心壮志，并没有日后那么严重的优柔寡断。

　　“好吧，主公！末将定誓死保护主公！”

　　此时战场上，张飞对战文丑，占据上风。关羽以一敌二大战颜良张郃，却是落入下风，不过却也不能奈何关羽分毫。

　　关羽见久攻不下，虚晃一刀，报仇便有，欲使拖刀计建功，颜良张郃对关羽忌惮不已，却不敢纵马追击。

　　正在此间，袁绍军中，响起一阵鸣金之声，却是下令撤军。

　　颜良，张郃拔马回归本阵，另一边与张飞交战的文丑虚晃一枪，拔马而走。

　　“给我追击！今日拿下袁绍！”公孙瓒见袁绍撤军，大喜过望，当即下令骑兵追击。

　　“伯珪兄，不可追击，袁绍并未兵败，不可深追，恐有伏兵！”刘备当即阻止道。

　　“玄德勿忧，我有骑兵可纵横天下，向南一马平川，有何埋伏！给我追击！”公孙瓒不以为意，长枪一指，下令大军追击。

　　见公孙瓒率兵追赶，刘备暗叹一声道：“河北猛士之多，层出不穷，袁本初绝非泛泛之辈，怎会无故退兵，前面定有伏兵，这可如何是好？”


第0246章 先登死士，白马覆灭

　　公孙瓒下令全军追赶，一万骑兵各分五千于步兵两侧，公孙瓒自领两万步军在中间为中军，徐徐向前推进。

　　“二弟三弟，此去必有埋伏，千万要小心应付！”刘备翻身上马，拔出双股剑，叮嘱关羽张飞二人。

　　“大哥放心，我定会保护好大哥！”张飞丈八蛇矛一扬，大叫道。

　　“我久经沙场，不需要你们保护，公孙瓒他轻敌大意，必会中伏，你们一定要保护好他的安全，否则咱们便无处可去了！”刘备摇了摇头，不在意自身的安全，反而提醒关张要保护公孙瓒。

　　“驾！”刘备说完，便擎着双股剑向公孙瓒追去。关张二人也唯恐刘备有失，连忙追了上去。

　　袁绍先行退军，麾下又无骑兵，只得组成军阵，徐徐而退。公孙瓒见此命令道：“严纲，你领着白马义从给我冲杀一阵！”

　　“主公放心，末将定取了袁绍人头献于主公！”严纲拱手领命，领着三千白马义从率先追赶而去。

　　公孙瓒麾下白马义从与赵云白马义从略有不同，公孙瓒的白马义从，由善射者组成，乃是一支机动性很强的射击骑兵。

　　“驾！”严纲带着白马义从冲去军阵，速度极快，距离袁绍军队不过三百步之时，便下令道：“给我放箭！今日务必射杀袁绍！”

　　袁绍军队早有准备，袁绍身处军阵，乃是为了镇定军心，而指挥权，却是鞠义！“盾牌手，给我举盾挡住他们！”鞠义见白马义从开始放箭，在后军中连忙下令道。

　　袁军后军中，早有提前准备好的士兵，举起盾牌，数千明士兵，组成一个半圆形的盾牌围墙，徐徐向南撤退。

　　只见白马义从骑兵所射出的弓箭，纷纷落在盾牌上，竟然无一人伤亡。

　　“仰射，给我仰射！”严纲见此，立刻做出反应，下令骑兵仰射。这样一来，铺天盖地的箭雨，从天而降，向着袁军袭来。

　　却不想，袁绍军中后军将士，再次将盾牌举起，护在头顶上方，从天上看去，就好似护在了龟壳中一般。只有少数袁军被弓箭射中，但却无伤大雅。

　　白马义从引以为傲的箭雨攻势，面对异族骑兵无往而不利，居然在鞠义指挥下的袁绍步军中，没有占到一点便宜。

　　袁绍撤军形如龟速，白马义从顷刻便到，见弓箭不能立功，严纲便下令骑兵冲阵！

　　“将军，袁绍军撤退毫无慌乱，并且准备充足，军中定有埋伏，还是等主公主力赶到，在使大队骑兵冲阵吧！”严纲副将阻止道。

　　“哼，他袁绍尽是步卒，怎么能抵抗我白马义从的冲锋？纵有埋伏，又有何惧？给我冲！”严纲长枪一指，率先向袁绍后军冲去。

　　白马义从十数人为一列，组成一条长龙，一手持兵器，一手抱着马头，组成阵型，冲向袁绍后军！

　　“放他们进来！”此时袁绍率领主力撤退至数里之外，场上只有数千步卒手持盾牌，组成阵型，鞠义身边，又有八百士兵，手持砍刀在旁。

　　鞠义一声令下，刀盾兵纷纷向两侧退去，让开一条道路，白马义从杀进战团，手持马刀砍杀。但两侧尽是刀盾兵，效果却不大。

　　“给我围住他们！”鞠义沉着下令！只见战场之上，白马义从全部冲进战团之后，刀盾兵又手持盾牌，拼死向白马义从包围。里三层外三层，将白马义从死死用盾牌困在中央，一时间，白马义从根本进退两难。

　　“先登死士何在！给我杀！”白马义从被困，鞠义大喝一声下令道。

　　只见两侧，刀盾兵俱是双手拿着大盾里里外外，组成一道人墙，将白马义从困在中央，鞠义一声令下，身旁，八百先登死士，纷纷从前军跳进战团，手里的砍刀，向着白马义从砍去。

　　严纲在前，首当其冲，迎面而来几个手持砍刀的先登死士，只见这些先登营将士悍不畏死，不断严纲如何挥舞长枪迎敌，先登死士却不管不顾，长刀扬起便砍。

　　这八百先登死士，俱是数年来，鞠义所收揽的亡命之徒，每一人，手里都有着数百人命，本就是必死之人，根本不畏惧死亡。经过数年的调教，这八百人，每个武艺高强，配合紧密。

　　饶是面对白马义从，这八百人，也不后退一步，面对高大的骑兵，这些有的砍马，有的砍骑兵。

　　严纲首当其冲，一枪刺死一个先登死士，其胯下战马，却悲鸣一声，轰然倒地，严纲被掀翻在地，来不及抵抗，数个先登死士便上前将其砍为肉泥。

　　“哈哈，先登死士，我养兵千日，用兵一时，今日便是我鞠义名扬天下之时，我今日便要纵横天下的白马义从就此泯灭！”鞠义见先登死士阵斩白马义从统帅严纲，兴奋得哈哈大笑。

　　白马义从四周俱是被袁绍军用层层盾牌人墙所围，根本突围不出，正面却是对决悍不畏死的先登死士。

　　但白马义从的阵型却是一字长蛇阵，先登死士所面临的白马骑兵实际上只有十几人而已，每一排的白马义从阵亡，后面一拍的白马义从便上前，但面临的却是死亡。

　　不过白马义从有三千之众，而陷阵营却只有八百人，而以步兵对决骑兵，往往需要两三个才能换掉一个骑兵的性命。

　　见先登营伤亡不小，鞠义对着身边的将士问道：“公孙瓒大军也快到了，命令将士向撤退！用强弩射击！”

　　“是，将军！”

　　只见鞠义身后，数千将士严阵以待，千驾弩车并排而立，每架弩车旁，都有两个士兵进行操作。

　　鞠义一声令下，先登营将士率先退去，两侧盾牌兵，手持盾牌向两边退去。

　　“给我射！”见自家军士已经离开强弩的攻击范围，鞠义大喝一声，命令早已经准备好的弩车发射。

　　“啾啾啾！”

　　一根根弩箭，在弩车的发射下，向着白马义从激射而去！

　　黑色弩箭，仿佛一根根投掷的标枪，可在弩车的发射下，其力道，远远比标枪的威力更大！

　　白马义从原本见两侧围着的盾牌兵退去，还在向前冲锋，可迎面而来的，却是催命的弩箭。

　　一时间，白马义从骑兵惨叫声连连，被弩箭命中之后，那弩箭穿透身体之后，居然去势不减，又向后射去，一连穿过两个骑兵，才落下。

　　弩车分为两排，轮流装填发射，第一排发射完毕，第二排便开始发射，一时间，铺天盖地的弩箭射向白马义从。为了此战，袁绍谋划大半年的时间，打造数万支弩箭。

　　仅仅数轮过后，战场上的白马义从将士便所剩无几，甚至连战马也死伤大半，被弩箭穿过，倒在地上，不断悲鸣。

　　白马义从以全军覆没收场，此时，公孙瓒率领主力已经赶到，迎面而来的，却是一根根激射而来的弩箭！


第0247章 公孙惨败

　　公孙瓒率领主力赶到，迎面而来的，却是铺天盖地，激射而来的弩箭！

　　“不好，中计诶！”公孙瓒眼见主力白马义从覆没，满地的尸体，无数骑兵倒地呻吟，鲜血淋漓，血流成河，惨叫声震彻云霄，好不凄惨。

　　“啊！”公孙瓒凄厉的大叫一声，白马义从并不是他普通意义的军队，早年公孙瓒身边便聚集一帮善于骑射之人，公孙瓒以此为基础，组建了白马义从。白马义从骑兵，基本上每个人公孙瓒都认识，数年来出生入死，早已经有了兄弟情义。

　　眼下自己的兄弟，一个个倒在地上，痛苦呻吟，弩箭穿身而过，连尸体都不能完整，公孙瓒整个人瞬间变得疯狂起来。

　　“给我冲，为兄弟们报仇！”公孙瓒见白马义从生死，报仇心切之下，红着眼睛，居然下令骑兵冒着弩箭向鞠义部发起冲锋。

　　“杀啊！”

　　“报仇！”

　　被仇恨蒙蔽双眼的公孙瓒一声令下，麾下左右两军各五千骑兵居然冒着弩箭，欲冲击鞠义军阵。

　　“哈哈，这公孙瓒真是不知死活，我在前方还设有埋伏，想不到他居然敢拿骑兵正面对抗弩箭！这倒好，省了我不少麻烦，今日便一举擒下公孙瓒。”见公孙赞以骑兵冲击弩箭，鞠义哈哈大笑道。

　　却见那公孙瓒，带着一万骑兵，迎着弩箭冲锋，弩箭势大力沉，公孙瓒便挥舞着长枪格档，侥幸挡了几根弩箭，手里的长枪，便被袭来的弩箭巨大的力道给击飞。

　　“快，保护主公！”公孙瓒麾下骑兵见此，连忙上前护住公孙瓒。那些弩箭，一连穿过求个骑兵，护在公孙瓒身前的骑兵纷纷落马，但那些骑兵却悍不畏死，一人倒下，又有人冲到公孙瓒的前面。

　　“快，撤军！”眼见部下被一个个射杀，公孙瓒的心在滴血，一个堂堂八尺大汉，居然双目含泪。

　　“主公快走！”周围骑兵前赴后继挡在公孙瓒周围，防止他受到伤害。

　　“我悔不听玄德所言啊，致使今日大败，我对不起兄弟们啊！”公孙瓒捶胸顿足，眼泪鼻涕一齐流下。周围的骑兵，又拼死拉着公孙赞向后而去。

　　“弩车逐步向前推进，不要让他们骑兵逃了！”鞠义连忙下令道。

　　只见弩兵推着弩车，逐渐向前推移，使公孙瓒骑兵始终在自己的攻击范围之内。可骑兵终究以速度见长，公孙瓒除了白马义从覆灭后，因为他的失误冲锋，导致再次阵亡了四千骑兵，只有六千骑兵逃了出来。

　　弩车阵型，还在不断向前推进，白马义从兵马，饶是退出弩箭的攻击范围，却并不代表着就安全了。

　　“主公，撤军吧，如若不然，咱们骑兵能走，可步兵却无法逃脱啊！”一个手下向公孙瓒提议道。

　　“哼，袁绍仰仗弩箭的威力突袭我军，如今我对其弩箭有了防备，不足为虑！命令步军先撤，我率领剩下的骑兵转道冲击袁绍大军，一定要为死去的兄弟们报仇！”公孙瓒双目通红怒喝道。

　　于是，两万步军在公孙瓒的命令下向北退去，公孙瓒自领剩下的六千骑兵冲击袁绍的中军，欲生擒袁绍。公孙瓒的想法一点毛病也没有，他这六千骑兵虽然战败，却是因为弩箭之威，如今袁绍中军就在数里之外，只要以骑兵拿下袁绍中军，绝对可以反败为胜。

　　六千骑兵转道向南追击袁绍，远远避开了弩车阵营，先前是公孙瓒为白马义从报仇心切，才乱了方寸去冲击弩箭，如今公孙瓒好整以暇，避开这弩箭，以骑兵冲击袁绍去了。

　　“不好，主公有危险！”鞠义副将大惊失色道。

　　鞠义见此眉头一皱道：“休要胡言乱语，主公那边尚有两万大军，颜良文丑俱在，我又留下击败先登死士保护，公孙瓒必定讨不到好处！眼下我能应该乘胜追击，击溃其步兵，向北毁了公孙瓒大营！如此一来，公孙瓒必得回军救援，又可解主公之危！”

　　“是，将军妙计！”

　　“给我追击公孙瓒步卒，听说当初潘凤麾下大半将士被公孙瓒所擒，其步卒中大多有我冀州儿郎，能说降便说降！”鞠义跨上战马，向着麾下将士下令。

　　鞠义领数千将士并弩车追击公孙瓒步卒。公孙瓒不足见弩车在后，便争相逃命，离开了公孙瓒的指挥，不一会便成了一股溃军。鞠义一边使将士收编降卒，一边向北进军，欲毁了公孙瓒营寨。

　　路上，刘关张兄弟遇幽州溃败的步兵，询问一番才得知公孙瓒遭遇伏击大败，刘备当即带着关张二人向南赶去，救援公孙瓒。

　　另一边，公孙瓒领着六千余骑兵冲击袁绍中军。六千骑兵声势骇人，冲入袁军之中，如猛虎如羊群，一时间，杀的袁绍步卒隐隐有溃败的危险。

　　“主公，鞠义将军此时已经率兵前去摧毁公孙瓒大营，还请主公暂避锋芒，待鞠义将军弩车赶到，必能击败公孙瓒！”公孙瓒率领的六千骑兵，在袁绍军中杀的好不热闹，袁绍军中，一时间喊杀声冲天，甚至流矢不断。

　　许攸将袁绍拉在将士组成的盾排围墙下，躲避着四处乱飞的流矢，请求袁绍暂时退去，躲避公孙瓒的骑兵。

　　“哼，公孙瓒主力骑兵白马义从被灭，一走这六千骑兵可堪一战，其他步卒纷纷溃逃，有何惧之？我不退！看我指挥将士，剿灭公孙瓒！”躲在人墙背后的袁绍蹭的一下站了起来，此次大胜公孙瓒，完全是鞠义在指挥，若是还等鞠义回军在击败公孙瓒，那鞠义岂不是功高镇主了？

　　袁绍心中豪气顿生，你鞠义能凭借几千步卒灭了袁绍主力，我这个做主公的会不如你，两万大军，面对对你杀了一通的公孙瓒残余骑兵还要暂避锋芒？

　　“给我围上去，盾牌手手持盾牌，将其骑兵给我围死，先登死士，你们给我上前砍杀，颜良文丑，张郃高览，韩猛，吕旷吕翔，你们给我率领麾下最精锐的将士，一定要给我留下公孙瓒！”袁绍现学现卖，学着刚才鞠义对付白马义从的那一套方法，来对付白马义从。

　　不过这方法确实是奏效了，因为公孙瓒骑兵众多，善于骑射，故而袁绍的步卒，装备了大量的盾牌，袁绍命令一下，这些将士便高举盾牌，围成数圈将骑兵完全困在其中。

　　随后盾牌兵中，又有手持长戈的将士，在盾牌的间隙中，伸出长戈，你骑兵想要冲出包围？那也得死伤惨重！

　　总之，为了拿下公孙瓒这骑兵，袁绍几乎是下令倾巢而出，麾下所有军队，先是由盾牌兵将其围住，随后长戈攻击，又有先登死士，悍不畏死的砍杀骑兵，袁绍麾下那一个个猛将，又率领精锐指挥，防备公孙瓒骑兵突出重围。

　　正在此时，北面十数里之外的公孙瓒大营，鞠义大军踏破营门，公孙瓒步卒纷纷溃逃，鞠义一把火，将公孙瓒营寨付之一炬。

　　火红冲天而起，将天空都渲染成红色，而与袁绍军交战的公孙瓒却是心如死灰，如今被困袁军之中，营寨又被付之一炬，这冀州与他无缘了！


第0248章 傲慢的鞠义

　　公孙瓒六千骑兵，被袁绍两万大军，团团围住。一万多步卒，手持盾牌，死死抵住骑兵，将六千骑兵困成一团，组成一个圆形方阵。在外一层，则有将士手持长矛，长戈，通过盾牌中的间隙，刺向里层的公孙瓒骑兵。

　　袁绍麾下，数十个将领在外指挥，防止公孙瓒骑兵突围而出。更有数百先登死士，突入阵中，不要命的砍杀公孙瓒麾下骑兵。

　　“给我冲！”公孙瓒在前，想借着马力，冲出战团，只是前方乃是援军盾牌所组成的人墙，死伤明晃晃的长戈长矛透出，周围的袁军结成一团，想要冲出，根本无处借力。

　　公孙瓒骑兵困在其中，根本不能动弹，因为无处借力奔腾，骑兵的力量根本发挥不出来，一旦向前，等待他们的，便是袁军的长戈。

　　可是袁绍兵马，却不停向内收缩，收缩之际，不断剥夺公孙瓒骑兵的生存空间。不断有骑兵被死于长戈之下，公孙瓒几次欲冲出重围，却力有不逮。

　　一来，外围有袁军众将指挥，一旦哪个地方有人欲冲出重围，都被将领给打退。而来有袁绍亲自在场，能够鼓舞其士气，袁绍麾下将士如狼似虎，不要命一般，死死抵住骑兵突围。

　　“难道我公孙瓒要丧命此处不成？”几次冲锋不成，又望着北方火光冲天，公孙瓒心如死灰：“与其兵败受辱，不如我自己了结来的壮烈！兄弟们，你们降了吧，是我对不住你们啊！”

　　公孙瓒虎目含泪，将佩剑搭脖子上，就欲了结自己的性命。

　　“将军不可啊！我们宁死不降！”

　　“若是将军不在，我们也不愿独活！”

　　公孙瓒周围众将，死死拉住公孙瓒，不让其自尽。

　　“若是被擒，我必定受辱，难不成你们想看我公孙瓒的笑话不成？放开？”公孙瓒冷喝道。

　　“将军你们，北方刘玄德杀过来了！”陡然一个骑将看向北方惊喜道。

　　只见北方，刘备三兄弟，带着数十骑百余骑兵杀奔而来。刘备有本部兵马三千，俱是从镇压黄巾之时积攒下来的，其中再有在幽州便组建的骑兵。不过其他兵马刘备却是留在了营寨接应，自带这百余骑兵过来援救公孙瓒。

　　“兄弟莫慌，我这就带你们出去！”刘备冲着被困的兵马大喝道。

　　从里向外突围困难无比，但重外向内厮杀出一道口子，放骑兵出困却是简单得很。

　　“二弟三弟你们各从一方，杀出一道口子，放公孙太守出来！”刘备命令道。

　　“放心大哥，一群土鸡瓦狗罢了！”关羽青龙偃月刀一横，率先杀出，张飞也不甘示弱纵马挺矛杀出。

　　两人各率领数十骑，挑了个无将领驻守的角落杀去。

　　“喝！”关羽率先赶到，青龙偃月刀扫出，外围一排使长矛攻击骑兵的援军士卒便倒地身亡。

　　“关云长来了，兄弟们快突围啊！”里面被困的幽州骑兵，见此，纷纷纵马突围。

　　关羽手起刀落，接连劈砍，将围困幽州骑兵的袁军盾牌手劈砍倒地。一个口子出现，幽州骑兵借此机会，纷纷纵马冲出。

　　“快，给我围起来！”周围袁绍军中吕旷赶到，赶忙命令士卒重新包围。

　　“找死！”关羽卧蚕眉一皱，一刀将吕旷劈落马下。“你们快些冲出去，向北赶回营寨，那里有我大哥步卒接应！”

　　关羽说完，便纵马砍杀，不断收割着包围圈外袁军的性命。

　　另一边的张飞也不遑多让，一矛刺死赶过来指挥的吕翔，杀开一道口子，放公孙瓒麾下骑兵冲去。

　　外围被关羽张飞二人杀开一道口子，其内的骑兵就仿佛是决堤的洪水，援军在也不能阻拦了。

　　关张二人带着数十骑接连砍杀，斩杀袁兵数十百人，将袁兵的包围圈撕开了巨大的口子，里面的骑兵鱼贯而出。

　　骑兵的马力，仅仅靠步卒，自然不可能追上，幽州骑兵纷纷突围而出，向北而去。关张二人又合力将陷入重围的公孙瓒救出，一行骑兵逃向北方。

　　“给我追！”袁绍气急败坏，到嘴的鸭子居然飞了，袁绍如何不气？公孙瓒骑兵奔腾于旷野上，其后袁军步卒紧追不舍。

　　不过半个时辰不到，公孙瓒便回到界桥之北的大营，只见火光冲天，其大营已经付之一炬。

　　其麾下步卒，大多是冀州潘凤兵马，大半被鞠义劝降，仅剩数千兵马向北逃窜。

　　营门口，鞠义早已经严阵以待，弩车摆好，公孙瓒骑兵刚刚赶到，便是一阵弩箭迎头痛击。

　　“伯珪兄快退，我与二弟三弟为你断后！”刘备连忙劝道。

　　“我不走，数万兄弟死于袁军刀下，我不能走！”公孙瓒怒喝道。

　　刘备劝阻道：“将军虽败，但只有骑兵损失惨重，步卒伤亡不多，如今北方各郡县还在将军麾下，回到北方各郡，整顿兵马，未尝没有一战之力！”

　　“呵呵，哪有那么容易！”公孙瓒摇头苦笑，这个大营，如今付之一炬，其中粮草辎重，钱粮，具备袁绍所得，饶是回到冀北，军心涣散，想要整军再战，也不会是袁绍的对手了。

　　“大丈夫，岂能因一时胜败而丧失斗志？公孙伯珪，莫要做女儿姿态，让我瞧不起你！把你们将军拉走！”刘备怒喝道。

　　“将军快走！”箭矢如飞，鞠义军队箭雨攻下，不断有幽州骑兵落马，公孙瓒麾下将士，拼死保护公孙瓒，硬是将他拖走了。

　　“走！”刘关张三人在后，一边挡住箭矢，且战且退，向北而去。

　　“将军，快追啊！”见公孙瓒溃逃，鞠义身边副将焦急道。

　　“追？他们是骑兵，你拿什么追？公孙瓒如今只剩下这些骑兵，步卒四处溃散，冀州他是守不住的！有什么必要去追！”鞠义冷笑道。

　　公孙瓒走后不久，袁绍率领主力大军赶到。

　　“主公，末将无能，不能留下公孙瓒！”鞠义拱手向袁绍行礼，但却丝毫没有自责的意思。鞠义身边副将欲言又止，却被鞠义冷冷一眼给盯了回去。

　　“哈哈，此战你打的好啊，大大挫败了公孙瓒的锐气！”袁绍不明所以，却是赞扬鞠义。

　　“多谢主公夸赞，公孙瓒在我看来，不堪一击，关张皆是鼠辈，我一战可擒！”鞠义自傲道。

　　“你……”袁绍身后的颜良文丑等人，却是一怒，关张二人是鼠辈，公孙瓒不堪一击，可我等与主公先前都败于他们手上，莫非你是看不起我们不成？


第0249章 以退为进

　　界桥之战，袁绍任用鞠义，指挥麾下步卒，大败公孙瓒，覆灭公孙瓒主力骑兵白马义从三千骑，歼灭普通骑兵五千。

　　公孙瓒有四万步卒，其中两万镇守于冀州北方各郡，带来的两万步卒被鞠义剿灭三千人，投降万余，仅有数千步卒仓皇北逃，溃不成军。

　　公孙瓒带着仅剩的五千骑兵并刘备本部三千兵马，刘关张三兄弟断后，仓皇北逃，沿途又收拢溃逃的步卒五千余人。

　　公孙瓒率兵狂奔数十里，才停下来歇息，一行人灰头土脸，好不狼狈。

　　公孙瓒当即召刘备询问道：“贤弟，为如今兵败，我心下如一团乱麻，如今该当如何啊！”

　　确实，公孙瓒自起家，在北方边关对待异族手段强硬，麾下骑兵白马义从以无敌之势碾压，当真是风光无限。而自去年开始对冀州的作战，也是连战连捷，将袁绍逼得仅有冀南三郡之地。

　　袁绍闻名天下，执世家子弟之牛耳，公孙瓒大半年来，对袁绍一直是呈碾压之态势，在人生中，最得意的时候，遭逢惨败，麾下纵横无敌的白马义从覆灭，士卒死伤无数。

　　此时的公孙瓒当真是心灰意冷，心乱如麻，一时之间，都不知道如何是好了。公孙瓒麾下众将，俱是一阵漠然，公孙瓒如此，实在是让众将有些心寒了。

　　“伯珪兄切莫着急乱了心思，如今我们现在，尚且还有五千骑兵，沿途又收拢了五千步卒，北方各郡，尚且还有两万步卒，并且这五千骑兵，只要提防袁绍的埋伏，兄长的兵力，对占公孙瓒还是占据优势的！”既然公孙瓒问计，刘备也为公孙瓒分析起来。

　　听了刘备的话，公孙瓒闭目沉思一番道：“不不，我军虽然在兵力上与袁绍大致相等，可袁绍大胜，我军大败，袁绍携大胜之势攻来，我军军心不稳，斗不过的！”

　　“哦，对了，说起来真是悔不当初，那潘凤的两万兵马虽好，却是冀州本地人，与袁绍交战时，他们大多归降了，如今冀北两万步卒中，还有八千人都是潘凤当初的兵马，若是于袁绍交战时，他们在倒戈，那可就……”公孙瓒连连摆头道。

　　公孙瓒也不是平庸之人，只是先前大败心乱了，被刘备一提醒，这些细节之处，他便都一一说了出来。

　　“兄长说的不错，袁绍携大胜之势，兄长新败，应该避其锋芒，眼下除了河间，中山常山三郡，其他郡县，却是守不住了，不如兄长退回河间驻守三郡！兄长在这三郡呆了大半年，民心归附，凭借兵马足以抵御袁绍！”

　　“再则，将攻略冀州各郡的钱财散与百姓，再将兄长当初收降的潘凤人马，纷纷遣散回家！”

　　“这怎么能行？将钱粮散与百姓？这样一来，攻取冀州的作用不就白费了吗？再则，将那些将士遣散回家，我军兵马本就不足，在将他们遣散回家，如何抵御袁绍？”单经听了连连摇头道。

　　“不一样，冀州本就是世家掌控，他们向着袁绍，将军攻略冀州，得不到他们的支持，反而成为侵略者，而将钱粮散与百姓，起码能得到百姓的支持！来日将军卷土重来，民心定然归附！”刘备此人本就善于收拢人心，公孙瓒攻略冀州，得不到世家支持，反正那些钱粮是世家的，你要是带走，也是得罪世家，要是还给世家，世族还是会相助袁绍。反正是要得罪世家的，不如将钱粮分发给百姓，得了民心总比一样都得不到好。

　　“再有，就是潘凤当初的兵马，这些人是冀州邺城之地的人马，当初兄长兵强马壮，他们才听从兄长，如今兄长兵败，压不住他们的，他们肯定是想回家的！与其他们哗变，不如做个顺水人情放他们回乡！当初袁绍反客为主得了冀州，这些人肯定不会愿意投靠袁绍，若是袁绍来攻，他们思乡心切，定然会投靠袁绍，不如将军主动放了他们，他们能够回家，投靠袁绍的应该不会多！”刘备的意思是，潘凤的那帮人马，反正是不愿意跟着公孙瓒的，不如主动放了他们，他们回家了，不会投靠袁绍，可要是袁绍来进攻了，他们就会投靠袁绍以此脱离公孙瓒。

　　刘备的两个方法，俱是以退为进，完全放弃所得郡县，将钱粮散给百姓，得到民心，回到冀北三郡驻守。剔除军队中的冀州人马，将麾下兵马打造成铁板一块，如此方能抵抗袁绍的进攻。

　　“玄德说的有理，袁绍携大胜之势，定会乘胜追击，除了冀北三郡，这些地方咱们势力不足，钱粮也都带不走，不如以退为进，将冀北三郡打造成铁板一块！就依照玄德所言，所有兵马，退回河间三郡，将钱粮都散于百姓，谁也不得私藏！”公孙瓒听了刘备的话，沉思一番，居然同意了刘辩的意见。

　　一行人决定下来，公孙瓒当即率领主力撤回河间，命令各郡县的兵马将所得钱粮散于百姓，兵马全部回到冀北三郡驻守。

　　另一边的界桥，袁绍兵马获得，伤亡不过两千，两万多兵马，暂时于界桥北公孙瓒大营外歇息。

　　袁军两万多士兵，就地盘坐歇息，吃着干粮喝着清水，公孙瓒大营，如今已经被焚毁一空，袁绍与众将围在一起。

　　袁绍获得大胜，对鞠义赞不绝口，界桥大胜，就表明了他对于冀州的主权，如今袁绍却是可以以攻代守了。

　　“快哉快哉，前些时日，公孙瓒好不威风，如今他却是如丧家之犬，真是解气啊！”袁绍哈哈大笑道。

　　“主公且不忙高兴，如今我军大胜，应该乘胜追击，一举收复冀州，将公孙瓒赶回幽州！”许攸拱手道。

　　“子远说的有理，颜良文丑，张郃高览听令！”袁绍下令道：“命你四人，各领兵五千，收复各郡县，若遇公孙瓒主力，相互为援！”

　　“是主公！”颜良文丑四将拱手领命道。

　　“主公为何忘了末将？那公孙瓒并非泛泛之辈，又有骑兵，主公使他们收取各郡县，实难获胜啊！”鞠义不忿道。

　　“鞠义，你莫不是小瞧于我？你能大胜公孙瓒？我便不成么？”文丑大怒道。

　　“哼，若不是我率领兵马歼灭白马义从，你以为你是公孙瓒的对手？那关羽张飞寂寂无名之辈，你都打不过，可是被我领兵杀的灰头土脸！”鞠义桀骜道。

　　“你……”这句话，却是将颜良文丑张郃高览四将一同给得罪了。先前高览一刀败于关羽，颜良张郃二人联手也不是关羽的对手，文丑被张飞击败。你这么一说，岂不是说，我们都不如你？

　　“住口，莫要在争！鞠义，你便在领兵五千，同他们一同收复各郡县！”袁绍沉声道。

　　“多谢主公，末将定提公孙瓒人头来见！”鞠义大喜道。

　　“哦？如此甚好！如此甚好！”袁绍眼睛一亮，连连点头，眼中却不知在想写什么。

　　几人走后，场上只有许攸袁绍二人，只见袁绍沉声道：“鞠义此人，留不得！”

　　“此人仰仗着为主公反客为主之功劳，主公手下小半兵马，是其旧部，如今又指挥兵马大胜公孙瓒！却是越来越狂妄了，长此以往，必生祸乱！如今他不将众将放在眼里，若是在让他立功，岂不是连主公也不放在眼里了？”许攸看着袁绍的拳头逐渐捏紧，低声道。

　　“给我设法将其除了！”袁绍眼中寒芒一闪而逝。


第0250章 群雄并起

　　公元192年四月初夏！

　　袁绍与公孙瓒决战于界桥，公孙瓒以完败收场，主力骑兵白马义从覆灭。袁绍于公孙瓒角色互换，公孙瓒退往冀北三郡，以守待攻，袁绍则是乘胜追击，意图一举收复冀州各地。

　　公孙瓒虽然仍占据冀北三郡，但可以预见，在冀州方面的争锋，公孙瓒却是后继无力了，勉强能坚持一段时间，但冀州在也与他无缘了。

　　公元192年，是诸侯并起的一年！

　　月前，刘辩出兵关中，董卓被诛，刘辩一举收服关中之地！不过关中不稳，刘辩却需要数年时间，休养生息，一时之间，无法参与到中原河北的争锋。

　　北疆河套，奴隶出身的冉闵解救朔方的奴隶，组建了乞活军，接连打败异族联军。河套异族纷纷溃败至北方大漠投靠那些强大得到草原部落。冉闵则开始着手收复河套之地，解救被异族奴役的女人，不断充实乞活军实力。

　　除了这三件大事之外，还有淮南袁术，占据兵马二十多万，称霸淮南，四处出兵，攻略荆州刘辩，出兵扬州，又对徐州虎视眈眈。淮河流域之地，被袁术搞得可谓是民不聊生。

　　再有青州孔融，用林仁肇，林冲为将，去年秋，打败黄巾军，肃清北海，东莱两郡的黄巾贼子，又得太史慈来投，可谓如虎添翼。到得如今，孔融麾下兵马三万，刘辩又派遣虞允文，唐斌二人往青州，命虞允文，太史慈二人在东莱寻找水港组建三万水师。

　　自管亥身死，黄巾大败之后，孔融大军，在青州一边厉兵秣马，一边向西欲图收复青州其他郡县。

　　而幽州刘虞，可谓是最安静的一方诸侯了，因为公孙瓒与袁绍的争锋，两人俱是忽略刘虞。却不知刘虞得了刘辩的命令，厉兵秣马，使用狄青，乐进为将，整顿兵马，后来又得潘凤沮授引军一万来投。如今幽州有兵马四万，良将谋士足备，可谓兵强马壮。

　　却说兖州，本就黄巾肆虐，民不聊生，青州北海兵马大败黄巾之后，又厉兵秣马，意图收复其他郡县，各郡县黄巾深恐青州兵马攻打，于是，便转移了！

　　青州黄巾二十余万青壮，逃亡兖州！兖州刺史刘岱被杀，兖州一时间，陷入黄巾纷乱之中。

　　兖州，有陈留郡，东郡，任城，泰山，济北，济阳，东平，山阳等八个郡国。兖州深处中原腹地，夹在冀州青州之下，向东是徐州，向南是淮南豫州等地。

　　泰山郡治所奉高！

　　这一日奉高城外，迎来一队人马，一行人往奉高府衙而来。

　　“我乃济北相鲍信，有事求见赵太守，快快通报！”为首一人鲍信对着守卫道。

　　“啊？大人快请进来！”守卫一听，吓了一跳，鲍信乃是与主公赵匡胤同级别的太守啊！守卫不敢大意，当即将几人迎入府中就坐，斟茶递水，又使人去请赵匡胤。

　　“孟卓，允诚，元伟？你们怎么都来啦？”赵匡胤携带其弟赵光义来到殿中，见到几人却是吃了一惊。

　　孟卓乃是陈留张邈的字，允诚乃是东郡太守乔瑁的字，而元伟是济北相鲍信的字。究竟是何事？竟然让兖州三个郡国的太守相国同来？

　　几人同为兖州太守，相互熟识，可谓至交好友，赵匡胤兄弟就坐后，赵匡胤开口问道：“三位兄弟今日一同而来，究竟何事？”

　　“唉，青州孔融大败黄巾贼子，厉兵秣马，青州黄巾惊恐孔融攻打，居然入侵我兖州，意图在兖州逍遥快活！我兖州兵马本就不足，让黄巾贼乘虚而入，刺史刘岱大人被杀，如今却是到了我兖州生死存亡之时啊！”鲍信摇头叹息道。

　　“什么？青州黄巾居然入我兖州？杀了刺史大人？”赵匡胤故作大惊道，这件事对于素有雄心壮志的赵匡胤来说，怎会不知？不过这一切也在按照赵匡胤的剧本来走。

　　赵光义也佯装惊讶道：“若是青州黄巾入兖州，我泰山郡定然首当其冲，若是青州黄巾入我兖州，我们泰山郡兵马，岂会不知？几位兄长，切莫诳我！”

　　“唉，那群黄巾贼，却是从我济北入的兖州，我济北兵马不足，如今已经是黄巾肆虐，我都已经无家可归了！”济北相鲍信苦笑道。

　　“这些时日，我身体不适，一直未曾主管军政，这是何日的事情？”赵匡胤明知故问道。

　　“不过半月，黄巾贼子已经席卷大半兖州，我等兵马溃败，已然无家可归了！”几人俱是苦涩道。

　　“这可如何是好？”赵匡胤大惊道。

　　三人走向殿中央，向着赵匡胤躬身行礼道：“还请赵太守力挽狂澜，救救兖州吧！”

　　“黄巾兵马百万之众，虽被孔融打败一阵，却没有伤及根骨，我也无能为力啊！”赵匡胤叹息道。

　　“赵兄，如今兖州黄巾肆虐，只有泰山一郡相安无事，这是为何？说明泰山郡兵马强盛，黄巾贼不敢攻打！如今只有你能够力挽狂澜拉！”张邈请求道。

　　“你这么一说却是如此，我泰山郡有兵马三万，防备森严，难怪黄巾军避开了我泰山郡！可以三万对十数万黄巾青壮，这无异于以卵击石！”赵匡胤连连摇头道。

　　“赵太守，我等已经联名上书天子，表你为兖州刺史，如今我等已经带来了刺史授印，赵太守先接了这刺史之位，出兵剿灭黄巾再说！诏书不日即可抵达此间！还请太守莫要推辞！”三人齐声道。

　　“你们怎可擅作主张？”赵匡胤佯装大怒道：“天子自会派兵清剿黄巾，你们怎么能将我推出，若是天子认为我有异心，该当如何？”

　　这三人，俱是儒家出身，忠厚老实之人，赵匡胤平日里，又隐藏得实在太好，爱民如子，兵马又强盛贤名远播，遍观兖州，这些人也只能想到赵匡胤了。

　　“不可不可，冀州袁绍，青州孔融，淮南袁术，你们皆可请他们前来剿敌！我一无能之辈，怎可担此大任？”

　　“袁绍与公孙瓒大战，根本无暇抽身，青州刚刚稳定，孔融还忙着收服各地，而淮南袁术此人，在淮南弄得怨声载道，若是他来了兖州，岂不是祸害百姓？”张邈摇头道。

　　“太守大人忠心耿耿，我等俱是肺腑之言，如今天子远在关中，根本无力派兵，遍观兖州，只有你有能力对付黄巾！还请太守大人看在兖州百姓的份上，领了兖州刺史吧！”三人好似商量好的一般，躬身拜倒言辞恳切齐声请求道。


第0251章 赵大崛起

　　青州黄巾被孔融打败，但又不能齐心协力对抗，而如今孔融正厉兵秣马，意图向西收复其他郡县。于是青州黄巾军便向兖州转移了。

　　兖州实力相对薄弱，有泰山郡太守赵匡胤，刺史刘岱，济北相鲍信，陈留太守张邈，还有东郡太守乔瑁等势力。只是除了赵匡胤的泰山郡兵马强盛之外，其他几个太守，皆是碌碌无为之人，黄巾军席卷兖州，刺史刘岱被杀，黄巾军占据各处府衙，掠夺钱财。

　　侥幸逃出来的鲍信等人就想到了赵匡胤，此人贤明远播，麾下有三万兵马，可谓兵强马壮，只有请求他出来主持兖州大局。

　　他们当然也想过别人，如袁绍，袁术之流，并且兖州山阳太守袁遗还是袁绍的族兄弟。只是有句话说的好，肥水不流外人田，请他们来兖州，岂不是将兖州送出去了？赵匡胤起码是兖州本地人，与我们的关系又好，又素有名望。

　　名望，才能，兵马俱是够了！到时候他就算执掌了兖州，肯定也会让我们做回太守不是？起码不会亏待我等！若是让袁绍袁术这个外人来了，可能地位就保不住了！

　　三人都是有着自己的小算盘，被黄巾军攻入兖州，失去了地盘，朝廷怪罪下来，嘿嘿，死了的刘岱正好挡着，如今又把赵匡胤推出来。扫平黄巾自然是好事，我们等人地位能够保住，要是败了，还有赵匡胤能够顶着。

　　于是这三人，便瞒着山阳太守袁遗，联袂而来，请赵匡胤出兵相助。袁遗此人力谏请其族兄袁绍出兵兖州，三人自然是不会将行动告诉他。

　　赵匡胤平日里素有大志，又与曹彬交好，竟让得曹彬说服其父曹嵩让曹家举家相投。这几年来，赵匡胤看似只参与了刘辩发起的诸侯讨伐董卓之战，但实则，他在泰山郡招兵买马，养精蓄锐，发展民生，四处招贤纳士。

　　如今赵匡胤麾下，有文臣武将数人分别是其弟赵光义，许褚，曹彬，曹仁，曹洪，李典，文有戏志才，陈宫，程昱，毛阶，满宠等人。

　　黄巾军突袭兖州，这件事也有赵匡胤在后推波助澜，如今见事情成功，赵匡胤心中喜不自胜，但表面功夫，却做的让人挑不出毛病：“我赵匡胤才疏学浅，如何能担此大任，你们还是令寻贤明吧！”

　　“赵兄啊，实不相瞒，如今我等俱是丢了属地，本当死罪，还请你救救我们吧！如若你能扫平黄巾贼，我等举荐之功，还能将功折罪！如若不然，天子怪罪下来，必落得丢官弃爵的下场啊！”鲍信躬身拜倒请求道。

　　赵匡胤心下冷笑，终于说了实话吧，担心引外人入兖州，你们地位不保，故而将我推出来，能够立功，你们还是太守相国，若是失败，在推到我的头上？还真是精打细算。

　　一边的赵光义一看，这两这三人逼得差不多了，实话也都吐了出来，便道：“兄长，三位太守与我等乃是至交好友，不若就帮他们一把吧！如今兖州黄巾肆虐，百姓深处水深火热之中，大哥不可坐视不管啊！”

　　“是啊，是啊，还请赵兄看在兖州百姓的份上，出兵征讨黄巾吧！”三人请求道。

　　“我本部有兵马三万，恐怕兵力不足啊！”赵匡胤眉头紧皱道，却是将主意打到了三人的兵马上来。

　　“我麾下还有三千兵马！”

　　“我麾下有兵马五千！”

　　“我也有三千兵马！”

　　“我等三人兵马合一，也有万余，愿交于赵兄指挥，只要能扫平黄巾，我等愿听赵兄驱策！”三人齐声道，却是黄巾军大举来犯，他抵抗不住，便带着本部精锐出逃了，故而还有这许多兵马。

　　赵匡胤走下大殿，将三人扶起道：“既然如此，我便依了你们，暂领兖州刺史之职，率兵抵抗黄巾！不过将来陛下若是怪罪下来……”

　　“赵兄放心，我等共同举荐你，如今兖州形势危急，陛下不会怪罪，若是赵兄能够攻破黄巾，这刺史之位，必能名正言顺！”张邈抚须笑道。

　　一边的鲍信从侍从手里接过一个装饰精美的木盒，躬身道：“还请赵太守接了刺史授印，带领我等抵御黄巾贼众！”

　　赵匡胤眼中闪过一丝慎重，一丝兴奋，几许期待，双手接过木盒，回到主坐前，将木盒打开，其中正是刺史授印，赵匡胤右手将授印举起，如渊渟岳峙，威严霸气自生。

　　“我等见过刺史大人！”张邈等人躬身行礼，赵光义也跟着一起，脸上满是兴奋。

　　“几位车马劳顿，便先下去休息，我不日便出兵征讨黄巾！”赵匡胤见几人神色疲惫道。

　　几人走后，赵光义兴冲冲对赵匡胤道：“恭喜兄长，如今得了兖州刺史之位，终于成就一方诸侯了！”

　　“一方诸侯，还差的远呢！”赵匡胤轻笑道：“不说兖州地势，深处中原腹地，难有袁术占据淮南，北有袁绍占据冀州！根本就是四处受敌！”

　　“大哥，那袁术如今在淮南搞得天怒人怨，乃是冢中枯骨罢了！而徐州陶谦，青州孔融，俱是庸碌之人，岂可与你相比？三年五载，你便了占据中原，到时候也不惧他袁绍之流啊！”赵光义解释道。

　　“陶谦还好说，只是这孔融却着实有些奇怪，以他的本事，怎么可能打败黄巾呢？甚至能够打的黄巾军溃逃至兖州？”赵匡胤眉头紧锁，疑惑道。

　　“听说陶谦麾下，得一战将名叫林冲，是他靠着林冲阵斩了雄据一方的黄巾首领管亥，才引得黄巾打败，好似后来又有一个太史慈投奔他了，估计是靠此二人征伐黄巾吧！”赵光义猜测着，随后又满不在乎道：“不过两名逞匹夫之勇之辈，有何惧之，待来日攻伐青州，看我用计擒之！”

　　“我总感觉没有那般简单！”赵匡胤摇了摇头放下心中的疑惑，笑道：“如今兖州黄巾青壮十数万之多，当务之急，是如何剿灭黄巾，否则不仅刺史之不但位坐不稳，天子还要怪罪下来！”

　　“速去召集几位军师与众将，商议攻破黄巾之策！”赵匡胤下令道。


第0252章 该发光的人怎么也挡不住光芒

　　赵匡胤答应了鲍信等三人的请求，接下兖州刺史之职，便让人传麾下文武，前来商议攻破黄巾之策。

　　不过一会，十数人便来到殿中，向着首位的赵匡胤躬身行礼，齐声道：“我等见过主公！”

　　赵匡胤双手虚扶，满脸笑意道：“诸位不必多礼，快快就坐吧！”

　　赵匡胤一派礼贤下士，仁德主公的做派，让麾下文武颇为满意，一个个满脸笑意道了声：“谢过主公。”便分成左右文武就坐开来。

　　左边，乃是文官阵容，第一人乃是戏志才，戏志才在颍川颇有才名，虽然是寒门子弟，但赵匡胤却求贤若渴，对其出身毫不介意，故而赵匡胤亲往求之，戏志才感激其礼遇，便被赵匡胤纳为军师，为其出谋划策。

　　戏志才之后，乃是一身华服的赵光义，烛影斧声的造就者，同样是野心勃勃的一代君王。

　　在之后，则是陈宫，程昱，毛阶等人，乃是赵匡胤组建兵马，应刘辩的号召讨伐董卓之时前来投奔的英才。陈宫不必细说，吕布仰仗其才能，故而才能占据徐州，成就一方诸侯，而程昱乃是历史上，曹操麾下五大谋士之一。

　　而毛阶此人，更是了不得，虽然名声不显，但却不代他才能不行，历史上，正是他向曹操提出“屯田养兵”，“奉天子以令不臣”等思想方略。

　　武将这边，为首乃是曹彬，时候曹仁曹洪，在历史上，曹彬便是赵匡胤近臣，不想两人同时乱入而出，关系更是好的出奇。曹彬的植入身份不巧是曹操二弟，当初曹操书信回家，让其父曹嵩派遣家族儿郎前来相助刘辩，不想曹彬却出于私心，向其父举荐了赵匡胤。

　　曹嵩被曹彬说服，见了赵匡胤之后，惊为天人，当即让家族子弟投奔赵匡胤麾下效力。

　　其实这也是世家的那一套，凡是做两手准备，曹嵩本想趁着天下大乱之时，让曹操举起大旗，称霸一方。可曹操却被刘辩所收服了，曹嵩怒其不争的同时也是无可奈何，在他看来，刘氏天下已经分崩离析，跟着一个破落皇帝有什么出路？

　　既然曹家不能称霸一方，去争大汉天下，而见识了赵匡胤之后，曹嵩便将宝压在了赵匡胤的身上。假若曹操那边的刘辩不能崛起，这里还有一个雄才大略的赵匡胤不是？就像诸葛亮三兄弟，长兄诸葛瑾投东吴，诸葛亮投蜀汉，诸葛均投曹魏。三大势力，诸葛家都压上了。不论哪一方获胜，家族却是永远都会兴盛。

　　这便是世家的做派，一切以家族利益与家族传承为主。

　　曹家三将之后，乃是许褚，许褚同样威名远播，赵匡胤亲往求之，让其全族来投，在之后，则是李典，乃是讨董之时投奔的赵匡胤。

　　赵匡胤在地盘上，虽然只能算一个小诸侯，但他心怀大志，深刻的认识到人才的重要性。如今只是时运不济，在泰山郡这几年，他除了训练兵马，发现民生之外，却一直在招贤纳士，寻访人才！

　　如今在人才的质量上，除了刘辩之外，其他各路诸侯如公孙瓒，袁术之流，在人才上，都不一定比得上赵匡胤。

　　如今，天时已到，只要赵匡胤扫平黄巾，则能够坐镇兖州刺史之职。鲍信等三人同时举荐，赵匡胤又隐藏的太好，贤明远播，到时候就是刘辩也无可奈何。因为刘辩总不能说赵匡胤此人野心勃勃，能力非凡，在几百年后黄袍加身，建立了大宋吧？刘辩若是不同意，肯定会有不少大臣反对，甚至落得赏罚不公的名声。

　　人才就坐，赵匡胤看着殿下人才济济，满意的点了点头道：“先前鲍信，张邈，乔瑁等三人来访，联名举荐我为兖州刺史，请我出兵对抗黄巾！请你们过来，却是商议破敌之策！”

　　殿下戏志才等文臣对视一眼，向着赵匡胤拱手道：“恭喜主公，迈出大业第一步！”

　　“皆是仰仗几位先生之功！”赵匡胤笑道，此话却是不假，这些人投靠赵匡胤之后，便为他谋划栖身之地，便将目光放在中原！

　　兖豫青徐四州！

　　当时孔融打败黄巾，青州黄巾乱成一团，于是他们便使人加入黄巾，撺腾他们迁往兖州，又收买鲍信等人亲信，使他们在黄巾肆虐兖州之时，推举赵匡胤为刺史主持大局。

　　如今计策已成，只要赵匡胤扫平黄巾，便能坐拥兖州，继图青徐，在图豫州，坐拥中原富庶之地。

　　“当初青州黄巾百万，青壮军队三十余万，被孔融大破之后，尚有青壮二十万！如今大部分进入兖州，四处劫掠，我泰山郡只有兵马三万，加上张邈等人兵马，也只是四万，敌军三倍于我！请问计将安出！”赵匡胤开口问道。

　　“主公勿忧，黄巾军虽有十数万，但却俱是乌合之众，如今又分散在兖州各地，主公对付黄巾，可分为两步！”戏志才起身回道。

　　“两步？哪两步？”

　　戏志才笑道：“主公可先出兵济北，济北距离泰山最近，粮草方面接济方便！黄巾军只是一群乌合之众，主公可寻济北一黄巾主力，一战破之！其余黄巾定然惊惧！”

　　“那第二步呢？”

　　下手的毛阶起身道：“第二步，则是收降！黄巾军青壮十数万，若是收服，便可组成十万大军！更有家属数十万，若是得了这些人口，主公麾下实力，必会成倍增长！”

　　“十万军队？以兖州百姓，想要养活十万军队，却是空谈！”赵匡胤听了，捏了捏胡须，摇头否定道。

　　“主公可听说过屯田？”毛阶一笑置否，问道。

　　“屯田？却是听过，天子在并州，招募军队，一边屯田，一边练兵！”赵匡胤点了点头回答道。

　　“正是如此，并州贫瘠，可天子却依靠屯田，养活数万大军！只要主公收复这十数万黄巾青壮，用他们来屯田，一边练兵，一边屯田，做到自给自足。将来需要用兵之时，只要兵甲足够，可瞬间拿出十万精兵，岂不美哉！”

　　“先生妙计，先生妙计呀，如此一来，不仅不用担心粮草，还有十万大军作为储备，又有这百万黄巾作为人口，又解决了兖州纷乱，可谓数全其美！”赵匡胤惊喜得称赞道。

　　毛阶荣辱不惊的点了点头道：“主公只需派遣一支精锐兵马出兵济北，扫平一支黄巾主力，一战而摄兖州黄巾之心，其后派遣说客，说服各地黄巾军归降！如此兖州可定！”

　　“可是先生，黄巾劫掠成性，他们会归降吗？”曹仁疑惑道。

　　“定然会，青州黄巾，会入兖州的一个原因，便是他们将青州吃的差不多了，百万人口他们又没有官府帮助其生产，只能劫掠！主公只要给予其田地，让他们有一栖身之地，不用饿死，他们自然归降！”陈宫肯定道。

　　“先生说的有理！曹彬，曹仁，许褚听令！”赵匡胤正色道。

　　“末将在！”

　　“曹彬为主将，曹仁为副将，许褚为先锋，领军一万，出兵济北，给我扫平一支黄巾主力，之后便按兵不动，震慑黄巾之心！”赵匡胤下令道。


第0253章 刘辩的战略方针

　　赵匡胤这边，被济北相鲍信，陈留太守张邈，东郡太守乔瑁旱鸭子上架，被推举为兖州刺史。当然这也是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　此时，赵匡胤采用谋士戏志才，毛阶等人的建议，先出兵距离泰山最近的济北国，扫平一支黄巾主力。这样不仅能够节约粮草，如果有突发情况，也能很快支援。

　　先扫平一支黄巾主力，随后震慑其心，派遣说客说服黄巾投降，如此借助兖州平叛的功劳，坐拥兖州，依靠黄巾百万人口，屯田练兵，积蓄实力，进而图取青徐豫三州，坐拥中原。

　　这便是赵匡胤这几年的战略方针。

　　而鲍信张邈三人，先斩后奏，将联名举荐赵匡胤没兖州刺史的书信送往长安。所以此时赵匡胤在兖州扫平黄巾的同时，这书信也便送到了长安刘辩的桌案上。

　　刘辩书房中，曹操，王猛，荀彧，郭嘉四人分坐两旁。

　　“孔文举在青州大败黄巾，百万黄巾转入兖州，大肆劫掠，刺史刘岱被杀，鲍信，乔瑁，张邈三人联名上书，举荐赵匡胤为刺史！让他主持大局，带兵剿灭黄巾，你们怎么看？”刘辩目光如炬，开口询问道。

　　听了赵匡胤的名字，曹操眼中闪过一丝愤恨起身拱手道：“陛下，微臣老家便在兖州，对与张邈鲍信等人，颇为了解，他们这三人能力不济乃是平庸之才，麾下兵马不堪一击，故而被黄巾占领属地。如今他们推赵匡胤出来，不过是想将功折罪，掩盖自己的罪过！”

　　“陛下万不可放任他们如此作为，应该派遣一大将，出兵兖州剿灭黄巾！”

　　刘辩盯着曹操，见他句句发自肺腑，不由得有些感动，他这是要大义灭亲啊！如今曹氏家族，除了曹操俱是投靠了赵匡胤，只有与曹操交好的夏侯兄弟悄悄前来投奔。

　　曹操自然知道家族的行为，甚至曹嵩还多次书信给曹操，希望他能够回兖州自立，只可惜都被曹操拒绝了。而如今曹家与赵匡胤可谓是一条绳子上的蚂蚱，曹操此举，乃是要压制赵匡胤，压制其家族啊！

　　看着言辞恳切的如今忠心耿耿的曹操，刘辩笑着点了点头看向王猛荀彧等人道：“你们怎么看？”

　　“陛下，臣不同意曹将军的说法！”王猛与曹操可谓知音，惺惺相惜，如今居然难得意见相左。

　　“哦？且说说看”刘辩笑道。

　　“原因有二，其一，如今陛下麾下人马本就不多，并且青州黄巾百万之众，非三五万兵马不能扫平！更何况兖州士卒林立，想要镇定兖州，又要花费大批的人才！陛下的人手显然是不够的！”

　　“其二，兖州深处中原腹地，南北被袁绍袁术夹击，就算陛下控制了兖州，将来，一旦与诸侯交战，无险可守之下。轻易就会被攻下！不像陛下在河北设局的幽州与青州，幽州靠近边关，有并州为后援，青州靠海，非四面皆敌！如果陛下出兵兖州，不仅是耗费人力，并且得不偿失啊！”王猛将两点原因给刘辩分析了出来。

　　“陛下，可使一上将出兵兖州，待扫平黄巾便回洛阳！如此，还能得兖州百姓民心，至于兖州，万不可交于赵匡胤等人手中啊！”曹操急道。

　　“孟德，如此一来，劳师远征所耗费抢粮必将无数，若是段时间内不能扫平黄巾，又该如何？并且陛下将兖州黄巾扫平，又撤出兖州，岂不是吃力不讨好？陛下兵马走后，那兖州，又该谁来执掌呢？”王猛疑惑道，心中感觉今日曹操有些怪异。

　　看着曹操与王猛的争辩，刘辩无奈的要走摇头问向了荀彧道：“文若怎么看？”

　　“臣也不建议出兵兖州，陛下此时应该积蓄势力！待天下时局有变，或出兵南阳，或收取凉州，或自幽州打公孙瓒！眼下实不该消耗实力去趟中原这浑水！”

　　“依我看，兖州形势危急，算算时日，鲍信等人应该是先斩后奏，赵匡胤应该自领了兖州刺史，此时已经出兵对抗黄巾了吧！所以此时出兵兖州，已然没有必要！”荀彧拱手道。

　　三人的分析，着重点俱是不同，曹操乃是知道赵匡胤非泛泛之辈，得了兖州定会崛起，故而想要压制他，又不想今后与曹仁等人兵戎相见。而王猛则是从兖州的形势来分析，荀彧则是从刘辩的战略方针来分析。

　　场上，只有郭嘉一人没有发言只见郭嘉起身笑道：“曹将军出身中原，对鲍信等人的性格了解，那肯定对赵匡胤也了解不少了吧？兖州四面受敌之地，与我朝廷来说乃是鸡勒之地！便让那赵匡胤做刺史也无妨，可曹将军却极力阻止，看来这赵匡胤不可小觑啊！”

　　王猛荀彧二人看向曹操，希望从他口中得到证实。

　　只见曹操苦涩摇了摇头欲开口，刘辩却摆了摆手道：“无需多言，朕一切都知道！这赵匡胤其才略，胜过袁绍数倍！”

　　“不过，朕也有办法对付他！”刘辩一笑起身，走向殿中悬挂的地图道：“你们看，兖州，向东是徐州，向北是冀州和青州！”

　　“如今冀州在袁绍手中，其实力强悍，赵匡胤若要崛起，其目标，便会放在青州，徐州中原这块地方！可是青州却在孔融手中！赵匡胤只有兖徐这些腹背受敌之地！不足为虑！”刘辩笑道。

　　“可青州被夹在冀州和兖州之间，若是袁绍和赵匡胤共同夹击青州，先扫平青州势力，又该如何？”荀彧担忧道。

　　“哈哈，青州看似孤立无援，却是最玄妙的一处地界！若是袁绍攻青州，幽州可攻打袁绍后方，相互为援！并且青州半岛，距离辽东半岛，仅有一海之隔！只要消灭公孙瓒，占据辽东，朕在青州建立的水军便发挥了作用，青幽两地，便可如履平地，源源不断输送兵力，互相为援！”刘辩哈哈大笑道。

　　果然，群臣定睛看去，青州东莱与幽州辽东相隔最近，大约也只有三百里，若是有一支水军，就相当于幽州青州相连接，并且这条路，仅仅只有刘辩一家能走。

　　“陛下提前建立水军，不是为了攻略江南做准备，而是为了用水军将青州与幽州相连？”荀彧惊讶道。

　　刘辩笑道：“水军迟早要建，越早能发挥作用，岂不更好？”

　　“再看淮南之地，袁术在淮南弄得天怒人怨，不臣之心已经很明显了！所以朕决定，休养生息之后，北方幽州攻略公孙瓒，将青幽两州用水军衔接，关中兵力出武关攻略南阳，汝南等地！”

　　“南阳，汝南人口二百多万，朕不能在让袁术祸害了！接下来几年便是青幽二人联合，压制袁绍，赵匡胤发展，朕出兵南阳，消灭袁术，并州洛阳兵马出兵颍川冀州，数面包围包围中原河北！如此中原一定，其他诸侯便不足为虑！”刘辩将自己思考的战略说了出来。


第0254章 烧书释疑

　　刘辩在地图前指点江山，将自己的战略一一道来。

　　四位大臣思虑一番，王猛走上前来拱手道：“陛下在青州幽州设局，便是为了挟制中原诸侯的发展，借助水军让青幽两地互相依存，若是袁绍攻幽州，青州可袭击其后方，若是攻青州，幽州又可攻其后方！”

　　“甚至并州兵马也可兵出壶关，洛阳兵马可出兵陈留等地，相互协助。然后陛下趁此机会，消灭袁术从南方以四面包围的形式，攻打中原河北，但却有忽略了两个方面！”

　　“哦？两个方面，哪两个？”刘辩虚心求教道。

　　“第一，幽州与青州之间的连接点辽东，如今右北平以西，在公孙瓒手中辽东更是被公孙度占据！想要拿下辽东，不亚于灭一方诸侯！”王猛缓缓道来。

　　“公孙度！”刘辩眉头一皱，脑中想起了公孙度的事迹。

　　董卓立刘协为帝之时，公孙度被同乡徐荣举荐，被董卓任命为辽东太守。公孙度到任后，厉行严刑峻法，打击豪强势力，使令行政通，羽翼渐丰。继则东伐高句丽，西击乌桓，南取辽东半岛，越海取胶东半岛北部东莱诸县，开疆扩土；又招贤纳士，设馆开学，广招流民，威行海外，俨然以辽东王自居。由于公孙度的锐意进取和苦心经营，使辽东地区在汉末三国的战乱年代，获得了暂时的安宁，推动了当地生产技术和封建文化的发展，公元204年公孙度才去世。

　　“朕本打算趁着公孙瓒后方不稳攻取右北平以西之地，可却忽视了公孙度，有他在那辽东便成了一块硬骨头啊！那第二呢？”刘辩抚额叹息道。

　　“第二则是冀州和中原的富庶，袁绍一旦占据冀州，还有赵匡胤若是有野心，不出三年，便能拥十数万大军。而青州被黄巾肆虐，能有五万兵马，已经顶天了，而幽州虽然情况还好，但袁绍只要分兵，也足以抵抗得住！”

　　“幽州还好，但如此一来，青州却是压力巨大！”听王猛一分析，曹操叹息道。

　　“那你们认为如何处理为好呢？”刘辩坐回位置，心中倒没有什么气馁，而是虚心问道。

　　“陛下的思路一点没错，青州本就是陛下为遏制诸侯所布的局。只不过没有陛下所说的那么大的作用，将来面临的压力也会巨大，不过当今天下形势尚不明朗，陛下眼下要休养生息，积蓄实力臣也不好妄下断言，但将来只要见招拆招就是！毕竟眼下陛下占据优势！”王猛恭敬道。

　　“那你们认为，朕休养生息之后，当对谁开刀呢？”刘辩继续问道。

　　荀彧道：“正如陛下所言，乃是袁术，从现在看，乃是攻略后方凉州最好，但凉州民风彪悍，羌胡混杂，陛下若要定西凉，非数年时间不可！而南阳，汝南百姓数百万，若是再让袁术此獠祸害百姓，定会十不存一，所以攻伐袁术最好，既能得淮南富庶之地，又能从南方攻略中原。”

　　“朕担心的是出现战国强秦的局势，各路诸侯合纵连横，联手对抗朕便麻烦了！”刘辩苦恼道。

　　“陛下攻略袁术没有错，但袁术此人虽无道，但兵马却强盛无比，不能与他焦灼，若是被他缠住兵力可就麻烦了。其实只要占据南阳便好了！南阳易守难攻，可进可退，占据南阳，便不惧袁术刘表。陛下在南阳屯重兵，遏制南方诸侯，在集中洛阳，幽州并州的兵力，灭了袁绍，如此陛下版图便可连接起来！”郭嘉见众人说的争的激烈，幽幽道。

　　“朕之计谋在于险，但胜之天下则定，奉孝这是让朕着重灭了袁绍，步步为营！可如此一来，中原南方诸侯必会抱团，联手对抗朕！”刘辩沉思道。

　　郭嘉咧嘴一笑道：“那就看陛下如何选择了！”

　　“青州孤悬海外，终究抵抗不了袁绍等人的进攻，朕便先取南阳，做出灭袁术的动作，随后趁机袭取袁绍，一举平定河北！以稳为主！”刘辩却是放弃了自己先前的战略，决定先取南阳，随后在灭袁绍。

　　一番讨论，今后的战略终于定了下来。先取南方重镇南阳，做出要灭袁术的打算，随后集合北方兵力剪灭冀州袁绍，将版图连接。

　　“陛下，还是那句话，天下形势不明，形势变幻莫测，那赵匡胤也不一定能够崛起，陛下可以尽量打压他！阻止其一统兖州的难度！”郭嘉拱手道。

　　“鲍信等人先斩后奏，朕就算派人去兖州也无济于事，如何阻止？”

　　“鲍信等人举荐赵匡胤，不过是担心陛下责怪他们失职之罪，无论赵匡胤是胜是败，陛下对他们的注意便降低了！如果赵匡胤真的野心勃勃，可使鲍信等人官复原职，他们未必就是赵匡胤一条心，可用他们与赵匡胤争权夺利！”

　　“他们如何争得过赵匡胤？”刘辩轻笑道，若是赵匡胤够狠，凭借剿灭黄巾的机会，在战斗中便能将几人除了。

　　“还有一个方法，可让袁绍与赵匡胤结仇，不知陛下舍不舍得？”

　　刘辩大喜道：“是何办法，快快道来！”

　　“对于鲍信等人的请求，陛下可不与管之，可先使人秘密通知山阳太守袁遗，此人是袁绍族兄弟，陛下可表其为兖州刺史，但不与其兵马，他必然请袁绍相助，袁绍急功好利，必然不会放弃得到兖州的机会！如此一来，定会出兵兖州与赵匡胤相争！”郭嘉将计谋说了出来。

　　“这样一来，若是袁绍得了兖州岂不是成了大敌啊！”荀彧立刻反对道。

　　“不！此计可行！便依了奉孝，立刻使人秘密通知袁遗！引袁绍与赵匡胤相争！”刘辩却是马上便答应了下来。不管如何，只要袁绍出兵兖州，双方必定会爆发矛盾，日后他们或许会因为形势而联合，但这矛盾却是一个可以利用的地方。

　　“陛下不可啊，引袁绍入兖州，岂不是坐视袁绍坐大？后患无穷啊！”荀彧仍是反对道。

　　“文若，你便以为袁绍四世三公便能击败赵匡胤了吗？此人虽然名气不及袁绍，但万不能小视啊！”刘辩笑道：“好了，你们退下吧，孟德留下来！”

　　荀彧无奈，只得拱手退下，王猛郭嘉二人却若有所思看了曹操一眼。

　　“陛下，微臣有罪！”曹操对着刘辩跪倒在地。“快快请起，你何罪之有？”刘辩连忙扶起曹操。

　　“陛下，当初微臣书信回家族之中，让家族子弟来并州相助陛下，可那时候我曹家子弟已经投靠了赵匡胤，只有元让，妙才二人来了并州！所以微臣先前，才阻止赵匡胤得兖州。”曹操连忙说道。

　　“这些，朕早已经知道了！”刘辩一脸淡然走到书案前，拿出一叠书信递给曹操道：“这些，你看看吧！”

　　“这……”曹操一看到那书信，脸色大变，欲再次跪倒在地，刘辩却是一把拉住了曹操道：“有些事，你不用瞒着朕，锦衣卫监察天下，朕都知道，可你忠心耿耿，朕更是记在心中！”

　　“这些书信，都是你父亲寄给你的，还有不少是孝宽弹劾你的公文。里面的内容朕可是忘了，朕信任你，你是你，曹家是曹家，不可同日而语！”刘辩走到烛台前，将那一叠藏着曹操秘密的书信付之一炬。

　　这其中，有曹嵩寄给曹操的信件，其中多数谴责曹操不该投靠刘辩，让其回家自立的言语，后来刘辩逐渐强大，书信便少了都是些见不得光的话，还有则是执掌锦衣卫知晓情况的韦孝宽要弹劾曹操的信件。如今，却被刘辩付之一炬，以表示对曹操的信任。

　　“你不要有什么负担，将来沙场之上，朕会放过你家族之人！你好好为朕效力便是！”刘辩拍着曹操的手持宽慰道。

　　“微臣多谢陛下信任，我曹家必世代忠于陛下！”曹操感激涕零道。


第0255章 我妈要我多找几个媳妇

　　刘辩将关于曹操的秘密，以及那些弹劾曹操的公文付之一炬，以便是对曹操的信任与器重。

　　曹操感激涕零，立誓道：“臣必忠于陛下，万死不辞，臣之后，曹家也必会世代忠于陛下！”

　　“哈哈，孟德何须如何？你之忠心，朕心里可都记得清清楚楚！”刘辩拍了拍心口回到座位上做了起来，又示意曹操也坐下。

　　两人对坐，刘辩开口道：“如今关中时局镇定，那红薯如今情况如何了？”

　　“那山林中红薯已经育藤，臣已经开始移栽，命令将士屯田栽种！”曹操回答道。

　　“移栽红薯之后，只需浇水便能存活，在之后只需勤加锄草，翻藤，防止气根生长，但不用太过照料，重要的是练兵！”刘辩叮嘱道。

　　“听陛下的口气，是打算回洛阳了吗？”曹操听出了刘辩的言外之意。

　　“是啊，母后与群臣多次催促朕回洛阳！”

　　“是催促陛下与蔡师妹成婚吧！陛下已然成年，却是该多纳些妃子，如今后宫之中只有唐皇后一人，太后娘娘自然是急了！”曹操抚须笑道。

　　“前几年时局动荡，朕哪有心思纳妃？如今拿下关中，要休养生息几年，朕自会纳妃，你们便放心吧！”刘辩摆了摆手道。

　　“如此便好！如果陛下不早日表示清楚，恐怕蔡师他……”曹操听了刘辩的肯定终于放心的点了点头，想那蔡邕与河东卫家交好，有心将蔡琰许配给卫家卫仲道，若是刘辩老这么拖着，蔡邕就得把蔡琰嫁出去了。

　　俗话说，不孝有三，无后为大，像三国时代，一般人十三岁便可成婚，而刘辩已经十六岁，虽然在后世还是个高中生，但在三国时代，已经到了婚配的年纪。更何况刘辩贵为天子，皇室的兴盛便是靠他了，所以这两年来，何太后便一直急于此事，催促刘辩纳妃，好为大汉开枝散叶。

　　而像曹操这些近臣，早就得了何太后的叮嘱，要他们多吹吹耳旁风。如今蔡琰也年方十五，到了该嫁人的年纪，刘辩与蔡琰的关系，明眼人自然都看得出来。所以何太后只得亲自出马，书信给刘辩让他回洛阳。

　　刘辩心中苦笑不已，前世这个年纪，做父母的恐怕是千叮万嘱自己的孩子不能早恋，不想到了古代，在这个年纪居然被母亲逼婚。

　　“朕回洛阳之后，关中长安方面，便由你主持大局，可有信心？”闲话说完，刘辩便正色道。

　　“还请陛下示下！”

　　“先前已经商量过，准备休养生息过后，便对南阳用兵，这是其一，如今长安有多少兵马？”刘辩问道。

　　“长安的兵马，当初臣带领四万多大军西征，如今高将军带着一万骑兵回了洛阳，又有薛安都三万兵马归降，陛下又让微臣招募三万大军屯田，林林总总，共有十万大军！还有子龙将军的三千白马义从！”曹操算了算回答道。

　　“十万大军，攻略南阳足够！对了，朕让你屯田种植红薯，世家那边，可有动静？”

　　曹操脸色郑重道：“因为陛下圈山林为狩猎场，派重兵把手，那些世家也颇不安分，多次打探，不过未曾泄露出去！”

　　“恩，长安我也十万兵马，其中薛安都领军一万镇守函谷关，杨再兴领一万镇守武关，其余三万便镇守各郡县，剩下五万兵马，则封闭屯田，作为日后攻略南阳的主力！一定要勤加训练，不得懈怠！”刘辩叮嘱道。

　　“是，陛下放心，只是不知陛下派谁辅助微臣！”

　　“朕打算将杨再兴，赵云，薛安都，王猛，李儒，史阿都留在长安，怎么样？”刘辩笑道。

　　“多谢陛下，有景略在长安，我便轻松许多，只是陛下这李儒，您确定要用？”

　　“疑人不用，用人不疑，朕决心要用他，便会相信！你大可放心便是！”

　　“是！”曹操点了点头，但心下却有些不放心，既然刘辩将他放在长安，那还是自己多盯着他为妙。

　　数日之后，刘辩便打算离开长安，赶回洛阳，临行前，刘辩留下圣旨，有余司隶地盘过大，山路崎岖，不利于管理，便将其一分为二，洛阳范围内河东，河内，河南，弘农四郡之地为司州，长安范围内京兆尹，左扶风，右冯诩等地分为雍州。

　　以安西将军曹操为雍州刺史，加封关内侯，王猛诛除董卓有功，委任其为雍州别驾，薛安都投诚有功，封为偏将军，领军一万镇守函谷关，赵云和杨再兴二人暂未封官加爵，只是让杨再兴领军一万镇守武关，赵云领三千白马义从屯兵长安！

　　而李儒的身份终究见不得光，只是让其在长安组建锦衣卫，向西凉与南阳和关中等方向发展锦衣卫势力，史阿留下来辅助他。

　　刘辩在杨延嗣，杨妙真二人的保护下，带着郭嘉，荀彧二人并五百御林军精锐亲卫，在微风中，告别出城十里相送的群臣，向东往洛阳而去。

　　一行人行不过数十里，只见前方两边官道上，躺着十数个难民。

　　“陛下，前方道路有难民拦路！”一个御林军将士飞马赶来向刘辩禀报。

　　“难民，这可就怪了！”荀彧抚须，眼中满是疑惑。

　　如果是两个月前，这种难民随处可见，可如今距离诛除董卓已经两个月有余，刘辩带来了大量的人才，又从并州调集大量粮食入关中接济百姓，又安置无家可归之人。

　　这个时候，关中百姓应该是在官府的帮助下，忙于耕种，至于无法生存的难民，也应该在城中接受到官府的资助。如今都一个多月了，关中除了县城，怎么还会有难民呢？

　　“给予他们点吃食，让他们去长安，里面有朝廷设立的接济之处！”荀彧谨慎道。

　　“朕亲自去看看！”刘辩一来怀疑是世家刺杀，但又担心是长安尚未镇定，官府对于百姓的工作还没有到位，故而亲自策马向前而去。

　　“快，保护陛下！”荀彧这段时间一直处理政事，自然清楚眼下这些地界不可能出现难民，只可能是刺客，故而故而连忙喝令士卒上前保护刘辩。

　　刘辩催马上前，只见道路前方，坐着十来个衣衫褴褛的百姓打扮之人，一看到这些人，刘辩心中已经有了计较，普通难民，一个个都是面黄肌瘦，见了军队，肯定避之不及，可这些人，虽然衣着破烂，却一个个身形壮硕，一看便是练武之人，见着这些官兵，不仅没有离开，反而拦在道路中间，讨要吃食。

　　刘辩心中冷笑不已：“朕不去找你们麻烦，可你们却利用朕的仁慈，反过来谋害朕！那便让你们试试朕的倚天剑锋不锋利！”

　　刘辩翻身下马，手扶腰间的倚天剑，向着前方的那群难民走去。


第0256章 冉闵的态度

　　刘辩翻身下马，手扶倚天剑，向着那群人走去。

　　“如今董卓被诛，天子在各县城都设立粥棚，又有官吏协助百姓开垦田地，你们怎么在此地流浪，不去县城求生呢？”刘辩一边走，一边盯着那群人说道。

　　“给点吃的吧，我已经饿了好些天了！”

　　“求求官爷们给点吃的吧！”

　　这群人只是躺在地下呻吟，乞求要些吃食。

　　“来人，拿着干粮与水给他们！”刘辩心下冷笑不已，看来这些人，想要利用其仁慈来谋害他。

　　可不想，刘辩只走到那群人一丈外，便驻足而立，刘辩身后几个将士，纷纷解下马上的干粮水袋下马，欲送与那群流民。

　　“给我杀！”那群救命为首一人，陡然从地上撺了起来，从怀中摸出一把匕首，就向刘辩冲去。其后十余人，也纷纷从地上跃起，冲向刘辩。

　　“快，保护陛下！”荀彧大喝道。

　　却见杨延嗣，杨妙真二人，纵身一跃，身子在马背上一点，便跳向了刘辩身后。而那群刺客，也瞬间冲至刘辩身前。

　　只见刘辩不慌不忙，锵的一声，腰间倚天剑出鞘，寒芒一闪，便横剑向前削去，一招用完。只见前方并排而来的三个刺客，被刘辩一剑削过，身上俱是出现一道血痕，血如泉水般涌出，倒在地上呻吟不止。

　　刘辩迅速向后一侧，因为杨再兴二将已经挺枪赶了上来。身边有猛将虽好，可刘辩学的一身武艺，也无用武之地。这也让富有冒险精神的刘辩颇为无奈。

　　“留活口，朕倒要看看，是谁敢谋害朕！”刘辩神色冷漠喝道。

　　“是！”杨延嗣长枪一摆，已经冲入人群，三两下便将十余人击倒在地，其余将士纷纷上前，刀剑齐上便将人纷纷拿下。

　　“说，你们究竟受何人指使，竟然敢行刺陛下！”杨妙真柳眉倒肃，身上透出森然寒气，娇声怒喝道。

　　“无道昏君，人人得而诛之！我等只不过是替天行道！”为首一人破口大骂，嘴里陡然涌出鲜血，却是咬舌自尽了。而其他被擒之人，也纷纷效仿，不到片刻便身子瘫软倒地身亡了。

　　“陛下这……”

　　“罢了，将他们埋了吧，多半是关中世家派来的！”刘辩阴沉道。

　　遭遇刺客，杨延嗣不敢大意，亲自在前开路，其他护卫保持警惕，将刘辩护在兄长，一行人再次启程赶回洛阳。

　　却说北疆河套，刘辩曾下旨，册封冉闵为朔方太守，驱虏将军。这圣旨先是发往洛阳，在转投雁门杨继业处，由杨继业送往冉闵处宣旨。

　　对于冉闵，杨继业也是尊崇不已，杨继业毕生梦想，便是收复河套，不想刘辩没有做到，却被一个奴隶出身的冉闵做到了。

　　冉闵接到刘辩的圣旨，便决定亲自往冉闵处宣旨。麾下众将纷纷反对，担心冉闵会对杨继业不利。

　　杨继业却态度坚决道：“如今河套异族大败，雁门相对安定。冉闵以杀胡闻名，必定也是个豪杰，即使他有野心，也是个光明磊落之辈，不会对我不利。”

　　“更何况冉闵此人，传说武艺无双，能够以少胜多，大败异族，其才能胜我十倍，若是能说服他投靠陛下，岂不美哉？”

　　“以我垂老之躯，若能换来冉闵投靠陛下，我也死而无憾！”说罢，杨继业便率领数十骑，带着刘辩的圣旨，深入河套冉闵处宣旨。

　　冉闵此时，已经屯兵云中，剿灭云中异族残余势力，杨继业早已经探听冉闵的动向。率领数十骑，纵马狂奔，一日时间，便来到冉闵大军驻扎之处。

　　守卫乞活军将士，听闻杨继业带着天子圣喻而来，不敢大意，将其迎了进去，连忙又去向冉闵禀报。

　　此时乞活军中，临沃一战，消灭了异族联军主力数万，各路豪杰纷纷告辞离去，如罗士信，与典韦，徐庶等也是离开了河套，回到中原。

　　值得一题的是，罗士信离去之时，不忘当日过错，领了冉闵当时定下的八十军棍才走，直让各路豪杰与乞活军赞叹其少年英雄。

　　如今除了乞活军之外，只有三千豪杰留了下来，愿意跟着冉闵抗击胡人，其中便有能力不凡的张举。冉闵表张举和郭卫为左右军师，助其出谋划策。

　　“将军，军师，雁门太守杨继业带着天子圣旨而来求见将军！”将士走进营帐，向冉闵禀报。

　　“杨继业带着天子圣旨而来？”冉闵眉头一皱道。

　　“将军，杨继业乃雁门老将，在并州威望甚高，如今亲自带着天子圣旨而来，定有要事，不妨见见！”郭卫建议道。

　　“我刚大败异族，他便来宣旨，岂不是想鹬蚌相争，渔翁得利，要了河套之地？”冉闵沉声道。

　　“传闻天子与先帝不同，在并州时，颇为贤明仁德，应该不是要夺取河套，想必是给将军封官！”出身并州的张举解释道。

　　当初的汉灵帝刘宏，见钱眼开，有了利益便会夺取，也难怪冉闵这么想，只是他却不知道刘辩不会如此作为。

　　“那便叫他一见吧！”冉闵摆了摆头，大步走出营帐。不过一会，冉闵三人，便来到杨继业所在的营帐。

　　“这位，想必就是大败异族联军的冉将军了吧，果然威武不凡！”冉闵走进营帐，等待已久的杨继业见了冉闵便赞扬道。

　　“杨老将军在咱们抗击异族，冉某也颇为佩服！”冉闵对杨继业却十分恭敬，连忙拱手还礼。

　　礼罢，冉闵请杨继业就坐，冉闵开门见山道：“将军不在雁门驻守，来我河套，所谓何事？”

　　“某家此来乃是为陛下宣旨，冉闵接旨！”杨继业起身，拿出圣旨高举沉声道。

　　“草民接旨！”郭卫，张举连忙躬身，准备接旨。冉闵摇了摇头道：“说吧，大汉朝廷亏欠我河套百姓久矣，若是天子要浑水摸鱼，这圣旨我是不会接的！”

　　杨继业无奈摇了摇头道：“冉闵抗击河套异族有功，大破异族联军，扬我大汉天威，朕心甚慰，特封冉闵为朔方太守，驱掳将军，麾下兵马封为乞活军，可自行组建兵马对抗异族！”


第0257章 英雄需要理解！

　　“冉闵将军，这圣旨你愿意接吗？”杨继业将刘辩的送来的圣旨宣读完毕，略带欣赏的看着冉闵，眼中有些期待。

　　“将军，这圣旨对将军有益，将军便接了吧！”郭卫张举二人低声恳求道。

　　他们二人也是期待冉闵能够接下这圣旨。郭卫虽也是奴隶出身，但其目光却是比冉闵长远，他明白，以冉闵的实力，是不可能和天子争夺天下的。可冉闵毕竟是与他生死相随的兄弟，不管如何，郭卫也会跟随冉闵。

　　可郭卫更希望冉闵能够投靠刘辩，一来有天子的支持，冉闵也可以安心攻略异族，二来将来也不会与大汉军队相争。不说冉闵投靠刘辩，可最起码二人中间能够和平相处，这是郭卫心中所想。

　　而张举投靠冉闵却是因为其父被胡人所害，单纯的想要报仇。可他却是大汉子民，所说让他在二者中间选择一个，张举更倾向于后者。

　　二人希冀的目光，冉闵自然是感觉到了，冉闵却不为所动，盯着杨继业问出心中疑惑：“老将军，天子册封我为朔方太守，驱虏将军，其意思是让我执掌朔方郡！那河套其他郡县呢？我乞活军拼死拿下，解救百姓数十万，天子兵马是否会驻扎进来？”

　　这是冉闵最担心的地方，冉闵，项羽这等天下武艺无双之人，最是心高气傲，不甘心屈居于人下。这种人若是有机会，定会逐鹿天下，这才对的起一身傲世天下的武艺。

　　可冉闵也不傻，如今他的地盘在河套，河套虽然土地肥沃，但却百姓稀少，如今各地被异族控制的奴隶虽然解救出来有六十万之多，但却要数年才能有回报。数年时间，天下说不定早就一统了，冉闵心中，也便熄灭了逐鹿中原的念头，将目光放在了草原与西域。

　　冉闵不甘心屈居于人下，所以想借助河套为跳板，攻略草原，向西攻略西域。到时候就算刘辩一统天下，冉闵也能够逍遥自在。

　　其实冉闵骨子里，是不想与大汉为敌的。就算时候冉闵有实力角逐天下，冉闵自问，他也不会出兵侵略大汉。冉闵只想趁着异族大败这段时间，整合河套的力量，向北进攻草原鲜卑大部。

　　此时刘辩甚至到来，冉闵却是担心，这个天子要夺取他的胜利果实。若是如此，冉闵却不得不与大汉为敌了。

　　冉闵盯着杨继业，目光灼灼，好似只要杨继业点头，他便会动手，拿下这个欲夺取他河套的侵略者。

　　“哈哈，将军放心，陛下并未派遣军队管理进驻河套！”杨继业一眼便看穿了冉闵心中的担忧，朗声笑道。

　　“陛下曾经书信于我，叮嘱将军对决异族联军之时，让我等边关兵马多多协助，若败则协助，若胜则观望！甚至将军的杀胡令，也是陛下首肯，才得以流通！”

　　“陛下言辞当中，对将军赞赏有加，还希望将军不要自误，辜负陛下对将军的期望！”杨继业目光灼灼道。

　　“呵，对我赞赏有加？天子容得下一个敌人在眼皮子底下崛起？”冉闵嗤笑道，只觉得这些话，乃是杨继业这个老将为了让自己对那天子刘辩心存好感编出来的。

　　杨继业急切道：“将军误会陛下了，将军的心思陛下明白，他能够理解将军！可天子毕竟年幼，当初的大汉时局不是他能够左右得了的！”

　　“当初杨某在洛阳救驾，带着陛下逃出董卓掌控，来到并州发展，只几个月时间，天子便决定出兵河套对抗异族，一战灭异族十万联军！可能这一战，陛下仅有的三万兵力会被异族所灭，一切便都没了！可陛下仍是义无反顾的出兵了！”

　　“若天子真有你说的那般贤明，为何不乘胜追击，一举收复河套？平白让我等被异族奴役数年，若是他能够当时出兵，或许我弟弟也不会葬身异族之手！”冉闵虎目通红，怒喝道，一时之间，心中对弟弟被杀，对异族的仇恨，又对大汉对河套百姓不管不顾的怨恨爆发出来了。

　　“当时陛下手中只有三万兵力，大破异族联军，用的乃是反间计，若是主动主击，於夫罗等人俱在，以三万步军征讨河套，可能吗？”杨继业厉声反问道：“当时董卓已经另立伪帝，大汉江山岌岌可危，若是稍有不慎，洛阳关中五百万百姓，便会生灵涂炭，陛下放弃攻略河套而选择攻打董卓可有过错？”

　　“陛下离开并州前往洛阳之时，叮嘱我厉兵秣马，待扫平董卓便收复河套，解救河套百姓，当时的情形，至今我还历历在目！冉将军，某家也是过来人明白你的难处，但本将委实不想与你为敌，这圣旨你便接了吧！”杨继业将圣旨递与冉闵，语重心长道。

　　“呼！”冉闵看着杨继业这个敦厚长者，心中有些感动，不管他关于天子刘辩所说的情况是真是假，但这个杨继业，却是真正理解他的人！

　　“你放心，这圣旨我接了！你回去转告天子，河套我不希望他介足，同时，只要他不对我动手，我冉闵毕生也不会与他为敌！若是他想收服我，让我为其效力，便拿出让我冉闵瞧得上的本事再说！”

　　冉闵说罢，身子一恭，双手一举，杨继业将圣旨递到其手中。便从这一刻，冉闵从名义上来说，便是刘辩的臣子了，只是这个臣子，不听调不听宣，所占据的河套刘辩的兵马更不能染指。

　　冉闵身后的郭卫张举如释重负，露出放松的笑容。

　　“既然如此，雁门那边军务繁忙，将军也要忙着对付异族，我这便告辞了！”杨继业拱手告辞道。

　　“我送将军一程！”冉闵收起圣旨，将杨继业送出营门之外。

　　来也匆匆，去也匆匆，杨继业只带着宣读完刘辩的圣旨便返回雁门。

　　“将军，末将实在不懂，那冉闵如此傲慢，你为何还如此礼遇？我看啊，陛下这太守将军的封赏是白给了，那冉闵明显是有异心！”归途上，一个将士对于冉闵的态度颇为不满，便埋怨道。

　　“哈哈，哪个英雄没有脾气，哪个不是心高气傲之人？冉闵能以奴隶起家，大败河套异族，其才能不下于卫霍！”杨继业抚须赞扬道。

　　“可是他也忒不识抬举了吧？到时候他占据河套，说不定会与陛下为敌啊！”

　　杨继业皱眉道：“我看的出，那冉闵是个光明磊落之人，英雄一诺，重于千金！毕竟河套也是汉人百姓，陛下也不想自相残杀，能够交好便交好吧！将来陛下自会收服他的！”

　　“可是……”

　　杨继业摆了摆手道：“好了，别可是了，当初咱们在咱们抵御异族，大汉朝廷未曾相助过，咱们不也曾怨恨过朝廷吗？那冉闵乞活军被异族奴役数十年，轻易不会放下对朝廷的怨恨！”

　　“只有咱们朝廷对他多宽容，让他感受到大汉皇恩浩荡，到时候自然水到渠成。若是你辛苦得了河套，朝廷没有出兵相助，你会愿意朝廷来夺取？”杨继业反问了那些手下。

　　“我……”那埋怨冉闵的将军脸色涨的通红，但却扪心自问，若是他是冉闵，也是不愿意的。甚至当初他们在咱们抵御异族，朝廷无能，他们也曾多次埋怨，心中也滋长了对朝廷的怨恨。

　　后来杨继业亲自赶往洛阳援救刘辩，刘辩来到并州后亲自指挥将士，与那些将士同甘共苦，他们这些人的心才逐渐归附大汉。

　　听了杨继业的解释，这样将士恍然大悟，心中对冉闵对了几分理解。这冉闵与我们当初可是同一类人啊，孤立无援之下，能够占据一席之地委实不容易啊。这些将士对冉闵增添了几分好感，心中期盼刘辩能早日收服冉闵，希望有朝一日，能够与这群绝境求生的乞活军并肩作战。


第0258章 家的温馨

　　再说刘辩从长安带着数百亲卫赶回洛阳，虽然遭遇行刺，却无一伤亡。之后便继续向东，路过函谷关，在函谷关夜宿，与降将薛安都彻夜长谈，安抚一番薛安都兵马，第二日便重新启程。

　　到得次日下午十分，刘辩一行快马加鞭，才回到洛阳城。

　　洛阳城外，文武百官亲自出城迎接，上至三公蔡邕，卢植等人，下至洛阳城大小官吏，守门校尉。数百人聚于洛阳城在十里驿站，等待刘辩到来。

　　不过一会，刘辩在数百御林军亲卫的保护下终于赶来。

　　“臣等拜见陛下！”远远望见刘辩，群臣就分列道路两边，山呼万岁，对着刘辩躬身行礼。

　　“怎的弄得如此隆重？”刘辩策马赶到，翻身下马见着这场面皱眉道。

　　“恭喜陛下扫平董卓，一统关中！”群臣一齐高声呐喊。

　　刘辩恍然大悟，原来是因为此事，清了清嗓子，刘辩正色道：“这也多亏了众爱卿群策群力，如今董贼已死司隶雍州镇定，还需众爱卿用心，造福百姓！”

　　“臣等必殚精竭虑，造福百姓！”

　　“陛下车马劳顿，还请先回宫歇息吧！”太尉卢植见刘辩以及侍卫一个个俱是面露疲惫之色，赶忙道。

　　“也好，有事便明日朝会说！”刘辩点了点头，在群臣的拥簇进了洛阳城，只见洛阳城中，中间车马道路两侧，围满了百姓，争相一副天子容貌。刘辩目不斜视，策马便入了洛阳皇宫。

　　回到皇宫，只见宫门处一人亭亭玉立，柔弱的身子向着宫门处张望，翘首以待，正是唐婉。刘辩心下一暖，快步走向唐婉身边，一把抓住唐婉的手柔声道：“等了多久了？”

　　“没等多久，陛下收复关中，臣妾在这里也恭喜陛下了！”见着刘辩，唐婉会心一笑，身子盈盈一躬笑道。

　　“你什么时候也学了这一套？外面风大，随朕入宫向母后请安吧！”刘辩牵着唐婉如玉般的夷柔向着后宫中何太后的寝宫走去。

　　虽然来自后世，但刘辩却已经入乡随俗，尊崇汉代的礼仪孝道。这不刚刚进宫，刘辩便前去何太后寝宫请安。

　　“孩子向母后请安！”刘辩与唐婉携手来到何太后寝宫，一齐向何太后请安。

　　年纪不过三十多岁的何太后，却保养的极好，好似才二十来岁一般，何太后双手虚扶道：“皇儿不必多礼！”

　　何太后让刘辩与唐婉起身，两人对坐，唐婉在一旁侍奉。

　　“皇儿一去两个月，让母后颇为挂念，这次征讨董卓，听说归程还遇到了刺客，没有受伤吧！”何太后看着刘辩关切道。

　　“区区蟊贼，如何能伤得了朕？更何况朕身边有猛将保护，母后尽管放心便是！”刘辩淡然一笑道。

　　“皇儿年纪不小，却文武双全，比你那父皇了强多拉！就连董卓那逆贼，也败在你的手里，日后皇儿的成就，恐怕就是高祖光武皇帝也比不上你！”何太后看着刘辩日渐雄壮的体魄，赞扬道。

　　刘辩摇头道：“孩儿何德何能，能与高祖光武比肩？只求能保住祖宗基业便好！”

　　对于刘辩的谦虚，何太后不可置否，笑道：“听说你逆贼董卓被点了天灯，真是罪有应得，还有那孽种刘协也死于自己的毒簪之下，果然是老天有眼。”

　　“皇弟只是被人教唆，母后莫要如此说！”

　　“好啦好啦，不说他们扫哀家的兴了，皇儿啊，这次哀家急召你回来，是给你张罗几门亲事，让你纳几位妃子，充斥后宫！”何太后殷切道。着实像极了后世催促儿女相亲的家长。

　　“哦？都有何人？”

　　“俱是大户人家的大家闺秀，哀家已经交由大鸿胪去办理了！”何太后答道。

　　“母后，纳妃之事暂且不急！”刘辩摆了摆手道。

　　“还不急？皇儿你都十六了，其他人早就已经娶妻生子了，你身为天子，后宫中却只有婉儿一人，这怎么能行？还有昭姬与杨妙真，你不是很喜爱吗？为何迟迟不娶啊？”

　　“如今你手下这偌大的基业，若是还不能生下皇子，恐怕人心不稳啊！”何太后急道。

　　“孩子自然省得，昭姬儿臣自然会娶，只是妙真她却不愿入宫！”刘辩摇头道。

　　“既然她不愿入宫，你又喜欢御驾亲征，出门在外，有她贴身保护侍奉你也好，不过昭姬她你既然喜欢，她又讨人喜欢，那便先娶了她吧！”

　　“纳妃之事，孩儿省的，不过婉儿她与朕生死相随，朕想先让她产下一儿半女，巩固她的地位，在行纳妃之事！”刘辩解释道。

　　一旁的唐婉听了眼眶微红，心中感动之极，何太后看了一眼唐婉笑道：“皇儿还是个重情之人，也好也好，便先推辞纳妃之事，待婉儿怀上龙种，在纳妃不迟。”

　　这一刻的何太后也了解了刘辩的想法，当初汉灵帝刘宏也是如此，先是宠幸何太后，诞下刘辩，后来刘宏却喜新厌旧，宠幸刘协母亲王美人，甚至一度打算废长立幼。

　　既然刘辩如此重情，先是让唐婉怀上龙种在纳妃，想必唐婉的地位也无可动摇，何太后颇为满意的点了点头，毕竟唐婉也跟随她数年，可谓患难与共，刘辩以唐婉治理后宫，也是她愿意看到的。

　　何太后点了点头，随后脸色一板道：“不过皇儿你可要说话算话，早日让哀家抱上皇孙！”

　　“前两年只是时局动荡，朕要恪尽职守，故而远离酒色，如今形势逐渐镇定，朕也成年，大汉又急需皇子镇定人心，朕自然会让大汉皇室开枝散叶的！”刘辩摸了摸陛下尴尬笑道。

　　“我家皇儿真是深明大义，不为女色诱惑，不过将来也要如何，不可贪恋女色，忽略朝政，学你那昏庸的父皇！”何太后教训道。

　　“母后放心，孩儿省的！”刘辩心道何太后还是明白事理的人，点头答应道。

　　这一天，刘辩便于何太后叙母子之情，三人一起用膳，刘辩趁着这空闲，享受这难得的温馨。

　　直到深夜，何太后略显疲惫，刘辩才与唐婉携手告辞离去，回到自己的寝宫之中。


第0259章 下的好大一盘棋

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

　　这首出自白居易长恨歌中的词句，此时映入刘辩的脑海中。

　　天色渐明，刘辩看着枕边如玉般的人儿，眼中闪过一丝怜爱。这一晚上，刘辩终于是履行了自己的诺言，宠幸了唐婉。

　　两人出尝禁果，当真是好不疯狂，也着实让刘辩体验了一把做皇帝的滋味。刘辩体质强悍，又是习武之人，好在刘辩拖延了两年，唐婉也长成妙龄女子，柔弱的身体这才堪堪承受。

　　疯狂大半夜，直到唐婉不堪承欢，两人才沉沉睡去。天色渐明，刘辩又准时醒了过来。

　　将尚在沉睡中的唐婉的被角掖了掖，刘辩翻身下榻，眉飞凤舞喃喃道：“朕果然是个当明君的料，看来昏君是跟朕无缘的了！”

　　刘辩一边披上衣服，一边走到外厅，此时门外，已经有侍女准备服侍刘辩起床，洗漱沐浴更衣。

　　“陛下怎么这么早就起来了？太后娘娘还告诫奴婢，让我不要叫醒陛下！”见刘辩走出内室，门外的侍女惊讶道。

　　刘辩不禁莞尔，看来何太后还是不放心自己，让她们盯着自己有未宠幸唐婉。见刘辩当日晚上便宠幸了唐婉，故而何太后便叮嘱侍女不要打扰刘辩。

　　刘辩摇了摇头道：“你们在此等候皇后，待他醒了便去照顾她，朕去松松筋骨，沐浴更衣后还要参加朝会！”

　　来自后世的刘辩，清楚的知道古代皇帝多是短命之人，长寿的皇帝少之又少。美色虽好，刘辩却不敢贪恋，严格要求自己，每日处理公文，也是算好时间，防止积劳成疾。而且每日刘辩又勤加练武，寒暑不坠，保持自己强健的体魄。

　　汉末三国时代纷争不断，大战百余年，刘辩虽有召唤系统，但也不能肯定有生之年就能够统一天下，威加海内外。故而刘辩就严格要求自己，希望在有生之年，能够一统天下。

　　刘辩披着一件单衣，手持倚天剑来到庭院外，锵的一声，倚天剑破鞘而出，凌厉的剑光飞舞，刘辩脚踩八卦步伐，倚天剑化作团团剑光，将士笼罩在内。

　　翩若惊鸿，婉若游龙！

　　跟随王越学习剑法已经两年多，刘辩已经完全出师，在剑法一道上已经能够举一反三，单论剑招反应速度等方面，王越已经教无可教，剩下的只是在力量与经验上的不足。

　　带着煌煌浩然正气的剑法，一招一式，堂堂正正，凌厉至极，刘辩于庭院中舞剑，小半个时辰之后，刘辩身上细汗淋漓，终于收剑而立。

　　刘辩收剑入鞘，在侍女的服侍下沐浴更衣之后，身着黑色龙袍，头戴平天冠，身着重装，赶往厚德殿参加朝会。

　　此时，文武百官已经在殿外等候，刘辩来到正北方向的龙椅上坐定。门外等候的文武百官才一个个鱼贯而入。

　　“臣等拜见陛下！”文武百官，左边丁管，蔡邕领衔，右边武将之首卢植领衔。在位置上跪坐，向着刘辩躬身拜倒。

　　“众爱卿平身！”刘辩右手虚扶，沉声道。

　　“有本启奏，无事退朝！”女官之首的明月高声喊道。

　　“臣有本奏！”卢植起身，来到大殿中央道：“陛下，河北袁绍与公孙瓒争夺冀州，不顾陛下圣旨调停，再次发生大战，于界桥，袁绍大败公孙瓒，如今公孙瓒退守冀北三郡，袁绍则继续攻略公孙瓒。还请陛下决断！”

　　“哦？界桥之战？袁绍居然胜的这么快？”刘辩眉头一挑道：“如今关中刚定，洛阳兵马大多转移关中镇守，洛阳只有兵马五万，短时间内不宜出兵中原河北！不过袁绍公孙瓒违抗朕命，当以正视听，给朕修书两封，严厉斥责！”

　　“陛下，公孙瓒袁绍二人狼子野心已经显露无遗，陛下多方调停已经没有作用，应该给他们点颜色看看，让他们知晓，如今这天下仍是大汉天下！”荀彧拱手道。

　　“洛阳青州兵马暂时不能出动，能够动用的只有幽州兵马，文若的意思是要幽州出兵攻打公孙瓒后方？”刘辩问道。

　　“不错，前翻兖州黄巾动乱，鲍信等人推举泰山郡太守赵匡胤为刺史！陛下采纳郭奉孝的建议，引袁绍出兵兖州，让其自相残杀。如果幽州刘州牧出兵攻打公孙瓒后方，公孙瓒定会回援幽州，放弃冀州，而以袁绍贪利的性格，正好能抽出身来进攻兖州，若是情况好的话，幽州方面，可挫败公孙瓒锐气，而那赵匡胤若是真的能力不凡，抵御了袁绍的进攻，两人既会结为仇敌，只要幽州一方出兵，则能消耗公孙瓒，袁绍，赵匡胤三方实力，拖延其巩固势力的时间，又为陛下争取了时间！”荀彧出言解释道。

　　这便是幽州布下的棋子，牵一发而动全身，幽州刘虞尚有四万兵马，又有潘凤，狄青，乐进，沮授等人，经过一年的训练整合，可堪精锐之师。

　　这支兵马一动，出兵右北平，攻略公孙瓒后方，如果公孙瓒小觑，说不定后方就要沦陷。自然是幽州兵马得利。而公孙瓒如果回援幽州，则就要放弃冀北三郡，让给袁绍，袁绍乃是重利之人，如果公孙瓒一退，加之刘虞兵马牵制袁绍，袁绍定然不会放过兖州这块肥肉。

　　袁绍出兵兖州，如今赵匡胤实力尚且弱小，但抵御袁绍问题不大，袁绍也不可能倾巢而出，说不定会两败俱伤，两人则会结仇，落得两败俱伤的下场。

　　如此一来，幽州兵马一动，就让公孙瓒，袁绍，赵匡胤三方势力受损，拖延了他们发展壮大的时机。

　　其中最吃亏的是公孙瓒，失去冀北三郡甚至幽州的一些地盘，其次是赵匡胤，兖州本就不稳定，若是与袁绍动兵，必会伤筋动骨。而袁绍得利最大，兵不血刃的拿下冀北三郡，但因为麾下将士连年征战，冀州的情况也不会镇定，段时间不能有什么作为。

　　而如此一来，便给了青州孔融发现壮大的机会，凭借这个时间，孔融可以收服青州，发展壮大。

　　荀彧计策一出，群臣议论纷纷，蔡邕想了一番道：“那袁本初四世三公，若是让他拿下冀州全境，甚至兵进兖州，如果那赵匡胤没有抵抗得了，是不是坐视袁绍壮大。”

　　“袁本初虽是四世三公，但好谋无断，而兖州又被黄巾侵略，那赵匡胤挺身而出，占据民心大义，若是袁绍兵进兖州，则不得民心！胜败犹未可知！”荀彧反对道。

　　刘辩也点了点头道：“若是赵匡胤抵抗不住，便通知并州兵马，出兵壶关，奇袭邺城，断袁绍后路！如此便了另外帷幄当中！”

　　群臣眼睛一亮，除了幽州兵马，还有与冀州相邻的并州兵马，完全不用担心袁绍打败赵匡胤。若是赵匡胤出现败势，并州兵马侧翼支援，反正我只是为了让你们诸侯兵马互相征伐，消耗实力！

　　“那便这么定了，飞马传讯幽州牧刘虞，让他打着公孙瓒不停圣命，私自挑起战端的旗号攻打右北平！锦衣卫时刻关注各路诸侯动向，以策应全局！另外传令太原李显忠，令其并州兵马做好准备，以便支援！”刘辩下令道。


第0260章 鱼儿上钩拉

　　刘辩回归洛阳第一次早朝，便谋划一场阴谋，长安洛阳的兵力休养生息。而用幽州的兵马搅动中原河北，拖延几个诸侯的发展时机，消耗其实力。并为青州的发展拖延时间，可谓一举多得。

　　计谋由刘辩拍板定了下来，随后群臣商又讨论一番国家大事便退朝了。

　　不过国家机器却是迅速运转起来，为这计谋做准备。首先便是两封书信，一封给幽州刘虞，让其出兵攻打右北平，公孙瓒的老巢，领一封给并州李显忠，让其整军备战，做好准备兵出壶关攻打袁绍的老巢邺城。

　　但这个计谋的关键人物，既不是刘虞，也不是公孙瓒，袁绍等人，而是在兖州的袁遗！

　　袁遗为兖州山阳太守，诸侯讨董之时，也曾经为十八路诸侯之一。不过他的身份却是袁绍的家族兄弟，可以说是袁绍一党的人。

　　刘辩还在长安时，郭嘉就曾经向刘辩献策，暗地里表袁遗为兖州刺史，袁遗必定向其兄弟袁绍求组，袁遗若是成了兖州刺史，那就相当于兖州也是袁绍的。贪心重利的袁绍，自然不会放过这个机会。

　　而荀彧在郭嘉计谋的基础上，又让幽州出兵右北平，这样能够迅速让公孙瓒回援，而袁绍就能够腾出手来，去跟兖州的赵匡胤去斗了。

　　这个计谋的最终结果谁也不知道，但却是一个契机，打乱河北中原形势的一个机会。

　　兖州山阳郡，袁遗同样是不修兵马之人，官府钱财俱是被其养了家族私兵。黄巾一到，他便丢了署衙，在家族兵马的保护下，躲在家族之中。

　　袁遗主张请其族兄袁绍兵马入兖州主持大局，但鲍信等人担心袁绍到来，他们地位不保，故而瞒着愿意推荐赵匡胤为兖州刺史。

　　赵匡胤当即答应，整军备战，对付黄巾，世上没有不透风的墙，这件事终究还是被袁遗知道了。袁遗自然是不甘心，袁家四世三公，赵匡胤何德何能，佩执掌兖州刺史官印？

　　袁遗自然是嫉妒不甘，早在黄巾刚刚进入兖州之时，便频频给其兄袁绍书信，让他发兵兖州。信中所言，赵匡胤不过半路发家，乃是无能之辈，鲍信等惧怕天子怪罪其丢失属地的罪过，故而推举赵匡胤，兄长声名威加海内，若是引军前来兖州，黄巾贼子，必定不战而降，兄长可兵不血刃顺势夺取兖州。

　　只是袁绍正与公孙瓒对峙，如何腾的出手兵进兖州呢？

　　这一日袁遗府上，几个洛阳而来的使者来到袁府门口。

　　“快去告诉你家主子，我等有事要见他！”为首一人乃是锦衣卫精英高渐，丝毫不惧怕袁遗的名声，拿出一副老子天大地大的做派。

　　“大胆，这是山阳太守袁府，你安敢放肆！”袁府家奴也当仁不让，怒骂道。

　　“你可知我是何人？我有天大的富贵送与你家主公，还不快快去通报？耽误了大事，恐怕你担当不起！”高渐低喝道。

　　“好好，我倒要看看，你有何富贵送给我家主公！等着，我这就通报！”袁府家奴冷笑道。

　　家奴进去通报袁遗，门口，一个锦衣卫低声向高渐问道：“指挥使大人，你怎么这般作为？要是惹怒了袁遗，恐怕他不见你啊！”

　　“怎么可能？人都是有好奇心的？我这么做，是学当初先帝时期的宦官作为。袁家四世三公，其中不乏能人，想要袁遗中间，中规中矩循循善诱，恐怕被能人识破，我这么做，他们只以为洛阳朝廷仍旧腐朽，就会降低怀疑，掉以轻心了！”高渐低声解释道。

　　“指挥使大人善于掌控人心，我不能学普通说客晓之以情动之以理，这样反而会被察觉！要学会变通！”高渐又告诫道。

　　“额……”高渐身后的锦衣卫听得云里雾里，表示不懂。

　　不过一会，府门大开那家奴走了出来道：“我家主公让你们进去，不过若是敢妄言，哼哼！”

　　“呸！还从来没人敢这么对我说话，待会我要你们主公亲自容我出府！你个狗奴才！”高渐吐了口唾沫，昂首挺胸走进袁府。

　　袁府内，袁遗端坐，看着眼前的高渐等人，疑惑道：“你们是谁，敢妄言有大富贵送于我？”

　　“我乃洛阳而来，为陛下宣旨！还请袁刺史沐浴更衣，迎接圣旨！”面对袁遗，高渐又好似多了几分恭敬，躬身拱手道。

　　“为陛下宣圣旨？你先前喊我什么？刺史？什么刺史？”袁遗疑惑道，想到了那一层，又不敢相信。

　　“陛下封你为兖州刺史，快快沐浴更衣，焚香备暗迎接圣旨！”高渐不耐烦道。

　　“哦，天使稍待，我这就去准备，来给天子备茶！”袁遗听了喜不自胜，连忙吩咐下人款待高渐等人，准备迎接圣旨事宜。

　　袁遗忙碌一番，焚香备案，沐浴更衣，终于准备妥当，袁遗躬身聆听，高渐宣读：“滋黄巾肆虐兖州一事，朕心甚忧，可惜洛阳兵力不足，不足以出兵平叛，袁遗出身袁氏，四世三公，颇有名望，鲍信，张邈，乔瑁等人推举赵匡胤为刺史，先斩后奏，实为推卸责任，可谓狼子野心。”

　　“然山阳太守袁遗并未参与其中，可见忠心，故特表袁遗为兖州刺史，为朕扫平兖州黄巾！造福兖州百姓。”

　　“袁刺史，接旨吧！”高渐将圣旨递给袁遗。袁遗双手接过圣旨，查看起来，只见其上受命于天，既寿永昌八大大字盖在右下角，显然是一份真的不能在真的圣旨。

　　“天使，陛下表我为兖州刺史，可有口谕传于我？”袁遗接过圣旨确认真伪后问道。

　　“天子言赵匡胤等狼子野心，是为叛逆，居然先斩后奏擅任刺史，实不将太子放在眼里，天子命你将他们”高渐做了个抹脖子的手势。

　　“这，赵匡胤麾下带甲数万，如今已经做了刺史，我谁有天子任命，这权力委实夺不过来啊！更何况诛贼呀！”袁遗为难道。

　　“哼，你向我诉苦有何用，莫不成还要我留在这里助你除贼不成？圣旨以下，既然你做不了，那我便回去请示天子，让他另选贤明！咱们走！”高渐大手一挥便欲出府。

　　“天使且慢，这圣旨我接了，回去转告天子，微臣一定扫平兖州黄巾，诛除赵贼！”袁遗连忙拉住高渐道。

　　“哼，你若想我转告天子，让天子记着你的好，倒也容易，我是陛下身边近臣，还能说上些话，若是我美言几句，保管你平步青云！”高渐笑道，完全就是一副势利小人的嘴脸。

　　袁遗心中大定，这还真是天上掉下来的好事，若是阴谋，怎么天子派这等人来宣旨？不怕把事情搞砸了？袁遗心下鄙视高渐等人，表面上却满脸堆笑道：“我懂我懂，来人啊，给天使准备些行礼带上！”

　　不过一会，便有下人端来托盘，其上摆放着十来块金条，足足有一百金。

　　“还是袁刺史明白事理，待我回到洛阳，一定在天子面前替你美言的！保管你平步青云！”高渐一边接过金条，一边拍着胸膛保证道。

　　高渐离去，袁遗亲自送他们出府，见人走远，袁遗道：“跟上去看看，他们有何蹊跷。”

　　不过半个时辰，便有手下过来禀报道：“大人，他们在城中寻了处青楼，寻欢作乐好不热闹，并且还赞扬大人的好，说要在天子面前说大人的好！”

　　“哈哈，传说天子贤明，不想与先帝一般，亲近小人，手下近臣尽是这等货色，这种皇帝有何可惧？合该我袁家崛起，来啊，备马我要去冀州！”袁遗哈哈大笑道。


第0261章 这是谁想出的昏招？

　　袁遗派人悄悄跟踪高渐等人，偷听他们的讲话，以及查探行踪，却得知高渐等人拿着袁遗给的金条上了青楼逍遥快活，嘴里还尽是对袁遗的赞美之词。

　　对于这从天而降的好事，袁遗心中自然是有些警惕，担心天子对其有什么阴谋。

　　可来的这些使者，着实不像是有什么阴谋啊，若是，阴谋，来的不该是那些学究循循善诱，让我如何如何。这高渐等人，却狂妄自大一帮势利小人。先前那高渐听我诉苦，还欲离去，看样子那圣旨接不接都不要紧。

　　袁遗心中思量着，又听得手下汇报高渐等人的行踪，终于心下大定：“那刘辩也不过是走运，麾下又是这些杂碎，跟先帝时期腐朽丝毫无异。哈哈，这天下还是该姓袁的！”

　　回想起刘辩的发家史，先是得了杨继业等将的帮助逃亡并州，随后打败异族，但讨董却是各路诸侯合力，收复关中也是因为董卓被自己人所害。袁遗思虑至此，哪里还有什么疑虑？只道刘辩仍与那汉灵帝无异。

　　“哈哈，管他有什么阴谋诡计，天子啊，你让我做兖州刺史，我可以去请兄长兵马入兖州啊，我打不过赵匡胤，兄长对付他可是轻而易举啊！”袁遗哈哈大笑，跨上战马，带着一行随从准备前往冀州亲自说服袁绍出兵兖州。

　　袁遗也想过这可能是刘辩的计谋，让袁绍与赵匡胤相互攻伐，只是想法瞬间便被否决了。赵匡胤算个什么东西，能与四世三公的袁本初相提并论？这很明显是将兖州拱手相送啊！

　　毕竟，这个世界，除了刘辩这个来自后世的穿越者，谁能看出赵匡胤的厉害，想到让赵匡胤和袁绍结仇的法子。甚至刘辩自己麾下的许多大臣，都是反对，认为袁绍定会拿下兖州。所以这个计谋，除了稍许可疑之外，注定是看不出什么破绽。

　　袁遗得兖州之心急切，带着数十骑赶往兖州，快马加鞭，轮流换骑之下，兖州与冀州相邻不过数百里，两天便到冀州境内了。

　　此时的袁绍，却还在冀北与公孙瓒对峙，袁遗继续赶往北方，数日之后，两人终于在安平郡信都见到袁绍。

　　“听说兖州如今黄巾肆虐，你请我去兖州平定，可鲍信等人却推举赵匡胤为刺史，我这里又实在抽不开身，你亲自来我冀州，也是无用啊！”信都袁绍府邸中，袁绍宴请袁遗，酒过三巡，袁绍说道。

　　“那山阳好歹是一个郡，我便与你些兵马，回去整顿吏治，将来我率兵南下，也好为应援！”

　　袁绍滔滔不绝袁遗一时都难以插嘴，如今袁绍势力强大，却是越来越自傲了。袁遗等袁绍说完才道：“兄长，我此来冀州，却是请你出兵兖州的！”

　　“如今冀州正是紧要关头，那公孙瓒连翻战败，冀北三郡战线太长，他武力驻守，所以所有兵力都收缩在河间，准备于我一决生死，这个时候，我如何还能出兵兖州啊？”袁绍连连摆头道。

　　“兄长先别下决定，且先看看这个再说！”袁遗从怀中掏出圣旨，递给袁绍观看。

　　袁绍不以为意接过圣旨，看后却脸色大变，惊呼出声道：“这果真就是天子圣旨，居然委任你为兖州刺史？”

　　“兄长，我的不便是你的？你只要出兵兖州，这兖州不就是你的囊中之物了吗？”袁遗笑道：“那公孙瓒已然大败，只要留点兵马驻守，量他也不敢在出兵了，要知道兖州黄巾，俱是些乌合之众，而那鲍信赵匡胤等人也不过泛泛之辈，有了这圣旨，便名正言顺拿下兖州！”

　　袁绍此时的心也不能淡定了，有了这圣旨，那兖州确实就是囊中之物了。平白得了一州之地，袁绍如何能不心动啊。

　　“快，快去请许攸前来议事！”袁绍连忙命令道。

　　袁绍在殿中转悠，看着手中的圣旨脸色阴沉不定，时喜时忧，而袁遗则不停劝袁绍出兵兖州。

　　不过一会，许攸喘着粗气来到殿中，拱手道：“主公急召属下前来，有何要事？”

　　“子远你快给我参谋参谋！”袁绍连忙将圣旨递给许攸。许攸接过圣旨一看，也是大惊失色道：“怎么会有这道圣旨？”

　　毕竟怎么看，这圣旨的结果，也是将兖州送给袁绍，许攸不解其意向袁遗问道：“这圣旨是天子所授？还请将当日情况原原本本告诉我。”

　　袁遗便将当日情况的情况，一一告诉许攸，这下许攸就更疑惑了，他原本以为这是计谋，可这计谋，怎么看起来，也是袁绍得利啊。

　　“兄长啊，现在还想什么？这肯定是天子身边哪个庸人出的昏招，那天子身边传信使者俱是些势力小人，还有什么可考虑的？”袁遗大叫道：“若是兄长还要拖延，那兖州可就被赵匡胤他们拿下拉！”

　　“子远，你怎么看呢？”袁绍看向许攸问道，许攸摇了摇头道：“这只怕真是哪个庸人想出的昏招吧？是想让主公后方不稳？还是想让主公与兖州势力势力结仇？”

　　这圣旨看似疑点重重，但一深思，却处处对袁绍有利，着实看不出其中对袁绍的不利之处。若是赵匡胤的名气与袁绍一般大，那这圣旨的作用，就是让袁绍与赵匡胤为敌，相互厮杀。可现在赵匡胤名气很低很低，怎么看袁绍只要出兵，兖州就会被拿下。

　　“那你的意思是要打兖州了？”袁绍惊喜道。

　　“这是天子的圣喻，有了这圣旨便名正言顺，我等出兵只是帮助袁遗拿下兖州，天子也找不到借口！兖州如囊中之物，如何不取？”许攸笑道。

　　袁绍又问道：“那公孙瓒又该如何？”

　　“公孙瓒素来与刘虞不和，不听刘虞调动，只需修书一封，让刘虞攻打公孙瓒后方，公孙瓒必回师幽州，当时候主公只需派遣少量兵马驻守此地即可！”许攸拱手道。

　　“好，就这么办，立刻修书给刘虞，请他出兵相助，还有，将众将召回，几日之后，出兵攻打兖州！”袁绍大手一挥，便下了命令。


第0262章 被虐了的公孙瓒

　　自公孙瓒放弃冀州，回到冀北河间等地之后，一连月余，袁绍乘胜追击，公孙瓒想借着冀北三郡对抗袁绍。

　　可公孙瓒放弃夺取的各地，袁绍趁着大胜之势头，夺取各地后又兵进常山，中山等地，中山，常山，河间等地战线拉的太长，袁绍分兵而击，很快便呈溃败之势。

　　公孙瓒无奈之下，只得收拢兵马于河间，如今袁绍兵马，驻扎在河间郡四面八方，对河间呈现包围之势。

　　从形势上来看，公孙瓒已经没有机会在进军冀州了，退出冀州的争霸，只是时间上的问题。

　　袁绍下令之后，各路兵马便准备返回返回安平，会见袁绍。至于刘虞之处，袁绍相信，以刘虞和公孙瓒的仇恨，只要自己的说客说些帮助他助阵的话，刘虞一定会出兵的。

　　而事实上，袁绍派遣的使者，赶到幽州请求刘虞出兵攻打右北平公孙瓒的大后方之时。刘辩的使者，也早已经赶到幽州，命令刘虞出兵攻打公孙瓒。此时的刘虞已经在整军备战，袁绍使者来求，刘虞自然是不假思索便答应了。

　　刘虞为了让袁绍相信，当着袁绍使者的面点将，以狄青为主将，沮授为军师，潘凤为先锋，领步军两万五，骑兵五千，出兵右北平，攻打公孙瓒。

　　袁绍使者见此，放下心来，连忙飞马赶回安平信都，回报袁绍。

　　安平郡信都，袁绍众将已经率领兵马赶回，袁绍使众将来商议军情，只见殿下一人大叫道：“主公，我正要攻打公孙瓒，夺取河间，拿下他的项上人头，你怎么就要我退兵了啊！”

　　袁绍眼中寒芒一闪，这鞠义越来越不将他放在眼里，仗着反客为主的拥立功劳，自以为没了他，便不能成事。袁绍心下冷笑，你以为我还是几个月前刚刚得到冀州时候的袁绍？这段时间，袁绍清除异己，军中全部是他的心腹大将，鞠义如今在军中在也没有那么大的能量了。

　　“大胆，主公召集你们回来自然有要事，哪里轮的你指手画脚！”知道如今鞠义翻不起什么风浪，许攸便出来维护袁绍的面子，对着鞠义大喝道。

　　“你……”鞠义一愣，旋即脸色赤红，他乃袁绍军中第一人，一个幕僚，也敢怒喝他？

　　“鞠义给我退下，不得放肆！”见鞠义还要还口，袁绍怒喝一声道。鞠义还顾四周，居然无人为其说话，心下一惊，感受到袁绍的杀意的鞠义一个激灵，连忙退了下去，神色变幻，不知道在想写什么。

　　“此番召集你们回来，却是为了退军！”袁绍回答道。

　　“退军？”

　　“主公万万不可啊，公孙瓒正是败势，应该乘胜追击，若是退军，给他休养生息的机会，他若是卷土重来，努力不是白费了吗？”

　　“主公不能退军啊！”

　　麾下众将纷纷说道，而这一次鞠义好似学乖了，低着头一言不发。

　　“肃静肃静，听我说完，天子表袁遗为兖州刺史，这是天上掉下来的肥肉，所以我决定出兵兖州，尔等准备准备，明日出兵兖州，攻打黄巾自己赵匡胤鲍信等部！”袁绍拍了拍桌案，解释清楚了。

　　“主公，那公孙瓒正占据河间，我们若是退军，那河间怎么办？”张郃连忙问发问，他眉头紧皱道：“公孙瓒不是易于之辈，主公虽然连翻获胜，却不容小视，若是主公分兵攻打兖州，公孙瓒说不定能借此机会反攻冀州啊。”

　　袁绍点了点头道：“儁义说的有理，不过这些却不足为虑，我已经联合刘虞，让刘虞攻打右北平，公孙瓒必会回援保住老巢，我便可放心去攻打幽州了！”

　　“主公且慢，听末将一言，那刘虞实力不济，可能一仗下来，刘虞便败了，若是那公孙瓒趁着主公出兵兖州，孤注一掷反攻冀州又该如何？不如让末将领兵五千驻守此地，我数次大败公孙瓒，公孙瓒惧我如虎，想必不敢轻动！”鞠义突然拱手道，神色又颇为自傲。

　　袁绍一愣，看向许攸，只见他点了点头，袁绍便道：“也好，你便留五千兵马驻守此地，防备公孙瓒，公孙瓒若退军，你便趁机收服河间！”

　　“是主公，末将领命！”鞠义眼中精光一闪而逝，拱手领命道。

　　“你们便准备一番，明日启程南下，攻略兖州！”袁绍下令道。

　　事后，众将退下，袁绍谓许攸道：“那鞠义知我要拿他，如今已经有所察觉，留在此地必有阴谋，子远为何让我将他留在此地？”

　　“主公放心，鞠义虽有异心，但你想，如今他麾下全部都是主公心腹，还能翻起什么风浪？”许攸笑道。

　　“要是他投靠别人又当如何啊？”袁绍忧心道。

　　“刘虞麾下，潘凤与他有不共戴天之仇，公孙瓒麾下数万儿郎死于他手，还有谁容得下他？若是鞠义真敢叛乱，必会陷入万劫不复之地！”许攸哈哈大笑道。

　　“好，这样说他叛乱最好，还省得我亲自下手，落得陷害功臣的骂名！”袁绍抚须笑道。

　　再说河间公孙瓒处，公孙瓒麾下在冀州河间的兵马，只有骑兵五千，步卒一万五千人，加上刘备的三千本部兵马，也不过两万多人。

　　而袁绍步步紧逼，各大世家纷纷使家奴相助，又是捐助粮草，袁绍实力逐渐稳压公孙瓒。故而公孙瓒只得将兵力收缩至河间。

　　眼看时间逐渐过去，入的冀州已经九月有余，而实力却越来越弱，粮草更是消耗无数，公孙瓒已有退兵之念头。

　　这一日公孙瓒突然接到士卒禀报，言袁绍兵马撤军。公孙瓒连忙召集众将，道：“袁绍突然撤军，恐有阴谋，如今河间已经是形如鸡肋，要之无用，我看不如退回幽州去吧！”

　　“主公，那袁绍为何撤军？还是打听清楚为妙，说不定是冀州后方发生动乱也说不定！”单经拱手道。

　　“报，主公已经打听清楚，袁绍撤军南下，乃是为了攻略兖州，兖州黄巾肆虐，听说兖州官吏推举赵匡胤为刺史，山阳刺史袁遗则去见过袁绍！”公孙瓒也有些自己的情报渠道，袁绍一撤军，很快，袁绍军中，便有公孙瓒细作告知其撤军缘故。

　　“可恶，那袁本初视我如无物了吗？他大摇大摆去攻略兖州，就不怕我断其后路，反攻冀州吗？”公孙瓒大怒道，觉得袁绍没有将他放在眼里。

　　“主公，探子来报，袁绍留了鞠义等五千兵马镇守此地，防备主公兵马！”殿下的信使弱弱道。

　　一时间，公孙瓒脸色一阵难看，直比吃了苍蝇还要难看。说袁绍不把他放在眼里吧，袁绍留下了鞠义。可鞠义却只有五千兵马，自己的兵力是他的四倍，可尽管如此，公孙瓒却不敢去打。

　　“报，主公幽州来信，刘虞起三万兵马，以潘凤为先锋，打着您擅自挑起战端的旗号，进攻右北平，如今已经连下数城，还请主公赶快回援幽州！”一个幽州将士正在此时冲进营帐禀报道。

　　“可恶，刘虞匹夫安敢如此？我不去攻打你，你居然敢趁人之危，偷袭我后方，此次定要你好看！”公孙瓒听了大怒，下令道：“给我立刻拔营，我要赶回幽州砍了刘虞！”


第0263章 轻敌公孙

　　“可恶，刘虞老贼我不去打你，你居然还敢攻略我右北平？以为有了潘凤便能与我大军抗衡了吗？”公孙瓒听了信使来报，不怒反笑道。

　　“主公，快快回师幽州，剿灭刘虞老贼！”

　　“刘虞老贼好大的胆子，趁着主公兵出冀州，他居然敢攻打右北平！”

　　“主公与我五千兵马，我挥军回师，便可大败刘虞！”

　　公孙瓒麾下众将纷纷叫嚷着，丝毫不将刘虞的兵马放在眼里。

　　“这应该是袁绍的围魏救赵之计，袁绍之所以敢撤军前往兖州，乃是因为他断定我不敢继续攻打冀州，这么说，刘虞是袁绍的盟友？袁绍断定刘虞攻打我军后方，所以袁绍才敢堂而皇之撤军！”公孙瓒面色铁青，一种深深的挫败感涌上心头。

　　“真是欺人太甚，袁绍我要你好看！”公孙瓒拳头紧握，原本以为当世，能与他匹敌的势力寥寥无几。不想碰到袁绍居然连战连败，如今到现在，袁绍居然没有将他放在心上了。自己的兵马在河间威胁，而袁绍居然对他不管不顾，留下鞠义五千兵马守卫，便跑去兖州争霸了。

　　“伯珪兄，幽州乃是重中之重，还是先回援幽州要紧！”一旁的刘备摇头叹息道。

　　“能否集中兵力，先破了鞠义，趁着袁绍后方空虚，先破了冀州，在回援幽州呢？”公孙瓒很是不甘心，看向众将提议道。

　　“这……”公孙瓒麾下众将领一个个身体一顿，先前那对刘虞嚣张气焰荡然无存，公孙瓒也看出了麾下将领畏惧鞠义如虎，谈及鞠义将士便惊恐无比。剩下的两万兵马是鞠义五千兵马的四倍，但麾下这些将士被鞠义打的闻风丧胆，想靠他们反攻冀州，根本是不可能的了。

　　“罢了罢了，拔营启程回幽州先解决了刘虞老贼的这个麻烦吧！”见众将皆是一言不发，公孙瓒只能无奈的摆了摆手下令退军回幽州，颇有些心灰意冷，英雄迟暮的味道。

　　袁绍南下兖州当日，公孙瓒便也放弃冀州河间，回师幽州。

　　行军途中，公孙瓒越想越气，却是下令道：“河间往北便是幽州范阳，可谓刘虞老巢，我自领五千骑兵，突袭刘虞后方，你们率领步军先回右北平！”

　　却是一招以其人之道，还至其人之身，刘虞攻打公孙瓒后方迫使公孙瓒退出冀州的争霸，而如今，公孙瓒却欲攻打刘虞的后方，灭了刘虞。

　　“伯珪兄，那刘虞麾下，得了沮授相投，他智计过人，未尝猜不到你会自河间北上突袭范阳，还是步步为营，先回右北平击退其主力为妙吧！”刘备劝谏道。

　　“哼，就是猜到又如何？刘虞只一阶腐儒，麾下兵马俱是不堪一击，我有五千兵马，他纵有十万兵马也不是我的对手！更何况区区一计谋？”公孙瓒长枪一指，毫不在意道。

　　见公孙瓒态度坚决，刘备无可奈何道：“若是伯珪兄执意要去突袭范阳，那边将我兄弟三人带上，若遇不测，我等也好保护伯珪兄！”

　　公孙瓒看向刘备身后的关张二人，英武不凡，大喜道：“有贤兄弟三人同往，何愁幽州不定？”

　　于是公孙瓒临时起意，浩浩荡荡带着五千兵马，向北而去，冀州河间郡北便是范阳郡，范阳郡治所便是涿县，乃是刘虞的老巢。

　　幽州大致分为三股势力，刘虞占据冀州北方的代郡，上谷，范阳，燕国，渔阳等郡县。这些地方乃是幽州的精华所在，人口大多在此，再加上刘虞施展仁政，经济可谓发达。但是有利有弊，刘虞对待异族使用怀柔政策，麾下兵马却不强盛，当初刘虞手下有没有军事人才，占据着最富庶的土地，拥有幽州最广泛的人口，但军事实力却是最弱的。

　　而公孙瓒占据向东北方向的右北平，辽西，昌黎等地，他常年与异族战斗，麾下兵马强盛，故而在公孙瓒眼中，从未将刘虞放在眼里，在他看来，刘虞只是他嘴边的一块肥肉，想什么时候吃，便什么时候吃。

　　而幽州最东边，却是辽东，乐浪等地，这些地方可谓苦寒之地，被公孙度占据。但在公孙瓒的兵锋之下，这个时候的公孙度却是以公孙瓒为主。公孙瓒也难以对那苦寒之地打起兴趣，故而任由公孙度默默发展。

　　河间郡与范阳郡相邻，距离涿郡也不过百里之遥，公孙瓒率领轻骑兵纵马狂奔，趁着刘虞后方空虚之时，直接一战将其摧毁。

　　范阳郡边界，有一处地界名为伏龙山，因为两边山脉，皆像是匍匐的卧龙一般，因此得名。

　　这伏龙山，却是自河间赶往涿县的最近一条道路，虽然不是必经之路，但却是最近的。

　　春回大地，万物复苏，山脉两边，青葱不绝，山脉中间，则夹着一条狭长的道路，大约五米左右的宽度，长度在一里左右两边略显坡度的山林中，乐进领着一万兵马再此等待。

　　“将军，我等在此地已经等了两天了，吃喝俱是在原地不得造成大动静，这是何苦来由？狄青潘凤将军的人马，在右北平前线杀敌，我等却在此伏击，依我看，那公孙瓒多半是不会来了！”乐进身边，一个校尉埋怨道。

　　“休要多言，此乃军令须做到令行禁止，不管公孙瓒来不来，我等也必须埋伏到听到公孙瓒的消息为止！”

　　“若是埋伏不到公孙瓒便罢了，埋伏到了，便是大功一件。”乐进低声呵斥道。

　　呵斥完毕，乐进又给将士宽慰道：“我自然知道这几日埋伏辛苦，将士一动不动，但本将也是陪你们同甘共苦，待事后，本将为你们请功！”

　　“是，将军！多谢将军！”乐进身边将士心下一暖，有这种同将将士同甘共苦的将跟他们一起，他们若是连这点苦都受不了，还是个爷？

　　这一万幽州将士，在此已经埋伏了整整两日，为了不惊动林中的飞鸟，走兽，引起公孙瓒的警觉，他们两日不曾大动作的走动，吃喝拉撒俱是就地解决。

　　如今，两日来的辛苦总算换来了回报，只见南方，一彪骑兵纵马而来，走进这满是埋伏的山道中！


第0264章 英雄末路

　　公孙瓒一行五千骑兵，行军不过半日，便赶到范阳郡内边境，伏龙山的范围之内。

　　公孙瓒与刘关张三兄弟身在前军，远远向伏龙山望去，只见一条小路蜿蜒崎岖。两边山脉此起彼伏，连绵不绝，郁郁葱葱，实在让人看不清里面的情况。

　　“此处好生险峻，却是到了何地？”公孙瓒一行骑兵停在山外向里面张望，公孙瓒挺枪问道。

　　“已经入了范阳境内，前面那山，名唤伏龙山，因山脉崎岖险峻闻名！”张飞看着那伏龙山解释道。

　　“哦！确实是险峻！”听了张飞的叙述，公孙瓒点了点头指着一个骑兵斥候道：“此地恐有伏兵，你带人一支人马去看看！”

　　“是将军，你们跟我走！”斥候听了拱手领命，带着两百余骑兵进入山道，勘察情况。

　　两侧山林中，乐进的伏兵屏气凝神，不敢发出丝毫动静，这些将士令行禁止，事先早有命令，谁也不能妄动，见着敌人，也只有乐进处的兵马发出攻击信号，其他人才能攻击。

　　只见这两百骑兵斥候进入山间道路，埋伏在两侧的幽州兵就不淡定了，想要动手击敌，但又见乐进处迟迟不见动静，只得静下心来，耐心等待。

　　两百斥候走进山道，骑兵斥候队长看来也是经验丰富的，只见他看着两侧山林，下令手下向山林投掷石头，又命令士兵大喊，只见山林中，因为这动静，飞鸟惊慌失措的纷纷惊起。

　　“林中飞鸟走兽不绝，说明山林之中没有伏兵，不然飞鸟早就被惊走了！你们在去前面看看！”那斥候队长见此，点了点头又命令几个士兵继续向前探查。

　　不一会，士兵赶回道：“前方数里俱是没有异常，一里多长的山道两边都有飞鸟走兽活动，没有兵马埋伏！”

　　斥候队长带着兵马赶回报告公孙瓒言：“山间飞鸟众多，并无伏兵踪迹！”

　　公孙瓒听了心下大定道：“好啊，比如涿县只有百里，两日可兵临城下！哼哼，到时候定要刘虞匹夫好看！给我继续行军！”

　　“伯珪兄，我总感觉有些不大对劲，心绪不宁，我看还是莫要从此处吧，还是绕道而行为好！”刘备却一把拦住公孙瓒道。

　　“玄德，前方山林之中飞鸟不绝，说明没有伏兵的，你休要杞人忧天，若是绕道，又要花费时间，又恐怕行踪泄露，刘虞手下人马众多，虽都是乌合之众，但若是他提前得到消息，使人马驻守城池，却也麻烦！你偏要说有埋伏，难不成刘虞他未卜先知提前几天便埋伏在此处不成？”公孙瓒摆了摆手，一骑当先冲向山道。

　　“快，跟上将军！”刘备见此，只得招呼关张二人跟上，保护公孙瓒。五千骑兵，仿佛一天长龙，在公孙瓒的带头下，欲冲过这山道。

　　骑兵奔腾，迅捷如飞，仅仅数息时间，五千骑兵就已经冲入山道中，一里的距离，公孙瓒很快便到达山道出口的前端。山林两侧的幽州伏兵，见乐进迟迟不动手，好似陷入一个漫长的等待中。

　　只见五千骑兵，大半已经进入三道，山道太短，想要将所有骑兵都放进埋伏范围有些不可能，并且公孙瓒已经快要冲出山道了。

　　乐进见此陡然站起身来，大叫道：“给我放箭，阻断公孙瓒退路！”

　　乐进一声令下，只见两侧山林中，两边各五千将士纷纷撺了出来，滚石自然是少不了的，山道前端，两侧山林高坡中，滚石不断滚下山道，不一会，便截断了公孙瓒的前进之路。

　　漫天箭矢，仿佛流星雨一般，自两侧密林见射出，公孙瓒军中，惨叫声此起彼伏，只见铺天盖地的箭雨袭来，公孙瓒骑兵便纷纷落马倒地。

　　“快逃啊！”

　　“将军在哪？快保护将军！”

　　公孙瓒骑兵乱成一团，前路被断，因为骑兵惯性向前，箭矢又突如其来，只几轮箭雨，骑兵便死伤惨重了。许多骑兵想要调转马头返回，但是箭雨太过密集，只要在山道中间的物体，便会成为箭矢的攻击对象。

　　幽州将士将积攒的箭矢纷纷射出，宣泄这两日来埋伏的艰辛。

　　那公孙瓒首当其冲，箭矢袭来之际，他正纵马狂奔，一根箭正中他腰间，刘关张三人连忙围了上来，将他护住。

　　关张二人仰仗着勇武，一左一右挥舞着兵器，格档弓箭，刘备将公孙瓒拉倒自己战马上，在关张二人的保护下，调转马头准备突围。

　　其他的骑兵就没这么好运了，万箭齐发之下，我没有防备，几轮箭雨下来，几乎进入山道中的骑兵就死的差不多了，只有还剩千余骑兵在山道外畏惧箭雨不敢进入。

　　山道中，关张二人护着刘备公孙瓒，格挡着如飞的箭雨，周围侥幸未死的骑兵，纷纷向关张二人靠拢，寻求庇护。

　　见公孙瓒未死，并且在人的保护下还要突围，乐进便牵着战马冲下山道，其后出兵纷纷赶上，乐进跨上战马持枪便向关张二人冲去。

　　“将军小心，那持刀的乃是关羽，武艺不在潘凤将军之下！”乐进麾下有将士曾经是跟着潘凤投奔幽州的，如今有些被分到乐进的手下，他们认出了关羽，连忙给乐进提醒。

　　乐进一听，长了个心眼，招呼麾下兵马包围公孙瓒关张等人，乐进催马上前道：“公孙瓒蛮横无理，擅自征伐，引得生灵涂炭，人人得而诛之，如今又图谋我军后方，可谓报应不爽，交出公孙瓒，投降免死！”

　　“哼，肃子安敢猖獗？看我来杀你！”张飞大怒，催马来战乐进。乐进见张飞长得威武，不敢大意，挺枪御敌。

　　“好大的力气！”战无五合，乐进力怯，虚晃一枪，退回本阵，山林中，幽州将士已经走出山林，挥舞兵器收割未死公孙骑兵的性命。

　　而其他兵马，则是摆开阵型，长矛林立，前端高大的盾牌宛如城墙，其后一排排弓箭手弓箭紧绷，随时便能射出。

　　乐进拔马而退，盾牌手放开一条通道放乐进归阵，张飞欲冲上前去，盾牌瞬间合拢，其后将士迅速将长戈便架在盾牌上，一根根铁矛挺立，张飞却是瞬间勒住战马。

　　“无胆鼠辈，有种出来与我决一死战！”张飞丈八蛇矛一横，陡然暴喝一声。只见林中飞出无数飞鸟，无论是乐进麾下又或者是公孙瓒麾下将士，都是惊骇得看着张飞。

　　这声音，刺激得众人耳膜一阵生疼。

　　“匹夫之勇！”乐进心下惊骇，但表面上却是冷哼一声道。

　　刘备战马上，只见伏在马背上的公孙瓒闷哼一声，他额头细汗淋漓，脸色苍白，显然是箭伤所至。再看那腰间箭伤，那支箭杆入肉足足两寸有余，周围衣甲具备鲜血染红。

　　“你不是刘虞麾下兵马，你们是何人，为何在此伏击我？”只见趴在马上的公孙瓒颤颤巍巍伸出手指指着乐进，咬牙切齿道。

　　“可笑，我乃刘幽州麾下偏将军乐进乐文谦！你公孙瓒狂妄自大，小视天下英雄合该今日有此一劫！”乐进哈哈大笑道。

　　“不可能，刘虞麾下的兵马不是这样的，此乃领兵，刘虞麾下怎么有这么多精锐？”公孙瓒仍是不信。

　　乐进轻笑道：“刘幽州厉兵秣马，麾下四万精锐，不想你居然如此孤陋寡闻？还活在过去吗？”

　　公孙瓒盯着眼前这雄壮的部队，士兵一个个威武雄壮，武器精良，满是杀意，公孙瓒陡然打了个寒颤。这里一万兵马都如此厉害，那攻打右北平的还有三万主力大军，那里又有猛将潘凤为将，沮授做先锋，岂不是右北平危矣？

　　“快冲出此地，回援右北平！”公孙瓒一个激灵，也不知是惊吓所至，还是箭伤疼痛所至，脸色苍白的大叫道。


第0265章 系统升级

　　此时山道中，由南向北，北面乃是乐进的一万步军人马，列阵迎敌，长矛林立，好不威武。南面则是公孙瓒的骑兵，大约一千，乐进兵马停止放箭之后，山谷外兵马便进了山道接应公孙。

　　两方对峙，公孙瓒身中箭矢骑兵险些全军覆没他才明白幽州刘虞早已经今时不同往日，麾下将士实力大增。

　　“快突围而出，右北平危矣！”公孙瓒脸色苍白大叫道，眼下这无名将军乐进率领的一万兵马都如此厉害，那上将潘凤兼沮授出谋划策，凭借三万精兵攻城掠地，北平后方岂不危矣？

　　“杀！”在军阵中立马横枪的乐进面色冷肃，指挥军士包围公孙瓒的骑兵。

　　幽州步军自四面包围而来，当先一排乃是刀盾兵，手持举盾缓慢推进，其后又有枪兵手持长矛长枪长戈等兵器，借着盾牌间的缝隙刺出。白晃晃的锋利枪头直让公孙赞麾下骑兵看的头皮发麻。

　　若是如此但也罢了，骑兵还能凭借强大的冲击力突围而出，可在外围，两侧山林的坡道上，还有弓箭手严阵以待。那弓箭手分为两排轮射，若是骑兵突围，等待他们的便是无情的箭雨。

　　“二弟三弟，保护公孙太守突围！”刘备抽出腰间双股剑，那公孙瓒因为腰间箭伤，只得趴在马背上，刘备坐在后面照应，挥动双剑格档箭矢。

　　关羽张飞二人对视一眼，关羽纵马上前，作为主力突围，张飞跟着刘备保护其安全。

　　青龙偃月刀化作匹练，关羽纵马一跳，拦路的刀盾手盾牌瞬间分为两段，鲜血喷涌而出。其后的长枪兵等纷纷举起长枪来刺关羽。却见关羽那马跳的极高，直接越过长枪兵头顶，关羽在马上一扭虎腰，反身青龙偃月刀一挥，又是数人命丧关羽之手。

　　关羽一边冲杀，又从地上挑起一面盾牌，将其立在马背上挡住细密的箭雨，渐渐突破幽州兵的包围。其余千余骑兵则将公孙瓒护在中间，有张飞在旁，刘备公孙瓒倒是暂时无恙，只是周围的骑兵却没有那能力挡住弓箭，死伤甚多。

　　关羽奋力冲杀，一口青龙偃月刀因为染血，而显得妖异不已。关羽持刀劈砍，莫有敌者，杀的幽州兵心惊胆颤，不敢阻拦。

　　“有敢阻我者死！”关羽持刀纵横，左右冲杀，卧蚕眉倒竖大喝道。

　　摄于关羽武力，幽州步卒拿着兵器不敢靠近，张飞等趁此机会连忙跟上纵马而出。

　　“公孙瓒帐下，居然有如此猛将，真是可惜了，命令将士不要阻拦了，放他们走吧！”乐进见关羽凶猛，眉头紧皱下令道。

　　“将军，那公孙瓒就在军中，咱们人多势众，还杀他不成？杀了公孙瓒可是奇功啊！”

　　乐进摇头道：“那用刀大汉无人能挡，先前那丑汉武艺也足以和潘凤将军媲美，他们又是骑兵，你们拦得住他？有他二人在，想必是公孙瓒命不该绝吧。本将不想兄弟们白废性命，放弓箭射杀即可，不要与他们交锋！”

　　关羽等冲出重围，步卒得了乐进的命令不敢阻拦，如释重负，便向两边靠拢，省的白白废了性命。只有弓箭手兀自对着骑兵放箭，不一会，关羽张飞便带着仅剩的数百骑兵突围而出，冲出了弓箭的射击范围。

　　“可惜啊，这么好的机会，没能拿下公孙瓒！”乐进身边的副将惋惜道。

　　“也差不多了，一战灭公孙瓒四千多骑兵，公孙瓒又身负重伤，我先前看那箭入肉几寸又是腰间等重要之地，没有及时救治怕也不能活命，即使能够活命，三五个月也下不得床。北平那边狄青将军的压力便会大减了！”乐进看着亡命的公孙瓒骑兵冷笑道。

　　这个时代，医疗水平不高，战场上将士存活率极低的缘故，不是当时战场上便阵亡，而是战后因为救治不当而残废或者死亡。

　　像历史上的猛将，真正战场厮杀被杀的少之又少，大多是因为疾病或者流矢。公孙瓒这箭中在腰间，救治不当活命都难，即使没死也要休养很久，而公孙军没有公孙瓒亲身指挥，那潘凤等压力便会减轻不少。

　　“快快收拾战场返回涿县复命！”乐进下令道。

　　另一边，张飞关羽二人率领数百骑兵忘命奔逃，逃出三十余里，一行人终于得以停下来歇息。

　　“幽州兵是步军，想必不会追上来了吧，咱们再此歇息片刻在赶路吧！”刘备见士兵疲惫不堪下令将士歇息。

　　“伯珪兄？伯珪兄？”刘备翻身下马，只见马上的公孙瓒满身大汗，脸色苍白，显然已经是昏迷了。

　　“主公？”田楷单经等将也连忙围了上来。

　　“玄德公，主公昏迷不醒，该当如何啊？”二人惊慌失措的看着刘备。

　　“伯珪兄箭伤甚重，拖延不得，快去问问军中谁会治伤！”刘备连忙道，二人匆忙下去，不一会拉来两个士兵。

　　“这箭伤你们二人可有把握？”刘备指着公孙瓒腰间伤口问道。

　　“嘶！”那士兵看去，只见腰上那一片被鲜血染的通红，士兵撕开衣服，只见箭枝深深入肉，周围一千高高隆起，红肿淤青相当严重。

　　“玄德公恕罪，我等也只有姑且一试试，主公这伤本该致命，亏得主公身体健壮，我等只有处理一下伤口，待回了北平请医匠医治才行！”士兵对着刘备拱手道。

　　“主公若有个三长两短，我要你们陪葬！”单经大叫道。

　　“不得无礼，在不拔出箭矢，伯珪兄恐怕就不能活命了，你们快些为伯珪兄医治！”刘备呵斥道，那田楷，单经二人把头一低，显然也是听刘备的话，却不想刘备在公孙瓒军中待了两年有余，威望也不下于公孙瓒了。

　　两个士兵忙和大半个时辰，给公孙瓒处理箭伤，拨出箭头，处理伤口，止血消毒。

　　公孙瓒终于幽幽转醒，看着刘备满脸沮丧道：“玄德啊，我悔不听你言啊，弄得损兵折将，还有那刘虞，刘虞老儿军队怎么如此强悍？我恨啊，我恨啊！”

　　公孙瓒说的脸色通红，终于一口逆血喷出，又晕倒了，刘备等大惊失色，士兵检察一番道：“这是主公颠簸积攒瘀血所至，又有主公心火郁结，恐于身体不利啊！”

　　众将听了担心不已，刘备又使将士伐木打造一辆马车，让公孙瓒躺在马车上减少颠簸，一行人再次上路，欲尽快赶回右北平，为公孙瓒治伤。

　　洛阳城，就在乐进与公孙瓒的骑兵各自退兵之时，刘辩的脑海中，想起了系统的提示音：“系统检测到乐进率兵伏击欲奇袭涿县的公孙瓒骑兵，公孙瓒骑兵伤亡四千二百，但不足以获得积分。不过公孙身受重伤，系统判定此战可为二级大事件！将随机乱入二人，请宿主记好！”

　　“咦不对啊，这只是小战斗，怎么能评价为二级？莫不成公孙瓒会因此战丧命？若是乐进伏击直接杀了公孙瓒，说不定会评个三级事件。若只是二级事件的话，说明公孙瓒会因为这次的重伤而去世！”刘辩听了系统的提示分析道。

　　然而系统却没有理会刘辩的猜测，冷冰冰的汇报着乱入名单：“叮，乱入第一人，杜X，武力97，统帅79，智力53，政治46！”

　　“乱入第二人，公孙X，武力83，统帅76，智力85，政治53！”

　　“这是什么人，没听说过啊！”刘辩一边提笔记下，一边猜测乱入人物的身份。

　　“叮，系统检测到第一个拥有特殊技能者出世，系统达到三级系统的升级条件！”

　　“特殊技能？跟武将属性有什么不同吗？居然能让系统升级？”刘辩听了惊喜不已，期待系统的新功能。


第0266章 李时珍

　　听了系统的话，刘辩大喜过望问道：“系统你终于升级了，又解锁了什么功能？快快道来！”

　　“本系统最大的功能便是召唤，系统二级之后，最大的功能系统商城，也已经对宿主开放。系统接下来的升级，只是不断优化细化，日后的升级解锁的功能，不会像系统商城那么大的作用，宿主不用太过惊喜！”

　　刘辩听了点了点头，能够召唤后世名将，又能有系统兑换那些种子技术，这两件，已经是对自己最大的帮助了。若是还想有什么强大的功能，那还不如直接扫平诸侯，少了许多穿越的乐趣。

　　“朕知道了，将升级后的功能说出来吧！”

　　“系统此次新增功能，召唤特殊人才！”系统立刻做出了回答。

　　“特殊人才？普通人才能力偏重于武力，统帅，智力，政治等四维，那特殊人才就是医术这些方面的能力了吧？”

　　系统的声音回答道：“不止是医术，特殊能力包含各个方面，甚至是后世的各个职业，商业，医学，制造，农业等等数不胜数！”

　　刘辩点了点头道：“能够召唤这类人才但也不错，这种天赋能力，能够出书育人，永远传承下去，功在千秋。而普通的四维天赋虽然强大，但却难以传承，只是一时的强大！”

　　刘辩也有些小兴奋，在他看来，特殊人才的作用甚至比那种侧重四维能力的普通人才要多得多。有了特殊人才，潜心发展数年后，其势力必将对其他势力呈碾压之势头。

　　比如医学人才，刘辩任用医学人才，使医学得以发现。这个时候，人的存活率很低，便是因为疾病的原因，但刘辩有了医学人才，便能提高治下百姓的存活率。几年过后，在人口上便占据优势了。

　　再说农业人才，任用农业人才，可以提高作物产量，既能多活百姓，在交战时，敌方粮草用尽，而己方的粮草却源源不断，这也是优势。

　　甚至还有经济，文化思想方面，只是这些人才的见效慢，刚开始不如普通四维人才，但时间一久，国家的国力，却会不断发展，印象千秋万世。

　　“叮，因为系统升级，宿主第一次接触特殊人才，故而奖励宿主一次抽取机会，宿主将会获得一名特殊人才！请问是否召唤！”系统的声音在刘辩脑海中响起。

　　“召唤，朕能选择种类么？”刘辩点了点头问道。

　　“不可以，因为本次召唤属于系统赠送，乃是随机，若是宿主想要选择种类，则要花费积分！”系统解释道。

　　“那就开启召唤吧，若是不合朕的意，在用积分不迟！”刘辩沉声道，他可不想做冤大头，明明是一次免费的机会，还要用积分去召唤。

　　“叮，召唤开始，恭喜宿主明朝名医李时珍！现如今李时珍身在洛阳城行医，宿主可前去寻找！”

　　“李时珍？真是太好了，朕原本便向召唤一名神医，毕竟朕麾下，郭奉孝，太史慈这些人寿命都不常，日后婉儿有了身孕，也都要个神医照看！”刘辩点了点头兴奋道。

　　“请问宿主是否继续召唤？”系统问道。

　　“不了，有需要在用！”刘辩起身活动活动了筋骨，走出大殿，门外这个时候是杨妙真当值。

　　“陛下！”杨妙真见刘辩出门，连忙恭敬一礼，刘辩伸手阻拦道：“我整日枯坐也有些闷了，你换身便服，朕陪你出去走走！”

　　杨妙真俏脸一喜笑道：“好，我这就去，陛下稍后！”

　　杨妙真喊了十来个武艺高强的侍卫，也命令他们去换上便服。尽管刘辩的意思是两个人一起去，但刘辩身为天子，杨妙真也不会让他出现危险，便让侍卫在后隐藏着保护。

　　不一会，杨妙真便来就刘辩身边，一声红色劲装打扮，颇像一个行侠仗义的女侠，而刘辩也是一身黑色便服，腰悬佩剑，两人携手出了皇城。其后侍卫皆远远跟着刘辩，保护天子。

　　只见洛阳城中，热闹非凡，叫卖声此起彼伏，当初虞允文担任洛阳令时，曾经遵从过刘辩的意思，将街道上小贩统一规划，给予其摊位，这样出行便会方便很多。

　　刘辩带着杨妙真，二人携手便去了小贩所在的街道，杨妙真就如同一个刚刚出笼的鸟儿，四处看着，刘辩后世见得多了，多这些东西兴趣倒是不大。不过他却也观察着杨妙真的表情，见着她喜欢的便买了下来。一个皇帝在杨妙真身后提着大包小包，也着实狼狈。

　　身后的侍卫见此，连忙从暗处出来，接过刘辩提着的东西，二人乐此不疲，在街道上四处逛着，刘辩也趁机向人打听清楚了李时珍的所在。

　　李时珍在洛阳行医，因为医术精湛，被人称作神医，因此名气极大。

　　见杨妙真仍然兴致勃勃，刘辩摇了摇头果然不论是古代还是现代，最恐怖的事情还是跟女友逛街啊。刘辩走到杨妙真身边低声道：“朕听得洛阳来了个神医，要去看看，你要不要一起去看看？”

　　杨妙真连忙放下手中的物件道：“当然要去了！”

　　刘辩又命令侍卫将杨妙真看上的东西都买下来带回去，便拉着杨妙真去找李时珍。

　　两人来到一条小巷，只见一处门前，排了一条长龙，大约数十人之多。而这些人也大多面色不怎么好看，想必都是有重病在身。

　　“这神医居然如此闻名，在这偏僻的巷子，居然还有许多的人慕名而来，不过您要见他所谓何事呢？”杨妙真轻声问道，未免被别人发现身份，杨妙真也没有称呼刘辩为陛下。

　　“此人若是神医，当不能沉寂小巷中，救可数之人，我要让他能够将医术发扬光大，能够救天下无数之人！”刘辩笑着回答道。

　　“哦？”听了刘辩的话，杨妙真似懂非懂，乖巧的陪着刘辩等候，两人牵着手，享受着难得的独处时光。

　　大约过了一个时辰左右，终于轮到刘辩了，只见里面是一个院子，李时珍在屋内诊治，人在院子外排队等候，到了哪个的时候，才能进屋。

　　刘辩拉着杨妙真进了屋子，只见屋内，最醒目的是一个大木柜，木柜上大大小小的抽屉，倒跟刘辩电视上见过的差不多，李时珍则坐在木柜前方的一个桌案前，他大约四十来岁年纪，相貌清瘦，鄂下三缕胡须，颇有些道骨仙风的味道。一身灰色的麻衣，袖管则叠了起来，防止袖口过长影响诊治，打扮得十分干练。李时珍一双眼睛看似平凡，却又十分明亮，感觉到李时珍的注视，刘辩感觉身体的秘密，好似逃不过李时珍的注视。

　　刘辩与杨妙真二人打量着李时珍，李时珍也大量着刘辩。刘辩二人一身衣着虽然是江湖打扮，却一个高贵，一个肃杀，一看便不是平凡人。

　　但李时珍却也不卑不亢，右手深处，指着地上的蒲团道：“公子与姑娘请坐！”

　　刘辩见此点了点头拱手道：“多谢先生了！”二人坐下同时，刘辩又命令系统检测李时珍的四维能力。

　　“李时珍武力73，统帅35，智力83，政治46！特殊医术，属性点99！”

　　“李时珍武力和智力怎么这么高？”刘辩疑惑看着这平凡的不能在平凡的李时珍，疑惑道。

　　“李时珍撰写《本草纲目》，走遍大江南北，又是医者，对身体部位了若指掌，却是通晓些武艺的，不然早就被毒虫野兽给吃了。并且能够著书立说，《本草纲目》闻名海内外，智力会低吗？当然其对智力的运用也是偏向于医学方面！”系统解释道。

　　“原来如此啊，朕明白了，原来智力也有侧重点，这么一说，也多疑惑便能迎刃而开了。”刘辩听了系统的解释，豁然开朗道。


第0267章 医道大兴之法

　　刘辩与杨妙真在李时珍的邀请下坐了下来，三人对坐，李时珍打量着二人，眉头微皱道：“我观二位并无病患，可是想要老夫诊治，开些健体的方子？”

　　“先生不把脉便能看出我二人的状况？真乃神医也，我二人无病忧疾，听说城中来了神医，便想让神医瞧瞧！若是无病，开些强身健体的方子也是好的！”刘辩笑着伸出右手，示意李时珍把脉。

　　李时珍点了点头，像这种无病却担心自己身体的人也不少，李时珍也诊治过不少。这种情况非常多见，后世也有许多人也经常去医院定期检查身体，这在医学上是提倡的行为。对于来问诊之人，只要对方不是来故意寻麻烦的，李时珍也以礼相待，保持着一个医者的道德操守。

　　李时珍手指悬在刘辩脉搏上，不过数息时间便收回，从桌上取过一张宣纸一边书写一边道：“公子您脉搏蓬勃有力，身体强健，看样子又是习武之人，从气色上看饮食方面也是不错，我实在是挑不出什么毛病，便给你一张调节气血的方子吧！”

　　“只是这药材有些珍贵，我这里拿不出来，公子自己权衡便是！”李时珍将药方递给刘辩，其上多是些珍贵药材，有增强体魄的功效。

　　“多谢先生了！”刘辩接过药方，笑着道谢，李时珍又想看杨妙真道：“姑娘可要在下把脉？”

　　杨妙真笑着摇头，显然没有让李时珍把脉的打算。李时珍不以为意道：“既然如此，那两位便走吧，后面还有不少病人需要诊治呢！”

　　“如今天色已黑，我等已经是最后一批了，先生诊治都忘了时间啊！”刘辩指着窗外，天色已经昏暗，院外已经没有病人了。

　　“哦，倒是忘了时间！让二位见笑了。”李时珍拍了拍额头道。

　　“先生治病救人，乃是大德之人，在下岂敢见笑？如果先生不弃，我还有一事请教先生！”刘辩拱手笑道。

　　“哦？”李时珍刚欲起身，听了刘辩的话复又坐下道：“公子有何疑问，尽管道来！”

　　“先生因何行医啊？”刘辩开门见山道。

　　“因何行医？”李时珍听了这话，微微一怔，思忖片刻道：“老夫今年四十有八，幼时贫困，母身染疾病，看不起大夫，我便亲自学医，希望能够救治母亲！”

　　“只可惜……”李时珍摇了摇头，脸上闪过一丝怀念道：“母亲弃我而去之时，我正是少年，当时医术已经小有所成，我便四处寻访名医，增进自己的医术，几年之后，我又周游各地，效仿神农氏尝百草，编篡出一本《本草纲目》，带到如今，我已经年纪老迈，听闻洛阳安定，天子贤明，我便决定定居洛阳，在此地孤老，治病救人，或找一传人，将我一身医术传承下去！”

　　李时珍滔滔不绝，从少年学医开始讲起一直说道日后的规划，听得刘辩与杨妙真如痴如醉。二人更是对李时珍敬佩不已，效仿神农尝百草，编篡出一部记载百草功效的《本草纲目》，这部书籍，若是能够传承下去，作用该有多大啊。

　　“先生为医道著书立说，必将名传千古，真是让人敬佩！只是可惜，先生若身处深巷之中。以一身医术救人也不能能帮助千百人，那《本草纲目》或许千百年后也难以发挥作用！又或许，先生百年之后，失传也说不定！”刘辩沉吟道，自古以来，不知有多少绝世孤本失传，先秦时期，百家争鸣，各项技艺争相鸣放，到如今却十不存一。

　　说到此处，李时珍眼皮一挑，眼中闪过一丝不甘，旋即苦笑着摇了摇头道：“能救一人已经是大功德，以我微薄之力，有生之年，若是能救千百人，也不枉来世上走一遭！只是《本草纲目》我委实舍不得它失传，将将其副本送给公子！”

　　李时珍拿出一本厚约寸许的书籍，乃是宣纸所书，看样子乃是最近才装订成册：“若不是天子改进宣纸，说不定这《本草纲目》还与公子无缘，我自搬到洛阳后，日夜誊抄，也只有写这两本，如今便送一本给公子吧！”

　　“此乃先生心血，先生舍得给我？”刘辩并未接过那李时珍半生心血，而是盯着李时珍问道。

　　“我看公子并非奸邪之人，举止有礼，又有华贵之气，这本书给了公子，想必以公子的本事，必能帮我将其传承下去。而我本领低微，于此地了此残生后却不想这本书失了传承！”李时珍无比真诚道。

　　刘辩摇头轻笑道：“哈哈，先生德行，真是让我佩服，我有一法，可以让此书永久传承，并且先生一身医术也能传承千秋，能救活千千万人！”

　　李时珍大喜道：“不知公子有何方法，可以让此书传承下去？”

　　“若是当今朝廷肯帮助先生，由先生管理天下医者，每个城市都有朝廷建立的医署，先生传授医者医术，如此不仅能够救治更多百姓，还能让先生医术传承下去，如此《本草纲目》的传承就也必将传承千秋！”刘辩将他的想法说了出来。

　　李时珍脸色一沉道：“先不说武皇帝时期，罢黜百家，独尊儒术，医家已经没落，当今天子未必会如此做。更何况医者投身朝廷，那就变了味儿，成了专为皇家诊治的御医了！”

　　“先生误解我的意思了，我的意思是建立一个医署部门，与九卿等职务相当。管理天下医者，天下医者，需要在医署登记照册考核后才可行医。其分为两种，一种是私人诊治，不受官府管辖，另一种则是朝廷出资组建医所，为百姓造福！医署权力很大，有考核医者，作废医者行医之权。并且医署下辖医学院，可教授人才学医，研究病患。并且对国家各地药材的价格方面，也有掌控！”刘辩连忙解释道。

　　李时珍惊讶道：“你这方法可是将与医有关的东西都连接在了一起，从医者学医，行医，甚至所用药材都由国家管理？”

　　“只可惜你一黄口小儿，所想虽然奇妙，但终究代表不了朝廷，更何况将医道中那些利益都收归国家，掌控药材价格，甚至对私人医者的这些利益都有不小的损失，虽然能够造福千秋万代的百姓，但其阻力也巨大无比，十年数十年，也难以成功！”李时珍嗤笑道。

　　“有志者事竟成，不试试怎么知道成不成？”刘辩一本正经的反正道。

　　李时珍看向刘辩，眼中满是慎重，问道：“如此大言不惭，不是身处高位便是狂士，我看你不是轻佻之人，你到底是谁？”

　　面对李时珍的质问，刘辩坦然一笑指着桌案上的宣纸道：“此物正是出自朕手！”


第0268章 医道大会

　　刘辩指着那桌上的宣纸笑道：“此物便是出自朕之手！”

　　不说刘辩自称是朕，便是那宣纸，整个洛阳城哪个不知是当今天子刘辩所改进，又大力推广的？而且宣纸物美价廉，只要不是特别贫困的家庭，都能够用上这宣纸。

　　刘辩说出此话，其身份已经不言而喻，眼前这位，便是大汉天子刘辩。

　　李时珍目瞪口呆，从座位上惊起，大呼道：“你果真就是大汉天子陛下？”

　　“不然呢？这洛阳城还有人敢冒充天子不成？”刘辩嘴角上扬，微笑道。

　　李时珍听了这话连连点头，当今天子深受百姓爱戴，莫说不会有人冒充天子，便是有多半是疯子，而这人举止正常，不可能是疯子，那其身份便呼之而出了，李时珍忙起身躬身行礼：“草民不知天子驾临，万望恕罪，万望恕罪！”

　　“不必多礼！”刘辩连忙扶起李时珍，对这种仁德高尚之人给予其尊重：“先生治病救人，著书立说如此功德朕哪里受的起你的大礼啊？”

　　“陛下勤政爱民，将关中洛阳治理得如此繁华，救的乃是千万百姓，陛下怎么受不起？”李时珍在刘辩的搀扶下又坐了下来，嘴里反问道。

　　刘辩摇了摇头也跟着坐下，如今两人却是身份转换，中间隔着莫大的差距了，只见李时珍脸色期盼道：“陛下您先前所说之事，可是戏言？”

　　“字字句句出自肺腑，岂是戏言？需知君无戏言！”刘辩正色道。

　　李时珍眼睛一亮兴奋道：“陛下是打算如先前所言那般作为吗？”

　　“先生先前不是怕事情受挫吗？如今怎么如此期待？”刘辩调侃道。

　　“若是陛下愿意支持，草民粉身碎骨也在所不辞啊，这是功在千秋的好事啊！”李时珍急切道。

　　刘辩看着李时珍点了点头道：“朕此番亲自来寻先生，便是为了此事，如今先生让朕很是满意，先生若是愿意，明日朕便派你入宫商议此事！”

　　对于特殊人才的运用，刘辩自然是要将其作用发挥到极致，像李时珍这种神医，若是只为御医为皇家治诊，却未免有些暴殄天物了。

　　刘辩便打算，借助李时珍的医术医德，来打开一个局面。

　　自汉武帝罢黜百家，独尊儒术之后，各类学派的思想逐渐没落，许多技艺也相继失传。就比如华佗的青囊经，便湮灭于历史尘埃当中了。

　　医家虽然与生活息息相关，成为百姓不可或缺的一部分，或者说医家已经融入百姓之中，与时俱进了，但也因为罢黜百家，或多或少有些影响，不至于没落，但也难以发展壮大，但刘辩认为这还不够。

　　相比于其他诸子百家，医家的兴盛，可以说是最不受人忌讳的一家。因为医家已经融入生活，必不可少，并且医家没有主流思想，不像法家墨家思想那样，对治国有重大的影响。刘辩便打算以医家为突破口，重现先秦时期，诸子百家，文化璀璨的盛世局面。

　　“草民自然愿意！”李时珍连忙答应下来。

　　“对了先生，若是将来建立医署，医术肯定要相互交流，你这一身医术肯定是要传授出去的，不知你可愿意将医术传给其他人？”

　　李时珍不假思索，大义凛然道：“自然愿意，这几百年来，各人自扫门前雪，懂得的知识不愿传授出去。反而家族藏私，几代过后，后辈子孙学得越来越少，以至于医学得不到发展，反而越来越没落！不过当世有二人却与我相同，都是喜欢钻研医术之人，其一为华佗，其二为张仲景！陛下若得此二人相助，所设想的局面肯定更容易打开！”

　　“恩，此二人朕也有所耳闻，也曾寻找过，却不得其法，如今遇到先生，朕也深受启发，或有一法子，让他们现身！”刘辩点了点头道。

　　“陛下有什么法子？”李时珍惊喜道。

　　“这个朕先卖个关子，你明日便知道了，如今天色已晚，朕便告辞了，明日便有人接你入宫！”刘辩起身告辞道。

　　“是陛下！”见刘辩不说，李时珍也不敢多问。

　　刘辩与杨妙真二人告辞离去，回到皇宫中，第二日，刘辩一大清早便召集三公卢植，蔡邕，丁管，田丰，荀彧，荀攸等重臣入宫，又差人寻李时珍入宫见驾。

　　几个文官重臣到来之后，坐在大殿中等候刘辩的到来，待人通知刘辩李时珍入宫后，刘辩才来到书房。

　　“臣等拜见陛下！”群臣向着刘辩行礼过后，几人在大殿中坐了下来，刘辩开口道：“朕此次召集诸位前来，有件事需要你们参谋参谋，来人，宣李时珍进来！”

　　不一会，李时珍踏步走进大殿冲着刘辩道：“草民李时珍见过陛下！”

　　“不必多礼，来人给李神医赐坐！”刘辩右手虚扶道。

　　“敢问陛下召集我等，有何事商议？”丁管见刘辩没有说话，反而是召见了一个民间的医匠，疑惑着问道。

　　“朕昨日出宫体察民情，路过一小巷，发现李神医开设诊所为百姓治病，数十人排成长龙，看病者络绎不绝，朕便在想，我大汉又如此多的人身染疾病不成？”

　　“陛下，人生老病死，乃是天命轮回，无可奈何之事，我大汉每年因为生病而亡者甚多，甚至婴儿夭折也不在少数！”丁管拱手说道。

　　像古代没有后世那么多污染，车祸也不可能在古代，故而古代人死亡多数是因为疾病，夭折和战乱。但古代的疾病，多数是救治不及时或者没有意识的防范，故而导致死亡，有些则是因为医疗手段不行的缘故。

　　这些都是可以人为解决的，一旦解决，则百姓的存活率则会大大提高，人口便也会飞速增长了。后世清朝百姓四万万，而如今的大汉，人口不超过五千万，对于人口，刘辩相当重视，努力寻找提升治下人口的办法。

　　而发展医疗事业，则是使人口镇定增长的办法。

　　“生老病死虽是天数，但自神农氏以来，始有医道，医者治病救人，使人延年益寿，祛病消灾。朕便想若是我大汉百姓人人有病可医，是否能活无数百姓呢？”刘辩顺着丁管的话说，却有伸展他的本意。

　　“人人有病可医，这是医道大盛，百姓之福，只是我大汉医者的数量，远远不能达到如此的盛世啊！”蔡邕出列道，看来他也是有此念想，却觉得无能为力。

　　“李神医，你说若你教授人医术，几年可以出师呢？”刘辩看向李时珍问道。

　　李时珍回答道：“全看各人资质，资质出众者三五年，资质愚钝者八九年，甚至十来年！”

　　“恩，若是我大汉医者，一人教授十个学生，那最多十年之后，我大汉的医者数量，便会多出十倍！百姓有病可医不就可以实现了吗？”刘辩点头道。

　　“陛下，医术乃不传之秘，医者向来是一脉单传，有谁会开馆授学啊？”荀彧道。

　　“李神医会，朕相信，我大汉除了李神医，还有无数医德高尚者，其原则是治病救人，而并非用医术牟利？若是为了治病救人，又何尝会将医术藏私呢？”刘辩指着李时珍，大声质问道。

　　群臣看向李时珍，只见李时珍身子挺得笔直，目不斜视，一声粗布麻衣，打扮的极其干练，容貌虽然普通至极，却又让人肃然起敬。

　　“若能让医道造福于民，我一身医术便甘愿传授他人！”李时珍拱手道。

　　群臣肃然起敬，有此一身医术，金银钱财什么得不到，却甘心传授给不相干的人，要知道这样便成了大路货色不值钱了啊。

　　“李神医有此志向，与朕不谋而合，朕还是觉得我大汉像李神医这样有德性的医者还是居多的！若是能将这些人汇聚起来，当能做做文章！”

　　“所以朕决定在洛阳城，召开一个医道大会，召集各地名医，前来洛阳汇聚，共襄盛举！”刘辩终于说出了自己的想法。


第0269章 五石散

　　“医道大会？”群臣惊讶出声，又是对刘辩这新颖的提议表示不解。

　　卢植听了抚须问道：“陛下，这医道大会如何举行，又有何作用啊？”

　　“医道大会，顾名思义，召集各地名医汇聚，探讨疑难杂症，相互交流！随后朕借助这个便利，亲自召见医德高强者，以完成朕之所想！”刘辩解释道。

　　“天下医者甚多，若是单纯交流医术，恐不会来洛阳相聚！”丁管在一旁分析道。

　　“那便在添个彩头，决出天下第一名医的头衔，哼哼，那天下医者，势必争相赶往洛阳！”刘辩笑道。

　　“这倒行得通，若能如此，也是医道一大盛世！”蔡邕点头赞叹道。

　　“若是如此，我们得先推举出一个人来接受各地医者的挑战，我看非李神医莫属！”卢植看向李时珍道。

　　“能促进医道发展，我李时珍义不容辞！”李时珍点头应允。

　　三公大臣商量的火热，他们见此医道大会，便有了兴趣，却忽略了开设医道大会的目的。只见荀彧皱眉问向刘辩道：“陛下您大费周章开医道大会，所为是促进医道繁荣，做到百姓有病可医治。可这其中繁琐之事甚多，不知您可考虑过没有？”

　　荀彧所问，便是医疗机构了！

　　只见刘辩点了点头拿出一叠宣纸递给荀彧道：“这便是详细的结构，首先朕设立医部，医部长官为太医令，其权力为管理天下医者，所有医者都要在医部备案，登记造册！”

　　“又在地方设立医署，医署的职责是治病救人，天下医者想要行医，须得到当地医署进行考核，获取行医权，以免庸医误人！”

　　“医署在各地，除了治病救人之外，还可以招收学徒，传授医术，又要掌控各地的药材，视情况控制其价格，除特别贵重的药材，应该将其掌控在百姓能够接受的范围当中，以免奸商垄断药材哄抬药价格！”

　　刘辩此举，并非垄断药材，将其收归国有，而是让各地的医署，成为药材的龙头，拥有最大的话语权。当世买假药的不知凡几，这根本不可能将其垄断，并且因为各地的情况不同，全国的药材价格也不可能统一。因此医署的一个任务，便是宏观调控药材价格，使当地的百姓在其可以接受范围之内。

　　宣纸上条条框框，将医部的权利指责写的非常细致。只见最后一张纸上，又上书：“在医部之下，又设一机构名为太医院，其职责是教导学生，培育医者，研究各种病患，另外太医院有为皇家诊治的义务！”

　　荀彧恍然大悟，他原本以为，李时珍会是医部的太医令，但由此看来，刘辩是不打算让医者参政的，很明显，医部的权利是掌控各地的医署医者，调控药材价格，整理备案，这些不需要医术，只要是一个精通吏政者便能将其打理的很好。

　　而那太医院，才是李时珍这神医应该待的地方，太医院教授医术，研究病患，唯一与权力挂钩的乃是为皇室诊治。但这只是旁枝末节，似李时珍这样德性高尚之人若是做官，反而落了下乘，太医院确实是最好的归宿。

　　众人看了连连点头，这机构确实设的巧妙，医政分家，医者只是治病救人，而管理者却不是医者，两个领域分工合作，却能各司其职，互不影响。

　　群臣看了连连点头，刘辩道：“这只是草案，其中细节之处，你们在修改修改，另外在准备人才，待医道大典过后，便要开始组建医部了！至于医道大会之事，你们也合计合计！”

　　“臣等遵旨！”蔡邕等三公大臣拱手退下，商议组建医部和筹备医道大会的事宜。

　　“奉孝和李神医留下来！”见众臣开始退下，刘辩又喊住了李时珍和郭嘉。

　　“不知陛下喊住草民还有何事？”李时珍拱手问道。

　　刘辩拉过郭嘉，向着李时珍介绍道：“这位是去年的科举榜眼，郭嘉郭奉孝，他一直体弱多病，朕心甚忧，烦请神医替朕看看！”

　　“哦？郭大人有礼了！”一听郭嘉的身份，李时珍连忙给郭嘉行了个礼，毕竟科举出身，多数是寒门子弟，得了个榜眼，在许多平民眼中便让人无比尊敬。

　　郭嘉连忙还礼，李时珍打量起郭嘉来，只见郭嘉容貌清瘦，眼中透着灵气，但脸色却甚为苍白，体现出一股病态。这便还是好的，若不是这一年来，刘辩禁止郭嘉沾染酒色之物，恐怕更加严重。

　　李时珍看着郭嘉，也不把脉，眉头微皱，看的郭嘉头皮有些发麻，问道：“李神医，我这病怎么了？”

　　李时珍叹了口气道：“五石散真害人不浅，你这病本是酒色过度，只需戒酒戒色，在调理几月，便可康复，可你平日服用五石散过多，其毒已经入内，有些麻烦了！”

　　“什么？五石散居然有毒？我服用五石散只感觉身强力壮，精力充沛，怎会有毒？”郭嘉惊呼道。

　　“奉孝你怎会服用此物？五石散乃慢性毒药，长期服用有致命危险？”刘辩怒喝道，五石散乃是魏国何晏提倡服用，何晏乃何进之孙，因为他的倡导，魏晋时期服用五石散成为一种风气。可是后来，服用过五石散的人却大多死了。

　　在刘辩看来，那五石散就相当于后世的毒品，但其毒性比之毒品更大。原以为此时五石散并没有人服用，想不到在自己眼皮子低下已经有人尝试过了。

　　“想不到陛下也知晓此物？”李时珍惊讶道。

　　“略知一二，先不忙说这个，李神医，奉孝的病可还有得治？”刘辩看着郭嘉，颇为担忧道。

　　“以郭大人当前的身体来看，若不及早戒酒色五石散，恐怕只有十几年的寿命。不过眼下，却还是有的治的，不过如今郭大人体弱，却还是要在下亲自调理一年左右，才得康复！只是不知郭大人能不能戒除这些害人之物了！”李时珍看着郭嘉笑道。

　　“神医那五石散可是好东西，你会不会弄错了？”郭嘉还是有些不敢相信那让他欲仙欲死的五石散居然是害人之物。

　　“奉孝，李神医悬壶济世，对五石散也有研究，岂会弄错？若那五石散真是奇药，你这病为何不见好转？自今日起，朕便派人看着你，远离酒色，五石散更不许服用，由李神医调养你的身体，如若不然，放心你的脑袋！”刘辩低声呵斥道。

　　刘辩如此说，当真是要动真格的了，郭嘉无奈只得点头答应。

　　“李神医，这段时间，奉孝就麻烦你多为照应了！”刘辩向李时珍请求道，李时珍点了点头：“陛下放心，草民义不容辞！”

　　再说蔡邕等三公大臣与其他属官商议一番，先决定召开医道大会，张贴告示，使各地名医汇聚洛阳之地。而他们趁着这段时间，则不断优化医部的结构，准备人才，只待医道大会结束，便正式组建医部。


第0270章 奇异姐弟

　　洛阳城将要开展医道大会，角逐出天下弟子神医的名号！

　　不过几日时间，这个消息便不胫而走。

　　医道大会，医者相互交流，探讨医术，这是医道盛典，百年难得一见。无数拥有医德者趋之若鹜。而其他将医术私藏，为了自身利益的人，为了那天下第一的名号，也纷纷赶往洛阳。

　　一时之间，洛阳又成为天下的焦点，先是洛阳附近的医者赶往洛阳，随后远一点的郡县，无数医者蜂拥而至。并且因为医者赶往洛阳，许多病人无人可治，也赶往洛阳求医。

　　便在告示张贴后的几日时间，赶到洛阳的每日便有百人之多，考虑到名医身处各地，距离洛阳路途遥远，蔡邕便将时间定到两个月后，两个月了之后，医道大会如期举行。

　　数日过后，消息便传至南阳一带。

　　南阳隶属荆州，乃是荆州北边的屏障，可如今却被袁术所占据，横征暴敛之下，弄得民不聊生。

　　好在现如今，乃是侯君集治理南阳，侯君集管理军队还算不错，严格要求下属，因此在南阳也没出出现士兵劫掠的情况。相比一年前在袁术的治理下，如今虽然仍是赋税极重，但南阳百姓的处境还要转好了一些。

　　南阳宛城！

　　一间医馆之前，迎面而来一个女子，只见她一声淡黄色长裙，身材高挑，大约十七岁上下，容貌颇为秀丽。

　　黄衣女子走进医馆对着柜台前一个医者叫道：“张大夫，我来取药了！”

　　黄衣女子好像是常客，张大夫随手拿起一包药草递给她道：“黄姑娘，这些日子你不用来了，我要出趟远门，数月才能回来！”

　　“啊？先生要出远门那我弟弟的病怎么办？”黄姑娘听了脸色一慌焦急道。

　　张大夫摆手解释道：“黄小公子的病我也无能为力，说难听一点，是老天爷容不下他！此次洛阳城天子举办医道大会，到时候大汉所有医者都会前往，你们不妨去洛阳看看，老夫才疏学浅，救不了黄公子，可这大汉还有其他神医，如华佗，张仲景，李时珍等人，此次洛阳盛举，他们说不定也会前往，你们可以去洛阳求医试试！”

　　“李时珍华佗这些神医能够救治我弟弟？”黄姑娘惊讶道。

　　“令弟的病患我平生仅见，可以说是老天爷不让他活下去，那些神医恐怕也不能保证便治得好，我只是让你们去试试！”

　　黄姑娘对张大夫行了个礼道：“多谢张大夫相告，不管我弟弟是什么病，我都会想办法给他治好的！那张大夫先忙吧，我便不打扰了！”

　　黄衣女子提着药出了城，径直往城外的家中赶去。

　　黄衣女子家处于宛城外的村落，这是一间院落，用围墙给围了起来，黄衣女子推开大门，只见里面是青石般铺就的庭院，再往后便是三间瓦房相连。

　　这住所极其简单，可见其家境不太富裕，却有比一般人的生活要好上不少。

　　青石板所铺就的庭院里，并无其他摆设，只放置了一个兵器架，兵器架上并无十八般武器，大多为刀，有长刀，马刀，朴刀各不如一。可见这家主人，乃是爱刀，使刀之人。

　　值得一提的是，那兵器架旁边的角落里，还放着两柄巨大的铁锤，那铁锤奇大无比，足足有磨盘大小，一个恐怕有两三百斤重，莫说单手提起都难，实在想象不出，有谁会用他打造成兵器，如此巨大的铁锤，谁能拿的动它上马厮杀？

　　只是那铁锤，放在那角落，其上已经生锈，因为下雨，旁边堆积了一片泥沙，显然已经很久未曾动用。看着那硕大的铁锤，黄衣女子神色暗淡，心道：“若是弟弟身体不能康复，恐怕永远都没有机会抬动这铁锤了吧？”

　　“是阿姐回来了么？”

　　黄衣女子推门声，显然惊动了屋内的人，只见屋内想起一道略显稚嫩的声音，从屋内走出一少年来。

　　前面大约十二三岁上下，只是其身高只有六尺，长得只能用一个字形容，瘦，非常瘦，奇瘦无比。那身板，好似女子纤腰，堪堪一握，又好似一阵风便能将他吹到。

　　可他站在门口，却挺得笔直，又好似稳如泰山，脚下好似扎了根一般，给人很是怪异的感觉。

　　“咳咳！”少年面黄肌瘦，不停咳嗽，“姐姐怎么这么快就回来了？”

　　“外面风大，你快回屋歇着去，我去给你熬药，待会再去给你打只野鸡，给你补补，也不知你这身子怎么搞得，怎么吃都不长点肉！”黄衣女子走上前来，摸了摸那少年的脸颊，调笑道。

　　“我不回去，屋里好无聊，每天吃药也不见好，我不吃了！”少年一撇嘴皱眉道。

　　“不吃药你想干嘛？”女子白了他一眼呵斥道：“现在爹爹不在家，你便不听我的话了，当心爹爹回来教训你！”

　　“我想要它！”少年指着地上放置许久的铁锤道：“要不是我病了，爹爹都打不过了，要不是杀爹爹担心我，我才不吃药呢！”

　　“嘿！”

　　少年走到那对铁锤前，双腿微沉，两手并用，一之手一个便将士提了起来。

　　“铛铛铛！”

　　少年将铁锤相互敲击，其上沾染的沙土纷纷落地，发出巨大的声响，随后，少年舞动铁锤，两只巨大的铁锤，在他手上上下翻飞，舞得霍霍生风，好似那铁锤是纸糊的一般，一点重量也没有。

　　“弟弟快放下，爹爹说你不能碰这个！”一旁的黄衣女子见少年玩的兴起，连忙制止道。

　　少年倒也听话，连忙放下铁锤看着那黄衣女子道：“姐姐你便让我玩一会吧，屋里实在是太闷了，咳咳！”

　　黄衣女子摇了摇头道：“玩铁锤是不行的，爹爹说你不能动武，不过姐姐可以带你出去玩！”

　　少年听不能动武神色一暗，又听女子说要带他出去玩又惊喜道：“太好了姐姐，你要带着去哪玩？”

　　“姐姐带你去洛阳！”

　　“洛阳？听爹爹说洛阳离这里好远好远，咱们要是走了，爹爹回来找不到我们怎么办？”少年听了撇了撇嘴担心道。

　　“爹爹还在长沙，不知多久才回来一次，这次带你去洛阳是治病，要是爹爹下次回来，见着你病好了，指不定有多高兴呢，你说好不好？”黄衣女子笑着解释道。

　　这句话显然诱惑力大，他爹爹在那少年心中的分量显然很大。他双目发亮连连点头道：“那姐姐快点待我去洛阳治病吧，爹爹回来看我病好了就能让我使锤子了！”

　　黄衣女子面色一黑，刮了下少年的鼻子道：“爹爹还没你的锤子重要？你先别急，等我晚上做些干粮，准备些衣服，明天在上路！”

　　第二天一早，黄衣女子便带着那少年来到庭院，黄衣女子从兵器架上取了把朴刀，又拿了壶箭，一把弓。那少年在他姐姐的注视着，想取那铁锤却被她盯了回去，只得在兵器架上提了横长棍扛在肩上。

　　出得庭院，只见门外放着一辆马车，黄衣女子让少年坐进马车，她自坐上车架充当车夫。姐弟俩初生牛犊不怕虎，便向洛阳方向而去。


第0271章 三国梁山

　　大野泽又名巨野泽、钜野泽、大泽、广野泽，乃是兖州东平，东郡，济阴等四郡交汇之地。《山海经》记载炎帝女儿精卫衔石填东海故事中的“东海”就是指的大野泽。

　　大野泽是位于黄河下游的一个巨大湖泊。为古济水所汇。该泽西通雷泽；西南纳济水连通菏泽；东北出济水，再东北经济南流入海；东南出黄水入菏水、通泗水、入淮、入海。因交通之便，水产丰富，自古是先民生存争夺之地。

　　经过多方演变，如今大野泽南北三百里，东西百余里。而在《大名舆地名胜》中记载载：巨野泽，宋时与梁山泊汇而为一。

　　没错，水浒中的水泊梁山并非虚构，而是真实存在，只是黄河泛滥，几经改道，梁山一带也跟着几经改变，从三国时代的大野泽，到宋时八百里纵横的水泊梁山，再到后世的东平湖。

　　如今的大野泽，南北长约三百里，东西百余里，南边是巨野县，往西北乃是郓城县，往北则是梁山，而梁山之北，则是后世的东平湖了。只是如今那里却是一片土地，尚未形成湖泊。

　　大野泽虽没有梁山水泊八百里纵横那般壮观，但但方圆也有两三百里，大野泽周边，洼地芦苇遍布，水产丰富，土地富饶，周边巨野梁山百姓，因之得以过活。

　　周边郡县因大野泽的存在，因而富饶，周围百姓借助那肥沃的土地生存，水泽中鱼虾种类甚多，周围渔村遍布，不少都是深谙水性的渔民。而梁山也是富饶，梁山山脉险峻，里面野味不少，周边又有不少依靠梁山而存在的猎户。

　　所谓靠山吃山，靠水吃水，莫过于此。

　　此时，青州黄巾攻入兖州已经一月有余，洛阳城刘辩正紧锣密鼓筹备医道大会，公孙瓒兵败范阳身受重伤还没几天，袁绍领军南下，磨刀霍霍，欲染指兖州。

　　郓城位于大野泽西北方向，属于东郡管辖范围之内。

　　青州黄巾席卷兖州，自然不会放过大野泽这块肥肉。

　　当初在青州，黄巾军军师吴用被太史慈射伤，但趁着青州军追击黄巾之时，趁乱逃脱了。

　　自此战过后，青州军对黄巾军便是碾压之势，吴用原本只是兖州大野泽便一乡村的教书先生。外出游学之际，阴差阳错成了管亥的军师。但他也逐渐尝到了那种享受权力的滋味。做个逍遥快活的山大王未尝不可！

　　原本想逃回家乡的吴用一咬牙，又回了黄巾军中。

　　青州大大小小黄巾数十支，原本受管亥节制，管亥死后，便在没有人能号令了，其中大的黄巾队伍数万人，小的只有几百，数千。

　　吴用重新投靠的黄巾首领名叫杜學，乃是乐进埋伏公孙瓒一战乱入而出的猛将，杜學为人豪爽，重情重义，敬重急公好义的人才。吴用死里逃生，又表现的颇有学识，在杜學眼中，吴用便成了一个面对黄巾军危难而不肯相弃的豪杰。

　　杜學敬重吴用，表吴用为军师，引为兄弟，对吴用可谓言听计从。面对孔融的步步紧逼，吴用认为，青州无险可守，并无太好的栖身之处，故而建议杜學去兖州发展。

　　当时的兖州相对混乱，军阀无能，吴用又看上了大野泽这一块宝地，大野泽之北乃是梁山，周围土地肥沃，正适合黄巾百姓开垦土地，山脉又易守难攻，周围百姓富庶。到时候在梁山这块宝地上岂不快活？

　　而且大野泽周边善于水性的渔民多如牛毛，只要招收一些渔民，组建水军，若是官军来攻，嘿嘿，往那大野泽中一躲，借助这天然的宝地，只要不来个数万大军，便能一直逍遥快活下去。

　　听了吴用的话，杜學便对大野泽梁山一带颇为神往，便同意了吴用的建议，发动黄巾入兖州。黄巾军之所以会前往兖州，除了赵匡胤使人推波助澜外，其实还有一半是吴用的功劳。

　　如今黄巾大军进入兖州已经一个月有余，杜學带着麾下两万青壮黄巾兵五万老群妇孺占据了大野泽梁山一带。杜學兵马自在梁山驻扎，又禁止人上山打猎，下湖捕鱼。

　　这一下，可苦了周边的百姓，他们靠山吃山，靠水吃水，如今梁山大野泽被黄巾军占据，便失去了生活的来源。

　　在吴用的建议下，杜學也知道不能过分祸害百姓，这并非长远之计，于是杜學便专打附近的富户，当出风声：“想要上山打猎，下湖捕鱼，可以，但条件是加入黄巾！”

　　附近百姓迫于生计，猎户渔民纷纷加入杜學麾下，杜學自将兵马搬到梁山，便将名字从黄巾改成梁山，从此以后，这支兵马，便叫梁山军。

　　这周边的猎户渔民甚多，一般这些猎户，都是有些勇武的，有了这些人的加入，梁山军实力再次增加，获得水军五千人，渔船两千余条，猎户三千人，加入步军，俱是悍勇无比。

　　有了这些渔民渔船，梁山军纵横大野泽附近水域，打家劫舍，抢夺富户钱财，当真好不快活。

　　这一日，梁山兵马打劫归来，摆酒庆贺，吴用杜學喝至酣处，只听杜學暗叹一声，神情颇为伤感。

　　“哥哥，如今咱们在此地逍遥快活，你怎么还这般唉声叹气？”见杜學哀伤叹气，吴用连忙问道。

　　“这几日确实逍遥快活，只是这日子过不长拉，那泰山郡太守赵匡胤被鲍信等人推举为刺史，引兵攻打我们黄巾，唉！”杜學唉声叹气道。

　　“鲍信等人不过一群乌合之众，麾下又无多少兵马，便是攻打咱们又有何妨？我们在这梁山，若是官兵来攻，便往那大野泽一躲！”吴用嘿嘿笑道，全然不将官兵放在眼里。

　　“学究你是不知道啊，那鲍信等人虽然是个草包，可赵匡胤麾下兵马却很是强盛，当初我领军入兖州，本想去泰山劫掠一番，不想被其兵马打退。你可知那赵匡胤被推举为刺史之后做了什么？”

　　“济北国白绕的一万兵马，被赵匡胤的兵马战败，白绕被杀，麾下兄弟全军覆没，之后赵匡胤兵马便驻扎在济北按兵不动！”杜學说到此处，颇为伤感。

　　“将兵马全部斩杀？这是要震慑我们的心，赵匡胤是想收服我们黄巾人口为他所用？”吴用连忙叫道。

　　“是啊，这是赵匡胤信使来信，让我向他投诚，否则兵马到来之际，鸡犬不留！”杜學翻手取出一布帛道。

　　吴用接过布帛去看，只见杜學说道：“学究啊，这两日，其他兵马纷纷来问我的意向，看他们的样子，是打算投降赵匡胤了，依我看，咱们这些年也逍遥快活惯了，不如就降了吧，做个军官也不错！”

　　“哥哥，咱们占据此处，又有两万多兵马，天时地利人和都有，何必惧怕那赵匡胤？他就是使兵马来攻，也奈何不得咱们，哥哥如此武艺，天下哪里去不得，赵匡胤不过一无名之辈，哪里值得哥哥投效？”吴用见杜學有投靠赵匡胤的意向，连忙劝道。

　　“哥哥我虽有一身武力，可管理这偌大的家业，还真是头痛，越来越感觉力不从心，唉，若有一豪杰能够来主持这大局，我情愿做一冲锋陷阵的先锋！”杜學扶额道。

　　吴用眼睛一亮，却是明白杜學的心思了，他本来是个豪爽的人，如今手底下十数万人口吃喝拉撒落在他的头上，他这是不想干了，想要撂摊子啊！

　　吴用点了点头，以杜學的性格，管这么多人，委实难为他了，难怪有要招安的心思。

　　“如今这般快活，可不能招安咯，若是招安也不能被赵匡胤招了去，淮南袁术，冀州袁绍都要比他有出路！只是我出不得头，他们大多不服我，看来得找个人来梁山做主才行！”吴用摸着下巴，看着已经醉倒的杜學思忖道。


第0272章 及时雨宋江

　　人总是有各种各样的烦恼，就像杜壆虽然身为梁山之主，手里面兵马两万多，在梁山这块宝地上打家劫舍，逍遥自在，当真是说不出的好。

　　只是赵匡胤一战覆灭白绕，将其麾下黄巾全军覆没，之后又让兖州各地黄巾投降。这可就愁坏了杜壆，不当家不知财米油盐贵，杜壆手里掌控着两万多兵马，又有十几万老幼，加上赵匡胤带来的压力，当真是不堪负重，逐渐生出了退位让贤的打算。

　　似杜壆这种猛将，当一小山寨之主尚可，可如今的梁山家大业大，手下十几万人口，吴用知道，杜壆不是这块料，这样下去，不论是招安，又或者是继续打家劫舍，梁山迟早要毁在杜壆手里。

　　吴用看着已经醉倒的杜壆，手里摩挲着酒碗思忖道：“这些人多半不服我是个书生，我决计是不能被推出来的，看来只有另外为山寨寻个首领了！哦有了，公明哥哥在郓城做小吏，四处接济江湖上的朋友，被称作及时雨，想必杜壆也听过他的名声，他来做山寨之主，恐怕没人不服气！”

　　第二天一早，吴用来寻杜壆，杜壆尚在床榻酣睡，被吴用喊醒醒，杜壆道：“军师这么早来找为兄所谓何事，咦你怎么带着行礼，这是要去哪？”

　　“特来向哥哥辞行的！”吴用拱手道。

　　杜壆听了一惊，连忙掀开被子拉住吴用道：“军师啊，你可是不想招安，故而要弃哥哥而去，若是如此，哥哥就绝了招安的心思，保你在山寨逍遥快活。”

　　“哥哥误会了，小生只是要去郓城一趟，找一个老朋友叙旧，不出几日便回来！”吴用安慰道。

　　杜壆担心道：“如今外面并不安稳，军师要去寻谁？不如我派人将他请到山寨来如何？”

　　“去寻一个当初的旧友，名唤宋江宋公明！能将他请来自然是好，只是他乃郓城小吏，是官府中人，只怕他不肯来啊！”吴用皱着眉头解释道。

　　“可是那被称作及时雨的宋公明？孝义黑三郎的宋公明！”杜壆蹭的一下站了起来，惊喜得问道。

　　“正是此人，哥哥也听过他的名声？”吴用故作惊讶问着杜壆。

　　杜壆摆了摆手笑道：“及时雨宋江的名号，我自然听过了，他在郓城接济过不知多少江湖中人，我山寨中不少弟兄都受过他的恩惠，侠义的名声不在秦琼罗士信之下，哼可恨那秦琼居然帮助官府对付我等绿林好汉，害死了大首领，真是枉我仰慕他的侠义！”

　　杜壆从宋江谈及秦琼，想起秦琼的所作所为，不由得叹了口气，旋即又笑道：“既然军师仍是宋公明，不如带我引荐一番，我亲自去请他入我梁山，一起快活岂不美哉？”

　　“哥哥亲自去请，那自然是好的！”吴用惊喜道。

　　“事不宜迟，待我梳洗一番，咱们便去郓城寻公明哥哥去！”

　　随后杜壆便去梳洗一番，带了些行礼，有余郓城离梁山距离爱你不太远，二人并未骑马，走的乃是水路。

　　如今大野泽已经被梁山兵马控制，二人带着几个机灵的随从，下了梁山，从水路进入大野泽，一路向西，来到郓城地界，下了船，往北行二十里，便到了郓城。

　　因为黄巾肆虐，兖州各地的官府县城早已经被黄巾洗劫过一次，而这郓城便是被杜壆的人马祸害过一次。

　　不过杜學虽是黄巾出身，却也豪气干云，只是让手下人打劫富户，对于贫苦百姓，他们却并没伤害过什么。就是因为黄巾触动了贵族的利益，故而才不断被打压，若是他们只伤害平民，说实话以那些穷苦的贫民，还真无可奈何。

　　郓城富户被洗劫过一次，但总是有些积累，时间过去不足半个月，郓城又恢复了平静。百姓又重新出来做生意，只是如今郓城没有官府人员管理，治安有些差。

　　吴用带着杜壆来到郓城，径直来到宋江府上，只见宋府位于城东，却也是一间大院子，颇为气派。

　　吴用来敲门，只见开门的是一个五短身材，皮肤又黑，年纪大约在三十五岁左右的汉子，他一内忖白衣，外套一件青色麻衣，头发则用一个青色方巾包了起来，衣着打扮普通朴素，眼睛却名亮有神。

　　见着来人，吴用惊喜道：“公明哥哥，还认得小弟否？”

　　宋江看了吴用一愣，旋即惊喜道：“哎呀呀，你是吴学究，两年前一别，你跑去了哪里呀，让为兄好找啊！兄弟快请进屋说话！”

　　宋江将吴用杜壆迎进院子，其他随从也使人安排酒菜招待，如今天色已黑，宋江将二人迎进房中，摆上酒菜，三人盘地而坐，便交谈起来。

　　“原来学究两年前是入了青州黄巾军中？幸好学究没有什么大碍，杜壮士，学究这段时间多亏了你的照顾呀！”吴用向宋江讲述去青州游历却成了管亥的军师，随后又从战场上逃过一劫的事情，却又不说他们已经在梁山落草的事。只是一小吏也并不清楚眼前这杜壆便是肆虐兖州的黄巾首领之一。

　　见得吴用平安回来，宋江只到吴用已经脱离了黄巾，这杜壆是保护吴用回乡的好汉。

　　“学究啊，你两年不在家中，房屋年久失修已经没用了，不如你便跟着我吧，随便寻些生意，也能养家糊口！”看着吴用宋江便劝道。

　　“实不相瞒，公明哥哥，此次我与学究前来，乃是为请公明哥哥上山享福的！”杜壆见此，连忙解释道。

　　“上前享福，上什么山，享什么福？”宋江听了疑惑道。

　　杜學咬牙道：“实不相瞒，我乃梁山首领杜壆，仰慕公明哥哥威名，故而想请公明哥哥上山主持大局！我才疏学浅，只有公明哥哥这等豪杰，才能领导我等好汉！”

　　“什么，你竟是那新成的梁山首领？这么说你便是梁山的军师咯？”宋江惊讶起身，指着两人目瞪口呆道。

　　“哥哥如今世道不平，官府奴役百姓，你这小吏这是有名无实，不如与我等一同上山落草，逍遥快活，岂不美哉！”吴用连忙劝道。

　　宋江却不听吴用解释，快步走到门口，打开房门检察外面有没有人偷听，随后又关上房门低声道：“你们正是好大的担子，知不知道此事发生在济北打败黄巾白绕，一万人便都杀了？为的便是震慑你们，各地黄巾被吓得不敢妄动，都有招安的念头。”

　　“他有派遣官吏重新掌控郡县，这郓城县令不日便至。你们在那梁山闹得凶不打紧，赵刺史麾下那些个将军却巴不得出现挣些军功呢！”

　　“刺史大人麾下耳目众多，四处打探黄巾军的消息，他们便等着拿你们脑袋领赏。”宋江一边说着，一边打开房门张望道：“我家中有些仆人，恐隔墙有耳担心你们消息泄露出去丢了性命，趁着天色尚早，你们快些回山去，就不留你们了，你们早日接受招安，到时候咱们也好同殿为臣！”

　　宋江打开房门，就欲请二人离去，颇有些担心引火烧身的意思，但他有将二人放了，并不告密领赏，处处又透着侠义风范。杜壆则不断给吴用打眼色，示意吴用劝服宋江。


第0273章 梁山的路

　　宋江一听杜壆与吴用如今的身份，便变了脸，虽然担心引火烧身，但还是没有告密，只是让二人立即回山。

　　杜壆不断给吴用打着眼色，希望吴用能够说服宋江，吴用连忙走上前，关住那房门笑道：“公明哥哥好不爽快，我难得来一次，怎么还急着赶我走？”

　　“不是哥哥要赶你们走，只是你们这身份，委实留不得，我家中那些下人若是知道了你们的身份，恐怕告了密呀！若是平日里，便是留你们住上一年半载也不打紧！”宋江连忙解释道。

　　“嗨，哥哥勿忧，就是告了密又何妨？若是官兵来了，看我杀他个人仰马翻，正好带着哥哥上得梁山！”杜壆听了不在意的摆了摆手，以他的武力，只要不是大批军队围攻，只得几个喽啰，哪里奈何得了他？

　　宋江焦急道：“上梁山，上梁山，我一阶清白之躯，上得梁山，家小可怎么办？此话莫要再提，你们快快回山去吧！”

　　三国与北宋虽然时代背景不同，但同样重视身份，上了梁山那就是反贼了。水浒中的宋江，也是经过多番周转无奈之下才上了梁山，如今宋江一清白身份，哪里肯上梁山呢。

　　“公明哥哥，梁山逍遥快活，你一身才华，何必呆在这郓城受那些世家贪官的鸟气？到了梁山，你再把宋太公也接上去享福，我在推举你为山寨之主，如此岂不妙哉？”

　　杜壆还待要劝，吴用拉住杜壆低声道：“哥哥莫急，待我跟公明哥哥说些私话，必劝公明跟咱们回山！”

　　吴用要支开杜壆，杜壆也不以为意，点头道：“那我便先出去，学究千万要说服公明哥哥随我回山！”

　　见杜壆出去，宋江连忙向吴用问道：“可是那杜壆逼迫兄弟？将你强留在山寨？”

　　“哥哥误会了，前些年在管亥手底下，他确实是威胁我，可后来管亥兵败，我便又去寻了杜壆，做了他的军师！”吴用摆手笑着解释道。

　　“你好不晓事，那山贼的勾当岂是那么好做的？现在逍遥快活，到时候兵败，恐怕死无葬身之地啊！我看那杜壆也是个爽快汉子，便去说服他招安！”宋江听了呵斥吴用，便欲出门寻杜壆。

　　“招安，招谁的安？那赵匡胤？如今兖州南有袁术，北有袁绍，甚至那孔融都厉兵秣马，兵强马壮，投降了赵匡胤又能如何？到头来兵败不是生死便是做了降将，反而落了下乘！”吴用拉住宋江轻蔑笑道，浑然不将赵匡胤放在眼里。

　　“这，学究说的好似确实有几分道理，可这做个山贼，落草为寇，总归不是个长远之道啊。纵使赵匡胤将来兵败，可总有别人能够一统，先受了招安做个良民，到时候在投靠别人便也是了！”宋江捏着胡须思忖道。

　　吴用立马反驳道：“哥哥想的也不是长远之道，小弟这是在为咱们铺路啊，要知道咱们出身寒门，又没读过多少诗书，虽历练的满身才华，但难以受到重用！莫说那洛阳天子开科举士，恐怕那国士落不到咱们头上！”

　　宋江听了连连点头，二人都没读过什么书，宋江虽有些家产，却不是世家子弟，都是几年拼搏而来的，又时常接济江湖上的朋友，江湖上人也时常报恩反馈他，因此还算过得去。而吴用不过是梁山脚下的一个教书先生，自认为智计不凡，却想谋个出路，一步登天。

　　宋江看着吴用，想看看他有什么好办法，能博个好出身。

　　“哥哥你看这梁山大野泽，可谓易守难攻，杜壆哥哥麾下，如今有三万人马，大小船只千余艘，凭借山川地势，那赵匡胤派个两三万兵马绝对是要铩羽而归的。”吴用从怀里掏出一份大野泽的水路及其周边的地图，给宋江分析着，宋江听了连连点头。

　　“这确实是一处好地界，可这又如何？”

　　吴用解释道：“若是要动摇我梁山之本，起码要个五七八万兵马不可，莫说兖州一次能出动这么多兵马，就是拿出来了，咱们便往哪大野泽里一躲，躲他个几个月，他们粮草不济也只能退军！”

　　“也就是说，咱们凭借着梁山水泊，只要不主动出击，完全可以在这一带逍遥快活，那赵匡胤决计奈何不得咱们！”

　　宋江摇头叹息道：“逍遥快活又能如何？大丈夫若不能立盖世功勋，建功立业，还有何意思？”

　　“我明白哥哥的志向，我也不想老死于林间，只要哥哥跟了我回梁山，潜心发展，不出几年，不是袁术便是袁绍，他们二人总有一人能兵进兖州，到时候咱们在投靠他们，来个里应外合，这样既不是降将，又有投效的功劳，必能获得高位啊！”吴用终于将自己心中的想法告诉了宋江。

　　“原来贤弟打的是个般主意？端的是妙啊！只是你们上山便是，我这里家小甚多，甚是不便，将来贤弟大富大贵，在提携哥哥一把便是！”宋江听了吴用的解释心里赞叹计策巧妙，但还是没有上山的打算。

　　“我的哥哥呀，你怎么还说不通？那杜壆哥哥为人豪爽，是真心将山寨之主相让，他只能做个冲锋陷阵的猛将，这些日子管理山寨大事，他是忙的焦头烂额，已经有退位让贤的打算，哥哥不去做那山寨之主，还有谁能做？”

　　“若是哥哥不去，那杜壆不是投靠了赵匡胤？就算他不招安，他不是山寨明主，不出一两年，山寨便也落败了。我的计策便也行不通了！”

　　“小弟这是送与哥哥天大的富贵啊，哥哥怎么能辜负小弟的一片苦心！”

　　吴用苦口婆心得劝着宋江，直说的嗓子都哑了，只见那宋江终于犹豫的点了点头道：“若是要我上山，须得依了我三件事！你去把杜壆叫来，我说与你们听！”

　　吴用连忙出门喊来杜壆，将宋江的条件一说，杜壆走进房间叫道：“公明哥哥快随我回山吧，莫说三件事，便是三十件，三百件我也答应！”

　　“且不忙答应，先听了这三件事再说！”宋江摆了摆手道。

　　“哥哥快说，小弟都依你！”

　　“第一件事，便是我若入了山寨，你们都得听我号令！”

　　杜壆毫不犹豫道：“哥哥放心，我本来就要尊奉你为山寨之主，到时候哥哥只管在山寨处理大事，我为哥哥做先锋！”

　　“这第二件事，便是日后不能在祸害百姓，梁山周边，土地水产甚多，便以此为生，若真要劫富，也得先查清楚善才能动手！”

　　“我等山寨本就如此，向来只杀富不仁，贪官污吏，这一条，小弟也应了！”第二个条件，杜壆也毫不犹豫的答应了。

　　“这第三条，也算条件，也不算了条件，便是今后，我一定会带着兄弟们招安的，你若同意我便上山，你若不同意便回去吧！”宋江斩钉截铁道。

　　“哥哥如此光明磊落，小弟佩服，以哥哥的本事，将来一定带着我寻个好出路，这一条，我也同意了！”杜壆思忖一番，对于招安的要求也答应了。

　　“既然如此，我今晚便收拾一番，明天一早便启程上梁山！”见三个条件都答应下来，宋江也答应了上梁山的请求。

　　三人又坐了下来一起饮酒，杜壆为人豪爽没有心计，而吴用阴险歹毒最善工于心计，而那宋江却颇为仁义，素有大志，有着不凡的魅力，这三人便是当前梁山的首领，一文一武一主。

　　宋江吴用二人想凭借着梁山势力作为自己的晋身资本。而杜壆却全是兄弟义气，单纯敬重宋江的仁义风范。

　　是夜三人饮酒作乐，宋江安排二人睡下，又去说服宋太公，磨破了嘴皮子，终于说服了他一起上梁山。第二天一早，宋江便遣散家丁，散了钱财，带着宋太公赶往梁山而去。

　　梁山还是那个梁山，但在不同的时空中，却又走上了完全不同的道路，不知三国中的梁山能否做到后世水泊梁山那般兴旺发达呢，而下场又是否落得那般惨烈呢？


第0274章 李逵杀虎认爷爷

　　宋江说服其父上梁山，第二天一早，便遣散了家丁仆从，散些金银，偌大的一个府邸便人去楼空了。

　　宋江亲自赶着马车，载着宋太公，旁边杜壆吴用等人步行跟着。

　　“公明哥哥真是个孝子，让我好生钦佩啊！”杜壆见宋江亲自趴在地上，让其父踏上他的背爬上马车，心中直赞叹宋江的孝心。

　　在古代，无论一个人有没有才华，有没有能力，但只要孝，便能得到别人的尊敬。能够做到孝的，其人多半也不会坏。

　　杜壆等在后面议论着宋江，一路步行南下，欲走水路进入大野泽，随后北上返回梁山。

　　到了岸边渡口，众人将宋太公送上船只，吴用便道：“公明哥哥，这些下人都是精灵人儿，便先让他们送太公回山。我们二人带着你在这水泽转转，了解周边地形如何？”

　　宋江随时郓城县人士，但因为要讨生活，对这一带的地形其实也不算有多了解。吴用要带他熟悉地形，便甚得他心，俗话说，知己知彼，百战不殆，只有了解了自己手底下的情况，宋江才能真正放心，不畏惧赵匡胤兵马攻打。

　　“三儿，你便随他们去看看吧，做大事儿，总不能处处照顾得了为父！”见宋江颇有意向，一旁在船上等待的宋太公说道。

　　“多谢伯父成全，你们几个护送太公回山，千万小心伺候！”吴用连忙使人将宋太公打发回山。

　　宋江，杜壆吴用三人则上了一条小舟，边上又有三五天小船相随。只见大野泽浩大无边，外围那芦苇遍布，洼地沼泽防不胜防。

　　“果然是一块宝地，若是旁人对此地不熟，几万大军也休想进的来！”宋江看着眼前一大片芦苇荡兴奋道。

　　三人绕着大野泽周边乘船观察地形，直到中午十分，三人腹中饥饿，才划船赶往梁山方向。一行人在船上吃了些干粮，便自山路上山。

　　“吼！”

　　一行人自跋山涉水，陡然，一声吼叫声响起。

　　“不好山间有虎，保护好公明哥哥与军师！”听着突如其来的吼叫声，杜壆连忙下令道，提着一杆长枪，四处警惕着观察。

　　一群手下也吓得不轻，将宋江吴用保护在圈子里，围了起来，人人提着朴刀，向外查看，一个个吓得冷汗直冒，很是紧张。

　　“公明哥哥军师莫慌，有我在，若是真的有虎，保管今晚有虎肉吃！”见吴用宋江甚是紧张，杜壆笑着安慰道。

　　“他奶奶的，梁山那那贼人横行霸道，我正要找他的麻烦，你这畜牲还先找起我的麻烦了？那我就先杀了你，然后在把梁山贼人通通杀光！”只听得旁边密林中一人大咧咧的叫骂。不时还传出老虎的怒吼声。

　　“何人敢在我梁山地界放肆？我倒要去看看你如何有本事杀光我梁山几万人！”一听这声音，杜壆眉头一挑便向着声音的来源地跑去。几个喽啰听了那人狂妄之言，也跟着跑了过去。吴用宋江无奈，也只得跟了过去。

　　只见一只黄黑相间的巨虎在林间咆哮，足足有一米多高，两米来长，嘶吼间，震的周围树叶沙沙作响。那老虎眼珠子瞪的老大，满是凶狠的看着对面的壮汉，老虎身上数倒血痕，鲜血淋漓，显然被人所伤，虽然想要复仇。但摄于对面那人的凶狠，一时间只是在原地嘶吼，不敢扑上去。

　　而对面那人，是一个身高八尺左右的壮汉，长得虎背熊腰，皮肤又黑无比，下身穿一条麻裤，腰间用粗布系着。上身则是赤膊，黑黝黝得皮肤上，前胸一片胸毛，胸口还有几刀血痕。他下巴的胡须赤黄，如钢针般长布满了整个下巴，一双眼珠子瞪的老大，眼中满是凶悍。

　　这般凶恶的长相，当真称得上在世恶来。

　　壮汉手里，提着两把板斧，大约有蒲扇大小，一柄大约也有二十斤重。斧柄乃是木制，又用布条包裹，防止出汗打滑。

　　“嘿嘿，在给老子上啊，怎么不敢了啊？”那壮汉拿着提着板斧，看着对面的警惕的老虎笑嘿嘿的骂着。

　　“吼！”好似看不惯壮汉这般挑衅，那巨虎好似按耐不住心中的仇恨，后退一蹬，便向着壮汉扑了过来。

　　“他奶奶的，还敢给我凶？看老子劈了你！”见老虎扑来，那壮汉居然不避开，反而模仿老虎，一个饿虎扑食，举着板斧便扑向那老虎。

　　事实证明，没有本事就不要逞能，李逵明明白白告诉了我们这个道理，那巨虎，一下子便将李逵掀翻在地，前爪按在击溃的胸口上，长着獠牙的血盆大嘴便向李逵的脖子要去。

　　那李逵天不怕地不怕，濒临死境嘴里还骂骂咧咧：“还想吃你爷爷？看爷爷今天把你吃了！”

　　李逵一边骂，双手却挥着板斧，一只手来砍老虎的虎头，一只手去劈向老虎的肚子。

　　惨叫声响起，李逵一击得手，脸上直溅得满是血污，那老虎嘴上肚子上被李逵劈了两斧子，肚子上伤口裂开，直将肚子里那些肠子纷纷都掉了出来。受此重伤，那老虎跑不掉了，倒在地上对李逵嘶吼，眼睛恶狠狠的顶着李逵。

　　李逵挣扎着从地上爬了起来，他胸口被老虎抓得血肉模糊，肉一块一块的，翻了起来，鲜血淋漓。李逵不以为意，随便摸了一把，跑向那老虎，抡起板斧便砍。

　　“当真是勇士矣，坎比古之恶来啊！”早已经来到一旁的宋江目睹了李逵杀虎的经过，感叹道。

　　“公明哥哥此言差矣，这不过是一莽夫，只会提着斧子冲杀，招式什么的全然不管，凭的不过一股子悍勇。这股不怕死的劲上阵杀敌，打打小兵尚可，但战场厮杀，武将比斗，嘿嘿，弟弟不才，一枪便能挑了他！”一旁的杜壆嘿嘿笑道，对李逵杀虎的本事嗤之以鼻。不过是一头饿昏了的老虎，若是那老虎体力充沛，速度够快，一个扑杀便能咬死这莽汉了。

　　“唉，能力杀猛虎的，岂是庸才？我山寨正是用人之际，不妨将他拉进山寨！”宋江却不懂武艺，李逵杀虎那悍勇却震慑了他，宋江只觉得，古之恶来樊哙便莫过于此了。一时间，宋江便颇为欣赏李逵，想要将他收为己用了。

　　“呔，是你说刚才一枪便能挑了我？来来来，爷爷站在这里，看你能不能一枪挑了爷爷！”

　　那边李逵三两斧劈死了老虎，回过头来，冲着杜壆叫骂道。

　　“你管谁叫爷爷呢？”杜壆脸色铁青，怒喝道。

　　“谁能一枪挑了我，便是我爷爷，你若不能，我便是你爷爷！”李逵挥动板斧，指着杜壆叫道。

　　杜壆不怒反笑，这猛汉虽然嘴臭，却又憨得很，便道：“这是你说的，我若一枪挑了你，便是你爷爷，你现在那里别动，看我怎么当你爷爷！”

　　李逵大大咧咧现在原地，叫骂道：“快来快来，看谁是谁爷爷！”

　　宋江又不知杜壆真功夫，只觉得李逵如此凶猛，杜壆要遭殃了，便道：“兄弟莫要托大！”

　　“哥哥放心，看我怎么认个孙子！”杜壆笑着摆了摆手，提着长枪走向李逵。

　　两人相隔不过十步之遥，杜壆加快速度，长枪一横，便去刺李逵。却不料那李逵也是精明，若正站着不动，岂不被你一枪挑了？见杜壆加速，李逵也提着板斧向杜壆冲去。

　　杜壆仿佛早已经料到，嘴角一钩，身子一低，将长枪绕着腰间一转。李逵提斧冲来，杜壆低着身子，李逵自然砍不到，但杜壆那杆枪却打到李逵了。

　　轻轻一磕，李逵便被挑飞在地，杜壆用枪杆压着李逵，李逵脸色由黑涨的通红，却无论如何也起不来。

　　“嘿嘿，孙子别急着起来，还没给爷爷磕头呢！”杜壆拍着长枪看着李逵调笑道。


第0275章 袁绍那傻叉真的去打兖州拉

　　只一回合，李逵就被杜壆给掀翻在地，李逵只是靠着力气和气势冲杀，而杜壆却是无数年传来来的精湛武艺，李逵对付普通野兽，士兵那是无可匹敌，可要对上这杜壆这精通功夫的猛将，那是还手的力气都没有了。

　　一旁的宋江也是瞠目结舌，吴用虽知道杜嶨的本事，但也惊讶不已。原本以为李逵有杀虎的本事，两人若是斗起来，必将是一场恶斗，想不到李逵居然在杜壆手上一个回合也走不过。一时间又对杜壆的武艺敬佩不已，不过李逵也算勇猛，宋江收服的念头不止。

　　李逵被杜壆的长枪压在胸膛上，按倒在地，他胸膛血肉模糊，直隔得李逵生疼。但李逵却不在乎，使尽力气想要起身，但那长枪却是横压，李逵双手也被压制住，莫说起身，便是斧子都够不到杜壆。

　　李逵使两把斧子去丢杜壆，都被杜壆躲了过去。李逵便叫骂着：“你使诈，快放开爷爷，看爷爷劈了你！”

　　杜壆伸出左手在强悍上一拍，直震的李逵胸口生疼，杜壆笑道：“说好了你站着不动让我挑你，是你自己要来劈我。嘿嘿，你不动我挑了你你得喊我爷爷，你动了，我尚且还能一枪挑了你，那这样算你得叫我祖宗！”

　　“爷爷便是爷爷，怎么还要喊祖宗？”李逵一愣旋即大怒道。

　　“好，这是你说的，便只让你喊爷爷就放了你，我看你一个大老爷们，总不会出尔反尔学娘们吧！”杜壆故意相激道。

　　“呸我李逵堂堂大丈夫，岂会出尔反尔？爷爷，爷爷，爷爷，快放了老子！”被杜壆这么一激，李逵气的脸色通红，直叫了杜壆三声爷爷。

　　杜壆脸上满是笑意，直对李逵是又好气又好笑，并没有答应去他占他便宜，而是起身撤去了长枪。李逵一得脱身，便去捡板斧，要来劈杜壆。

　　“英雄且住，英雄且住！”一边观看的宋江吴用都看出了李逵是个憨货，不怕被打，脸皮又厚，但却是个讲信用的人，这种人可好糊弄。宋江连忙走上前来，插在二人中间。

　　李逵还没杀红眼，见了宋江连忙摆了摆手道：“你小子快快走开，我先把他劈了再来理会你！”

　　“哥哥小心，这汉子虎的很！”杜壆一把将宋江拉到身后，长枪一横防备着李逵，沉声道：“他说要杀了我梁山上上下下，必定跟我梁山有大仇，哥哥还是打消了收他去山上的念头吧！”

　　“好啊，原来你就是梁山贼寇，你占据着方圆一带数百里，这么大的地界，为何还不让俺打猎？就许你梁山有吃的，就要绝了我铁牛的后路？”李逵扬着板斧，凶神恶煞质问。

　　“哼，前些时日我是不让猎户狩猎，如今他们加入我梁山，自然可以狩猎，如今公明哥哥做山寨之主，规定了只要是本地人，便能狩猎，你莫要胡搅蛮缠，要入山寨我便接引你，若是不如便快快下山！”杜壆听了李逵的话，明白了他为何要上山闹事，连忙解释道。

　　“公明哥哥？哪个是公明哥哥！”李逵一愣，四下看去。

　　“正是小可！”

　　“哎呀呀果然是公明哥哥，刚才没有看清，公明哥哥勿怪！”李逵见了宋江，连忙将板斧别再腰间，对着宋江纳头拜倒。

　　“快快请起，你如何识得我？”宋江连忙扶起李逵，询问缘由。

　　“前些年饥荒，我活不下去了，要不是公明哥哥接济便饿死了！公明哥哥行善积德，恐怕早就忘了这档子事？听哥哥所说是要上梁山，铁牛陪哥哥同去！”李逵起身解释着，又说要陪宋江上梁山。

　　“英雄愿陪我上山，自然再好不过了！”宋江自是大喜，当即应允下来。

　　杜壆吴用此次下山，成功说服宋江上得梁山，做山寨之主，路上又碰上了李逵，四人便一同上了梁山。

　　宋江在大野泽一带名气很大，又时常接济江湖中人，一来二去，在那些绿林好汉中名气日渐变大。宋江做山寨之主，原来的黄巾中，也有许多人支持他，其后新加入的渔民与猎户也纷纷支持他。又有杜壆吴用力排众议，宋江这个梁山之主，便坐实了。

　　而此时的赵匡胤，却不知道他即将到手的兖州将会诞生一个非常难以切除的毒瘤。眼下他正忙于收服各路黄巾，并且又得到了袁绍南下的消息，当真是忙的焦头烂额。

　　泰山郡奉高！

　　曾经的太守府的牌匾便换为刺史府，被鲍信等人联名推举为兖州刺史之后，赵匡胤为了方便下大命令，便临时改治所为奉高。

　　只是赵匡胤自领刺史，却被袁绍南下给狠狠打脸了。并非袁绍兵马强盛，而是袁绍南下的名义。

　　“哼，袁本初居然打着为袁遗肃清兖州黄巾的旗号兵临兖州，天子居然将刺史之位给了袁遗？三位，你们莫不是坑害我赵某人，陷我于不忠乎？”刺史府中，满堂皆做，赵匡胤看着殿下的鲍信三人质问道。

　　原本赵匡胤以为这刺史之位是做实了的，想不到半路杀出个袁遗，天子竟然让他做了兖州刺史，如今引袁绍三万大军南下兖州夺权。赵匡胤不解，这天子就不怕袁绍崛起，任他做大吗？

　　“大人息怒，大人息怒，我等当真联名上书，推荐你为刺史，定是朝中有奸党小人进谗言，污蔑大人！想必乃是袁绍的人，否则天子怎么会将兖州刺史之位给了袁遗？这其中，定然是袁绍在搞鬼。”三人绞尽脑汁解释着，将责任推给袁绍。

　　“军师你说如今如何是好？”赵匡胤看了三人一眼，无可奈何只得向戏志才求计。

　　“这只怕真是朝中奸党进馋吧？”戏志才皱着眉头道，毕竟若是天子的主张，任谁看，最后都会便宜的袁绍，正常的话都应该是坐视赵匡胤做大，然后让袁绍与赵匡胤二人相拼啊。

　　戏志才也不知刘辩乃后世之人，知道赵匡胤的本事，只道是奸党进谗。便笑道：“主公勿忧，不管是不是奸党进谗言，或是天子的主张，如今天子为何要让袁绍动手而他自己却不出兵？与他，实力不够，既然如此，主公便击退袁绍就是，如此主公实力强大，天子也不敢妄动，这刺史之位便稳了！”

　　“军师所言甚是！”赵匡胤点了点头，看向惊恐的鲍信三人道：“三位，你们丢弃府衙，以至于遭此大祸，我泰山本来安定，我信任你们，才出任刺史，如今天子被奸臣蒙蔽，若是放袁绍入兖州，我们束手待毙，恐怕死于非命啊！”

　　“还请大人驱逐袁绍，救救我们吧！”三人沮丧道，都是觉的刘辩封袁遗为刺史，而不同意赵匡胤的职务，是因为自己的过错。

　　“我们唯有扫平黄巾，驱逐袁绍，才能让天子知道我等能力，如此便能相安无事！如今我麾下有兵马三万，你们有一万兵马，袁绍虽有三万兵马，名气正盛，却未尝不能一战！还需三位鼎力相助！”赵匡胤沉声道。

　　“愿凭大人驱使！”三人拱手道。

　　赵匡胤满意的点了点头对着麾下的几个谋士道：“袁绍原本与公孙瓒对峙，如今兵马直接南下，已经兵进平原郡，欲要入侵济北国。济北有曹彬，曹仁，许褚三人领兵一万，实力略显薄弱，于禁，三位太守麾下一万兵马暂且由你调动，你与李典领一万兵马，戏志才，陈宫为军师，持援济北！我自后领军接应！”

　　“是主公！”于禁，李典，戏志才陈宫四人拱手道。

　　赵匡胤的命令一下，四人一接将令，看着于禁毕恭毕敬的样子，鲍信脸色大变。张邈二人脸色也涨成了猪肝色。

　　于禁本是鲍信的将领，能力不凡，善于治军，这一万兵马却不给予他们指挥，本无不妥，可于禁称呼赵匡胤为主公，这就不对了，显然于禁被赵匡胤收服，而三人手下这一万兵马交给于禁，于禁在军中本就有威望，几天下来，恐怕就能收心，这也就表示他们的兵权也已经属于赵匡胤了。

　　三人心中五味杂陈，也不知求救赵匡胤是对是错，只是如今三人与赵匡胤是一条绳子上的蚂蚱，只能任由赵匡胤摆布了，一条路走到黑了。

　　“攘外必先安内，济北一战，斩杀一万黄巾卒，震慑黄巾，如今他们已经有投降的心思，若是袁绍一南下，他们必定复有叛乱，趁着消息尚未传开，二弟，毛阶，程昱，你们三人便多费些心思，尽快说服黄巾投降！”赵匡胤紧接着又下了一道命令。


第0276章 许仲康夜劫袁营

　　袁绍引三万大军南下，以颜良文丑，张郃高览为将，许攸逢为军师，兵进冀州平原郡齐河县。

　　齐河县位于平原郡边界，往南便是兖州济北郡，齐河则为其分界。

　　三万大军，齐河小城自然是驻扎不下的，袁绍便使兵马渡过齐河，来到东郡境地，往后便是齐河，一应船只皆使兵马看护。袁绍于齐河之南安营扎寨，三万兵马的营寨在旷野上连绵数里，蔚为壮观。

　　因为袁绍南下，便探听得济北有赵匡胤部将曹彬率领的一万兵马，刚刚斩杀一万黄巾青壮悍卒。忌惮于其实力，袁绍一时间也没有急于求成，有刘辩的圣旨在。兖州如他囊中之物，在许攸的建议之下，袁绍便屯兵齐河以南，以不变应万变。

　　袁绍大营！袁绍坐于主位，其下周边武将颜良文丑，韩猛，淳于琼张郃，高览等人，右边则是军师许攸，逢纪，其后又是些军中主簿，粮草官等人，而审配郭图则留守冀州。

　　“主公，咱们屯兵此地已经两日有余，将士们早已经摩拳擦掌，想要攻城掠地，末将颜良请战出征！”颜良虎躯抱拳，拱手请战。

　　“主公不可，还须等待几日！”许攸连忙制止道。

　　袁绍问道：“为何不可？”

　　“原因有二，其一乃是粮草，如今主公处于兖州地界，粮草在后方，尚未到达。如今正是梅雨季节，若是攻城掠地，突然下雨，粮草无法到达，如之奈何？咱们先得等大批粮草运到，徐徐图之！”

　　“其二，便是地形，咱们不熟悉兖州济北地形，而那赵匡胤兵马却是闭着眼睛都能走。咱们先应该熟悉地形，以免交战中了敌军的埋伏！”

　　许攸两点说完，袁绍听了便连连点头，甚至是颜良也退了回去，绝了请战的念头。两军交战，并非兵马强盛便可，更重要的是粮草和因地制宜，若是一个不甚，贸然出击，兵败可就万是皆休。许攸的主张便是稳打稳扎，徐徐图之。

　　“子远说的有理，有依子远所言，等待大批粮草运来，你们这段时间，勤加练兵，派出斥候勘测地形！”袁绍接纳了许攸的意见，便下了命令。

　　“哦？主公且慢，在下看来，许子远之言，乃妇人之见！”许攸下首的逢纪起身拱手道。

　　“逢纪你……”许攸顿时怒目而视，反驳便反驳，但逢纪言语中伤，明显有攻击的意味。

　　麾下两个谋士向来意见统一，这一次却难得意见相左，袁绍连忙问道：“你且说说看，子远说的如何便是妇人之见了？”

　　许攸眼中满是不悦，看着逢纪有何反驳之言，只见逢纪昂然道：“主公，如今主公麾下将士士气正胜，正是一鼓作气进攻的机会，时间一长，士气便逐渐衰竭了。而赵匡胤那边，更会多出准备时间，让他准备充分想要南下便麻烦了！”

　　“至于天气，更是无稽之谈，如今一连几日都是艳阳高照，主公出击，两日间粮草便能抵达！”逢纪脸上满是轻蔑的笑容，笑呵呵得看着许攸道：“所以主公，现在应该一鼓作气，兵马挥师南下，一举拿下兖州！”

　　逢纪此言一出，袁绍正斟酌见，只听得许攸哈哈大笑道：“哈哈，你真乃书生之间，可知纸上谈兵的典故？兖州可是一个州啊？赵匡胤麾下也有几万兵马，更何况几日前刚刚屠了一万黄巾，定然不会是乌合之众，你说一举拿下便拿下，怎么拿？”

　　许攸冷笑着质问，逢纪脸色铁青辩解道：“主公携天子诏书，以攻伐讨逆，区区赵匡胤当能一战而胜！”

　　许攸毫不示让，针锋相对道：“一战而胜？说的轻巧，我等虽有天子诏书，占据大义。可你不要忘了，赵匡胤如今是在讨伐黄巾，他们得的是民心，若是赵匡胤不管黄巾，倾兵攻打我们。一战而胜我不知道成不成，可一旦迁延日久，兖州黄巾成祸患，百姓怪的是谁？是咱们，到时候便是胜了赵匡胤，要这不得人心的兖州有何用？”

　　“兖州本是富庶之地，因此主公取之，若是兖州被黄巾肆虐一空，要来何用？既然你说主公携大义，实力占据优势，不如便等赵匡胤解决黄巾，举兵来攻，到时候凭借优势，步步紧逼取胜。如此一来，其后方黄巾必定又生乱，赵匡胤则犹豫两难，主公正好趁此败他，在收服黄巾，得了民心！”

　　“妙妙妙！”袁绍听了扶掌大赞埋怨道：“子远这些道理先前你怎么不明说？逢纪休的多言，一切都听子远的！便让赵匡胤解决了黄巾争端，他若北上攻我，黄巾定会复起叛乱，我便多一强援。若是一昧强攻，他便撇下百姓来抵御我，到时候便不得人心了！子远所言有理啊！”

　　“主公英明，此不会被纸上谈兵的书生所蛊惑，故而这些道理，我便没有明说！”许攸拱手称赞袁绍，得意得看逢纪。逢纪看着许攸那得意的模样，实在是气的牙都痒痒了。

　　而袁绍大营往南不过几十里外的卢县，曹彬行军一万再此驻扎，防备袁绍大军。卢县靠近平原，袁绍若要南下，首当其冲便是卢县。

　　探子探报袁绍大军渡过齐河，背水扎营，每日营中喊叫声冲天，却不主动出击。曹操便召集曹仁，许褚前来商议。

　　“袁绍背水扎营，每日只操练士卒，却不交战，其谋为何？”曹彬问道。

　　曹仁抚须思忖道：“我军于卢县一带布置防线，而袁绍却不进攻，这是打算等待粮草，准备勘察地形，慢慢攻打啊！”

　　曹彬拍着桌子道：“哼，我军兵马强盛，训练两年有余，早已经是精锐，不怕他强攻，就怕他徐徐图之，我们拖延不起啊！兖州被黄巾肆虐，短时间只有泰山一郡支撑粮草，若是收服黄巾，又要投入大量钱财！要是袁绍驻扎个一年半载，他有天下第一大州冀州支撑，咱们只怕早垮了！”

　　“将军，他既然拒不出战，为的是等待粮草，只怕不知我军实力，必定疏于防备，不如我引军趁夜劫营，也好杀杀他的锐气！”下手的许褚建议道。

　　曹彬深以为然的点头道：“仲康所想与我不谋而合，今夜你便领八百步卒，备注引火之物，夜袭袁绍大营，不求杀敌，只管放火便是，我在领军三千接应你，子孝你便留下来看守县城！”

　　“是，末将领命！”许褚曹仁二人拱手领命。

　　许褚出了营帐，便去点齐本部八百精兵，这些兵士，多半是其家族中的青壮，各个武艺高强，熟悉战阵，历史上许褚家族中人因功封侯的也大有人在。这八百人，端的是强悍无匹。

　　点好人马，许褚有命人备好引火之物，待到天色黄昏之时，许褚便带着八百将士北上。算算时间，待到深夜之时，便能赶到袁绍大营，天色昏暗，路上也难以被袁绍大军斥候发现。

　　待到子时十分，许褚带着八百将士逼近袁绍大营。

　　只见袁绍大营连绵数里，营中的火光如繁星点点，透过月色，可以看到，四处巡逻的将士都是哈欠连天，有的已经打着瞌睡。

　　“袁军果然疏于防范，今晚合该我立此奇功，威振天下！”看着疏于防范的袁绍大营，许褚兴奋不已。


第0277章 许褚裸衣战文颜

　　许褚奉命领八百军士夜袭袁绍大营。这八百将士，乃是许褚族人，各个勇猛非凡。许褚骑着一匹高头大马，手持一把祖传镔铁大砍刀，也算一把神兵利器。

　　许褚身后也跟着十来骑，这些人都是族中武艺最高强之人，在之后也是八百步卒，他们身背弓箭，手持砍刀，看上去气势汹汹。

　　“你们几个先去放箭射杀守卫，随后我领骑兵冲杀，你们随后在跟上去放火，记住只要放火，不求杀敌，若是袁绍大军反应过来，则立刻退兵！”许褚在马上望着袁绍大营，低声对着身后部将下令道。

　　“是将军！”许褚在这些人中威信极高，又配合默契，很快便走出四五十步卒，向袁绍营门摸去。

　　来到营门前五十步，前方便是箭塔，又有栅栏包围，袁军士卒防备松懈，大多倚门而眠，还有的就算没睡也是哈欠连天，如今已经是深夜，袁绍也没下令严加防守，如此就没人加强警惕了。

　　“防守的袁兵有些多，分两次射击，先射困倦的，后射沉睡的！”数十弓箭手摸到营门前五十米处时，便停了下来，为首一人下令道。

　　命令一下，数十人便纷纷弯弓搭箭，对视一眼，便找好了攻击目标。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十支箭矢激射而出，借着月色，一缕缕寒芒闪过。百步穿杨，只有那神箭手才能做到，但现在月色正好，两军相距只有五十步，目标又是体型巨大的军士。这些弓箭手又是许褚精挑细选出来的。

　　一轮箭雨过后，袁军便纷纷倒地，只发出轻微的闷哼声，箭矢射出之后，他们又立即弯弓搭箭，趁着还未将其他守卫惊醒功夫，便将其全部解决。

　　“给我杀！”后方许褚见将士得手，一马当先，手持镔铁砍刀当先冲出。时候十数骑紧跟其后，八百将士，手持砍刀，也跟着冲向袁营。

　　被削的锋利的木制栅栏被许褚一刀挑开，左右劈砍，将两边的箭塔给劈倒。哗啦啦的动想在寂静的夜空响起。

　　许褚早已经冲进营寨之中，将寨中立着的营火纷纷挑倒士兵居住的营帐中，又是士兵将准备的引火物如火油硝石等物四处抛洒，又有弓箭手放起火箭来。

　　许褚带着八百将士四处放过，袁绍大营立即火光冲天，将士乱作一团。但这乃是汉人大营，不似冉闵当初突袭异族大营，异族分为部落，并无真正将领，无人指挥之下，便就此大乱。而袁绍军中，颜良文丑，张郃高览等人并非泛泛之辈。兵马一乱，他们便指挥将士镇定军心。

　　“好了，快撤！”见袁绍大军迅速组织起了队形，嘈杂声中，隐约可以听到有将军喝令，许褚当即下令撤军。

　　“主公，末将防备无方，还请主公降罪！”众将拥簇在袁绍身边，文丑上前请罪。

　　袁绍摆了摆手道：“既然是你将士巡逻，过后便去领了二十军棍，可知是谁劫营？速去领骑兵将其擒拿，莫让他有了！”

　　袁绍麾下有骑兵，却也不多，穷极冀州也才一千，后来与公孙瓒交战获胜倒是得了几千匹马，只是尚未成军。

　　文丑领了命令，当即点了两百骑兵去追。另一边许褚且战且退，在四周袁绍步卒的包围下，杀直营门口。

　　文丑领着两百骑兵追击而至，文丑大怒道：“贼将休走！”

　　“不走便不走，爷爷先斩了你！”许褚见有骑兵追来，也对着文丑大骂一声，在营门口立马横刀，严阵以待，对着身后的士卒下令道：“敌军有骑兵追击，你们先回去，我再此断后！”

　　“将军小心！”许褚麾下将士很是听话，不知是军纪太好还是相信许褚的实力，许褚命令一下，丝毫不拖泥带水便撤退了。

　　“河北上将文丑在此，贼将通名！”文丑纵马挺枪赶到，向许褚询问姓名。“我乃许褚许仲康是也！”许褚长刀橫于马前，不慌不忙说出性命。

　　“无名鼠辈，纳命来！”文丑听了，哈哈大笑，马到许褚身前，一枪刺向许褚。

　　许褚往马背上一趴，手中镔铁大刀上前横切，文丑一枪刺空，反倒是许褚的刀锋堪堪砍中他的肋下。

　　文丑连忙撤枪往后一仰，堪堪躲过许褚一刀。

　　“浪得虚名！”许褚后发制人，反而将先攻击的文丑逼得颇为狼狈，占据上分，许褚当即讽刺一句。同时趁着文丑刚刚从马上起身，镔铁砍刀，冲着文丑的脑袋便砍去。

　　“休的……”文丑刚欲还嘴，大砍刀便直冲脑门而来，吓得文丑立刻闭上了最，双手持枪举过头顶，硬生生接了许褚这一刀。

　　一刀下来，直把文丑手臂震的生疼，因为文丑事先轻敌，被许褚处处占尽上风，许褚便得势不饶人，长刀刚刚砍下，便硬压着手上的酥麻，刀刃贴着文丑的枪杆向左一划，去削文丑的右手。

　　文丑当真是苦不堪言，暗骂自己小觑天下英雄，这许褚力道强悍尚且在自己之上，刀法精湛，气势如虹不比那关云长差上多少。因为轻敌之故，弄得疲于应对，被许褚压制得连喘气的功夫都没有。

　　那镔铁大刀散发着寒芒，贴着枪杆削向文丑右手。文丑连忙将右手放在枪杆下方，托着枪杆。许褚早就瞧见，刀口一转，一刀狠狠砍在枪杆上。

　　那杆铁枪顿时被砍的火花四溅，这一下，可苦了文丑，他右手是向上举托着枪杆，手指不敢伸出来，防止被许褚削了。陡然一刀砍在靠右的方向，只把他右手疼得咬牙，手腕险些脱臼。

　　文丑右手少力，就更加不是许褚的对手，两人在营门口大战三十回合，因为轻敌大意，文丑一直被许褚压着打，险象环生。

　　见文丑处境堪忧，许褚却是动了心思，传闻文丑在袁绍帐下与颜良并称，武力拍在第二位，若是能斩了文丑，当立不世奇功。许褚看上了文丑的脑袋，一时间，并未撤退，想斩了文丑再走。

　　两人在营门口大战，许褚在外，文丑在内，这一下，可急坏了袁军将士，两人武力强悍，其他兵马不敢插手进来，又因为两人战成一团，袁军也不敢放箭。

　　见文丑处境堪忧，便有机灵的士卒前去禀报袁绍。

　　“你说什么，文丑将军被一猛将给拦住了？其他兵马都逃了？区区一无名之辈，居然都拿不下，他是干什么吃的？”袁绍听后大怒道。

　　见袁绍责怪文丑，颜良立刻出来请战：“主公，能压制文丑，其人武力想必卓越，应该是兖州兵马支柱，其他小卒跑了也无碍，待我亲自出马，将其生擒，兖州兵马到时候定然军心大乱！”

　　袁绍听了觉得有理，连连点头道：“颜良将军出马，某家便放心了，务必将其生擒，打压兖州兵马军心！”

　　“主公稍待，末将去去便回！”颜良提着大刀，翻身上马前去为文丑助阵。营门口，两人已经交战八十回合，文丑已经险象环生，身上数倒刀伤，隐隐有被斩的风险。

　　而许褚却气势正盛，文丑想退又不敢退，生怕自己一退，许褚追上在脑后来上一刀。

　　“兄弟快快退下，我来战他！”文丑正奋力支撑间，身后颜良赶到。

　　“兄弟求我！”文丑大喜，连忙喊道。

　　许褚一刀袭来，文丑数次受伤，已经无力抵抗，便要被许褚斩了，幸好斜刺里颜良杀到，一刀挡下许褚。

　　文丑劫后余生，连忙报仇后撤，见许褚正警惕，不敢妄动，颜良便问道：“便是关张也不能把你伤成这样，你怎的如此狼狈？”

　　文丑满脸羞愧道：“此人勇武不下于关张，是我大意轻敌所致。”

　　“河北上将不过如此，不敌便是不敌，何须找借口？”对面的许褚持刀冷笑。

　　“河北上将的名头，岂是你这无名之辈能够玷污的？且让你尝尝我颜良的厉害！”颜良大怒，拍马来战许褚。

　　许褚本就好战，部下都走了，他又与文丑大战数十回合，隐隐要斩杀此僚，却被颜良救下，心里岂肯罢休？见颜良赶到，便有杀颜良的心思。

　　颜良冲来，许褚当仁不让，拍马厮杀。

　　两人大战十余回合，不分胜负，另一边文丑休息片刻，见颜良也占不得上风，心下大怒喝道：“此人非一人可杀之，咱们联手斩了他！”

　　见文丑拍马助阵，颜良心下不喜，却记得袁绍的嘱咐，要生擒此人，单凭一己之力，恐怕被他逃了。因此对于文丑二打一的行为并未阻止，而是叮嘱道：“主公吩咐，生擒此僚，莫要被他逃了！”

　　两个打一个，文丑虽然受伤，但战斗力却不可小觑，更何况还有一个武艺更甚文丑一筹的颜良？只几个回合，许褚便支撑不住。

　　许褚暗叫不好，虚晃一刀，拔马后撤道：“且住！”

　　“快快下马受缚，饶你不死！”文丑被许褚打的心中满是火气，见许褚看似要服软，当即大喝道。

　　“我呸，两个打一个，算什么英雄好汉？”许褚怒骂道。

　　颜良文丑二人脸色俱不好看，他们二人并称河北上将，支柱，如今却二人联手欺负一人，将来传出去，实在面子无光。

　　“管不了那么多了，战场厮杀，只以成败论英雄！”文丑大喝，便要拔马来刺许褚。

　　许褚心下也动了真火，非要与这二人分出高下大骂道：“爷爷厮杀了百合回合，热死爷爷了，待爷爷脱了盔甲跟你打！”

　　许褚把镔铁大刀往地上一插，便要去解身上的盔甲，颜良文丑二人这个时候到没有趁人之危，冷眼看着许褚脱去盔甲。

　　“咚！”重达数十斤的盔甲被许褚丢在地上，许褚提了长刀，松了松筋骨，大叫道：“身子轻快多了，来来来，跟爷爷大战三百回合！”


第0278章 虎痴猛的不行

　　许褚脱去战甲，重达几十斤的铁甲摔在地上，咚咚作响。

　　透过月光，可以看到许褚赤膊的身躯，雄壮无比，黝黑的皮肤，隆起的肌肉，每一块，都仿佛充满了力量。背心细汗密布，身上微微有白起冒出，证明着许褚先前有不小的消耗。不过这消耗比起文丑，却是差的远了。

　　许褚扭了扭身子，活动了一下解开束缚的身体，右手提起地上的镔铁大刀，叫骂道：“来来，二打一又有何惧，让你们看看爷爷的厉害！”

　　“小心！”颜良看了文丑一眼，叮嘱道。

　　缷去盔甲战斗，有利有弊，好处便是没了盔甲束缚，速度更快，并且能够做出许多穿着盔甲不能做到的招式。并且没有了盔甲在身，消耗便少了。但随之而来，却是危机，没了盔甲的保护，战斗便会更加的危险，或许会因之畏手畏脚，反而又会束缚其实力。

　　可许褚岂会因为没有盔甲的保护而束手束脚？

　　“纳命来！”许褚脱了战甲，提了长刀立马横刀，如渊渟岳峙严阵以待。对面的颜良斥喝一声催马而来。

　　两把刀，几乎同时劈出！

　　许褚是照着颜良的麻袋竖劈，而颜良，却是曾经与关羽交战之势，学来的蓄势之法！长刀刀口向下，向后倒拖，摩擦得火花四溅，马刀身前，颜良顿时刀锋一转，横着砍向许褚。

　　两人尽皆是凶猛的招式，若是砍中，颜良须得分为两半，许褚则分为两段。可是颜良横砍，许褚竖劈，两人速度可谓旗鼓相当，但理应却是颜良的刀先砍到许褚。

　　颜良兴奋不已，却冷不防背后文丑大喝道：“兄长小心，他要跟你拼命！”

　　颜良连忙看向许褚脸庞，只见他脸色狰狞，长刀劈下，带着咧咧风声，根本没有撤刀相救的意思。颜良心中一慌，尽管这一刀砍中许褚，恐怕自己脑袋也要分家。颜良看着许褚那坚定的目光，连忙一拉缰绳。

　　“希律律！”战马嘶鸣一声，前蹄高举，颜良的身子也跟着提高，如此便脱离了许褚的攻击范围。随后颜良迅速收回长刀，单手向上一挥，迎向许褚的砍刀。

　　“额！”颜良脸色一轻，一股巨力袭来，长刀磕在颜良的刀杆上，迅速下压。颜良拼尽全力，欲逼开许褚逐渐逼近剪头的刀口，却不料，脱去盔甲的许褚，在力量上比先前更甚一筹。刀口逐渐下压，腰间只得双手我这刀杆抵着。

　　两人比拼力气，明显是许褚占据上风，一边文丑见此，挺枪来刺许褚。

　　许褚正与颜良较劲，哪里脱得开身？无奈之下，许褚只得撤回左手，右臂却死死的压着颜良，不过颜良压力大减，双手举着长刀，隐隐有要逼开许褚的势头。

　　文丑斜刺里杀到，一枪刺向许褚面门，只是先前文丑右手受伤，又消耗巨大，那杆铁枪却暂时用不了，只得找将士要了一杆白腊杆的长枪。

　　许褚早有准备，文丑一枪袭来，许褚把头一偏，眼疾手快抓住了枪头后一寸的枪杆位置。

　　许褚右手举着长刀压制颜良，颜良半天逼开不得，左手更是抓住文丑的枪杆，让文丑进退两难。

　　如此气力，河北两大上将联手对敌，居然奈何不得，真是让一边观战的袁军大饱眼福，看的呆了。

　　约摸过了一盏茶的功夫，三人仍然相持不下，许褚环顾四周，三人堵在营门口。里面围着无数袁军，举着火把，而自己却只孤身一人。不过里面的袁军也出不来，也不敢放箭，段时间没有危险。

　　许褚看了一万月亮，只见圆月渐隐，天色快要明朗了。

　　“贼军人多势大，若是在不走，恐走不脱了，得想个法子才行！”许褚眼睛一转，看着颜良文丑二人，最后将目光放在咬牙切齿的文丑身上，看来向来走脱，得先解决这个实力弱一点的文丑才行。

　　决心要走，许褚左手逐渐加大气力，文丑也拼了命要去刺许褚。许褚如蒲扇大小的手臂猛地一拧。只听得咔嚓一声，却是将那杆长枪的枪头拧了下来。文丑则因为要刺许褚，可谓牟足了力气，长枪一断，身子便猛地向前一扑！

　　文丑眼疾手快，连忙弃了枪杆，用手在马背上一本，如此才未曾跌下马去。

　　“嘿！给我死来！”文丑刚刚在马背上坐稳，冷不防许褚将手里的枪头向文丑心窝里掷去。想要躲避已经来不及，文丑只得把身子一转，那枪头险险避开了心口，插在文丑的肩窝子里。

　　“痛煞我也！”文丑疼得直接跌落马下，那文丑战斗力，颜良关心兄弟，正欲去问文丑伤势。许褚连忙撤了长刀，就着颜良胸口虚晃一刀，拔马便走。

　　“兄弟你强势如何了？”许褚逃走，颜良反而来问文丑伤势。文丑得了脸色苍白，肩头鲜血淋漓，咬牙道：“我无大碍，兄长快领骑兵追击，一定要杀了此僚，以解我心头之恨！”

　　“好，贤弟放心，你们随我来给我去追！”颜良点了点头，另一个两百骑兵，纵马去追许褚。

　　见身后马蹄声甚急，许褚心急如焚，只得催动战马拼命狂奔。先是与文丑大战近百合回合，倾尽全力想要将他斩杀。随后又与颜良文丑交战十数回合，在之后便是脱了战甲与二人比拼力气。

　　如今许褚可谓强弩之末，先前为了折断文丑的枪杆，简直是用了吃奶的气力。想要再战已经不可能了，许褚只能跑，只可惜纵马狂奔大约十余里，胯下战马便喘着粗气，速度变得缓慢起来，显然也不行了。

　　“马儿马儿，你在辛苦一程，在走十里便能回家了！”许褚拍着马脖子，心急如焚道。

　　却不料，那战马嘶鸣一声，扑倒在地。许褚也被战马掀翻在地，身后颜良骑兵赶到，许褚就地一滚，持枪警惕。

　　“你这厮跑啊，来人，给我把他押回去交由主公发落，为我兄弟报仇！”颜良马鞭一指地上喘着粗气的许褚，下令士卒抓捕许褚。

　　许褚眉头紧皱，持刀向前便欲厮杀，只是这两百骑兵早有准备，个个手持弓箭，在马上弯弓搭箭，如果许褚敢动，便要他万箭穿心。

　　“仲康莫慌，我来援你！”正在刺史，许褚身后，便有马蹄声响起，瞬间便到达许褚身后，却是曹彬带着三千兵马接应而来。

　　“给我放箭！”颜良立即下令，便要射死许褚，但两侧不知何时，又有曹彬布下的弓箭手，还未等袁军放箭，他们便射起箭来。

　　惨叫声此起彼伏，袁军骑兵纷纷落马，有的用武器格档。一轮箭雨过后，便其上数十骑。但也有骑兵速度快，弯弓搭箭射向了许褚，许褚已经无力提刀挥舞，只得拔出腰间佩剑格档。

　　气机不济之下，也有一根箭矢射中许褚肩头，但并未伤及要害。颜良见此大为遗憾，只得咬牙切齿下令道：“贼军势大，咱们撤！”


第0279章 纠结的刘备

　　颜良率领两百骑兵追击许褚，幸得曹彬引兵三千接应，提前布下埋伏。两百骑兵伤亡数十，但许褚也被射伤，颜良引军退去，曹彬也担心袁军接应并未追击。

　　“末将多谢将军救命之恩！”许褚捂着肩头的箭伤向曹彬拱手致谢。

　　曹彬摆了摆手，脸色一沉道：“你虽然突袭袁绍大营有功，为何恋战不退？”

　　许褚拱手致歉道：“末将知错，那文丑领骑兵追赶我军，我麾下大多步卒，所以留下来断后，颜良文丑两人合力战我，不过文丑那厮也被我一枪打中肩头，想必要休养数月！”

　　曹彬大喜，惊讶道：“颜良文丑乃河北上将，将军以一敌二，居然还重伤文丑，当真悍勇矣，文丑重伤，袁绍如断一臂，咱们压力便少了许多！”

　　身后那数千兵士，看着许褚也是目光炙热，满是崇拜之色。颜良文丑乃河北上将，成名已久，许褚以一敌二尚且能伤了文丑，并且逃出生天，这份实力，说明颜良文丑任何一人都不是他的对手啊。

　　“如今天色渐明，先前斥候来报，主公增派一万兵马至此，派遣了戏志才，陈宫两位军师前来，咱们速速回去，商讨对敌之策！”曹彬赞扬一番许褚又下令撤退。

　　三千兵马退去，士气高昂，许褚夜劫袁营，杀敌数百，焚毁营帐不计其数，又伤了上将文丑，可谓小胜了一场，却大大挫败了袁军进取的锐气。

　　第二日，戏志才于禁等领军一万来到卢县汇合，两万大军合并，共有大将曹彬，曹仁，许褚，于禁李典，又有左右军师戏志才陈宫二人。

　　此时已经是梅雨时节，天气多变，却说袁绍粮草抵达营寨之后，却有下起雨来，一连几天雨势不见有停止的迹象。因为下雨，两军暂时都未妄动。不过拖的越久，却是对赵匡胤这一边不利，袁绍虽然是劳师远征，但有冀州作为后盾，而赵匡胤却只有残破的兖州，难以支撑长期的战斗。

　　袁绍则盘算着等天色放晴，便出兵攻打，而卢县这边的赵匡胤众将，也在谋划一场大战。只待大雨停歇，便能分出胜负。

　　而相隔千里之外的幽州，天气却是截然不同，兖州雨水不断，而幽州却是艳阳高照，右北平太守府中。

　　自公孙瓒中伏受伤，回到右北平后已经数日有余，但公孙瓒一回到北平，收到消息的狄青潘凤便退兵了，显然没有要与公孙瓒硬碰的打算。

　　公孙瓒躺于床榻之上，腰间打着绷带，隐隐有红色血迹渗出。

　　“玄德，潘凤撤军了？”公孙瓒躺在榻上，略显虚弱向床榻前一身甲胄的刘备询问道。

　　“伯珪将兵马交给我暂时统领，我一领军出征，他们得到消息便撤军了！”刘备点头说道。

　　公孙瓒勉强一笑：“辛苦玄德了，只是可恨那刘虞跟袁绍勾结，坏我大事！咳咳！”

　　袁绍刚一动怒，便牵扯伤口，咳嗽不止，脸涨的通红。一边医者连忙上前诊治劝道：“将军这箭伤严重，已经伤及要害，需要休养数月才行，更不能动怒啊，千万静养才好！”

　　刘备从关羽身后接过一个木盒，躬身道：“伯珪兄，这是你的将印，如今潘凤退兵，兵符物归原主！”

　　“咳咳，此物便暂且由你保管，如今我麾下还剩下兵马四万，我这一病倒，那刘虞说不定什么时候便乘虚而入了。其他人能力不足，又无威信，只有玄德能担此大任，这段时间便麻烦玄德整顿军务了！”公孙瓒摆了摆手，并没有收回兵符。

　　“备何德何能，能够担此大任？”刘备拒绝道。

　　“玄德忠厚仁义，非你莫属！”公孙瓒肯定道。

　　“既然如此，备必不辜负伯珪兄所托！”

　　“你们几个这段时间，便听从玄德的统领，若有大事，在先说与我决断！”公孙瓒脸色苍白命令道。

　　如今公孙瓒麾下，只有其子公孙续，邹丹，关靖，田楷，单经几人。可惜自从与袁绍交战后，公孙瓒才知道这几人都是平庸之才，故而将大权交给寻找期间，屡次献策的刘备。并且刘备手下还有关张二人可用。

　　不是公孙瓒信任刘备，相反公孙瓒清楚刘备的野心，但如今他麾下已经无人可用，公孙瓒自己身受重伤，若是在处理大事，恐怕就一命呜呼了。将大权交给其他人，反而更容易生乱。

　　而刘备表现的更是仁德，这就是刘备的软肋，虽然他想得到幽州，但刘备根本不可能夺取。公孙瓒便是利用这一点，利用刘备的性格，借用刘关张的本事。

　　而公孙瓒麾下那些人，都是些忠厚之辈，他儿子公孙续也是老实人，只听公孙瓒的话。刘备忠厚的形象深入人心，他们便听从公孙瓒之言，在公孙瓒休养期间，由刘备主持大局。

　　时间悄然而逝，数日之后，兖州东郡仍是雨水不断，而刘备正在刺史府处理公文，长史关靖手持一封书信走了进来。

　　“玄德公，冀州急报！”关靖将信函递给刘备。

　　“冀州急报？袁绍兵马对峙与兖州，无力侵略幽州，能有什么急报？”刘备不慌不忙接过信函笑道。

　　“鞠义？袁绍与赵匡胤兵马对峙于兖州东郡，雨水不断，恐怕迁延日久。我大败明公，又有反客为主的功劳，那袁绍恐我功高震主，已有谋我之心！”

　　“战场交锋，各为其主，我大败将军乃是尽忠，然袁绍有害我之心，却是不义，如今袁绍兵那尽在兖州，我愿领放将军入冀州，复夺冀州失地，将军乃明主也，必不会错失良机！”

　　刘备看着信函，将其上的内容读了出来。

　　“什么，鞠义要引主公入冀州？这……”关靖听了大惊道。

　　刘备将信函随手一丢，笑道：“鞠义乃反复无常的小人，先是反客为主将韩馥的冀州送给袁绍，如今有要将袁绍的冀州送给伯珪兄？其中必然有炸，不必理会便是！”

　　“可他若真有其心，恐怕错失良机啊？”关靖担心道。

　　“他大败将军，于幽州兵有血海深仇，怎么可能投靠将军？如今伯珪兄需要静养休息，这明显是个阴谋，你千万不要去告诉伯珪兄，否则他一定会亲自出兵，到时候恐怕……”刘备提醒关靖道。

　　“是，玄德公！”关靖拱手走出房门，本不欲通知公孙瓒，却转念一想：“若真是良机，岂不白白错失冀州？玄德公宅心仁厚，又颇有才能，我便去禀报主公，若主公要亲自出征，我便推荐玄德公去取冀州！”

　　关靖便走去后院，前去通报公孙瓒，公孙瓒听后大喜，连忙唤来刘备谴责道：“如此大事，怎么不告知我听，险些错失良机？”

　　“伯珪兄恕罪，那鞠义反复无常，定不是真心投效您的，其中必然有诈，而如今你有需要静养，故而隐瞒！”刘辩连忙解释道。

　　公孙瓒笑道：“玄德有心了，我自知此乃鞠义的阴谋，不过我也可将计就计，杀了鞠义，为我阵亡的数万幽州儿郎报仇雪恨！”

　　刘备连忙拱手劝道：“连年征战，如今将军麾下将士思安，还需休养生息，但兵马强盛，在报仇不迟啊！”

　　“将士报仇心切，怎么会思安厌战？”公孙瓒笑着问道。

　　“我意已决，不必多言，明日便点起一万兵马，留关羽，关靖守卫北平，其他人随我出征！”公孙瓒下令道。

　　“主公，你如今身体抱恙，不如便让玄德公领军出征！”关靖一听公孙瓒亲自出兵，连忙劝说。

　　“玄德虽好，却威信不足，恐兵马不听他的，我本想玄德坐镇北平，但身边又无人可用，只得带玄德翼德出征！有玄德助我，你大可放心！”公孙瓒看着关靖摆了摆手道。

　　关靖看了一眼公孙瓒的气色，果然红润许多，大夫又言伤口已经结痂，想必是主公体魄强健，恢复的快，应该没有大碍。见此，关靖放心不少，点头答应下来。

　　见公孙瓒执意如此，刘备眼神一阵变幻，不知是喜是忧还是悲。

　　在留守上，公孙瓒留关羽驻守，并派了老忠臣关靖驻守，显然是防了刘备一手，故意将兄弟三人分开了。

　　而公孙瓒执意出战，一来是为杀鞠义报仇，二人又担心真是鞠义投诚，若是让刘备去了，恐他立功自立，自己压不住他。公孙瓒与刘备二人各怀心事，但公孙瓒如今命令以下，刘备也只得拱手领命了。


第0280章 赔了儿子，气死公孙瓒

　　公孙瓒领一万兵马再次南下，刘备张飞，其子公孙续，单经，田楷等同行。

　　三日之后，公孙瓒兵进河间，在河间边界安营扎寨，而鞠义的兵马则驻扎在鄚县，名义上是防备公孙瓒。

　　公孙瓒大败于鞠义之手，对鞠义可谓是又恨又怕，兵马驻扎在河间之外，使兵马严加巡查，不敢有丝毫松懈。

　　“鞠义此次定有阴谋，既然他邀请我出兵拿下冀州，便叫他拿出诚意，亲自来见我！”营帐中，公孙瓒对刘备说。

　　“也好，不过他若是真来了将军大营，又该如何？”刘备询问道。

　　“也有几分真，那袁绍我了解他，容不下鞠义这等立功大将，只是鞠义投降我就有些匪夷所思了。若是他真来了我军大营，我便暂且信他，待拿下冀州在处置他！”公孙瓒皱眉道。

　　“若是他真的投降将军，将军若是在杀他，岂不是恩将仇报？到时候便没人敢帮助将军了！鞠义说不定也是这么想的，故而决定投靠伯珪你啊！”

　　公孙瓒恍然大悟，冷哼一声，“哼，原来他是这个打算，切先试探一番便知真假，若是他真帮我拿下冀州，饶他一命，有又何妨？”

　　公孙瓒亲自休书一封，差人秘密送给鄚县鞠义。第二日晚上，鞠义便单枪匹马，悄悄赶往公孙瓒大营会见公孙瓒。

　　“鞠义，你好大的胆子，居然敢单枪匹马入我大营，便不怕我拿你为死去的兄弟报仇吗？”看着殿下的鞠义，公孙瓒冷笑道。

　　“鞠义当然怕死，我为袁绍立下赫赫战功，可袁绍却有杀我之心，我每日心惊胆颤，如今只有投诚将军了！先前将军败于我之手，乃是各为其主，委实怪不得我！若是将军不想要这冀州，杀了鞠义，我也无话可说！”

　　“左右都是死，来前我已经通知心腹，乃是向你投诚，若我不归，不出几日，你公孙瓒杀害投诚义士之名，恐怕便宣扬出去了！”

　　鞠义昂首挺立，将自己的布置说了出来，你不在乎冀州，杀了我不要紧，但我临死，也要把你的名声搞臭，让你得不到人才的投效。

　　“如此桀骜，难怪袁绍容不下你！”公孙瓒冷哼一声道。

　　“鞠义一身才华，只是不遇明主！若得明主，鞠义在外征战天下，主公便在内治理土地！此生无憾矣！”鞠义脸色遗憾道。

　　“无稽之谈，你不过一小人，袁绍一走，莫说他杀你也只是你猜测，便要杀你，君要臣死，臣不的不死！你应以死明志！袁绍还未杀你，你便动了投敌的念头，谁会重用于你？”公孙瓒冷笑着批判着鞠义。

　　鞠义听了脸色铁青，似在忍耐。

　　“哼，无话可说了吧？”公孙瓒看着这月前打败自己的敌人如今在自己面前忍气吞声，任由自己辱骂，当真是出了一口恶气。

　　“我也不杀你，既然你要敬献冀州，便将你的计划说说，我得了冀州，保你做个富家翁！”公孙瓒骂的舒心的，终于说起了正事。

　　“多谢将军！”鞠义拱手道：“袁绍走后，留五千大军于我，但这些兵马大多是袁绍心腹，真正听命于我的只有五百人！所以我可与将军约定，明晚将军引军来鄚县，我的兵马里应外合打开城门，将袁绍心腹给除了！如此冀州唾手可得！”

　　公孙瓒怀疑道：“你莫不是要害我？引我入城？”

　　“将军明鉴，我是真想将冀州献于将军，如今兖州大雨，已经半月有余，袁绍兵马驻扎在齐河一带，根本回不来。这是千载难逢的机会，若是将军信不过我，可以把我带在身边，若是我要害将军，我也难逃一死！”

　　“哼，谅你也不敢害我！”公孙瓒冷哼一声道：“你先下去，我还要整顿兵马，明日晚上便随我去拿下鄚县！”

　　鞠义被人带下去，公孙瓒连忙询问道：“你们看此人可是在耍阴谋？”

　　“似真似假，尚且还不好说，不过鞠义敢亲身犯险，说明他心中不虚，或许是真的要投诚主公！”单经分析道。

　　田楷道：“不管如何，主公安危最为重要，明晚主公只需派遣别人前去即可！”

　　“我若不去，岂不是让鞠义小瞧了我？”公孙瓒犹豫道。

　　又是刘备为公孙瓒献策：“伯珪兄明晚出征前在带上他，寻一体态声音与你相似之人，将鞠义带在身边，坐于马上，不点火把，想那鞠义也看不出来！伯珪兄可亲自在后军之中，若有危险，可及时撤退，若是成功拿下鄚县，在以真面目来见鞠义！”

　　“此计甚妙，只是军中有何人与我相似！”

　　“父亲，孩儿愿为父亲犯险！”公孙续拱手而出，只见公孙续与公孙瓒长得有七八分相似，声音也颇为宏亮，只要提个嗓子，别人也难以分辨，若是穿上公孙瓒的盔甲，在晚上，莫说只见过公孙瓒不超过三次的鞠义，便是整日相处的人也会认错。

　　“为父怎么能让你犯险？不可不可！”公孙瓒连忙摇头道。

　　“孩儿庸碌无为，只盼为父亲分忧，尚且也只是怀疑鞠义设下陷阱，又不一定就是陷阱？军营中也只有我像父亲，若是父亲放心不下孩儿，可以找一猛将保护孩儿！”公孙续殷切道。

　　“这，翼德你可愿保护我儿？”公孙瓒看了一圈，将目光落在张飞身上询问道。

　　张飞当即拍着胸膛道：“将军放心，有我保护公子，肯定万无一失！”

　　“如此我便放心了！”公孙瓒大喜道。

　　“伯珪兄，我向来在你身边，那鞠义也曾看到，便让我与二弟一同保护公子吧！”刘备请求道。

　　“未免鞠义生疑，如此最好！”

　　时间转眼来到第二日晚上，假扮公孙瓒的公孙续已经率领兵马出了营帐，穿着公孙瓒的盔甲，又粘了胡须，将皮肤摸黑，两人简直一模一样。

　　公孙续坐在马上，旁边汇合了刘备，张飞单经等人。下属将鞠义带了上来，公孙续扯着嗓子低声道：“上马吧，启程赶去鄚县！”

　　两人声音相似，体态相似，又是黑夜，只是没有火把，鞠义不疑有他，跨上战马，旁边又有几个幽州骑兵紧跟，不让鞠义走脱。鞠义也毫不在意，带着兵马便向鄚县赶去。而公孙瓒却隐藏在后军。

　　一个多时辰后，兵马赶到鄚县城下。鞠义来到城下，后面几个骑兵弓箭手紧跟不舍，只见鞠义向城上招了招手，不过一会，城门打开。

　　城上校尉赶了下来，见了鞠义身后的大军，脸上闪过一丝不可置信的惊喜，急忙掩饰，向着马后的公孙续拱手道道：“将军快快入城，如今营中兵马尚在沉睡！正好得手！”

　　公孙续大喜，低声对着刘备道：“果然是鞠义的心腹得了城门，咱们快快入城，趁夜杀了袁绍的兵马！”

　　为了减轻声响，公孙续等都下了马，那些兵器，步行进城。

　　进了县城，兵马来到军营，只见军营中，寂静无声，黑压压一片。

　　“给我杀！”公孙续不疑有他，指挥将士冲杀。

　　“此处太过寂静，恐有埋伏，不可冲杀！”刘备连忙制止道。

　　“呔。”另一边，趁着公孙瓒兵马冲出之际，鞠义眼疾手快，一把夺过身边将士的兵器，一阵砍杀，迅速隐于黑暗之中！

　　“鞠义，别让他跑了！”张飞立刻纵马去追，却不料，四周陡然明亮起来，四面八方的屋顶，又有无数火箭袭来。

　　鞠义不知从各处爬上屋顶，周围有将士点火将他照亮，只听鞠义哈哈大笑道：“公孙瓒，今日合该你命丧我手！”

　　公孙续一边格档弓箭，不可置信道：“怎么可能？袁绍不是要杀你吗？如此多兵马埋伏，他们怎么肯听你指挥？”

　　“是啊，袁绍是要杀我，我也指挥不动他们，可我与他们还是有些交情的！我与他们商议，若是我拿了你的人头给他们立功，便放我离去，为此我不惜入你军营亲身犯险，为的便是今日啊！”站在屋顶上的鞠义哈哈大笑。

　　“听说你前几日被幽州刘虞埋伏，受了箭伤，亏我好运你没死在刘虞的手上，今日看你能不能在我箭下活命！”

　　鞠义说着，从身边的弓箭手手中取过弓箭，张弓搭箭向公孙续射去。

　　“公子小心！”张飞见了，连忙丈八蛇矛一探出，为公孙续挡箭，刘备也探手取出双股剑。

　　黑夜中，箭矢已经逼近公孙续胸前，却不料，双股剑诡异的打向了丈八蛇矛，两杆兵器都没有挡住箭矢，箭矢笔直射入公孙续的心脏。

　　见公孙续应声落马，鞠义哈哈大笑道：“公孙瓒已死，降者不杀！”

　　公孙瓒大军瞬间大乱，因为只有少数人，知道这个并不是真正的公孙瓒，以为是公孙瓒身死，士兵便乱了阵脚，四周到处都是箭矢横飞，兵马慌忙往城外撤去。

　　袁军到处喊着公孙瓒已死，而在后军的公孙瓒听了这喊声，脸色一变，胸口一阵起伏，脸色潮红，陡然一口鲜血喷出，倒下马来。

　　周围心腹连忙去看，只见公孙瓒腰间鲜血淋漓，却是箭伤崩裂，在探一下鼻息，也是细若游丝，人事不省了。


第0281章 公孙归西，鞠义北上

　　公孙瓒听闻儿子遇难，急火攻心，一头栽下马来，周围心腹将士连忙上前，保护他突围出城。

　　张飞保护着刘备，拼死杀出重围，只是公孙续的尸体却陷落城中。

　　兵马来到北门，却见公孙瓒等兵马，俱被困在城下，武力打开城门，四周又有袁兵包围。

　　“挡我者死！”张飞护着刘备杀至城门下，一杆丈八蛇矛，四处横飞，连挑袁军数十百人。

　　“公孙兄何在？”刘备张飞杀到城下，杀散了守门的袁军，刘备连忙喝问道。

　　“玄德公，主公在此！”公孙瓒身边的校尉连忙高呼回应。

　　“伯珪兄无恙否？”刘备连忙策马赶到公孙瓒身边，只见公孙瓒被几个士卒保护着，一个士卒背着他。公孙瓒脸色惨白，嘴角溢血，腰间也是一片鲜红。

　　“快，保护你们主公出城！我来断后”刘备见此大惊失色，城门下张飞已经杀退援兵，打开城门。一行人架着公孙瓒慌忙出了城，向北逃亡而去。

　　鞠义带着兵马追击数里，直到刘备领着兵马逃回边境营寨中，才返回鄚县。公孙瓒箭伤崩裂，军中军医束手无策，众人都围在公孙瓒身边。

　　军医一番忙碌，公孙瓒终于幽幽转醒，但脸色却惨白的可怕，“续儿，我儿如何了，玄德，我儿如何了？”公孙瓒一睁开眼睛，却没有发现公孙瓒，一把抓住了刘备，急切的询问。

　　“备有负兄长所托，侄儿被鞠义冷箭射杀，已经陷落敌营了！”刘备眼中满是伤感，悲切道。

　　“啊，我的儿啊！”公孙瓒捶胸大哭，脸色一阵潮红：“我悔不听玄德之言，以至于我儿遇难，我恨啊，我恨啊！我恨啊！”

　　公孙瓒一连说出三句我恨啊，胸口一阵起伏，终于一口鲜血喷出，倒在床上不省人事了。

　　“伯珪兄！”

　　“主公！”

　　刘备与众将见此皆围了上去，军医连忙上前诊治，一番查探，军医退了下来，脸色颓废道：“主公箭伤崩裂，尚未康复这几日又奔波行军，里面早已经灌脓，少将军又生死，导致主公急火攻心，如今已经是药石无医拉！”

　　众将听了，连忙跪倒在地，却见公孙瓒胸口起伏越来越小，只有进的气，没有出的气了。众人束手无策，只能看着公孙瓒身躯僵硬，跪在地上哭泣。

　　“人死不能复生，如今鞠义随时可能追击，若是被刘虞探听咱们消息，必会引军前来。咱们还是先回北平，让伯珪兄遗体入土为安才好！”见营帐中气氛一阵沉闷，刘备终于站了出来。

　　众人早就已经是心慌意乱，刘备一提出要返回北平，众将连忙点头答应，刘备又道：“未免军心涣散，理应密不发丧！”

　　“谨遵玄德公之命！”

　　公孙瓒身死，众人听从刘备的号令，密不发丧，将尸体运回北平在坐商榷。

　　另一边鞠义追击公孙瓒残兵不得，便返回了鄚县，鞠义自以为大获全胜，便摆酒庆贺，召集几个校尉喝酒。

　　“我此次出力，杀了公孙瓒，你们拿着公孙瓒的人头，向袁绍邀功便是，也应该遵守诺言，让我离去了吧？有了公孙瓒的人头，想必袁绍也不会怪罪你们放了我！”席间，鞠义向几位校尉问道。

　　“这是自然，来来，喝酒，今晚就当给将军您践行，明日将军可带着心腹自行离去，逍遥快活不在话下！”

　　“将军，公孙瓒人头处理好了！”众人正欲饮酒，一个士兵手捧木盒走了进来。

　　“快，拿来我瞧瞧！”鞠义连忙接过木盒，如今天气逐渐炎热，为了保证人头保存日久，已经做了处理，但鞠义还是一眼便看了出来，此人不是公孙瓒。

　　“这不是公孙瓒，分明是假的，倒是有些像公孙续！”鞠义一把拿起人头端详一会，脸色阴沉道。

　　“什么？这不是公孙瓒？”众人大惊道。

　　鞠义一把扯下粘贴的胡须道：“这分明是公孙续，哪里是公孙瓒，我且问你，公孙瓒大营如何了？”

　　“公孙瓒已经退兵了！”小校拱手道。

　　“退兵？公孙瓒痛失爱子，怎会退兵？哼前日我看他气色便不对，听说受了重创，想必他痛失爱子，急火攻心之下也差不多了吧？不然以他的脾气，怎么会退兵呢？”鞠义抚须分析道。

　　在坐众将对视一眼，纷纷起身道：“将军恕罪，如今公孙瓒未死，单凭杀一个公孙续的功劳，我等还不能放你离去！”

　　“袁绍命你们监视我，想借机除了我，恐怕我这是公孙瓒的人头，你们也不会放了我吧？”鞠义指了指手里公孙续的人头冷笑道。

　　“将军恕罪，我等皆是听从主公的命令！”几个校尉眼神闪躲，似不敢直视鞠义。

　　“哼，你们以为我谋划杀了公孙瓒只是为了离开，给你能立功？当我是傻子不成？”鞠义冷笑道：“刘虞与公孙瓒有大仇，我杀了公孙瓒，尽管潘凤在他手下，以他的仁义也会接纳我！”

　　“你要去投刘虞？”几个校尉大惊，连忙拔剑相向。

　　“给我倒下！”鞠义不管几个校尉，却是拔剑将殿内胆颤心惊的传信小校杀了，径直走出殿去。

　　“快追！”殿内校尉便欲去追鞠义，却不料一个个身子都瘫软到底，口吐鲜血。

　　“酒中有毒，这个卑鄙小人！”一个校尉闷哼一声，便眼珠子一番就此身亡了。

　　鞠义拿了公孙续的人头，将他装回木盒，带着数十合心腹，连夜便向范阳涿县赶去。

　　第二日，鞠义便赶到了涿县，求见刘虞。

　　“鞠义，你乃冀州大将，来我幽州，所谓何事？”刘虞亲自召见鞠义，爱屋及乌，因为潘凤沮授如今是他的手下的倚重的心腹，因此刘虞对鞠义也没有什么好脸色。

　　“明公容禀，我助袁绍拿了冀州，又大败公孙瓒，可袁绍却恐我功高震主，欲谋害于我，我不得已，来投靠明公！”鞠义放下了架子，向着刘虞拱手解释道。

　　“哼，你背叛韩馥，又背叛袁绍，如今却来乞求我的收留，我如何敢收留于你啊？纵使我容得下你，潘凤沮授二人，岂会容你？”刘虞脸色一板道。

　　鞠义连忙解释道：“我为袁绍立功，可袁绍名为让我镇守冀北，却让人监视我，使人害我性命，亏我警觉才逃了出来。是袁绍先不义，我才不忠，我投明公，明公乃是仁厚之人，必不会害我，而我则会死心塌地为明公效力！还请明公明鉴！”

　　“这……”刘虞抚须思忖，鞠义所言也着实有些道理，并且他大败公孙瓒，乃是一位人才，若是失去，未免可惜。

　　“明公请看，这是何物！”鞠义拿出木盒放在刘虞案上道：“我背弃袁绍，又杀了公孙瓒之子，公孙瓒此刻恐怕也归西了，河北之地，也只有明公能容得下我了！”

　　“什么，公孙续死于你手，公孙瓒也命不久矣，这是怎么回事？”刘虞打开木盒一看，正是公孙续的人头，大惊失色问道。

　　鞠义便将事情经过一一告诉刘虞，刘虞听了，大喜道：“公孙瓒若死，我拿下幽州全境有望矣！”

　　刘虞正要答应留下鞠义，门外响起了侍卫通报的声音：“主公，潘将军，军师求见！”

　　“快让他们进来！”刘虞连忙下令。

　　“末将见过大人！”潘凤，沮授走进大殿向刘虞拱手行礼。刘虞正欲说话，下首潘凤见了鞠义，顿时大怒道：“天堂走路你不走，地狱无门你自来投，鞠义我早想拿你人头以解我心头之恨，不想你自己送上门来了！”

　　潘凤见了鞠义，便要行凶，鞠义哪里是潘凤的对手，吓得连连后退，大呼道：“我为明公立下大功，你们安敢行凶，快了明公仁德之名？”

　　“无双快快住手！”刘虞也连忙喝止潘凤。

　　沮授也一把拉住报仇心切的潘凤道：“此乃小人，况且主公之死，乃是自刎，不可因为他而坏了大人的名声！”

　　潘凤听了强压制怒气道：“也对，杀他污我刀斧，还坏了大人名声，委实不值得！不过此人我手下那一万兵马皆视他如敌人，却不能留在我幽州军中。”

　　“无双住口，此事干系重大，理应问过陛下在做决断！”沮授连忙呵斥潘凤，在门外他也听到了鞠义陷害公孙瓒的经过，认为此事干系重大，应该询问刘辩的意见。

　　一边鞠义心里咯噔一下，暗叫不妙怎么我的去留，还要询问天子的意见？


第0282章 鞠义失算，刘备上位

　　鞠义听了沮授的话，暗叫不好，怎么我的去留，还要询问天子？

　　鞠义原本是看中刘虞的仁厚宽德，认为刘虞一定会收留他，而只要鞠义在刘虞这里站稳脚跟，不，鞠义自认刘虞只要收留他，以他的本事，一定能获得高位。到时候甚至向袁绍报仇也不成问题。

　　可是，这刘虞与天子是什么关系，怎么我的去留还要请示天子？刘辩的性格，鞠义并不清楚，鞠义的盘算，出现了意料之外的变化。

　　听了沮授的话，潘凤也静了下来，刘虞度步沉思，鞠义便张着耳朵倾听起来。

　　“公孙瓒的生死，我暂且不知，若是他真的死了，右北平辽西等地，便得取了！速去差人打探清楚，我好修书圣上，请圣上决断！”刘虞沉思一番道。

　　“恩，乐进来报，上次公孙瓒身受重伤，若是出现点波折，真死了也不一定，我这便去狄青将军商量，整军备战，准备收取右北平等地！只不过他知道了我幽州的机密却如何处置？”潘凤深以为然的点了点头，冷眼看着鞠义。

　　鞠义心下一慌，原本他仪仗的是刘虞的仁德，不想幽州真正的主人，居然是当今天子。

　　鞠义眼睛不停打转，思考这天大的秘密，天子的布局，居然伸到了幽州。并且那乐进，狄青又是何人，听潘凤的口气，对狄青颇为恭敬，以潘凤的心性，对人恭敬，除非是那狄青的能力高过潘凤。

　　能让潘凤恭敬对待，又是将军，不是勇武高过潘凤，便是统兵才能，让潘凤佩服！况且乐进有伏击公孙瓒，差人射杀了他，也不会是平庸之辈。

　　鞠义吞了口唾沫，想不到幽州居然还有这么多能人。面对潘凤的冷眼，鞠义心中惊恐不已，得知如此大的秘密，想要活命，只得摇尾乞怜了啊！

　　鞠义连忙跪倒在地，向着刘虞拜倒道：“明公明鉴，今日之言，鞠义绝对不会泄露半句！”

　　刘虞是个老实人，见了鞠义如此，连忙将他扶起道：“既然你投奔我幽州，我也不会害你，便先委屈你几日，待请示天子，在做决断，你大可放心，天子乃仁厚明君，你若忠心为国，天子必定不会亏待！”

　　鞠义听了大喜，连忙点头道：“定会如此，定会如此！”

　　一边潘凤冷笑道：“天子虽然宽仁，却也讨厌出尔反尔，三心二意的小人！你若老实还好，你若敢有其他心思，我潘凤便为天子宰了你！”

　　潘凤的意思，是他愿意放下仇恨，若是刘辩答应收留他，他便愿同殿为臣了。但鞠义若有反心，潘凤便第一个杀了他，鞠义也听懂了，连忙点头连道不敢。

　　对于鞠义的表现，潘凤很是满意，轻笑一声对着刘虞拱手道：“我与军师便告辞了，军师使人探听右北平公孙瓒的情况，我与狄青将军整军备战，勤加练兵！”

　　“幽州幸得几位贤才相助，我高枕无忧诶！”刘虞高兴地笑道。

　　潘凤，沮授拱手告辞，鞠义也被人带下严加看管。只见鞠义脸上满是苦涩，原本以为投奔刘虞，是心的开始，自己能在刘虞手下翻云覆雨，却不想，又掉入了一个新的坑了，幽州有潘凤狄青，沮授压着，何时能抬起头来？若是敢耍阴谋诡计上位，那天子又不是刘虞那般软弱可欺，若是被察觉，恐怕死无葬身之地。

　　另一边，沮授使人查探右北平的消息，却说刘备带着公孙瓒尸体返回幽州，右北平，便召集众将发丧。

　　公孙瓒身死的消息，终于是传了出去，早有准备的狄青潘凤，得到消息，立即兵马压境！而刘虞则休书一封，告知幽州的情况，并询问如何处置鞠义。

　　公孙瓒身死，潘凤狄青再次兵犯右北平，右北平再次陷入一阵恐慌之中。

　　太守府中，关靖，田楷，单经，以及诸位校尉等人焦急无比，频频向外张望。

　　“大公子与玄德公还没来么？”关靖向一旁侍卫询问道，神情颇为急切。

　　“已经通知了，就在路上！”侍卫回答道。

　　“唉，如今如何是好，主公遇难，二公子被害，大公子又一心求道，主公创下的基业危矣！”单经愁眉苦脸道。

　　“玄德公来了！”

　　不知是谁喊了一声，众人向殿外看去，只见刘备带着关张二人走进殿来。

　　“玄德公，你总算来了，如今还请你主持大局啊！”关靖看着刘备殷切道，众人，也都是期盼看着刘备。

　　“伯珪兄被害，我也心如刀割，原本跟着伯珪兄是打算建立一番功业，不想兄长英年早逝，我也只有退隐山林了，此来乃是向诸位告辞的！”刘备一脸悲伤道。

　　“玄德公怎么能走，如今我右北平上上下下，全都仰仗玄德公了！”田楷连忙说道。

　　“刘备不过是一外人，如何做的了你们的主？那刘虞仁德忠厚，不如你们便投靠他了吧！并且大公子尚在，你们可以继续辅佐大公子！”刘备摇头拒绝道。

　　“大公子闲云野鹤，一心求道，不理世俗之事！如今主公驾鹤西去，大公子仍不见踪影！真是气人！”

　　“是啊，如今只有仰仗玄德公了，刘虞对待异族手段柔和，我们投靠于他，又有何用武之地，他一阶老朽，非是真英雄！”

　　众人纷纷反驳刘备，言外之意，居然要推举刘备为右北平之主！

　　“大哥，依我看，不如你便留下来罢，这偌大的基业，若是投靠了刘虞，无人对抗异族，幽州危矣！”关羽也在一旁帮忖着。

　　“是我，我听说挹娄部落出了个完颜阿骨打，近来东征西讨，居然隐隐有一统各部族的趋势，那公孙度曾经与他交手，对方只用了三千骑兵，便大败了公孙度两万兵马！看来不久，他便有南下之意，到时候却谁来抵抗？”单经将所知的情况说了出来。

　　“竟有如此人物？”刘备大惊道。

　　辽东之北，雄据各个部落，如挹娄，扶余，高句丽，乌桓等部落，每个部落数百年虽然摩擦不断，却没有人能够统一，甚至强大的鲜卑，檀石槐时代，他都没能统一。

　　大浪淘沙，数百年不曾统一的混乱之地，居然要出现一位雄主不成？

　　“玄德公，你便留下来吧！我等愿尊奉您为主公！听你号令！”关靖，田楷，单经等人对视一眼，来到刘备身边躬身请求道。

　　“叔父，你便留下来吧，我公孙胜闲云野鹤，懒散之人，右北平交给你，再好不过了！”殿外一个清亮的声音响起。

　　众人向外看去，却是一个二十多岁的青年，只是那人却做道家打扮，一身青色道袍，朴素简单，前后胸，则是一个太极图案，手里还拿着一柄浮尘！

　　“大公子，你总算回来了，主公他去了！”公孙瓒家中老仆，见了公孙胜连忙上前，一脸沮丧道。

　　公孙胜浮尘一挥，脸上不悲不喜，道：“此事我已经知晓，人死乃是天数，无可奈何！”

　　众人见公孙胜毫无悲伤之意，都是眉头一皱，如今大汉乃是以孝道为主，公孙胜这样，却失了人心，让众人不喜。

　　不过听公孙胜的意思，却是不愿意要这北平？众将松了口气，若是将这偌大的基业交给公孙胜，恐怕就给毁了。

　　“既然大公子已经回来了，你们便辅佐大公子吧！我便启程离开幽州！”刘备见公孙胜回来，便又提出了离去的念头。

　　“叔父且慢，我先前也说了，公孙胜闲云野鹤惯了，做不得这北平之主！我回来乃是替父亲守灵，以尽孝道！待七日过后，便云游去了！”公孙胜连忙喊住刘备解释道。

　　“我听闻叔父数次帮助父亲，挽救危难，只可惜父亲命中有此劫数！如今刘虞领兵来犯，只有叔父有能力驱逐敌宼，莫要推辞！”

　　“还请玄德公主持大局，驱除刘虞！”北平众将也齐声喊道。

　　关张二人急切看着刘备，眼中欣喜不已，在众人的注视下，刘备终于缓缓点了点头道：“既然如此，备就暂且领了北平太守之职，驱除来犯之敌，保此地百姓平安！”


第0283章 黄舞蝶

　　北方诸侯公孙瓒身死的消息不胫而走，刘虞派遣狄青潘凤再次出兵两万，大军压境右北平意图趁着公孙瓒身死，右北平大乱的机会，一举收复幽州全境。

　　事实上，公孙瓒的地盘，却远远不止右北平一郡之地，右北平以西，辽西，昌黎，玄冤等郡都在公孙瓒的管辖之内。甚至公孙瓒的兵锋，都向东延伸至渔阳南部，不然公孙瓒也不会数次越过刘虞的地盘，出兵冀州了。

　　只可惜公孙瓒数次想拿下冀州，却在冀州丢了性命，留下偌大的家底，也都便宜了刘备。

　　公孙瓒麾下经过多次大战，如今整顿一番，尚有四万，俱是精锐，尽归刘备之手。刘备也一步登天，成为雄据北方的一个诸侯。

　　狄青，潘凤率领两万兵马攻打，刘备亲自出征，也是两万兵马，一个个带孝出征，可谓士气昂然。

　　暂且不说刘备即将与狄青潘凤交手，兖州袁绍与赵匡胤的大战。却说洛阳，刘辩接到了刘虞的来信。

　　刘虞的信使，从幽州入并州，一马平川，快马加鞭，不过几日便将书信递交到刘辩的手中。

　　“公孙瓒居然死在鞠义的手上了，这鞠义也是人才啊，只可惜长着一身反骨，不过北方，他得罪了袁绍与公孙瓒，却是与栖身之地了，用一用也无不可，只可惜尚且还不知道他的四维！”刘辩看着书信品评道。

　　“叮，鞠义与宿主麾下人才已经接触过，宿主已经可以检测他的四维了！”系统在刘辩脑海中提示道。

　　“那就给朕检测一下吧！”

　　“叮，鞠义武力91，统帅94，智力82，政治46！”

　　“啧啧，勇武统帅都是不弱，单论能力综合能力在武将里也能进三国前十了，只可以他的聪明才智是用在阴谋诡计上面，却不会做人，对于时势却看不清，不然历史上怎么会因为嚣张跋扈为袁绍所杀！”

　　刘辩听了系统给出的鞠义数据，摇头笑道：“这种人也好对付，想以仁义收其心是行不通的，只有打压他才行！沮授潘凤狄青三人在幽州，还压不住一个鞠义？先让他做个校尉，杀杀他的气焰！”

　　刘辩当即休书一封，信中让刘虞收留鞠义，担任校尉之职。并且又支持刘虞收复幽州全境，不过刘辩心中却知道公孙瓒虽死，但右北平等地，却不是那么好收复的，因为刘关张等人还在右北平。以刘备的本事，刘辩相信他一定会取代公孙瓒的。

　　故而刘辩在信中格外嘱咐刘虞要小心刘备，特别是关张二人，万不可轻敌大意。

　　信使拿了书信，当即飞马赶回幽州。

　　“如今各路医者云集洛阳，已经快一个月了吧？来了多少人？”刘辩向一边矗立的王越询问道。

　　“大大小小的医者，差不多有几千人了，但随之而来的却是数万的求医之人，如今城里可当真是热闹啊！”王越笑着道。

　　“几千医者？这天下第一的名头可正是让人趋之若鹜啊，走，喊上小七和妙真，咱们也出去看看！”

　　刘辩当然不是出去凑热闹，而是想去看看，这些医者的成色怎么样。毕竟医道大会的原则是医者相互交流学习，但最吸引人的地方却是天下第一神医的名头，若是一个个的都为了名利而来，将来组建医署则会相当困难。

　　不一会，四人乔装打扮一番，护着刘辩出了皇宫，来到洛阳城中。

　　城中变化不大，医者被安顿在各处的驿馆，故而洛阳多了数万人，却是各处的驿馆变得拥挤。

　　杨延嗣跟随刘辩数年，也可谓洗尽铅华了，那毛躁的性格也沉稳不少，手持佩剑一丝不苟跟在刘辩身后，而杨妙真却是能跟着刘辩就够了，一路上满脸笑意。

　　只有王越仿佛一个管家一般，在前指路，为刘辩扫平阻碍，忙里忙外的。

　　“公子，医者都在各处驿馆，这街上也没什么好瞧的，我带您去驿馆看看！”王越在前为刘辩带路边走边说。

　　“恩，如此最好！”刘辩本就是出来查看医者的情况，故而任由王越带去一个医者所在的驿馆。

　　至于驿馆，其实是临时准备的宅子，来洛阳的医者实在是太多了，又是参加朝廷举办的医道大会，朝廷应该有责任保护，故而在城中开辟许多大院子给进入洛阳的医者居住。

　　一座大院子前，只见门口一队卫士把手，又有许多百姓在门口等待，侍卫简单一番搜身，便放百姓进去。

　　“这些百姓都是来求医的吧？我让各地的医者入了洛阳，不知现在会有多少百姓因此而丧命，还是有些思虑不周了！”刘辩见门口络绎不绝的求医之人，摇头叹息道。

　　“组建医部乃是好事，今后的百姓便有病可医，事情哪里能做到十全十美，陛下也不用太过自责！”一边的杨妙真出言安慰道。

　　“恩，我们进去看看！”刘辩点了点头，王越便从后门将刘辩带进院子。后院乃是住处不必理会，而前院可就热闹了，这也不知是哪位达官显贵留下来的宅子，颇为气派，正殿也是宽阔，足足可容纳数百人。

　　只见殿内摆满了桌案，足足有数十个之多，排放的井然有序，而每个桌案，都是有一位医者坐诊。案前病人多的有十余人，少的也有三五人。

　　“涌入洛阳的病人实在太多了，只有统一管理，这些医者都是登记在册参加大会的，故而蔡邕大人只好拿来利用，搞成这样为百姓诊治了！”王越向刘辩解释这壮观的情况。

　　王越负责锦衣卫的事务，这些医者的行为德行在锦衣卫也要有记录，故而王越也知道一些情况，都向刘辩解释清楚了。

　　刘辩颇为满意，笑道：“蔡公做的不错，这些医者也不错，虽远行却不忘行医救人，医者父母心，说明医德大多不错！”

　　刘辩正满意的审视殿内的情况，却听见，一个声音响起：“张大夫，你不是说保证能治好我弟弟的病吗？怎么你治了半个月，钱拿了不知多少，我弟弟的病却不见起色？”

　　刘辩寻声看去，只见一个肥头大耳的医者漫步走向一个桌案，身后跟着一个容貌清秀的黄衣女子，便是当初在南阳带着弟弟要来洛阳求医的黄衣女子，姓黄名舞蝶，乃是黄忠之女，而他弟弟，便是历史上早夭的黄叙了。

　　“哼，我说能治好便能治好，我乃河东第一名医安陪，岂有难倒我的病？只是你弟弟的兵却需要时间来康复的，半个月怎么可能就好？”那自称是河东第一神医的安陪坐到了案前，摇头晃脑道。

　　“那你说我弟弟什么时候能康复？”黄舞蝶急道。

　　“三年五载便能康复了，你带着你弟弟回家慢慢调养就成！”安陪摆了摆手道。

　　黄舞蝶还待要问，一个声音在一旁响起，对着安陪嘲笑道：“安老三，就你那医术，还自称河东第一？小姑娘别被他骗了，他的医术啊，连风寒都治不好！”

　　“要你多嘴？”安陪脸色一变大骂道。

　　“好啊，原来你是个庸医，骗了我几千钱，快还给我，否则姑奶奶便不客气！”黄舞蝶看来也不是善茬，袖子向上一撸，便要拿拳头去打庸医安陪。

　　“大胆，皇城脚下，还敢行凶？来人啊，将他抓起来！”安陪连忙呼喊将士要拿黄舞蝶。

　　“哼，怎么有这种庸医？我去教育教育他！”刘辩身后的杨延嗣看了便欲出来见义勇为。刘辩一把拉住杨延嗣道：“那姑娘也是练家子，可别小瞧了？你这般急躁，可是看上人家了！”

　　杨延嗣被刘辩调笑的面红耳赤，但目光却是频频看向黄舞蝶，担心他出什么差错。

　　安陪一喊，便有士卒围了上来，一个认识安陪的医者道：“安老三莫要胡来！”

　　“哼，替人看病收钱天经地义，哪里又要回去的，你们莫要多事，否则！”安陪眼睛一瞪，目露凶光，显然也是做过不少坏事的，周围熟悉安陪的人都默不作声，担心引火烧身。

　　“她要打我，定是破坏医道大会的刺客，快快将他拿住！”士兵围了上来，安陪指着黄舞蝶道。

　　“我没有，是这庸医他骗了我的钱财，却没治好我弟弟的兵，所以我才想把钱要回来！”黄舞蝶被这么多人包围，又有士兵，涉世不深，初次行走江湖，虽然一身本事，却也有些害怕，连忙解释道。

　　“哼，你看她如此慌张，定是刺客，我乃神医，岂会做这等无耻之事？”安陪指着黄舞蝶质问道。

　　士兵看着黄舞蝶，见她果然有些害怕，说道：“麻烦你跟我们走一趟，待调查清楚，若是你真是无辜，便放了你！”

　　黄舞蝶只听过他爹爹黄忠，说过世道黑暗，那时黄忠也在洛阳担任过御林军，后来官场黑暗，才回了荆州。记得父亲的遭遇黄舞蝶哪里肯跟士兵走，连忙摆头道：“我不去，我弟弟还在外面，不能跟你们走，我不是刺客，若是要抓我，别怪我不客气了！”


第0284章 三国李元霸

　　周围十来个士兵呈包围之势，将黄舞蝶围了起来。

　　为首一个将士还算正派，眉头紧皱道：“我也不想为难你，只是医道大会重要之极，不能出半点差错，你又形迹可疑，只要跟我们回衙门，调查清楚，自然会放你回去！”

　　“哼，我说没有就没有，快走开，我还要去找弟弟，惹火了老娘，别怪我不客气了！”黄舞蝶看着安陪那得意的笑容，顿时就觉得安陪和这些将士相互勾结，心里也动了真火，出声威胁。

　　“还废话什么，还不把他抓起来！”安陪见黄舞蝶不配合将士，心中更是得意，呵斥将士抓捕黄舞蝶。

　　“对不住了，将她抓起来！”为首将士眉头一皱，呵斥将士抓捕黄舞蝶。那群包围的将士却不屑于以多欺少，只有一个将士无奈走了出来欲去嘛拿黄舞蝶的胳膊。

　　“哼，让你瞧瞧我的厉害！”黄舞蝶娇喝一声，莲步轻抬，向前跨了一步，粉拳击出，打在那士兵脸上，顿时那士兵脸上，鲜血自鼻孔中如泉水般涌出。

　　“居然有武艺，果然是刺客，并肩子上！”为首将士大惊失色，连忙招呼众人上前。

　　面对十余人的包围，黄舞蝶不慌不忙，纵身一跳，一脚踢飞挡在身前的三个护卫，随后脚尖一点，跃上安陪所在的桌案，一脚将安陪踹倒。众将士连忙围了上来，可黄舞蝶却站在案上，脚尖点出，无人能够近身。

　　“小七，这姑娘功夫不错，恐怕你降伏不了啊！”王越看着黄舞蝶一人独斗十余军中好手，看的连连点头，还不忘挖苦杨延嗣。

　　“哼，怎么如此乱来，不问青红皂白，我得教训教训他们！”杨延嗣根本没听进王越的挖苦，踏步向前准备帮助黄舞蝶。

　　“看来杨老将军不必担心后继无人了啊！”刘辩看着杨延嗣急匆匆的冲了上去，摇了摇头笑道。

　　“你们干什么，还不退下？”杨延嗣上前，对着士兵斥喝道。

　　“将军！”士兵向后看去，却是虎卫将军杨延嗣，连忙退了下来，为首那将士拱手道：“将军，这刺客武艺高强，我们不是他的对手，还请将军出手！”

　　“胡说八道！”杨延嗣怒喝一声，正欲教训士卒殿外一阵惨叫声响起。却见一个骨瘦如柴的少年走了进来，周围门外将士一个个倒地呻吟。

　　“谁敢欺负我姐姐！”黄叙踏步走进大殿，看着黄舞蝶被众人包围，一个箭步便冲了上来。

　　“贼子安敢行凶？”门外又有多余将士涌来，众人只见黄叙打倒许多将士，便以为黄叙是刺客之流，便将他包围，殿内医者百姓吓得纷纷往两边退去。

　　“姐姐，你们敢欺负我姐姐，纳命来！”黄叙抬头看去，却见黄舞蝶孤身一人站在桌案上，周围许多士卒将他包围，便冲了上来。

　　“小兄弟住手！”杨延嗣见黄叙如此冲动打伤许多将士，恐惊吓了刘辩，便要上前制住黄叙，黄叙也只以为是杨延嗣带头欺负黄舞蝶，便提着拳头向杨延嗣打来。

　　“嘿，敢师傅我姐姐，看我不打死你！”黄叙一个箭步冲向杨延嗣，手里的拳头不过橘子大小，却捏的咯咯作响。杨延嗣只见黄叙一个孩子，又恐伤了他，便冲着黄叙的拳头，手掌伸出，去拿黄叙的拳头。

　　黄叙拳头已经打到杨延嗣手掌上，杨延嗣刚欲发力拿住黄叙，却不料，一股排山倒海的怪力涌来，“咔嚓”一声，却是杨延嗣的手腕折了，也夸的是杨延嗣也天生神力，及时运力抵抗，若是没有防备，恐怕一条胳膊便废了。

　　杨延嗣疼得脸色一青，左手一掰，便将手腕接了回去，黄叙又是一拳冲过来，杨延嗣不敢硬拼，只占据体型躲避。

　　“将军不要跟他打，他会打死你的！”黄舞蝶还在士兵的包围圈中，见此情形焦急地喊道。

　　杨延嗣听了脸上一阵燥的慌，一个小孩子能打死我？被黄舞蝶小看，杨延嗣也来了火气，喝另士卒退下，便向黄叙冲去。

　　“嘿！”黄叙打的也没有什么章法，凭着一股怪力，根本没人敢碰他，杨延嗣冲来，却是避开那拳头，抓向黄叙的胸口，要将黄叙举起来。

　　“恩？”杨延嗣扯着黄叙的衣服，却发现黄叙站在地上，怎么也撼动不了他。却不料黄叙也不用拳头去打杨延嗣，反手抓着杨延嗣的衣服，大喝一声将杨延嗣举了起来。杨延嗣眼疾手快，身体不受控制之时，连忙扯住黄叙肩膀的衣服，黄叙举起杨延嗣，便要一把将他丢出去。

　　纵使扯住了黄叙的衣服，但那力量实在太大太大了，杨延嗣的身体不受控制的向远处抛飞。好在这样也缷去了不少力量，杨延嗣身体抛飞，一连砸倒数抬桌案，才灰头土脸的站起身来，嘴角甚至还溢着血丝。

　　“快把他抓起来！”周围的士卒见杨延嗣都不是黄叙的对手，连忙招呼士卒将黄叙包围。

　　一边的刘辩看的惊恐不已，还来不及探查这对姐弟的身份四维，恐黄叙行凶害了人命，连忙站出来大喝道：“住手！”

　　士卒连忙顿住，他们不认识刘辩，却也认识杨延嗣，杨妙真王越三人，这天下能让三人一同保护的还能有谁？只有大汉天子刘辩陛下了。

　　“末将拜见陛下！救驾来迟，请陛下降罪！”为首一将士看了刘辩连忙拜倒，其他士卒百姓也惊恐的低头行礼。

　　黄舞蝶也吓得不轻，连忙跳下桌案跑到黄叙身边低着头不敢说话。有了黄舞蝶在身边，黄叙总算没闹腾着打人了，只是抬着头看着刘辩，眼中满是好奇，黄舞蝶见此连忙压着黄叙的脑袋，但黄叙又抬起头来。

　　“快保护陛下，将刺客给我抓起来！”这是，殿外来了许多的士兵，他们将黄叙黄舞蝶包围，便要一拥而上。

　　黄叙见此，挣脱黄舞蝶便要上前打人。刘辩脸色一板喝道：“住手，刺客，哪里来的刺客？他们分明是来洛阳求医的百姓，你们怎么能不调查清楚便随便抓人？”

　　黄舞蝶听了松了口气，黄叙又停下来看着刘辩。

　　“陛下，我先前只是请他配合我查案，可是他却出手伤人！”先前要捉拿黄舞蝶的士兵解释道。

　　“朕在这里都看到了，你做的没错，可能是这姑娘害怕！不过是这位医者告这位姑娘是刺客，你们尚未调查清楚，怎么能只捉拿这位姑娘，而不捉拿这医者呢？”刘辩指着安陪说道。

　　一边的安陪吓得脸色惨白，先前他也被黄舞蝶打了一顿，脸上青一块紫一块的，他连忙出来先下手为强叫道：“陛下容禀，这姑娘亲我医治他的弟弟，却后悔我收他钱财，想要回去，可治病收钱天经地义，哪里有这般道理！”

　　“你叫什么？”刘辩看着安陪眉头一皱道。

　　“草民安陪！”安陪连忙回答道。

　　“安陪？”刘辩眉头一挑，轻笑道：“那你是不是是字晋三？”

　　“陛下怎么知道，草民正是姓安名陪字近三，家中还有两个哥哥，字近一，近二！”安陪陪着笑说道，他感觉天子好似对他名字很感兴趣，应该解释的很清楚。

　　不想刘辩却脸色一板，面露厌恶道：“够了，朕对你的名字没有兴趣，先前朕听得清楚处处，明明是你这庸医，没有治好这位小兄弟的病，却收了这姑娘的数千钱财！得了人家钱财却不想负责了！你这种人，怎么配行医救人！”

　　一旁的黄叙听了连连点头，脸上满是笑意，认为刘辩说的极对，对刘辩好感大增。

　　“如此德行，怎配行医！”

　　“他若是医者，简直是侮辱我等！”

　　“呸，他在河东颇有势力，仗势欺人，不知行医骗了多少钱财，简直与畜牲无异！”

　　周围的医者也纷纷谴责安陪。那将士脸色一个变连忙认错道：“陛下恕罪，末将调查不严，以至于出了这种事，险些诬陷了好人！还请陛下降罪！”

　　刘辩点了点头道：“做事须得严谨，将这畜牲带下去严加审讯，另外派遣官吏调查他河东犯下的罪行！至于你的处事不周，回了军营，自领二十军棍！”

　　“是陛下！”那将士恭敬的拱手领命，带着士卒将安陪押了下去，对于那二十军棍，也毫不在意，可见刘辩麾下军队的军纪之严明。

　　“陛下英明！”围观的病人医者纷纷称赞刘辩。

　　“你们继续看病，朕便不打扰了！”对着百姓点了点头，刘辩吩咐士卒整理打斗的混乱，让百姓重新看病。

　　刘辩又向着黄叙与黄舞蝶走去，周围将士惧怕黄叙凶猛，仍是将他包围，可黄叙却毫不害怕，小眼睛直勾勾得盯着刘辩，刘辩从他眼中看到一股天真无邪，那是一种纯净无比的目光。

　　刘辩一笑，挥手让士卒走来，在黄叙注视的目光中，走向他便要去摸他的脑袋。

　　“陛下小心！家弟认生！”黄舞蝶一惊，连忙制止道。谁料刘辩手掌已经摸到黄叙的头上，对着黄舞蝶笑道：“这种小孩子看对于好坏看的很清楚，谁对他是好是坏，一眼便看出来了！你说是不是！”

　　黄叙点了点头道：“大哥哥对我没有恶意，姐姐不用怕！”

　　刘辩一笑揉了揉黄叙的小脑袋道：“小兄弟叫什么？”

　　那黄叙温和一笑道：“我叫黄叙，这是我姐姐，他叫黄舞蝶！”

　　“哦，那你父亲是不是叫黄忠，字汉升，你们是南阳人士！”刘辩眉头一挑问道。

　　黄叙惊喜道：“大哥哥你也认识我爹爹？”

　　刘辩点了点头道：“不认识，但听说过，你爹爹武艺也是厉害着呢！”刘辩称赞了黄忠，直让黄叙高兴的眼睛都眯成一条缝了，刘辩看着黄舞蝶道：“你父亲没有来洛阳吗？”

　　黄舞蝶不好意思道：“我跟弟弟是偷偷跑出来的，弟弟他病重，不想麻烦父亲担心，听闻洛阳要召开医道大会，名医肯定是极多的，便想治好了弟弟的病回去也好让父亲高兴！”

　　刘辩杨妙真王越等人听了满意的点了点头，杨延嗣此时也来到刘辩的身边，听了黄舞蝶这话，赞叹道：“姑娘真是孝顺，小七佩服！”

　　黄舞蝶对着个因为她而被黄叙误伤的将军，也是有些愧疚的，先前看样子杨延嗣还是要为他出头，黄舞蝶对杨延嗣印象还算不错，听了这话婉儿一笑道：“只是小女子没有出来闯荡过，以至于被庸医骗了！”

　　“姑娘放心，我一定好好处置那庸医！让他将骗了姑娘的钱财给吐出来！”杨延嗣拍着胸膛说道。

　　刘辩则趁着杨延嗣与黄舞蝶攀谈的功夫，赶紧让系统检测二人的四维。

　　“黄叙，武力103，统帅10，智力30，政治10！”

　　“黄舞蝶，武力92，统帅79，智力53，政治40！”

　　刘辩听了双眼冒光，心中直感叹果然是虎父无犬子啊，103的武力甚至还要比三国弟子的吕布还要高，这简直就是三国的BUG，看着身形年纪，简直就是隋唐李元霸的翻版啊。

　　“既然二位又没有地方可去，看样子小兄弟的身体也不太好，朕手下有一位神医，名叫李时珍，你们便先跟着朕，让他给小兄弟瞧瞧！”这么历害的人才，刘辩怎么会让他溜走，连忙安排道。

　　黄舞蝶听了，哪有不允许连忙点头答应下来：“多谢陛下！”


第0285章 天嫉之人

　　刘辩提出请李时珍替黄叙看病，黄舞蝶当即答应下来了。黄舞蝶带着黄叙来洛阳，本来就是为了求医，不想求医不成，却被庸医安陪骗了钱财。白跑一趟没看好病不要紧，可钱财没了还怎么生存？南阳千里迢迢，没有钱财也回不去啊，也幸亏刘辩收留，解决了这姐弟两生存下去的难题，也给了黄叙病体痊愈的希望。

　　毕竟，李时珍乃是名满天下的神医啊，他们这次，就是希望得到李时珍这种神医的医治。

　　黄舞蝶答应下来，刘辩也松了口气，似黄叙这种猛人，目前为止，还是刘辩见过武力最高的一个人了。若是能把留在身边，那可就赚了，而且间接，还能得到黄忠的投效，而且黄舞蝶的武力也不低，简直就是一举数得。

　　一行人出了驿馆，刘辩带着几人向城外走去，又有数百士兵跟随保护。“李时珍现在不在城中，在城外奉命组建太医院，所以想要去见他，还得出城才行！”

　　“太医院？为何建在城外，在城内不是更方便吗？”黄舞蝶听了秀眉微皱疑惑道。她却还以为太医院是为皇家诊治的部门，应该建在城中皇城之中。

　　刘辩闭口不言，却是向杨延嗣努了努嘴，杨延嗣连忙反应过来，陛下这是在给我制造机会呢，心里感激的同时，连忙解释道：“太医院其实是教授人学医，研究疑难杂症的地方，城内环境嘈杂，却没城外安静，所以建在城外。”

　　刘辩亲自制造机会，让黄舞蝶和杨延嗣攀谈，而刘辩却看向黄叙，在他心中更看重的是黄叙。见黄叙如此瘦小也是有些担忧，传说黄叙早夭，也不曾有过武力记载，莫非是因此而亡的？

　　“黄姑娘，令弟究竟是什么病？怎么如此瘦弱？”一行人一边前往城外的太医院，刘辩看杨延嗣向黄舞蝶解释的差不多了，终于是询问黄叙的病情。

　　听了刘辩的询问，黄舞蝶摇了摇头道：“我也说不好，许多大夫都说是老天爷嫉妒弟弟，不想让他活下去！小时候弟弟便天赋异禀，也很正常，自从三年前大病一场，身体逐渐便瘦弱，而且智力也逐渐衰退，只有八岁孩童的智力！”

　　“天嫉？”刘辩眉头一皱，也明白这种说法，有许多天赋异禀，却英年早逝的人。因为死亡，医者也解释不清楚病症，便推脱是天嫉之人。就是老天爷都嫉妒你那变态的能力，不想让你活下去。

　　看了一眼黄叙，刘辩看着那纯净无邪的眼神，这确实是只有几岁孩子才能有的神情，看来智力真的只有八岁左右。但刘辩一想到跟黄叙差不多的李元霸，刘辩便松了口气，八岁的智力，总比李元霸好点吧，李元霸简直就是个傻子，杀起人来敌我不分。

　　说道天嫉，黄舞蝶垂头丧气，担心黄叙的命运，刘辩笑道：“天嫉不过是庸医无法医治，而说出来的推脱之言，不要危言耸听，朕想李神医一定有办法的！”

　　不过半个时辰，一行人除了城，来到城外一处幽静的山林，青石板铺就的山间小路，一座山林矗立，一行人从青石山路而上，不过一炷香的时间，便来到了山腰，山腰略显平坦，两侧俱是树木，中间则是几阶大理石铺就的阶梯，比之山下小路，却上了个档次。

　　大理石阶梯尽头，乃是一个巨大的拱门，拱门两边乃是围墙衔接，围墙在青葱的树木山林中若隐若现，一眼望不到尽头。拱门上挂着一块牌匾，上书“太医院”三个大字。

　　太医院隐于山林之间，环境清幽，飞鸟吟唱，隐约间还有流水哗哗作响，当真是美妙无比。

　　“这地方环境清幽，用来教书育人在合适不过了，而且一个月以后的医道大会也在此地举行！”刘辩看着太医院的山门，满意道。

　　“进去看看！”刘辩踏步在前，当先踏入那拱门中。

　　那拱门之后，便是太医院的各类建筑了，只是此时还未建成，各处都有工匠在修缮着。太医院而山而立，各种房屋建筑，就依托山壁而立，而中间，却是一个巨大的广场，足足能够容纳万余人。

　　杨延嗣唤来一个巡逻的侍卫问道：“太医令李神医何在？”

　　“李神医在为郭大人诊治，我带将军前去！”侍卫只认识杨延嗣，便带着杨延嗣去寻找李时珍。

　　众人来到见宽敞的大殿中，大殿颇为明亮，其内摆放着数十张桌案，显然是学堂的装饰，一张桌案前，便是李时珍和郭嘉。李时珍虽不懂建筑，但他乃是刘辩钦点的太医令，有些东西建筑也是要他过问的，故而李时珍便一直呆在太医院。

　　不过看样子目前也只有这间学堂建好了，不然李时珍也不会在这里为郭嘉看病。

　　“郭大人的身体，比之一个月以前要好多了，看来五石散和酒色果然没有在沾染！其实只要戒除这些东西，郭大人的病不出三年便可不药而愈，不过我开出药方调和，一年半载便好了，更能强身健体！”李时珍替郭嘉把脉诊治，见郭嘉气色不错，笑着说道。

　　“五石散要戒除还行，只是这香醇的美酒，绝色的美人若要戒了，简直比死了还要难受啊！”听了李时珍的话，郭嘉苦着脸道。

　　“哼，你还不长理性，李神医的意思又不是让你不沾酒色，待你身体调养好了不就行了？不过还是需要节制，沉迷酒色怎么能行？”郭嘉身后，刘辩冷哼道。

　　“草民见过陛下！”

　　“郭嘉见过陛下！”

　　二人连忙向刘辩行礼，刘辩点了点头，双目含笑道：“看样子，奉孝身体刚刚好点，酒色之瘾便又上来了啊！”

　　郭嘉感觉到一丝不妙，连忙道：“微臣不敢啊，身体没有痊愈之前，绝不会沾染酒色！”

　　刘辩摆了摆手道：“朕使人看着你，谅你也不敢，李神医，朕这次来给你带了和病人，你来瞧瞧！”

　　“来，黄叙过来！让神医给你看看！”刘辩从黄叙招了招手，黄叙快步跑了过来，怯生生的看着李时珍。

　　李时珍看着黄叙，眉头立时便紧皱，他招呼着黄叙坐了下来，替黄叙把脉。一行人都紧张的看着，李时珍的眉头就没松开过，足足一炷香的时间李时珍才把脉完毕。

　　“这是天嫉之人啊！”李时珍叹了口气道。

　　众人听了，黄舞蝶脸上一垮，杨延嗣连忙问道：“难道神医也没有办法治愈吗？”

　　“治愈？”李时珍摇了摇头，黄舞蝶脸上的凄苦之色更重了，黄叙只见黄舞蝶如此痛苦，却又不懂，只关切看着，捏着黄舞蝶的手。

　　“治愈是不可能了，小兄弟天赋异于常人，应该是小时候习武过度伤了本源，以至于身体难以成长，更如此瘦弱，又在身体虚弱间感染风寒，高烧不退，以至于智力一直保持在当时的状态！若是长此以往，恐怕也就在一两年了！”

　　黄舞蝶听了，双目垂泪道：“神医说的都对，弟弟从小便天赋异禀，八九岁，便能力举千斤，事一双两百斤的铁锤轻而易举，甚至爹爹也敌不过他！见弟弟如此，爹爹便寄予厚望，每日让弟弟习武，却忽视了身体，后来弟弟每日咳嗽，才知道是伤了身体，当时弟弟又感染了风寒，几日高烧不退，醒来过后，慢慢便成了这样了！”

　　“爹爹为此一直自责，甚至不让弟弟练武，神医你一看便知我弟弟的症状，难道我弟弟真的没救了吗？”黄舞蝶希冀看着李时珍。

　　“我所说的天嫉，可不是推脱，我是在可惜他一声勇武，所能成长到巅峰，古之项羽也不能及，至于无法治愈，是指无法恢复其智力！但我却能调节他的身体，让他能长成身体，与常人无异，能够娶妻生子，不至于早夭！”李时珍见黄舞蝶如此悲伤，知道她是误会了，连忙解释清楚。

　　黄舞蝶听了喜极而泣，原本医者便断言黄叙活不过十五岁，甚至这个身体状态也不可能娶妻生子。想不到李时珍居然能断言将黄叙治好，能够让他娶妻生子，尽管无法恢复其智力，但这也足够了。

　　“这就够了，神医若能治好我弟弟，简直是对我黄家有再造之恩，当牛做马也要报答神医！”黄舞蝶兴奋道。

　　“治病救人是我的责任，何须报答？不过想要恢复令弟的身体，起码要花费三年时间，甚至各种名贵的药材，价值千金，我提供不了，你要有个准备啊！”李时珍将治愈黄叙的条件说了出来。

　　“这，我会想办法的！”黄舞蝶听了先是一呆，随后点了点头，伤了本源，须得名贵的药材滋补，理所当然，当初要不是黄家贫困，要不然黄叙也不会如此了。

　　“黄叙与朕投缘，这些朕会帮你的！”刘辩看着黄舞蝶一眼说道，旋即向李时珍问道：“李神医，黄叙他天赋异禀，本源受损，若是治好，会不会对其武力有影响，日后又能不能提升？”

　　“本源受损，我只能使他与常人无异，这一声本事，应该能够保存下来，只是日后他气力方面会不会再有增长，在看他自己的造化了！”李时珍回答道。

　　刘辩听了便明白了，这就是说黄叙当前103的武力能够保存下来，身体能够在长，但武力增不增长还要看调养的怎么样，只是其他三维因为智力的缺陷无法在长，只能保持在八岁左右。

　　“黄姑娘，令弟要少年时间才能调养好身体，不如你们便留在洛阳，药材方面，朕替你们解决，你在修书一封，请你父亲来洛阳！你姐弟如此厉害，想必你爹爹也是个英雄，他若来了洛阳，朕便让他做将军如何？”刘辩对黄舞蝶说道。

　　对于刘辩的恩德，黄舞蝶简直不知该如何答谢，目前来说，能治好他弟弟，便是最重要的，对于刘辩的提议，连忙点头答应下来。


第0286章 应梦贤臣

　　成功留下来黄叙黄舞蝶姐弟，刘辩心情大好，由于黄叙病情严重，刘辩便安排黄叙姐弟在太医院住下。这里环境清幽，最适合调养身体，并且随时能够接触李时珍，可谓是最方便的住处了。

　　另外，刘辩却没忘了黄忠，便让黄舞蝶书信一封，报个平安，说清楚这里的情况，又提出让黄忠来洛阳效力，并且表示当今天子也十分希望他来洛阳。

　　事情尘埃落定，黄叙姐弟就暂且在太医院住了下来，由李时珍照看黄叙的病情。而那一应所需的珍贵药材，刘辩也让他准备妥当。

　　这一员武力103的猛将，刘辩是志在必得，甚至刘辩还希望，若是恢复得好，黄叙能够再次突破。

　　回到皇宫当中，刘辩可谓是心情大好，美滋滋的同时，却想到了一件事，连忙向系统询问道：“那上次系统奖励朕的薛仁贵怎么还没投靠朕？自从他在河套一战匆匆现身，便没了他的踪迹了啊！”

　　“系统只能保证薛仁贵对于宿主的忠心，他心中是愿意投奔宿主的！并且根据他在河套一带现身的时间，系统能够分析出他乃河东一带人士，或许是因为特殊原因没有来投奔宿主吧！”系统也无法检测到薛仁贵的行踪，只能含糊解释。

　　摇了摇头，刘辩也知道系统没办法知道薛仁贵的确切踪迹，河东那么大，百姓数十万，怎么找得到？

　　“想要找到薛仁贵，靠系统是行不通的！”刘辩摸了摸下巴沉吟道：“这个人才，还是早点弄到朕的麾下才行，否则出现个什么差错到了别人麾下那可就追悔莫及了！”

　　刘辩在殿中走了一圈，想着能尽快找到薛仁贵的办法。陡然，刘辩眼睛一亮，却是想到了演义中的薛仁贵的经历，演义中，薛仁贵出身贫寒，从军之后，阴差阳错却成为了火头军，因为李世民的应梦贤臣的原因，薛仁贵虽然数次立功却都被张士贵给贪墨下来了。

　　“应梦贤臣应梦贤臣！有了！”刘辩一排手掌，嘴角一钩喃喃道。

　　随即，刘辩便让人召集了蔡邕，韦孝宽荀彧等人过来。

　　“陛下匆忙召见臣等，不知有何事？”蔡邕拱手问道，身后韦孝宽，荀彧二人也看着刘辩。

　　“是这样的，朕昨晚做了一个梦，你们也知道，朕多次得高祖光武托梦，这个梦虽然没有高祖光武，但朕却隐隐感觉有些不同寻常，故而请你们来解梦！”刘辩开口说道。

　　韦孝宽，荀彧二人对视一眼，不明所以，陛下不是不信这些东西嘛，怎么今日还主动召集我们来询问。而蔡邕却十分慎重，连忙问道：“陛下得高祖光武托梦得了红薯，若是做梦，定是重要的事情发生！陛下将梦中所见说出来，我们群策群力，为陛下解出来！”

　　“朕昨日梦到东北方向，一猛虎扑向朕，那血盆大口凶猛无比，正在此时一白衣武将出现，他威风凛凛，打退猛虎！朕欲要问他姓名之时，他却说了一首诗，之后骑着白马而去，让朕颇为费解！”刘辩开口说道，他故意说东北方向，却是想得了薛仁贵之后，将他放在幽州！

　　“东北方向有猛虎？暗指东北将有大敌来临？而那白衣武将，便是能够击败大敌之人？那诗句定然是白衣武将的身份，陛下快快道来！”蔡邕急道。

　　“家住遥遥一点红，飘飘四下影无宗。三岁孩童千两价，跨海保主镇西东。”

　　听了刘辩真的弄出之首诗来，荀彧韦孝宽二人便斟酌起来，二人虽也不信这些东西，但听刘辩说的如此真实，或许真的有蹊跷也说不定。

　　思忖一番后，荀彧率先拱手道：“家住遥遥一点红，遥遥一点红说的是太阳下山，太阳下山便是山西，在太行山以西，便是家住并州以及河东一带！”

　　“飘飘四下影无踪，便是下雪，说明那白衣武将乃是姓薛！三岁孩童千两价，人贵啊，其人必叫做薛仁贵！至于跨海保住镇西东，则不难猜测，这薛仁贵日后乃是为陛下南征北战的贤臣！”

　　刘辩听得目瞪口呆，这首诗他是根据记忆胡扯出来的，与演义里唐朝相差数百年了。想不到居然被荀彧说的八九不离十。

　　“这么说，那白衣武将名叫薛仁贵，乃是应梦贤臣？”刘辩嘴角一钩道。

　　“陛下所梦向来准确，大致如此了！”荀彧点了点头道，韦孝宽也没有异议，想来也是认同荀彧的解梦之说。

　　“既然是应梦贤臣，便快些寻找，在河东并州一带张贴告示，替朕寻找应梦贤臣！”刘辩毫不含糊下令道。既然系统也推测薛仁贵家住河东一带，只要薛仁贵看到这告示，一定会来投奔的。

　　并且有了这应梦贤臣的借口，总比无缘无故寻找薛仁贵要好，而且应梦贤臣多大的名头？若是薛仁贵来投，不必过问出身资历，给予高位，反对的声音便少了许多。

　　刘辩搞出应梦贤臣这一说，为的就是快些找到薛仁贵，却不料薛仁贵其实就在河南相邻的河东！

　　一日之前！

　　河东郡边界，靠近并州上党一带。

　　“驾！”旷野上，一袭白马，一身白衣，马上那大汉身高九尺，威风凛凛，正是薛仁贵，他此刻，却在追逐着一头鹿。

　　“好畜牲别跑！”那鹿奔跑的甚急，周围又尽是灌木，虽然薛仁贵神射，但相差距离却实在是太远了，薛仁贵数次张弓搭箭，都没有得手。

　　一般鹿速度虽然奇快，但却不能持久，因此只追逐一会便能追上，可这头鹿不知为何，薛仁贵足足从绛县追逐到上党，仍是追不上。

　　那头鹿仿佛有灵性一般，始终吊着薛仁贵，薛仁贵想放弃，可这鹿却偏偏在自己的目力范围之内，但想要射击，距离又不够。薛仁贵被这鹿给气出了真火便一直追着，心道：“我胯下白龙驹日行八百里，难道还追不上你一个畜牲不成？”

　　薛仁贵纵马去追，一直追到上党安泽境内，天色正当中午，薛仁贵见天色已经不早的，记挂家中妻子，便打消了追赶那鹿的打算，安慰自己道：“那鹿如此厉害，我白龙驹也追赶不上，大概是神鹿了，此等神物还是不要得罪为妙！”

　　薛仁贵正欲拔马回家，刚刚转身，便听到前方路口一阵喊杀声！

　　“何方宵小，光天化日也敢劫道，快快让开！”隐约见，薛仁贵听到一人大喊，薛仁贵估摸着，这是碰到了有人抢劫了。

　　“应该是白波贼！西河一带夏侯渊多次打压白波，白波贼四处逃窜应该是跑来了上党，不然上党龙兴之地，哪里来的山贼！”薛仁贵暗忖道，旋即催动胯下白龙驹向着喊杀声的方向赶去。

　　“交出身上的钱财，饶你不死！”只见山道两边，大约十来个山贼，将一人包围着，那人一身便衣仔细一看，却是刘虞派来向刘辩送信，询问鞠义如何处置的信使！如今这信使得了刘辩的书信，从洛阳一路北上，便要从并州入幽州上郡，随后赶回涿县，将书信交给刘虞。

　　不想这信使渡过风陵渡口没多久，刚刚赶到上党境内，便遇到一伙从西河逃窜过来的白波山贼。

　　“我不过一普通百姓，哪里来的钱财，还请山大王放过小人！”见人多势众，信使求饶道。

　　“普通百姓哪里来的马，我看你多半是官府的人，商量着如何剿灭我们，给我杀了他！”为首一个山贼招呼着喽啰去杀信使。

　　这信使乃是幽州军中的高手，凭着一柄剑跟十来个山贼打了一阵，但对手终究人多势众，不一会，他便身受重伤，倒下马来。

　　“果然是官府的人，给我搜，看他身上有些什么！”这山贼首领误打误撞，担心这信使带着的是官府的缉捕文书，便下令搜身。

　　这信使自然不肯了，他身上的信件，乃是天子与刘虞的密函，其上都没有署名，若是消息泄露出去，幽州的布局便大大不利了。信使拼命护住身上的信件，但这样一来，那些山贼就越发肯定他身上带着的是官府的缉捕文书。

　　几人合力，便将信使按在地上，便要去拿他怀中的密函。

　　“光天化日之下，安敢行凶？”一声大喝陡然响起，随之而来的是马蹄声和箭矢袭来的尖锐之声。

　　三个按着信使的山贼寻声看去，却各自看到一根箭向着自己的面门袭来。三声惨叫同时响起，薛仁贵三箭齐发，一击得手。

　　“驾！”薛仁贵催动白龙驹，取下挂在马背上的方天画戟，纵马向剩下的几个山贼杀去，不过片刻，便屠戮一空，薛仁贵翻身下马，连忙向着那信使走去。

　　“兄台，你没事吧？”薛仁贵走上前去，扶起那信使，却见他身上被伤了数处，鲜血淋漓，显然是活不成了。

　　“英雄，我活不成了，但有一事，事关重大，我临死前求求你帮帮我！”信使虚弱道。

　　“好，你说，只要薛某力所能及，一定办到！”薛仁贵连忙点头答应。

　　信使从怀中摸出他拼命保护的书信，递给薛仁贵道：“这封信事关重大，把他送到……幽州……幽刘……”

　　信使话还没有说完，脖子一歪，便归西了，这可就急坏了薛仁贵：“兄台，把他送给谁？幽州什么？兄台？”

　　薛仁贵给他掐了人中，使劲摇晃终于确定他是死了，薛仁贵真是无语凝噎，从河东狩猎到了并州上党，鹿没追到不说，还摊上这档子事。若是你说清楚便是交州不毛之地，我只有有空，也帮你送去啊。可你只说一半，却让我送给谁？

　　看着密函上并没有署名，薛仁贵满头黑线，无奈之下先是将那信使安葬了，便拿了密函，向西返回绛县家中。


第0287章 薛仁贵误看密函

　　薛仁贵家住绛县，马匹白龙驹乃是绝世宝马，纵马狂奔，速度极快，待到下午日渐偏西，薛仁贵便赶回绛县一座山头上。

　　出去的时候，薛仁贵为了追鹿一无所获，归途中，却也射了两只兔子，一只野鸡，也算收获颇丰了。

　　“吁！”薛仁贵来到山前一块空地停了下来，只见空地上有个茅草棚，在往前则是一座山，山脚下则有一个山洞。薛仁贵把白龙驹栓在茅草棚里，便提着兵器猎物，向山洞走去。

　　远远，便看到山洞口一女子倚着洞门而立，女子穿着十分俭朴，但姿色气质都颇为不凡，隐约间能看出是大户人家的出身。

　　“娘子，外面风大你怀了身孕，怎么不去里面躺着？”薛仁贵见自家娘子在洞口等待，心中一暖，快步上前搀扶着她，轻声责问道。

　　“我见你这么晚也不回来，有些担心！”薛娘子任由着薛仁贵搀扶，走进洞去，这山洞还算干燥，往洞口方向直走，在转过弯儿，便是一个大厅，里面石桌石凳一应所需都很全面。

　　薛仁贵一边扶着薛娘子走到床榻上休息，一边摇头叹息道：“今天也不知是怎么了，本来清早出去，碰着一头鹿，却不想怎么追也追不到，为夫一直追到上党境内，才没了踪影。”

　　夫妻二人坐在床榻上，薛仁贵向他娘子说起今日的遭遇。

　　“想必是这鹿有了灵性！神鹿有灵，伤之不祥，夫君没有伤害到他吧？”薛娘子连忙关切问道。

　　“没有，那鹿不见了踪影，我便打算回家，却不想听到了喊杀声，我便过去一看究竟，却发现是有山贼劫道！”薛仁贵摇了摇头道。

　　薛娘子笑道：“恐怕是那鹿儿指引你去救人呢！以夫君的武艺，那山贼定然不是你的对手！”

　　“西河夏侯将军打压白波贼，那群山贼，却是从西河逃窜过去的！只是我赶到的时候却已经晚了，我虽然杀了山贼，但那兄弟却也奄奄一息，他临时前让我将这书信送到幽州，却又没说要送给谁！真是麻烦！”薛仁贵将书信从怀中摸了出来眉头紧皱道。

　　“唉！”薛仁贵皱着眉头，摇了摇头道：“娘子想必也饿了，我打了些野味，便将野鸡给娘子炖了补补身子！”

　　薛仁贵将书信递给薛娘子，便去处理猎物，不过多时，便将野鸡洗净，升起火将野鸡下锅，不过半个时辰，山洞里便飘着一股诱人的香气。薛仁贵给娘子倒了一碗鸡汤，拿给她娘子。

　　“娘子趁热喝了吧！”

　　薛娘子拿过鸡汤放在一边，却拿出那封密函道：“夫君我想了想，那人不托付夫君其他，却独独嘱托着封书信，想必这书信是重要之极的东西！”

　　薛仁贵点头附和道：“为夫也是这么想的，只可以那人又没说清楚，这书信上又没有署名，当真难办了！”

　　“既然如此，左右是送不成信，夫君不妨打开信看看，若是里面有关于他身份的线索，夫君也好给他们送去！”薛娘子提议道。

　　薛仁贵连连摇头拒绝道：“偷看他人信件，这种事咱们怎么能干呢？”

　　“这信件对他来说，肯定很重要，如今他将这书信委托给夫君却不幸身亡。唯一能知道要将书信送给谁也只有通过这书信得知了。夫君看这书信并非失德，而是完成他人遗愿！”薛娘子解释道。

　　“唉，也是如此，我便看看吧，兄台你九泉之下不要怪罪！这封书信中，若是真有其人的身份，我薛仁贵上刀山下火海也给你送到！”薛仁贵念叨着，从薛娘子手中接过书信打开。

　　里面，大概有着两三页内容，可薛仁贵与薛娘子只看了几句便脸色大变。

　　薛仁贵目瞪口呆道：“这是当今天子寄给幽州刘州牧的书信，那位被害兄台是信使，这可如何是好？”

　　薛娘子也吓得不轻，道：“幽州不是天子管辖，这书信会不会是假的？夫君且看完再说！”

　　薛仁贵仔细研读，近百个字居然花了半个时辰，薛仁贵脸色苍白道：“这真是大祸事了，想不到幽州居然是天子的布置！这书信是刘幽州询问如何处置冀州降将鞠义的，天子回信说让鞠义组建先登营担任校尉，并且提防北平刘备兄弟！”

　　“这后面还有传国玉玺，‘受命于天，既寿永昌’的大印，确实是真的无疑！”薛仁贵对着薛娘子解释道。

　　薛娘子听了六神无主，原本只以为做个善事，拆了信件把它送出去，却不想阴差阳错得了这么大的秘密。如今这书信在手，却怎么处理？交给天子？岂不是死罪？

　　“娘子别怕，天子贤明，怎么会因为这事而定我的罪？”薛仁贵安慰薛娘子，可看他神情，也是有些阴晴不定。

　　薛娘子神色变幻，想要说什么却有些不舍，终于她咬了咬牙道：“夫君忠心为国，一身武艺早有报国之心，如今有了这书信，而幽州刘虞又是个仁德的老好人。不如夫君就将这书信正大光明送给幽州刘虞大人说清楚情况缘由。”

　　“正巧夫君想要从军建功立业，洛阳陛下却在休养生息，没有征兵。既然这刘虞听命于陛下，这信中陛下也有让刘虞扩军的意思。幽州是四战之地，夫君不妨就以这送信的功劳，加入幽州军中，博取功名去吧！刘虞见夫君虽然得知这消息却加入了幽州军中，不用怕消息泄露出去，定然不会怪罪你的！”

　　“这倒是个好办法，只是为夫现在怎么能投军？为夫走了，娘子怎么办？”薛仁贵摇头反问道。

　　“男儿志在四方，如今天下大乱，正是夫君建功立业的好机会，自从夫君从河套回来之后，每日郁郁寡欢，那冉闵如今闯下偌大的名声，夫君武艺可与他并驱争先，更难得的是夫君的统兵之才，治政之才！”

　　“夫君是个出将入相的人，我将夫君困在身边，每日心如刀割，夫君明日便去了幽州，莫虚度光阴，浪费了一身才华！”薛娘子双目垂泪道。

　　“娘子如今身怀六甲，不出几月便要临盆，我虽然也想投军建功立业，但现在怎么离来娘子！”

　　“这封书信便是最好的机会啊！凭着书信的功劳，夫君可以加入幽州军中不费吹灰之力啊，以夫君的武艺，建功立业便是早晚的事！我在家中，有乡邻帮忖着没有事的，若是真的一个人活不下去，便低头求我父亲！”

　　薛娘子本是大户人家的小姐，却看上了薛仁贵，两人私订终身，便得罪了家中的父亲，从此父女便决裂了。和演义中差不多的狗血剧情，而这薛娘子，也和柳银环一般的深明大义。

　　“岳父他年纪也大了，你若是肯向他低头也好！”薛仁贵楞楞的点头。

　　可这句话却让薛娘子不高兴了，薛娘子为了薛仁贵与父亲决裂，向他低头，便代表着放弃了薛仁贵。薛仁贵对别的精通，却不通这人情世故。

　　薛娘子便娇喝道：“我当初看中你志向远大，你怎么这般婆婆妈？明日去了幽州，早些建功立业回来！”

　　“我若真活不下去便去父亲那里，若你真的不辜负我，将来做了将军，便早些来看我，也向父亲证明，我当初的眼光没错！”

　　薛娘子说完，便别过头去，不在看薛仁贵。

　　薛仁贵这才明白，自己走后，妻子面对的不是生活的难题。她终究是岳父的女子，只要低头，便能重新回家，可这意味着她面临的是四处的闲言碎语。

　　“薛仁贵啊薛仁贵，既然娘子都如此牺牲了，我怎么还能如此婆妈？”薛仁贵心中怒吼道。

　　薛仁贵捏紧拳头，终于扶过薛娘子的肩膀，柔声道：“娘子别生气了，明日我便去投幽州！娘子为了咱们的孩子，便回家去，且忍耐一时，不出数年，为夫必定光光鲜鲜迎接娘子！”

　　薛娘子破涕为笑道：“好，我在家等着夫君做了将军，封侯拜将回来接我！”

　　两人许下诺言，因为明日便要离去，耳鬓厮磨，说了许多私房话，到了深夜才沉沉睡去。第二日一早，薛娘子便早早起来，给薛仁贵准备了许多干娘。

　　薛仁贵一身祖传白甲，披在身上威风凛凛，手持方天画戟，英武之气让人不敢直视。

　　薛仁贵翻身上马，接过薛娘子递来的行礼干粮，看着薛仁贵，薛娘子赞叹道：“传说人中吕布，马中赤兔，同是使方天画戟，我看夫君武艺，不在吕布之下！！”

　　薛仁贵即将北上投军，心中豪气云生道：“日后娘子且看，我如何败他！”

　　这样的薛仁贵，才是薛娘子最愿意看到的，薛娘子点了点头道：“时候不早了，夫君快些北上投幽州去吧！”

　　“为夫走后，你便回家吧，为夫很快便回来接你！”薛仁贵嘱咐道，未免心中不舍，薛仁贵说完这句话，头也不回纵马便走了。

　　薛娘子望着薛仁贵离去的背影，双目含泪，久久不曾移动。不过薛娘子却没有打算去依靠她父亲过活。

　　“我若回了家，岂不是向别人说我当初看错了人，薛仁贵是无能之辈？夫君啊夫君，你一定要早日回来，我等你封侯拜将回来接我！”薛娘子喃喃细语，挺着大肚子又回了山洞。

　　薛仁贵是听了薛娘子在他离去之后，会回娘家才放心北上。不想薛娘子却没有这个打算，靠着自己便在山洞中生活，等待薛仁贵，这一等便是数年时间。人争一口气，大理如此了吧。


第0288章 火头军也出来了

　　就在薛仁贵启程赶往幽州那一刻，刘辩脑海中的系统便发出提示：“系统检测到由于宿主提出应梦贤臣的梦，现在薛仁贵已经卷入应梦贤臣剧情当中！”

　　“哦？这个怎么说？难不成你检测到薛仁贵的行踪了？”刘辩疑惑道。

　　系统解释道：“系统检测到薛仁贵与日前那个你与刘虞传递书信的信使有过接触，现在那个信使已经身死，那封密函在薛仁贵手中，目前薛仁贵已经前往幽州！”

　　“这么说是那信使遇害，被薛仁贵救了，然后那信使请求薛仁贵去送信？”刘辩眼睛一转，便将事情猜测的八九不离十。

　　“细节之处，系统无法检测，薛仁贵前往幽州，系统判定当前薛仁贵已经开始步入应梦贤臣的剧情当中！系统判定当前‘应梦贤臣’的剧情为一级大事件，待宿主与薛仁贵见面那一刻，根据薛仁贵后续发生的事情，在重新评判！”

　　“现在系统将随机乱入一人，请宿主记好！”系统提示道。

　　“‘应梦贤臣’剧情开启判定为一级大事件，这就是说日后朕与薛仁贵见面的时候，剧情结束，系统根据薛仁贵发生的大事，在重新评判等级，增加乱入的人数？”刘辩呢喃着，分析系统的意思。

　　系统没有做出反应，而是给出了乱入之人的四维：“李X，武力46，统帅65，智力99，政治95！”

　　刘辩听了眉头一皱：“这是谁，99点智力接近全史顶尖，李世民，李渊？李隆基？好像都对不上号啊，难道又是一个名气不大，被埋没的人才不成？”

　　“薛仁贵完成应梦贤臣剧情奖励为八大火头军，现在剧情刚刚开始，系统奖励八大火头军的四位出世！周青，薛先图，姜兴本，姜兴霸！”

　　“周青，武力88，统帅79，智力79，政治52！”

　　“薛先图，武力86，统帅73，智力78，政治53！”

　　“姜兴霸，武力83，统帅65，智力43，政治38！”

　　“姜兴本，武力82，统帅62，智力38，政治35！”

　　“还有这好事？这几个人都还不错，做一个偏将绰绰有余了！”刘辩高兴的点头称赞。

　　“既然现在薛仁贵去了幽州，朕便让人在幽州寻找应梦贤臣，争取早点结束应梦贤臣的剧情，省得薛仁贵闹腾大了，事件升级，乱入更多的人！”

　　刘辩当即书信一封使人送往幽州，让刘虞寻找应梦贤臣薛仁贵。不过担心信使再次出现意外，刘辩这次派遣数位锦衣卫精英一同前往幽州。

　　却说薛仁贵一路北上，从并州雁门入幽州欲要投靠刘虞。两天过后，薛仁贵来到上郡境内，却下起了瓢泼大雨。

　　孤身一人，身上带的干粮本就不多，更何况又天降大雨？薛仁贵一时之间，也无法狩猎。

　　大雨一连下了三天，好在薛仁贵找到一个山洞，身上的干粮却吃光了，极寒交迫的薛仁贵却感染上了风寒。

　　山洞里，薛仁贵烤着篝火，盘膝而坐，脸色苍白额头隐隐有冷汗渗出。

　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为！”薛仁贵冻的哆哆嗦嗦，饥寒交迫，却也还读着这诗句，勉励自己的意志。

　　山洞之外下着瓢泼大雨，又有冷风吹进山洞，薛仁贵虽然点了火堆御寒，却也觉得身上寒冷，终于身子一歪，混倒了。

　　薛仁贵再次醒来之际，一定是第二天中午，天色放晴，旁边的火堆早已经熄灭。

　　“天色放晴，我得去打些野味，不然非饿死不可！”薛仁贵晃了晃脑袋，只感觉头沉重无比，却主要是饿了太久的缘故。

　　薛仁贵提了方天画戟，带上弓箭，跨上栓在洞口的白龙驹，前去寻找野味。好在洞口有不少青草，白龙驹颇有灵性，知道自己吃草，因此仍是膘肥体壮，并没有饿着。

　　山林之中野味甚多，不一会，薛仁贵便射了几只野兔，便要赶回山洞烤了，解决府中饥饿之感。正在此时，却听见一阵吆喝之声。

　　“这山上，哪来的许多人，莫不是又遇到土匪不成？”薛仁贵眉头一皱，未免被人发现，便下了战马牵着白龙驹过去查看。

　　转过几片山林，薛仁贵从上往下看去，却见了一条山道，山道上数十人，一人骑着高头大马，后面则是跟着一群喽啰。

　　薛仁贵定睛看去，只见那战马上坐着一个汉子，大约二十四五的年纪，身高有九尺，平顶一双铜铃眼，两道黑浓眉，大鼻大耳，一蓬青发，掌中丈八蛇矛枪。只是现在他身上却披着一件大红披风，头戴红花，显得喜气洋洋。

　　并且马上不止那大汉一人，还有一个女子，一身红衣，显然是件喜服，那男子将女子抱在怀中，女子剧烈挣扎，男子调笑道：“娘子这是做甚？我明媒正娶，你还不愿么？”

　　“明媒正娶？你这般还叫明媒正娶？”女子怒骂道。

　　“娘子，我姜行本是真喜欢你呀，你便从了我，做我山寨夫人有何不可？”那男子赫然就是不久前奖励出世的姜兴本，生来有缘，刚刚出世，便教薛仁贵遇上了。

　　“哼，我不会从了你的，也不妨告诉你，我爹早就报了官，正好乐进将军四处剿匪至此，待他杀到，看你们还敢如此嚣张？”那女子也是和泼辣性子，丝毫不怕姜兴本，反而针锋相对地骂道。

　　“乐进？杀杀别人也就罢了，可我有真本事，却不怕他！”姜兴本毫不在意道。

　　“呸，你若有真本事，为何不从军做个将军？那乐进都做了将军，你要有他那个本事，做了将军我便嫁给你！”女子娇喝道。

　　“哈哈，从军有什么好，世道黑暗，还是做山大王好，逍遥快活！反正我是做山大王还是做将军，你都得嫁给我了！”姜兴本哈哈大笑道。

　　在山坡上的薛仁贵听了大怒，终于弄清楚这是什么个情况了，原本这人却是个强抢民女的山贼。

　　姜兴本骑着高头大马，喜滋滋往山上走，后面的喽啰大声吆喝，也不知唱些什么，搞出一副娶亲的架势。却不料，一旁的山坡上，一位身着着白色战甲的骑兵，陡然跃下。

　　尘土飞扬，薛仁贵连人带马从山坡上冲了下来，宛如神兵天降。尘埃落尽，显现出薛仁贵来。

　　“光天化日，强抢民女，还有没有王法了？”薛仁贵方天画戟一横，沉声道。

　　姜兴本却是下了一跳，直到看清薛仁贵，才松了口气，因为此时薛仁贵状态萎靡，脸色苍白，好似一个病秧子，没什么可怕的。

　　“原来是个病秧子，我不伤人命，别多管闲事，否则让你到我山上喂马！”姜兴本叫骂道。

　　“原来这人也不坏！”薛仁贵听了姜兴本的话，生了些好感，毕竟没有动辄杀人性命，薛仁贵便打算饶姜兴本一命，指着马上的姑娘道：“将那姑娘放了，我饶你不死！”

　　姜兴本听了大怒，骂道：“哪里来的毛头小子，敢搅和山大王的好事？我看你是真想给我到山上喂马了！”

　　姜兴本将马上的女子抱下马去，让喽啰看着，提着点蛇矛，向薛仁贵冲去。姜兴本没打算伤薛仁贵的性命，故而只是用蛇矛去抽薛仁贵，想把他打下马来。

　　薛仁贵看了袭来的蛇矛，无动于衷，蛇矛来到胸前，薛仁贵才陡然抬起右手，一把抓住抽来的矛杆。同时左手使方天画戟把姜兴本在胸口轻轻上轻轻一拍一压。方天画戟压在姜兴本身上，姜兴本便在马上动弹不得，甚至战马都不能催动。

　　“快放开我！”姜兴本在马上挣扎两下，却始终挣脱不了那方天画戟沉重的压制。后面的几十个喽啰看了大惊失色，不知如何是好。

　　“还愣着干什么，还不去请哥哥来救我？”马上的姜兴本大叫道。

　　一群喽啰这才醒悟过来，分出十几人往山道上跑去，薛仁贵顺着看去，才发现山顶上方却是一处山寨，房屋若隐若现，防备颇为森严。

　　薛仁贵暗忖道：“若是这样攻去山寨，若是有机关陷阱却也麻烦，不如将贼首弄下山来，一并降伏，让他们从良也好！”

　　于是薛仁贵便压着姜兴本，等着姜兴本那哥哥来救他。姜兴本毫不在意，兀自跟那女子打趣道：“你别看我一招被他制住，可我那武艺也是很厉害的，可别小瞧了我。”

　　女子冷笑，不屑一顾道：“你若是厉害，还被人家一招制住了？大难临头还有功夫调戏姑奶奶？”

　　“哈哈，有什么不能？我大难临头，你看看他一副病恹恹的样子，一会骑马都坐不稳了，等我哥哥来，有什么好怕的？”姜兴本指着薛仁贵哈哈大笑道。

　　女子看着薛仁贵，果然薛仁贵脸色苍白，紧闭双目好似都睡着了一般。但姜兴本却是眉头一皱，却是薛仁贵将方天画戟一压，姜兴本只感觉胸口似千斤巨石袭来，一阵气闷。见薛仁贵如此神力，姜兴本吓得不敢说话了。


第0289章 降伏山贼！

　　几个山贼飞快跑到山上去通知姜兴本的哥哥，山上山寨的大首领。而姜兴本大哥，自然便是跟着姜兴本一同出世的姜兴霸了。

　　日头正当中午，天热炎热，薛仁贵坐在马背上，脸色苍白，细汗淋漓，嘴唇干裂。这一冷一热下来，薛仁贵本就饿了几天的身体就更有些吃不消了。

　　约摸等了小半个时辰，薛仁贵只感觉头越来越重，眼皮逐渐下沉。

　　“你看看你，坐都快坐不稳了，还强撑着干嘛呢？不如便放了我，我也不追究你冒犯了我，放你一马，否则我大哥过来了，可就没那么好说话了！”姜兴本一撇脑袋，见了薛仁贵这个模样冷笑着开口说道。

　　薛仁贵紧闭的眼睛缓缓睁开，晃了晃脑袋，低声道：“你本性不坏，我也不想为难你，我只要你放了这姑娘，解散了山寨从良做个百姓如何？”

　　“哼，爷爷在山寨逍遥快活，凭什么去吃苦受罪做个百姓？莫当我是好人，你既然不识好歹，爷爷今天非拿了你把你下酒不可！”姜兴本那模样凶神恶煞，与张飞有些相似，叫骂起来也是让人退避三舍。可薛仁贵却一笑置否，又闭目养神了。

　　姜兴本只在马上叫骂着，薛仁贵这次却不理会，如今他身体虚弱，却是不想浪费气力了。不过一会，只听得山道上方，传来一阵马蹄声。

　　薛仁贵陡然睁开眼睛，却见一骑纵马而下，身后还跟着几个喽啰。来人头上戴一顶乌金盔，身穿大红绣花锦云袍，外罩青铜铠，坐下乌骓马，掌中一条钢枪，勇武非凡，年纪二十五岁上下，长得也是雄姿英发。

　　“你乃何人，我与你井水不犯河水，为何劫我兄弟？”姜兴霸一骑冲向薛仁贵，两人相距不过三丈，姜兴霸立马横枪问道。

　　薛仁贵见姜兴霸赶到，知道山寨中两个贼首已经聚集了，竟然收回了方天画戟，松开了姜兴本的压制。姜兴本见此连忙策马赶到姜兴霸身边。

　　薛仁贵持戟而立，虽然脸色苍白，气色萎靡，但身子却挺得笔直，他左手伸出，指姜兴本道：“我路过此地，见他光天化日之下强抢民女，我看不过眼故而出手相助。若是一般山贼，我便通通杀了，为民除害！但念在他处处留情，本性不坏的份上，只是小做惩戒！”

　　“既然你要路见不平，要做那拔刀相助的好汉，这姑娘你便带走！咱们回去！”姜兴本先前听喽啰说起薛仁贵的本事，不想与薛仁贵为敌，指了地上的女子，调头便走。

　　“站住！”薛仁贵喝止道。

　　“你还待怎样？莫不成想灭了我山寨数十口不成？”姜兴霸转过头来，脸色阴沉看着薛仁贵。

　　“灭你们倒不至于，只是将你们放了，难保日后不祸害百姓，你们将山头一把火烧了，从良去吧！”薛仁贵沉声道。

　　“呵呵，你当你是谁？官军不成？”姜兴本大怒道。

　　“我念在你们二人习武不易，不想伤你二人性命，我若是官兵，定绑你们从军，为国效力弥补罪过！闲话少说，若不想从良，便尝尝我方天画戟的厉害！”薛仁贵冷喝道。

　　姜兴霸不怒反笑道：“看你如此病态，还想斗我们数十人不成？”

　　“你们并肩子上，我也无惧！”薛仁贵冷笑道。

　　姜兴本微微沉默，旋即道：“我们兄弟二人也不占你便宜，就我二人斗你，你若是还能胜了，我们烧了山寨，便从……不我们兄弟二人便追随于你！”

　　“你们来吧，从良就好，不必追随于我！”薛仁贵满意点了点头，示意二人来攻。不是薛仁贵不主动出击，而是他如今状态是在太差了，根本没有力气上前。

　　薛仁贵不想消耗力气，打的是后发制人的打算。

　　姜兴霸，姜兴本对视一眼，姜兴霸率先冲出，虽然姜兴霸没有与薛仁贵交过手，但听喽啰说，薛仁贵只一招便将姜兴本放倒。

　　姜兴霸与姜兴本武艺只在伯仲之间，姜兴霸略微强上一些，但面对一招能放到姜兴本的薛仁贵。姜兴霸不敢大意，尽管此时的薛仁贵的状态看起来如此之差。

　　姜兴霸点钢枪一挺，抖出数朵枪花，他是见薛仁贵状态萎靡，想要用那眼花缭乱的枪法，乱了薛仁贵的心神。薛仁贵眼皮本就在打架，姜兴霸抖出几朵枪花，薛仁贵只感觉眼前一阵模糊。

　　薛仁贵摇了摇头，索性闭紧双目，凝神静气，听声辩位。

　　薛仁贵精力不足，那枪花晃的他眼睛的花了，但他一闭上眼睛，多余出来的精力便放在了听力上，于是那枪头的走向，便印在薛仁贵的脑海当中。

　　姜兴霸见薛仁贵闭上眼睛，顿时大喜，一枪向薛仁贵肩头刺去，薛仁贵却不躲不避，仿佛没有察觉一般，锋利的枪头，几乎要刺中薛仁贵的白甲，穿透铁鳞片刺中肩头。

　　却在此时，薛仁贵肩膀陡然相左一撤，枪头擦着白甲上的铁片而过，带起几缕火花。同时，薛仁贵抬起左手，堪堪抓住靠近枪头的枪杆部分。

　　电光火石间，病的几乎昏厥的薛仁贵，做到这些，却几乎没有一点差错。

　　“你太慢了！”薛仁贵轻喝一声，抓住枪杆一头，猛地一拉。对面的姜兴霸还未反应过来，便被薛仁贵拉下马来，直摔得姜兴霸龇牙咧嘴。

　　而姜兴本此刻也挺着丈八蛇矛杀到，两人虽是联手对付薛仁贵一个。但薛仁贵击败姜兴霸的速度实在是太快了。电光火石间便完成了一切，以至于姜兴本此刻才刚刚出手。

　　姜兴本先前却绕到薛仁贵后面，见姜兴霸落马，姜兴本大叫一声，挺矛去刺薛仁贵后心。

　　薛仁贵头也不回，马前姜兴霸刚欲起身，薛仁贵却一转点钢枪，枪头便指着姜兴霸的面门了。姜兴霸不敢妄动，只是看着后面姜兴本的攻击。

　　薛仁贵左手指着姜兴本，右手却使方天画戟，反手一戟，打向丈八蛇矛。

　　丈八蛇矛如同毒龙钻一般袭向薛仁贵后心，却在空中遭遇了方天画戟。那方天画戟，在薛仁贵手中一转，方天画戟绕着丈八蛇矛一转，姜兴本手中的蛇矛便拿捏不住，脱手而飞了。而方天戟的戟头，却指着姜兴本的喉咙。

　　一人在马上，一人在马下，姜兴霸被薛仁贵夺了武器，姜兴本被薛仁贵磕飞了武器。薛仁贵带病出战，击败二人，都只用了一招。

　　一众喽啰，早就吓呆了，姜兴本叹了口气，下了战马，与姜兴霸并排跪着，齐声道：“英雄武艺无双，我二人心服口服，愿意遵守诺言，跟着将军当牛做马！”

　　“叮铛！”

　　金铁相交的声音响起，二人抬头看去，却见薛仁贵两只手无力下垂，点钢枪，方天画戟俱是落下马来。而薛仁贵也好像没了气力，精疲力竭的跌下马来。

　　“英雄！”姜兴霸姜兴本二人上前，连忙接住薛仁贵。

　　“这是怎么回事？”姜兴霸摇了摇薛仁贵，叫他没有反应疑惑道。

　　“前两天一直下雨，他又在山林中突兀现身，怕是被大雨困阻，饥饿之下又受了风寒吧！”姜兴本摸了摸薛仁贵滚烫的额头猜测道。

　　“干脆将他放了，我们回山去吧！”姜兴本皱着眉头道。

　　“混账，难道出尔反尔不成？”姜兴霸怒喝一声，看着一众喽啰道：“把他抬回山寨，待他醒了便下山从良，你们愿意留下的留下，不愿意留下的便回山领了些钱财走吧！”

　　几十个喽啰你看我，我看你，谁都没有离去的打算，一个喽啰站出来道：“不管是做山贼还是土匪，我等都愿意跟着大首领！”

　　姜兴霸满意的点了点头道：“那好，先跟我回山在做计较！”

　　一行人捡好东西，便要回山，一个喽啰指着山下道：“首领不好了，山下有官兵啊！”

　　姜兴霸，姜兴本大惊失色，来到山道外围向下看去，只见山脚下，大约五百人的队伍，沿着蜿蜒呢小路上山，为首一杆大旗上书一个“乐”字。

　　“刘虞麾下有狄青，潘凤，乐进等人，狄青潘凤一直在前线对决公孙瓒，只有这乐进，经常带着新兵剿匪，这一年来，幽州各地的绿林好汉被乐进肃清的差不多了，莫非这来人是乐进不成？”看着山下的旗帜，姜兴本疑惑道。

　　“哈哈，算你识相，我都说了，乐进将军领兵剿匪至此，在你绑我之前，我爹爹已经通知乐进将军前来剿灭了！”一旁被姜兴本绑来的女子幸灾乐祸地叫道。

　　“乐进来了我便怕他不成？便让你看看我跟将军比比谁的能耐更大！”姜兴本怒道。

　　“好了！”姜兴霸喝止姜兴本，对着那女子说道：“姑娘，你也看到了，我们兄弟与这英雄打赌，败在他的手上，如今我兄弟二人愿意从良！只是这英雄如今生病，山下官兵起码半个时辰才能上山，耽误不得。我们便先带着这英雄回山寨医治！你若愿意跟着我们回山便去，不愿意便在这儿等官兵上山！”

　　那女子看着数十和喽啰，心里却是不愿意上山的，便道：“我在这等官兵！”

　　姜兴霸点头道：“那我们先带这英雄回山医治，你且告诉官兵，我们愿意从良投降。只是吾弟粗鲁，先前冒烦了姑娘，到时候官兵追究起来，还请姑娘能美言几句！”

　　见姜兴霸说的态度诚恳，姜兴本也没对她怎么样，那憨样反而让他有些好感，女子便点头答应下来了。

　　姜兴本姜兴霸带着薛仁贵回山寨医治，而女子在山道上等着官兵前来。约摸过了大半个时辰，乐进便带着五百官兵来到山腰上的官道上了。


第0290章 阴差阳错成小卒

　　薛仁贵感染风寒又在饥饿中大战姜兴本，姜兴霸兄弟，终于晕厥过去。好在姜兴本兄弟也是守信之人，答应薛仁贵从良不在为恶。

　　姜兴霸姜兴本带着薛仁贵回山寨医治，留下被姜兴本劫来的女子在山道下等待乐进的到来。

　　薛仁贵被带回山寨，姜兴霸找来一个山寨中略通医术的喽啰给薛仁贵瞧病，喽啰给薛仁贵把了半晌的脉，终于确定薛仁贵的病情：“两位首领。这英雄是饥饿所至，现在沾不得荤腥，只需喂些清粥就好了。”

　　“若是饥饿所至，怎么额头如此滚烫？分明是感染了风寒！”姜兴本皱着眉头反驳道。

　　“这英雄体魄强健，感染风寒已经能够痊愈，只是先前耗费精力故而高烧。只需喝碗姜汤，盖上被子睡上一觉出了虚汗便好啦！”

　　姜兴本听了将信将疑，姜兴霸摆了摆手道：“去准备些姜汤和清粥给英雄喝下，若是不行等降了官兵，带去城里去瞧！”

　　二人俱是血性汉子，答应归顺薛仁贵，便处处为薛仁贵着想。不过一会，便有喽啰端来一碗姜汤，一大碗清粥。姜兴本亲自为薛仁贵灌下一碗姜汤驱除体内寒气。又给薛仁贵灌下清粥，薛仁贵腹中空空无也，虽然是昏迷状态，却也极为配合。一大碗热粥下肚之后，薛仁贵脸色才逐渐红润，沉沉睡去。

　　待薛仁贵醒来之后，却是第二日中午了。房间外声音嘈杂，似在收拾什么，这声音却把薛仁贵惊醒了。薛仁贵从床上一把坐了起来，却觉得身上湿漉漉的，在身上一摸，盔甲已经脱去，身上只穿着一件单衣。

　　“呼！”薛仁贵从身上摸出那书信，松了口气，这书信意义重大，薛仁贵是贴身收藏，又用油布包着，因此未被汗水侵湿。薛仁贵喝了姜汤，出了一身的虚汗，好在他体魄强健，风寒也不药而愈，只是喝了一碗清粥，不沾油水，腹中还有些饥饿感。不过这些也不影响薛仁贵多少了。

　　“咦，英雄您醒了？”薛仁贵起身穿上盔甲，方天画戟，震天弓等都是放在床榻旁。正巧此时，一个喽啰端着一碗粥走了进来。

　　薛仁贵见此情形，哪里不知道是姜兴本兄弟救了自己，见喽啰来了，薛仁贵便问道：“你们两个首领呢？”

　　“昨日英雄打败我家首领便晕倒了，正巧此时官兵来了，我家首领便听了英雄的话，投降军官。现在乐进将军便在大厅，跟两位首领商量事情！我们则收拾家当准备下山，想必是吵醒了你。英雄睡了一天，想必也饿了这是首领吩咐给你准备的！”喽啰向薛仁贵解释道。

　　薛仁贵正巧腹中饥饿，拿起大碗，毫不客气将那碗粥一饮而尽。擦了擦嘴巴，薛仁贵问道：“我那马儿现在何处？”

　　“就在房子外面拴着呢！”喽啰接过碗回答道。

　　薛仁贵点了点头，提了方天画戟和震天弓，向房屋外走去，对着身后的小喽啰道：“替我向你家首领道谢，救命之恩，来日再报，如今薛某有要事在身，耽误不得，就不去叨扰他们了！”

　　“啊？英雄这就要走？”

　　薛仁贵却是心急送信之事，被大雨阻路三天，又因为姜兴本的事情耽误一天。薛仁贵担心送信晚了误了大事，也不辞别姜兴本兄弟，便在屋外牵了白龙驹，不一会便下了山去。

　　一日之后，薛仁贵便赶到了涿县。

　　薛仁贵来到涿县，径直去寻州牧府，刘虞正在处理公文，便有下人刘虞通报，有人送信而来。

　　刘虞松了口气，道：“信使去了十余天，今日总算回来了，快让他进来！”

　　刘虞等待久矣，便向着门外张望，只见一身穿白衣战甲的威武男子入内，却不是先前派出的信使，心里有些落差眉头一皱道：“你是何人？有何书信送给我？”

　　薛仁贵见刘虞脸色有些古怪，并且语气并不是那么友善，心中有些担忧道：“我若说了真名，那刘虞怪罪我私看密函可就糟糕了，我死了不要紧，若是诛连娘子那可大大的不妙！”

　　薛仁贵眼睛一转道：“小人薛礼，并州上党山野之人，几日之前，小人外出狩猎遇一人被山贼围攻……”

　　薛仁贵将那日救援信使的事情向刘虞一说，但担心刘虞怪罪，便报了假名，连地籍也虚报了。

　　刘虞一听，原来密函在这薛礼的手上，不等薛仁贵说完，急道：“快将密函拿来！”

　　薛仁贵从怀中摸出密函递给刘虞，刘虞接过密函一看，其上已经有被拆开的痕迹，大怒道：“大胆，你怎敢私自打开密函？”

　　薛仁贵连忙解释道：“那信使当日尚未说清让我送信给谁便去世了，小人担心这书信重要，不得已才打开一看！还望刘幽州恕罪！”

　　刘虞将信将疑，隐隐对薛仁贵的印象有些不好。不管如何，刘虞乃是大儒，私看他人信件，他是万万做不到的，更何况这信件，还是天子与他的天大机密，整个幽州能接触这机密的，也不超过十个人啊。

　　刘虞撇了撇嘴，不去看薛仁贵，而是研读信件，半晌过后，刘虞收起信函。才回想起殿中有个薛仁贵，皱眉道：“你如今得知这天大的机密，本官是不能让你回家的？要不本官给你些银两，在涿县做些生意如何？”

　　刘虞言外之意，便是让薛仁贵在自己眼皮子底下生活，以免消息泄露出去。薛仁贵心中暗赞刘虞仁义，若是他，可能就会杀人灭口的。薛仁贵便拱手道：“小人不贪图钱财，颇有一身武艺，便想报与国家，还请大人让小人从军，上阵杀敌建功立业！”

　　人总是那样，对人第一印象不怎么好，对方怎么做，便怎么看都不怎么顺眼了。刘虞听了薛仁贵这么一说，心道薛仁贵是个投机取巧的人，想要凭着送信的功劳到军中去担任军官，捞些功名。

　　刘虞在心中已经将薛仁贵归于不好的一类人，心中忖道：“这人好生不知趣，我让他做个富家翁，他却还想做军官？还如此油嘴滑舌。”

　　刘虞摸了摸胡须，看着薛仁贵，想着如何安排薛仁贵。薛仁贵却不知道，他的一片肺腑之言，在刘虞看来是油嘴滑舌了。

　　刘虞眼睛一亮，看着手里的书信，暗道：“陛下让鞠义组建先登营，扩充三千，又让我打压鞠义，只让他做一个校尉！显然也是不喜欢他的，应该是为了顾全我的名声才留下鞠义，这薛礼与鞠义一样一肚子坏水，我便让薛礼去先登营，免得这种小人坏了我军中的和谐！”

　　刘虞想法一定，便对着薛仁贵道：“我军中本来满员，不过陛下让我扩充三千，组建先登营，由鞠义统领，你便先在府中等等，过几日，我让人带你加入先登营！”

　　薛仁贵听了暂时眉头一皱，心中有些不愿，为何？那鞠义他通过密函得知，乃是冀州的降将，所做的事，都是见不得明面的。在这种人麾下，能有什么出头之日？

　　薛仁贵有些不愿的表情落在刘虞的眼力，刘虞就更加身为薛仁贵是个耍心机的小人了，蕴怒道：“怎么，你不愿么？”

　　“小人愿意！”薛仁贵转念一想，先登营也是有些威名的，只要自己冲锋陷阵，早晚有出头的一天，便点头答应下来。

　　由于组建先登营还需要些时间，首先驻地，兵器，铠甲粮草这些都要提前准备好。好在幽州在刘虞的治理下非常富庶，两日之后，便准备妥当了。

　　这两日，薛仁贵则被刘虞安排在州牧府中，没有外出。第三日一早，便有下人来带着薛仁贵前去应征入伍。

　　先登营营寨建立在涿县城外，薛仁贵牵着战马，带着兵器弓箭来到营寨外。只见营寨依河而建立，营帐布置的井然有序，练兵的军营，布置成这样，薛仁贵也挑不出什么毛病，看着营寨点头赞叹。

　　“就在前面，你且去报名吧！”刘虞府上的下人指着营门前的报名之处道。薛仁贵拱手致谢：“多谢带路了！”

　　薛仁贵牵着战马过去报名，而那引路的下人却在暗处监视，直到薛仁贵进了营寨加入先登营才离去回报刘虞。

　　营门前排起一条长龙，大约有数百人，这还只是报名的第一天，薛仁贵来的早，前面只有一百人，后面陆陆续续又来了几百人。这些人大多是燕地豪杰之时，长得孔武有力，有的个头上却也不输于薛仁贵。

　　有的人则带着兵器，有的穿着盔甲，有的也与薛仁贵一样牵着战马。

　　大约过了半个时辰，终于轮到薛仁贵了，提笔记录的人问道：“姓名？籍贯？年纪？”

　　“薛仁贵！家住河东绛县，27岁！”薛仁贵当即回答道，陡然他又醒悟过来，先前向刘虞说的乃是假名连忙改口道：“不对，小人薛礼……”

　　那军官也是个急性子，还未等薛仁贵说完便递给薛仁贵一个牌子，上面记录着薛仁贵的名字，他不耐烦道：“不对什么？下一个下一个！”

　　薛仁贵被后面的人推进军营当中，只感觉一阵头大。而那个监视薛仁贵的下人见薛仁贵成功进了军营，便回去禀报刘虞了。

　　薛仁贵进了军营，只见运行中前面是一个校场，四周建立的乃是营房。薛仁贵仔细端详一番，便注视到正在报名的二人了。

　　只见两人挨的很近，看样子是结伴而行的，为首一人手持一对钢鞭，身高八尺，年纪在二十四岁左右，唇上留着胡须，显得英武不凡。

　　后面一人，年纪与前者相仿，相貌清瘦，好似有些睿智的模样，而他又手持一杆紫金枪，看样子武艺也是不弱。

　　薛仁贵一看便知二人不是庸手，实力比起先前碰到的两个山贼更胜一筹。一想到二人今后是自己的同僚战友，又有如此武艺，薛仁贵便来了兴趣，侧耳倾听二人的身份起来。


第0291章 兄弟聚首！

　　薛仁贵加入先登营，见正在报名的二人长得威武不凡，便心生好感，侧耳倾听起他们的名字身份起来。

　　“周青，幽州涿县人士！25岁！”

　　“薛先图，河东绛县人士，24岁！”

　　这二人竟然是周青和薛先图二人。

　　薛仁贵听了，看向看手持紫金枪的薛先图暗道：“这人居然与我是同乡，当真投缘！”

　　原本演义中，薛先图与薛仁贵乃是表兄弟，只是素不相识，不过现在这里，二人并没有血缘关系，不过却是个同乡的身份。

　　薛仁贵看二人领了号牌走了进来，薛仁贵便上前，打算与周青，薛先图二认识一番。

　　“两位兄弟请了！在下薛礼，见二位威武不凡，心生结交之念，不知可否让我一坐？”薛仁贵见二人进了营寨，在地上对坐，薛仁贵便上前抱拳问候。不过姓名却说的是薛礼，至于那薛仁贵的名字，他却打算待会报告长官说记录时他听错了，想把他改掉，在军中以薛礼之名行走。

　　周青薛先图都是爽朗汉子，对这相貌堂堂谈吐不凡的薛仁贵都心生好感。两人对视一眼，拍了拍地上道：“只要薛兄弟不嫌弃，尽管坐！”

　　薛仁贵将战马牵在身边，在地上坐了下来，三人围成一团开始交谈起来。三人志趣相投，不一会，便都以兄弟相称，因为薛仁贵年纪最长，周青，薛先图二人都称呼薛仁贵为大哥。

　　三人正聊的起劲，不妨一个声音惊呼道：“英雄，原来你在这里？让我们好找啊！”

　　“咦你们怎么会在这里？”薛仁贵向后看去，却是姜兴霸，姜兴本兄弟二人，身后还跟着当初山寨的二十多个喽啰。

　　“当日我们投降乐进将军，一部分喽啰下山为民，我等本想跟着英雄效力，谁知道你不辞而别。后来跟了乐进将军回到涿县，他麾下暂时不缺人手，便让我等来先登营入军了！”姜兴本解释道。

　　姜兴霸笑道：“这就太好了，英雄也是要投军，这一下我们兄弟能够遵守诺言，追随于你了！”

　　“能一起入军自然是好的，只是追随之言，切莫再说！”薛仁贵笑道。

　　“薛大哥，这两位是？”周青疑惑得看着二人。

　　“我叫姜兴本，这是我大哥姜兴霸！对了英雄，还不知道你的姓名呢！”姜兴本拍着胸膛道，能够在军中在碰到薛仁贵，心中还是有些兴奋，一边介绍着自己兄弟二人，一边看向薛仁贵，却发现还不知道薛仁贵的姓名。

　　“在下薛礼！”薛仁贵拱手道。

　　“原来是薛大哥，这下好了，咱们能一起入军也是缘分，今后一起建功立业上阵杀敌，想想，俺老姜便有些兴奋，来让我坐一个！”姜兴本大大咧咧挤到薛仁贵等人中间，姜兴霸也跟着坐了下来。

　　原本的三人，便成了五人，周青薛先图等人对姜兴本兄弟颇有兴趣，一番询问下来，才知道薛仁贵带病击败二人，逼迫二人由匪从良的事迹。

　　二人一边佩服薛仁贵的武艺与路见不平拔刀相助的壮举。一边又佩服姜兴霸，姜兴本兄弟的信义。

　　几人围坐，说的好不热闹，一番谈论，便相互熟识了，薛仁贵年纪最大，本事又最高，周青几个，便都称呼薛仁贵为薛大哥。

　　五人围坐攀谈了将近大半天，时间来到中午十分，只见营门外的人逐渐减少，而营寨中，大约聚集了数千人。

　　刘虞治下深得人心，因为提前两天宣传，刚刚征军，只半天时间，便招收满了三千青壮。这三千人在校场聚集，或孤身一人，或三五成群，围绕在点将台四周。

　　待到中午时分，艳阳高照，时值六月，天气炎热，又是正午十分，烈日向大地吐着火舌。许多人便汗流浃背，与刚开始的那股精神气相比变得蔫巴巴的。

　　“这些官兵把我们晾在这里却是干什么？不安置我们，也不管饭？”姜兴本把衣摆扇着风，擦着额头上的汗水埋怨道。

　　“将军不都是好摆威风吗？估计是打算给咱们来个下马威呢！只可惜那乐进将军手下不下人，他待人谦和，要是在他手下做事就好了！”姜兴霸摇头叹息道。

　　周青道：“听说鞠义乃是冀州降将，刚一来便打算立威，看来我们的日子也不好过了！”

　　众人议论纷纷，薛仁贵却一言不发，薛先图便道：“大哥你怎么不说话？”

　　“不管如何，鞠义是咱们上司，背后议论总归是不对的！既然咱们有本事，还怕没建功立业的机会不成？”薛仁贵摇头轻笑道。

　　众人听了点头称是，又大约过了一个时辰，许多人都忍耐不了的时候，鞠义终于是姗姗来迟，后面还跟着当初冀州先登营的几十个心腹。

　　鞠义大步登上点将台，看着点将台四周的三千青壮，眉头微皱怒喝道：“都给我起来站好，躺在地上想个娘们成何体统？”

　　新兵便是这样，大约过了一盏茶的功夫，这些新兵才一个个慢悠悠的从地上站好。鞠义又道：“十人为一排，十排百人，给我一百人为一个方阵绕着点将台四周站好！”

　　这一下，这些新兵便成了一团乱麻，在先登营老兵的帮助下，这阵型才组织好，点将台四方，各有两边八百人，两边七百人，百人为一个方阵。

　　士兵站好，鞠义又道：“日后操练，便这么站，记住你们身边都是谁，别在给我出差错，否则军法处置！”

　　三十个阵型，每阵百人，鞠义对着身后的先登营亲信道：“你们各自挑选百人统领，严加操练，不得有误！”

　　鞠义这样一来，便直接任命了三十个百夫长，用亲信来治军了。

　　三十个亲信纷纷下台，各自挑选了自己的手下，便要带走熟悉营房，分发兵器战甲，谁知场下一人站出来道：“将军这样，某家不服！”

　　众人看去，却是姜兴本。

　　姜兴本像极了张飞，嗓门极大，这一喊，整个校场的人大约都听到了。众人纷纷侧目，正巧薛仁贵五人都属于一个方阵，都是站在一排，他们的百夫长闻声走了过来，对着姜兴本喝道：“你有何不服？”

　　“你有什么本事，能做我的百夫长？统帅我，你还不够格，我就不服你！”姜兴本怒目而视道。

　　“哼我看你是找死！”那百夫长气极，不怒反笑道：“我从军数年，跟随将军打败过公孙瓒，覆灭白马义从，如何做不得你的长官？”

　　“要做我长官，须得打的过我！你若不是我的对手，你便是杀了公孙瓒，我也不服你！”姜兴本却是崇尚武力，硬是要跟这百夫长唱反调。

　　姜兴本一带头，其他军阵中，便有许多人也叫不服，燕地好汉众多，这些人中，有真本事的也不止薛仁贵等人。

　　这一下子可就炸了锅，百夫长控制不住，纷纷看向点将台上的鞠义，鞠义眉头紧皱道：“好，既然你们不服，我便给你们个机会，你们可以挑战你们的百夫长，若是胜了便将你们做百夫长！”

　　“百夫长官职太小，为何做不得千夫长？”姜兴本又叫嚣道，他却纯粹是看不惯鞠义立威，故意捣乱。

　　鞠义冷笑道：“这台上还有十人，都是我的心腹，武艺精湛，打败百夫长的人，我在给机会让你们挑战他们，若是胜了，我自当重用！”

　　鞠义身后这十人，乃是先登营中的绝顶高手，武艺不凡，各个手段狠辣。鞠义虽然不觉得这群新兵能够打败这些人，却也隐隐有些期待。毕竟这三千先登营，是自己崛起的资本，若是真有厉害的角色，那便赚大了。

　　姜兴本一队的百夫长，听了鞠义的话，当即指着姜兴本道：“来跟我到台上去，看看你有什么本事，敢如此嚣张！”

　　“怕你不成？这百夫长我是当定了！”姜兴本当仁不让，跟着那百夫长跨上点将台，鞠义等人让在一边。其他队形的人，也有人跃跃欲试，想要挑战百夫长，取而代之。

　　“嘿！”两人站定，那百夫长站在原地勾了勾手，示意姜兴本来攻，一派高手的作态。姜兴本当仁不让，嗤笑一声双手紧握成拳，一个箭步便冲了上来。

　　“看你给我猖狂！”姜兴本速度飞快，一个箭步便冲到了百夫长身前，一拳便击在他的肚子上。直把那百夫长疼得龇牙咧嘴。姜兴本三两下，便将百夫长放倒在地，台下众人纷纷叫好。

　　鞠义看了心中暗赞：“此人武艺不错，可堪为将，还真是捡到宝了！”

　　“不错，你先站在一旁，待会我在重新任命你的职务！”鞠义满意的点了点头道。

　　姜兴本听了心中一喜拱手道：“多谢将军，只不过我那一队还有几个兄弟，武艺高强，我只是最弱的一个！他们将军如何任命？”

　　鞠义在冀州乃是上将，但在幽州实际上只是一个校尉，叫他将军那是抬举他了。被姜兴本叫做将军，鞠义心中颇为受用，又听了姜兴本说还有几个兄弟武艺高强，心中更是兴奋。

　　鞠义喜形不显于色，故意板着脸道：“若是真有本事，挑战便成，我还能亏待不成？一个一个来，你先退下去！”

　　“是，将军！”姜兴本连忙站到鞠义身后，却给些薛仁贵几个打眼色，让他们挑战百夫长。

　　薛仁贵几人对视一眼，见鞠义唯才是举，都很是高兴，都打算跃跃欲试，也去挑战百夫长。

　　只不过姜兴本这一队已经被姜兴本挑战过一次，暂时便轮到别的队伍了。想要一步登天的人很多，逐渐有人上台要挑战百夫长。

　　军营中，热闹非凡，一个下午，足足数十人挑战，三十个百夫长，除了姜兴本挑战成功之外，还有六人挑战成功，都被鞠义留在台上。

　　“你不是说，还有几个兄弟吗？把他们喊上来我瞧瞧！”待其他队伍无人挑战之后，看着台上挑战成功的七人，鞠义心情大好，却是想起先前姜兴本所说，向姜兴本问道。

　　姜兴本连忙向着台下的薛仁贵四人招手，薛仁贵等四人上得台来，向着鞠义拱手道：“见过将军，见过校尉！”

　　鞠义前面听道将军的称呼，颇为受用，但其中夹杂着一个校尉，鞠义眉头一皱，看着那始作俑者薛仁贵，却是记在心中，沉声道：“你们几个，也要挑战？”

　　“是，校尉！”四人齐声道。

　　四人却是见薛仁贵喊鞠义校尉，都跟着薛仁贵一起这么称呼了。薛仁贵本就是老实人，虽然有才华，却不善于阿谀奉承，官场黑暗的这些门道。在他看来，鞠义乃是校尉，他便称作校尉，却不像别人那样喊他将军。

　　鞠义：“……”鞠义狠狠看了一眼一万薛仁贵，这薛仁贵戳中他的痛脚，鞠义心中决心要给薛仁贵吃吃苦头了。

　　“你们几个，试试他们如何！”鞠义指出身后的几个心腹，这几人武艺比之百夫长强了一筹，让他们来斗薛仁贵等人，鞠义此举，却是想为难薛仁贵一行，故意刁难。


第0292章 被贬成火夫了

　　鞠义是个眦睚必报的人，他是个十足的小人，眼里容不得半点沙子。而薛仁贵称呼他为校尉，却是犯了鞠义的眉头，戳中了鞠义的痛脚。

　　本来鞠义投奔幽州就有偌大的期望，但期望越大，失望便越大。鞠义被任命为校尉，被潘凤等人压在头上，幽州实则是听命于天子，鞠义想利用刘虞的仁德，就很难有出头之日了。

　　但除了幽州刘虞，鞠义没有地方可以去了，鞠义只有认命，被潘凤，乐进，狄青等人压在头上，在无出头之日。

　　薛仁贵喊鞠义一声校尉，实则是吧鞠义从将军的梦境中喊醒了。

　　鞠义让麾下的几个武艺高强的心腹出来，对决薛仁贵几人，却是要存心刁难薛仁贵等人。

　　鞠义身后十余人对视一眼，便明白了鞠义的心思，走出四个人来，这四人，乃是十人中武艺最高的人。这四人出来，便是要教训薛仁贵四人。

　　见四人出来，鞠义点了点头对着薛仁贵几人道：“你们四个便跟他们练练！”

　　薛先图眼睛一转，见这四人不是百夫长，便拱手道：“校尉，你说只要我们打败了他们，便另有重用？”

　　鞠义脸色一沉，先前确实说过这句话，可现在鞠义是想教训薛仁贵等人。但又担心薛仁贵把他们击败，遂摆了摆手道：“能击败他们再说吧！”

　　鞠义说的话含糊不清，周青等人只以为是鞠义不相信他们的本事。打定心意要露一手，好好表现。

　　姜兴霸率先出列，手持一杆点钢枪道：“你们谁来？”

　　“我来！”四人中，一人大叫一声从兵器架上取了一杆长枪，枪花一抖，便冲向姜兴霸。

　　两杆枪各自都抖出数朵枪花，姜兴霸率先攻出，一招横扫千军向对手横扫而去。对面那人长枪竖提，叮的之下，两杆枪相交。

　　先登营高手脸色一变，只以为姜兴霸是普通货色，却不想对手力气如此巨大，一枪下来，便知道自己绝不是姜兴霸的对手。

　　枪来枪往，两人斗了十余回合，姜兴霸便万全占据上风，在斗了七八回合，姜兴霸大喝一声，一枪磕飞对手的长枪，点钢枪在他身上一拍，便将他击倒在地。

　　“好！”薛仁贵姜兴本等人看了纷纷叫好。鞠义仰仗的军中高手，在姜兴霸手中，走不过二十回合，这说明姜兴霸武艺远胜这些人。有此武艺，定然会受到重用。

　　鞠义是又气有喜，气的是自己手下的高手居然打不过一个新兵，喜得是自己手下有这等武艺高强的人。只是这些人称呼自己为校尉，鞠义便知道，这几人恐怕并不好那么容易掌控。想要用作心腹不可能，但这么历害的人，却不重用，又该怎么办呢？

　　鞠义眼睛转动，盘算着如何处置薛仁贵等人。

　　而场上的战斗却还在继续，姜兴霸打败一人之后，便退到一边，场上，是薛先图与另一人相斗。相比姜兴本兄弟，薛先图武艺更甚一筹。而那几个先登营中的高手，虽然武艺出类拔萃，但其实却是不过75左右的武力，面对薛先图等人根本不够看。

　　“承让了！”不过十个回合，薛先图便将对手击倒在地，收枪而立，拱手道。

　　“大哥你上还是我上？”薛先图胜了之后，周青向薛仁贵问道。

　　“你先去吧！”

　　“在下周青请赐教！”周青点了头头，踏步而出，向着剩下的两人拱手赐教。

　　“我来会会你！”被新兵连败两场，两人面色无光，对视一眼，却是最强的一人跳了出来，从兵器架上取了一把长刀，也不搭话，便向着周青的脑袋劈去。

　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。这人却是看周青使一双鞭，打算用长刀，以长击短。周青不慌不忙，一刀袭来，周青冷笑一声，右手铁鞭一抬堪堪挡住长刀刀口。

　　铁鞭架着长刀刀口，周青身子一低，往旁边一侧，同时身子向前，左手铁鞭打向对手的胸口。周青还是留有余力，只是将对手打退，并没有受伤，只一招，周青便获胜了。

　　“承让了！”周青笑着拱手道。

　　“薛礼，还请赐教！”薛仁贵最后踏步而出，看向最后一人拱手道。

　　最后一人脸色难看，这薛仁贵看样子比周青等人还厉害，恐怕不是薛仁贵的对手。剩下一人只得看向鞠义。

　　“你们武艺不错，本将有些技痒，我来会会你！”鞠义脸色阴沉，这些新人连胜几场，还都是不服管教的人。若是在不立威，恐怕自己对这支军队的掌控力便大大降低了。

　　所以，鞠义决定，亲自出手，对付薛仁贵，并且鞠义看先前就是薛仁贵带头不喊自己校尉的，所以心存教训他的心思。二来，鞠义想施展自己的武艺，稳定军心，提高自己的声望。

　　薛仁贵却不知道鞠义的心思，只道鞠义是想试试自己的武艺，拱手道：“那还请校尉不吝赐教！”

　　薛仁贵提着方天画戟，鞠义眉头一皱道：“方天画戟不是一般人能用的，吕布所用方天画戟，当初在虎牢关风头可谓一时无二，天下能与他媲美的人不过五指之数，你会使方天画戟？”

　　薛仁贵微微沉默，旋即拱手道：“在下微末伎俩，故而请校尉大人赐教！”

　　“方天画戟乃是马战所用，便上马一战吧！”鞠义负手而立一副高手的做派。

　　两人下了点将台，鞠义则取了一把长枪，薛仁贵则跨上了白龙驹，两人上了战马，相对而立。

　　“还请赐教！”薛仁贵手持方天画戟，率先冲出。

　　“嗯？”看着对面薛仁贵冲来，那股气势汹汹，鞠义才感觉有些不对劲，这股气势，比之颜良文丑更强，先前还以为这薛仁贵与周青等人差不多，鞠义自信二三十回合便能击败，想不到看走了眼，要被薛仁贵打脸了。

　　鞠义心下苦涩，但说不出来，用一句话概括，就是宝宝心里苦，但宝宝不说。面对薛仁贵那股气势，鞠义哪里还升的起要教训薛仁贵的念头，只能期盼薛仁贵能有点眼力，别让自己丢了面子。

　　一戟袭来，踏马间，薛仁贵便冲到鞠义身前，鞠义见此颇为无奈。心道这薛仁贵不通人情世故不知手下留情。只能吸了口气，挺枪接招。

　　薛仁贵冲到鞠义身边，方天画戟挥动打向马上的鞠义，鞠义连忙挺枪去挡。挡的一声，鞠义脸色大变，手里的长枪险些脱手而飞。

　　鞠义不敢置信，这薛礼这么强，自己居然在他手上走不可一个回合。场上几千人看着，若是在斗下去，恐怕丢了面子。鞠义眼睛一转，拔马便走，战马迅速奔腾，鞠义却在极速间，用脚在马肚子上重重一踢。

　　马儿受惊在校场上狂奔起来，士兵们不明所以，只以为是鞠义的战马发狂。过了一会，鞠义才逐渐控制住战马，下得马来，鞠义心腹连忙走上前来问道：“将军没事吧？”

　　“真是晦气，这马儿发狂，突然不受控制了！你先下来吧，有空行比试。”鞠义叫骂一声，跟着心腹走上点将台，显然没有继续与薛仁贵比试的念头。薛仁贵却看的分明，摇了摇头下了战马，跟着鞠义上了点将台。

　　“校尉大人，我们兄弟几个都打败了他们，却给我们封个什么官？”见鞠义走上点将台，姜兴本大大咧咧问道。

　　“封官？”谁料那鞠义冷笑一声，看着薛仁贵等人道：“你们好大的胆子，本将还没治你们的罪！”

　　“军中令行禁止，我让他们做百夫长，便是百夫长，你们不服，有本事到时候上阵杀敌立功，自然有升官嘉爵的机会！仰仗自己武力高强，便可目中无人了么？若是你功夫比我高，岂不是本将的位置，便给你们做？”鞠义怒喝道。

　　“一帮新兵还敢造反不成，想要封官自己上阵杀敌博取功名！本将本该将尔等逐出军营，但念在你们有些勇武，每人领十军棍，都去伙头营房做事！”鞠义指着场上挑战成功的十几人道。

　　不止是薛仁贵五人，未免落人口实，鞠义索性让其他几个挑战成功的高手，也都被鞠义发配进了伙房。

　　“如此赏罚不公，我不服！”姜兴本大怒道。

　　“哼，赏罚不公，你们无功，反而故意挑起军中事端，乃是有过！我只是罚你们进伙房做事！若想当军官，日后上阵杀敌立功！”鞠义死死抓着这一点，硬是将几人本该得到的官位给抹除，将这十几人发配到了伙房。

　　“你……”姜兴本撸起袖子便要上前跟鞠义理论，却被薛仁贵一把抓住，薛仁贵摇了摇头道：“他说的在理，本就是我们不对，若想当上军官，日后上阵杀敌吧。”

　　“只是进了伙房，哪里还有上阵杀敌的机会啊！”姜兴本看着鞠义等人离去的背影，咬牙切齿道。

　　此时除了薛仁贵等五人之外，还有六个打败百夫长的人，他们受到薛仁贵等人的牵连，也被发配到了伙房。

　　几人围在一起，神色颇为无奈，周青愤愤道：“我看是鞠义打不过大哥你，他被你落了面子，故而想为难咱们！”

　　薛仁贵一听，想到之前鞠义故意让马匹受惊，恍然大悟，原来是自己先前没有给他留面子，所以这鞠义故意刁难。薛仁贵聪明才智都在行军作战，治理地方这些上面，对这些方面还真不太了解，颇为自责道：“都是薛某不好，连累诸位！不过你们放心，伙房未必就不能立功了！薛某一定会带着几位建功立业的。”

　　姜兴霸等人都相信薛仁贵，但剩下六人却垂头丧气离开了，显然对自己的前途，感觉十分渺茫。薛仁贵叹了口气道：“你们先回伙房，我去找校尉有事！”


第0293章 应梦反臣

　　薛仁贵来找鞠义却是所谓何事？却是先前薛仁贵报名入伍之时，所说的乃是薛仁贵的名字。薛仁贵既然决定现在用薛礼的名字了，便所幸解释清楚，将报名入伍时记录的薛仁贵的名字请鞠义改了。

　　不一会，薛仁贵便追上鞠义，喊道：“校尉大人且住！”

　　鞠义脸色一青，这军营中，喊他校尉的人除了被他发配道伙房的几人。还能有谁？鞠义回头一看，正是薛仁贵，遂脸色一板道：“你来找本将何事？可是不服本将的处罚？”

　　鞠义自称本将，便是想点醒薛仁贵，谁知薛仁贵不为所动，解释道：“校尉大人的处罚，公正严明，属下心服口服！”

　　“哦，那你找本将何事？”

　　“校尉容禀，先前报名参军之时，声音嘈杂，记录身份的军官将小的名字籍贯写错了！”薛仁贵递上自己的身份木牌解释道：“属下姓薛名礼，乃是上党山野之人，而官爷将我的名字误听成了薛仁贵，河东绛县人士！”

　　鞠义接过木牌一看，上面正是薛仁贵的名字，点头道：“你叫薛礼，不叫薛仁贵？如此好办，你待会重新做块身份牌给他！”

　　鞠义将薛仁贵发配到了伙房，心中的气也消了大半，因此并未太过为难薛仁贵。见手里的身份牌是错误的没有用，鞠义刚准备折了，一边跑过来一个士兵，气喘吁吁向着鞠义禀报道：“将军，州牧大人请你前去议事！”

　　“我这就过去！”鞠义翻手收了木牌，连忙赶往州牧府。鞠义在这群新兵的面前敢装腔作势，可如今却不敢在刘虞这里摆谱了。

　　却说几日之前，刘辩得知薛仁贵去了便派遣锦衣卫往幽州送信，让刘虞找到应梦贤臣薛仁贵。

　　对于应梦贤臣这件事，刘虞哪里敢大意，刘辩信中所说，薛仁贵救了信使将会送信到幽州。并且会加入幽州军中，刘虞却不以为然，摇头笑道：“那薛礼并不是薛仁贵，更何况他是上党人士，并非山西之人，他一个投机取巧的小人，怎么会是应梦贤臣？”

　　尽管应梦贤臣，与薛仁贵化名的薛礼有些吻合之处，但刘虞却因为起初对于薛仁贵的反感，自动排除了薛仁贵是应梦贤臣的可能。

　　“这毕竟只是个梦境，就算真有应梦贤臣，陛下怎么就能肯定薛仁贵就是那送信之人呢？我且看军中有没有这薛仁贵！”刘虞思忖着，便召来乐进鞠义等人。

　　“末将见过大人！”不一会，乐进，鞠义二人来到府衙中，见过刘虞。

　　因为潘凤狄青二人尚在前线，而涿县只有乐进，鞠义手下有兵马。二人来到殿中，乐进道：“不知大人召见，所谓何事？”

　　鞠义也站在一旁侧耳倾听，刘虞抚须道：“陛下传信给我，说他做了一个梦，梦中有一将挽救他于危难，乃是天赐的应梦贤臣，陛下说这应梦贤臣如今在我幽州军中，所以召集你们过来问问！”

　　“应梦贤臣？”乐进抿了抿嘴问道：“这应梦贤臣，陛下可说了其姓名，若是没有姓名，让我们如何去找？”

　　“此人名叫薛仁贵，陛下说极有可能是河东人士！”刘虞解释道。

　　此言一出，鞠义脸色大变，往怀里一摸那木牌，其上正是薛仁贵的名字。

　　“薛仁贵？”鞠义眉头紧皱，哪里还不知先前那薛礼便是薛仁贵，刘虞口中的应梦贤臣。

　　“怎么，鞠校尉，你认识这薛仁贵？”刘虞听了鞠义口中的喃喃声，抬头问道。

　　“不，不认识，从未听说过！”鞠义一惊连忙回答道。开玩笑，鞠义刚刚把薛仁贵打发去了伙房，若是薛仁贵便是应梦贤臣，被刘虞知道了，那他岂不是又要爬到自己头上？鞠义自然不容许了，更何况，鞠义也不清楚薛仁贵的秉性，若是薛仁贵报复自己怎么办。

　　鞠义打定主意，将这个秘密埋藏在心中，刘虞点头道：“应梦贤臣之事，含糊不得，你们回去查阅卷宗，看看我军中有没有薛仁贵这个人，若是有立刻通知与我！”

　　“是，大人！”二人拱手领命。

　　鞠义回到营寨之后，找到记名薄，打开一看，没过一会，果然找到了薛仁贵的名字。

　　“这薛礼还真是应梦贤臣？我得把他除了！”鞠义眉头紧皱，便撕下那一页名单，重写一页摘抄，却把河东薛仁贵的名字，改成了薛礼，上党山野之人。

　　鞠义在营帐中渡步沉思道：“这薛仁贵打败我只要一招，我想要除了她却不容易，他手底下那些兄弟也个个武艺高强，难免泄露出去。既然不能除了他，又不能让他当成应梦贤臣，便让他为我所用！”

　　“应梦贤臣之事，刘虞不会在军中宣传，因此只有几个将军知道。我便诓骗薛仁贵，说陛下梦到个应梦反臣薛仁贵，正好他名字没泄露出去，之后便让他叫薛礼，为我所用！”鞠义脑筋一转，便想出了对付薛仁贵的办法。

　　“来人，却把那薛仁，不，那薛礼给我喊过来！”打定主意，鞠义便冲着殿外的将士喊道。

　　不过一会，士卒便将薛仁贵给喊了过来，鞠义坐在帐内，脸色阴沉。薛仁贵走了进来拱手道：“校尉找我？”

　　“你们都下去吧！”鞠义走到营帐门口，将士卒都支走了。鞠义返回案前，薛仁贵还是躬身站着，鞠义居高临下道：“薛仁贵，你可知罪？”

　　薛仁贵不明所以，但听鞠义称呼自己薛仁贵还是反驳道：“属下名叫薛礼，并非薛仁贵！校尉弄错了！”

　　鞠义冷哼道：“你骗得了别人，骗不了我，快说你为何冒名投军，可是敌人的奸细？”

　　薛仁贵听了吓了一跳，奸细的名头他担当不起，连忙解释道：“校尉容禀，几日之前，我外出涉猎，偶尔山贼劫掠，陛下与刘幽州之间的信使被杀，他临死前将书信交给我，却没有说要送给谁。我无奈之下只得拆开书信！才知道书信要送给刘幽州！”

　　“我将书信送给刘幽州，但私看密函是我的过错，所以刘幽州问我姓名，我怕他治罪牵连家人，所以说了个假名字，也就是薛礼，只是报名从军的时候，却忘了这件事，后来我便想将错就错以薛礼的名字从军！所以才请校尉替我改名！”薛仁贵担心鞠义治罪，连忙将事情的经过说了个一清二楚。

　　鞠义双眼一眯，便将这些事，都弄清楚了，冷声道：“这么说，你认识刘虞大人，他只知道你叫薛礼，不知你的真名了？”

　　“正是如此，便是刘幽州让我加入先登营的！”薛仁贵点头道。

　　“那还有何人知道你叫薛仁贵？”鞠义问道。

　　“除了大人，并无他人了！”薛仁贵回答道。

　　“唉，我看你为一素不相识之人，千里迢迢赶来幽州送信，又不贪慕虚荣，却应征入伍，想要建功立业为国尽忠，怎么会事应梦反臣呢？”鞠义得知除了自己无人得知薛仁贵的本名，便叹了口气道。

　　薛仁贵听了疑惑道：“应梦反臣，什么应梦反臣？”

　　“几日之前，天子做了个梦，梦中一人身穿白甲，骑白马，手持方天画戟，竟然要刺驾，而那刺驾之人，名叫薛仁贵！”

　　薛仁贵听了连忙解释道：“我薛仁贵一心为国，心中只想为陛下效力，怎么会做那刺驾之事？”

　　见薛仁贵如此着急，鞠义心中冷笑，但却面不改色，继续道：“我虽然知道你乃忠义之人，又有什么用？天子认为薛仁贵乃是应梦反臣，故而下诏各地，秘密抓捕，格杀勿论！”

　　“校尉大人要杀我？”薛仁贵一惊，本能警惕起来。

　　鞠义连忙摆了摆手道：“你先别紧张，应梦反臣乃是虚幻之言，我不想害人性命，故而来问你，得知你是忠义之人，更不会害你了！”

　　薛仁贵听了松了口气，但脸色却有些凄苦道：“薛某人一心为国，既然大人知我忠义，还请大人替我解释一番！”

　　鞠义摆了摆手，低声道：“是陛下要杀你，他认定了薛仁贵便是应梦反臣，你一露面，便是死罪！更何况我官微位小，一旦替你说话，不仅救不了你，我恐怕也要受到牵连。”

　　薛仁贵听了脸色惨白道：“这可如何是好，我一身武艺，便想报效国家，难道天子，便要因为一个梦杀了我吗？”

　　“你先别急，我有一个办法，说给你听听！”

　　薛仁贵喜道：“大人若能想办法救我，来日薛仁贵定当涌泉相报。”

　　“天子要杀你，是因为你梦中刺驾，他不知道你的忠义，便是满朝文武说你好，他也只道你梦中刺驾，乃是反贼！”

　　“这样你先化名薛礼，在我帐下，千万不要将身份泄露出去，以你的本事，立功还不是轻而易举？我把你的功劳悄悄记下来，积攒多了，在上报天子，凭着这些功劳，天子自然知道你是个忠臣，便会赦免了你的罪过！”鞠义将自己的目的说了出来。

　　这是鞠义的诡计，薛仁贵只道这是鞠义为自己想的办法，高兴道：“薛某只有多立些功劳才能让陛下免了我的罪过！多谢大人提点！”

　　见薛仁贵答应下来，鞠义递给薛仁贵一块木牌，上面写的乃是薛礼的名字。鞠义道：“既然这样，你便安心在我帐下呆着，伙房那边隐蔽，不易被人发现你的身份。若有大战，我便找你，你安心立功，待功劳够了，我就呈给天子替你辩解！”

　　薛仁贵欣喜不已，拱手致谢：“多谢校尉大人，待来日身份大白，薛某洗清罪名，定然报答校尉大人。”

　　“哪里需要你的报答？下去做事吧，记住千万不要泄露了身份！”鞠义摆了摆手。让薛仁贵回去，并且嘱咐薛仁贵莫要泄露身份。


第0294章 公孙胜荐才

　　自公孙瓒死后，刘备领北平太守，实则坐拥右北平，辽西，昌黎，玄冤等四郡之地。公孙瓒原有兵马八万有余，俱是劲旅。可公孙瓒攻略冀州之后，数次大败，兵马也败的只剩下一半了。

　　但刘备有此四万兵马，又有关张二人的勇武，也算一方强劲的诸侯了。

　　而趁着公孙瓒身死，狄青为主将，潘凤为先锋，沮授为军师，三万大军出兵右北平，进驻无终，欲一举收复幽州全境，完成刘辩制定下来的与青州跨海相依的策略。

　　三万大军来攻，刘备便也起三万大军抵抗，时值公孙瓒心丧，三万大军披麻戴孝，准备出征，也可谓气势汹汹。

　　出征前夕，公孙胜来见刘备道：“玄德公，如今你坐稳北平，而我也尽了孝道，便要云游去了！特来辞别叔叔。”

　　“贤侄要走？这怎么能行！”刘备将公孙胜迎上坐榻，两人相对而坐，攀谈起来。

　　公孙胜摇了摇头道：“胜乃慵懒之人，只爱云游四海，四处求道，结交朋友！”

　　“唉！”刘备叹了口气盯着公孙胜道：“只怕短时间贤侄是走不开了！”

　　“哦？这是为何？”

　　“刘虞手下骁将潘凤领军三万来攻，又有沮授为军师，我虽然起兵三万，但不见得便是他的对手！跟何况伯珪兄新丧，我虽然被推举为太守，但并不得人心，贤侄要是这一走，将士们岂不认为我……”刘备看着公孙胜目光灼灼道。

　　公孙胜轻抚胡须，便明白了刘备的意思，刘备的意思便是我一旦走了，那些将士只道刘备清除异己，刚刚做了太守便将唯一的继承人敢赶跑。若是有心人故意利用这件事，难免发生动乱。

　　刘备一看公孙胜的模样，便知道他明白了，拱手请求道：“备乃无能之辈，被推为太守，却也知尽职尽责，一定会保住这片基业！潘凤领军来攻，我并无绝对把握击退他，如果贤侄一走，那军心便更加不稳了！还请贤侄暂且留下来，你既然不想理事，我也不给予官职，只是这出征你却得跟我走一趟，不然必定大败啊！”

　　公孙胜听了惭愧道：“是侄儿思虑不周，也罢，云游何时都能去，此次出征，我便陪叔父走一趟，稳定军心。”

　　刘备听了大喜道：“如此最好！”

　　留下公孙胜，刘备在准备出征期间，可谓新官上任三把火，召集官员前来商议事情。首先便是军纪，刘备手下兵马虽强，但是因为与异族常年作战的缘故，而军纪却并不怎么样，劫掠百姓的事情，时有发生。

　　刘辩第一件事，便是约束将士，整顿军纪，不允许士兵劫掠百姓。

　　第二件事，便是推举人才，刘备漂泊半生，那是深刻体会到没有人才是万万不行的。而手底下关张虽勇，却欠缺智谋，单经，田楷，关靖，邹丹等人虽然忠厚，却大多是庸才，难当大任。

　　刘备让众人推举人才，几人颇为为难，邹丹拱手道：“主公，幽州名士虽多，但当初主公却也请过，但大多不肯前来相投。”

　　“伯珪兄当初约束士卒不够，又诚意不够，故而那些名士不肯前来，我如今约束士兵，如果亲自去请，频频相顾定能请来贤才！你们且说说，我幽州有那些名士！”刘备笑着询问道。

　　几人一阵沉默，说不出话来，却是为何，右北平治下，常年交战，名士大多离去，在刘备治下的名士，还真没有。

　　“国让，你这一年来外出游学，定然结交不少名士贤才，便为我讲讲，备定然亲自去请！”刘备看向身后一位青年道。

　　田豫字国让，刘备依附于公孙瓒之时，年少的田豫就投奔刘备了，这一年多来，田豫四处游学，直到公孙瓒去世，刘备成为北平之主，田豫才回来。

　　历史上的田豫，能力超凡，除了刘备的同乡简雍之外，可以说是第一个投奔刘备的谋士了。只可惜后来刘备成为豫州刺史，田豫因为要奉养老母，无法相随，刘备哭泣说：“只恨不能与君共建大业！”

　　刘备走后，田豫便归附公孙瓒，在之后归附曹操，而在曹操手下，田豫的才华，终于得到了发挥，他数次大败异族，又打败过东吴孙权，可谓能文能武，国士无双。

　　田豫这一年来求学，想必认识许多人才，刘备便让田豫介绍几个。

　　田豫拱手道：“主公，北平这边名士不多，但辽东，却有几位贤才，如邴原，管宁等人！”

　　“这几人，都是青州人士，因为避祸黄巾，才远居海外。可谓隐士，辽东太守公孙度数次邀请，他们都不为所动，更何况他们身在辽东，如何能够为主公所用？”田楷拱手道。

　　刘备不以为意道：“事在人为，不去试试，怎么知道呢？待此战过后，我亲自去请！国让，可还有其他名士？”

　　“还有一人，名叫阎柔，他少年被乌丸鲜卑掳走，却得到他们的亲近信任，凭借他的能力，他在乌丸，鲜卑之中，颇具影响力。但非我族类，其心必异，阎柔虽然表面与异族亲近，但却也仇恨异族，主公可以招揽阎柔！”

　　“如今北方完颜女真族崛起，攻略各个部族，数年之内，必定会南下，而首当其冲的是乌丸。到时候，女真族才是主公的大敌！主公可先结交阎柔，利用阎柔交好乌丸，让异族兵马能够为我所用！”

　　单经听了反驳道：“无稽之谈，如何能够与异族合作，此乃与虎谋皮！”

　　田豫解释道：“不是合作，是利用，异族之间，也并非铁板一块，不会统一，可女真部落，在东北方，却已经是一家独大了。敌人的敌人，便是朋友，主公可以以此利用乌丸为我所用，而并非合作！”

　　“此计甚好，北方异族，决计不能统一，既然女真部落崛起，我便资助乌丸与之对抗，让他自相残杀。如此一来，不仅可以借助异族的势力，还可以稳固我后方安慰。真乃一举两得诶！”刘备听后，连连点头。

　　“主公聪慧，一点就通！”田豫赞叹道。

　　“我同乡简雍最擅长说客，我日前已经让简雍投奔于我，便让他去交好阎柔！”刘备思忖道。

　　事情处理完毕，既规定了军纪，又挖掘了人才，只待大战结束，便亲自去请，刘备便道：“尔等下去休息吧，明日前往边关迎敌，北平事物，劳烦关长史了！”

　　“是，主公！”关靖等四人退下，刘辩也欲往殿后处理事物，却见公孙胜站在一边，思忖着什么。

　　“贤侄可是有什么心思？”看着公孙胜发呆，刘备询问道。

　　“叔父当真求贤若渴，愿意亲自去请贤才？”公孙胜回过神来问道。

　　“自然愿意，如今北平我二弟三弟勇武过人，而邹丹等人大多武夫，唯独智者，无人出谋划策，若是有贤才来投，能够造福百姓，我就是将太守之位相让，也甘愿啊！”刘备摇头叹息道。

　　公孙胜听了，眼睛一亮，看着刘备身后的田豫道：“先前我听国让所言，辽东邴原，管宁，还有那阎柔等人都是贤才？”

　　田豫回答道：“管宁，邴原等人，贤明远播，辽东一带，无人不知，无人不晓！而阎柔此人，虽处于异族，但却能获得乌丸，鲜卑的信任，还不足以说明他们的能力吗？”

　　“哈哈，这些人，大多虚名，管宁，邴原不过老学究，教书育人尚可，若说出谋划策，不见得便有多强，而阎柔也不过是一个投机取巧之人，这些人，算不得贤才！”公孙胜哈哈大笑道。

　　田豫微怒，却不发作，反问道：“您这么说，是认识真正的贤才咯？既然如此，还请为主公推荐一番！”

　　刘备一听，也连忙醒悟过来，拱手道：“侄儿当真认识真正的贤才？还请为我引荐一番！”

　　公孙胜点了点头道：“我确实认识一个，不过他是一个山野村夫，并无太大的名声，认识他的人，不过一些农夫。并且此人乃是隐世高人，并不见得会出山，叔父还愿意去请吗？”

　　“山野村夫？”刘备听了一愣，旋即点头道：“若真有大才，莫说山野之人，便是流民乞丐，我也愿以礼相待！只是不知来人有何本领，姓甚名谁！”

　　公孙胜解释道：“此人姓李名泌，字长源，乃是京兆人士，不过他也喜爱道学，如今在右北平无终的山林道观中隐世！至于此人才学，我也说不清楚，不过却有坎比张良陈平的才能！”

　　“李泌？现居住在无终？”刘备喃喃道：“若他真有张良陈平之才，我大军正要出征路过哪里，我便亲往求之！”

　　“不过叔父，李泌与我一般慵懒，恐不会轻易出山，叔父要做好准备啊！”

　　“如此贤才，我无论如何，也要将他求来！”刘备点了点头，眼中满是坚定。

　　内部事情打点完毕，刘备便带着三万大军出征，留关靖在后看家，田楷押运粮草，关羽，张飞，邹丹，关靖等人随军出征，又有公孙胜，田豫随行。


第0295章 春秋刀法

　　狄青，潘凤领军三万，进驻右北平无终之时，刘备便也领军三万赶来抵御了。

　　刘备大军来到无终县城，大军入城，刘备与众将登上城楼，但见数里之外，潘凤大军安营扎寨，连绵数里。

　　“想不到潘凤如此严谨，营寨防备的如此森严？我本想敌人见公孙兄新丧，定然防备不森严，故而趁夜劫营，看来行不通了！”刘备在城上遥望对面汉军大营，却见防备森严，摇头叹息道。

　　“主公，对面主将却不是潘凤，乃是狄青，我等驻守无终城，敌军数次攻城，都是却见潘凤为先锋，主将旗却是狄，打探之下，才知道主将乃是狄青！”刘备身后的无终守将解释道。

　　“狄青，这狄青却是何人？”刘备惊讶道。

　　“末将不知，甚至那狄青出战，脸上带着一个青铜面具，末将甚至都不知道他的相貌！”

　　“竟然有这种人？不敢以真面目示人，我看是个庸才，待我叫阵，砍了那什么狄青！”张飞一听，提着丈八蛇矛便要下城。

　　“翼德莫要鲁莽，事情还未弄清楚，怎么能鲁莽出战？”刘备一把拉住张飞。

　　张飞大叫道：“嗨大哥这还弄不明白？潘凤毕竟是冀州过去的，又不是他刘虞心腹，主将哪里轮得到潘凤啊？我看这狄青八成是刘虞派出来监视潘凤的！待我出战，点名叫那狄青跟我打，也好杀杀他们的锐气啊！”

　　“我在幽州从未听说过什么狄青，若不是潘凤为主将，却应该是以鲜于辅，魏攸等人为将啊。”刘备眉头紧皱，他情报迟缓，却不知狄青在幽州已经一年了，狄青早已经成为幽州军中的支柱，甚至潘凤对他也心服口服。

　　关羽卧蚕眉一竖，拱手道：“大哥不必多虑，刘虞不懂军事，这狄青怕也是个无名之辈，善于奉承的小人。便让三弟出战，我去为三弟掠阵！”

　　“好，二弟你便去叫阵狄青，看看他是才是庸！”刘备点头答应。

　　关张二人欣喜不已，立即掉了五千兵马，下了城门前去狄青军中叫阵。

　　狄青大营中，军帐内，狄青，潘凤，沮授三人围在一起商议军情。

　　“报，将军无终城援兵抵达，外面一个黑脸大汉叫阵，点名要战将军！”三人正商议间，一个士兵进来禀报。

　　“来的这么快？黑脸大汉可知道何人？”狄青询问道。

　　从公孙瓒身死，鞠义北投刘虞，狄青等人就已经准备出征，为的就是出其不意拿下右北平。而公孙瓒一死，刘备掌权之后，解决一些琐事便也来无终御敌，狄青大军来到无终，也不过早了刘备两天而已。

　　“黑脸大汉？我当初和一个红脸大汉交过手，那红脸大汉名叫关羽，黑脸大汉是他二弟，名叫张飞，至于武艺我却没有于他交手，不知道他的底细！”潘凤连忙说道。

　　沮授看了一眼潘凤，想起了面前刘备月下相追的是，沉声道：“这么说，公孙瓒死后，是刘玄德当家！那公孙胜呢？快去让探子打探公孙胜的下落！”

　　“军师，一个游方道士，有什么好在意的？”

　　沮授解释道：“那刘备你我当日也见过，不是个易于之辈，他得了公孙瓒的基业，咱们可以用公孙胜做做文章，乱他阵脚，就是不知道这公孙胜在不在刘备军中！”

　　听了沮授的解释，狄青点了点头道：“此事就交与军师去办，既然那张飞指名道姓要战我，我便斗他一斗，免得他铩了我军士气！”

　　“那我为将军掠阵！”潘凤也跟着狄青出了营帐。

　　狄青营寨之外，张飞，关羽也领着五千兵马。

　　张飞在旷野上对着狄青大营叫骂：“无胆鼠辈，不敢以真面目示人，还打什么仗，回家喂孩子去吧！”

　　张飞嗓门极大，声音穿透方圆数里，甚至是无终城上，遥遥观战的刘备也听到了。刚出营寨的狄青听了眉头一皱大怒道：“此子好生猖狂，看我如何教训他！”

　　狄青翻身跨上一匹幽州良马，提了长枪，摸出怀中狰狞的青铜面具戴在脸上，遮挡住那清秀俊逸的脸庞，策马走出营寨。

　　潘凤连忙点起五千大军，出了营寨为狄青掠阵。

　　“还不出战，狄青你是缩头乌龟不成？”张飞在营门外叫骂。

　　“哪里来的蟊贼，敢如此猖狂？”狄青策马奔出营帐，立马横枪大喝道。

　　两人相隔十余丈，张飞在马上打量着狄青，冷笑道：“你便是狄青，为何不敢以真面目示人？莫非你是丑的见不得人不成？快快把面具揭开，让我看看你是个什么模样，可别吓着爷爷才好！”

　　张飞这憨货，骂起人来也颇为毒辣，吕布背负的三姓家奴的名头，便是出自张飞的口中。但狄青却与吕布不同，狄青声音轻柔，没有威慑力，故而压低声音道：“本将是美是丑与你无关，只是我知道，你这模样要是画下来，挂在门上能够避鬼神！”

　　狄青麾下将士，纷纷大笑，对着张飞指指点点，无外乎说他自己长得丑陋，居然还笑话别人的言语。

　　张飞听了大怒，纵马挺矛向狄青冲来叫骂道：“贼将休逞口舌之利，看矛！”

　　狄青脸上罩着青铜面具，披头散发，同样是气势汹汹。

　　“叮，系统检测到狄青与张飞交战，狄青武力97，检测到狄青特殊属性，鬼面：当狄青带着面具披头散发，斗将时武力加一，冲阵是武力加二，当前狄青武力98！”

　　“张飞当前武力99，丈八蛇矛加一，系统检测到张飞特殊属性，狂暴：张飞暴怒时，武力提升，最高可提升四点，当前张飞狂暴属性为张飞提升两点武力，当前张飞武力102！”

　　当狄青与张飞交战之时，千里之外的洛阳，刘辩便收到了系统的提示。

　　狄青纵马挺枪而出，便感应到对面张飞那恐怖的气势，武艺还在自己之上，不过狄青无惧。心中却多了个心眼。

　　张飞挺矛而出，丈八蛇矛紧紧握在手中，保持着挺刺的动作，居然想一个回合就将狄青刺倒。

　　马到身前，看着近在咫尺的矛头，狄青把身子一偏，手里的长枪击出，挡下张飞这一矛。两人错身而过，转过马头张飞惊讶道：“果然有些本事，来来来，跟爷爷大战三百回合！”

　　“怕你不成？”狄青毫不畏惧，拔马跟张飞在战。

　　看着战团中二人，关羽也是惊讶无比，原本以为这狄青不过是无名之辈，不想有此武艺，能做潘凤主将，看来还是有些本事的。关羽看着对面布置井然有序，好无差错的营寨，眉头紧皱，这营寨莫不成，也是出自狄青之手？

　　远在无终城上观战的刘备也是微微一叹道：“这狄青武艺也只谦逊二弟一筹，怎么刘虞麾下有此能人，却寂寂无名？”

　　“天下英雄何其多也！如今天下大乱，却也一个个都冒了出来！”一边的田豫感叹道。

　　刘备听了伤感道：“天下英雄虽多，但却无人能投备之麾下，图之奈何啊？”

　　不说刘辩将狄青放在幽州，又是让人惊讶了一回，差点把渴望人才的刘备给弄哭了。却说狄青与张飞大战四十回合，却不分胜负。

　　场上气势焦灼，两人枪来矛往，谁也奈何不得谁，但关羽潘凤却是看出来，张飞逐渐处于上分了。

　　潘凤暗叫不好，一边派人通知沮授，一边拔马而出大叫道：“潘凤在此，谁敢出战？”

　　“关某来战你！”关羽手持青龙偃月刀，纵马而出杀向潘凤。

　　势，仍是蓄势待发，关羽青龙偃月刀仍是倒拖，为求蓄势而击。潘凤眼睛一眯，看了一眼手里的长枪冷笑道：“你这招已经对我没用了！”

　　潘凤出战前，便知道关羽要来战自己，对于关羽，潘凤是记忆犹新，那蓄势待发的一击，力量上可谓去江水般连绵不绝，一连几刀，若是一个不甚，都有可能被关羽斩杀。

　　但如果躲过最初的几刀，后面的关羽，气势便会薄弱了，如此便能在关羽刀下活命。由于上次潘凤用八十斤的开山大斧对决关羽，吃了个大亏，潘凤这次长了个心眼，拿了把长枪出来叫阵。

　　潘凤警惕着关羽，但见关羽持刀冲来，深深的吸了口气，准备应战。因为面对这种诡异的刀道，每次对决，便是游走在生与死的边缘。

　　“嗤嗤嗤！”关羽青龙偃月刀倒拖，在地上摩擦出一条火花，火花不断向着潘凤蔓延，快要临近潘凤之时。关羽的青龙偃月刀陡然诡异的一转，刀口朝上，寒光凌凌。

　　“吁！”关羽一拉缰绳，战马前提抬起，关羽身体跟着战马拔高。借着马势，关羽右手控制着青龙偃月刀朝着潘凤斜砍而去。

　　气势如虹，一刀下去，速度快捷无比，根本不给人反应的时间。青龙偃月刀一出，绝无变招的可能，有死无生便是如此。

　　“叮，系统检测到潘凤与关羽交战，当前潘凤武力99，系统没有检测到潘凤的特殊属性。”

　　“当前关羽武力100，青龙偃月刀加一，系统检测到关羽的特殊武技，春秋刀法：‘春秋刀法乃关羽所创，招式没有特定，靠的乃是势，蓄势而击，与人交战最多使用三次春秋刀法。每一次使用则武力加2，连续使用可临时叠加！但若是连续使用，关羽则会消耗太大，造成武力下降三点！’”

　　“这就是关三刀？连绵不绝的刀势攻击，一连三刀过后，那就是107的暴击伤害啊！那一下，谁能躲得了？”远在洛阳收听系统直播交战的刘辩瞠目结舌道。

　　春秋刀法，在攻击在凝聚刀势，可一次一连三招凝聚刀势。每一次都有武力叠加，最后一招便是107的终极武力了。但三刀过后，关羽实力便会下降到97，无法在使用刀势，若是被敌人躲过这三招，关羽的处境，便处于弱势。

　　凝聚刀势，也对关羽战成很大的消耗，精神力，体力方面，都会受损。上一次，潘凤与关羽对决，关羽只用了两招，最后一招，乃是拖刀计。

　　这一次二人再次对决，关羽又是否会实力尽出，潘凤又能否逃脱呢？


第0296章 铁壁

　　青龙偃月刀倒拖，马到潘凤身前之时，关羽陡然舞动青龙刀，刀口向上一翻，右手提着青龙偃月刀，向左上方的潘凤挥去。

　　平凡无奇的一招，毫不花哨，招式普通至极。但一刀袭来，乃是关羽蓄势良久所出，其速度快捷无比。

　　仿佛一刀直接划破虚空，带起一阵阵破空之声，吟啸之声，在潘凤耳边响起，青龙偃月刀那寒光凌凌的刀口，已经临近潘凤胸口。

　　一刀袭来，其刀势太猛，潘凤心知不能挡，只能躲。因为刀道蓄势的招式，一招接着一刀，连绵不绝，只会越来越强，若是去挡，只会陷入对手的刀势之中。

　　潘凤如今，便是要和关羽搏命，躲过前面关羽的刀势连招，他便是胜者。

　　刀锋袭来之际，潘凤往马背上一躺，青龙偃月刀刀锋瞬间擦过潘凤鼻尖，带起一缕青丝飘扬而下。躲过一刀，潘凤连忙起身，调整状态。

　　关羽一刀挥空，也不惊慌，潘凤与自己已经交手过一次，或许刀势已经有所了解。躲过一招却也正常，关羽神色一定，继续挥刀毫无停滞，却是打算三招连出，势必要斩杀潘凤。

　　一刀划过，右手抓着青龙偃月刀刀柄，但却被潘凤躲过去了。刀因为惯性，去势不减，关羽左手探出，两只手，抓住青龙偃月刀，反方向一旋，刀口瞬间又向着潘凤袭来了。

　　刀锋划破空间，仿佛浩浩荡荡的潮水，连绵不绝的涌向潘凤。先前是从右向左劈砍，这一次，是从左向右袭向潘凤。

　　潘凤只在马上刚刚起身，一刀便又袭来，哪里有时间反应？亏得潘凤乃沙场老将，手段老辣，连忙抓紧缰绳，身子一轻，便离开了马背，一只手紧紧抓住缰绳，另一只手，抱紧马腹部，却是将身子吊在马腹一边。

　　又是一刀挥空，关羽微怒道：“今日我势必斩你，你若是个汉子，便接我最后一刀！”

　　“接就接，怕你不成？”潘凤一边再次爬上马背，一边大喝道。

　　“好！”关羽见此，卧蚕眉倒竖，双手紧抓青龙偃月刀，高举向天，身子向前倾的同时，一刀照着潘凤脑门砍去。

　　“叮，关羽春秋刀法第三招使出，当前武力临时增加至107！”

　　仿佛晴天霹雳一般，寒光凌凌的青龙刀自上而下劈砍，袭向潘凤头顶。

　　“嘿！”潘凤也不躲避，挺起长枪，双手举过头顶，欲要挡住青龙刀。

　　“咔嚓！”

　　只见青龙刀一刀砍在枪杆上，白腊杆竟然一刀被青龙刀砍断，刀口去势不减，砍向潘凤。

　　潘凤也长了个心眼，用长枪抵挡之际，身子也微微向后倾倒，防止长枪被砍断，青龙刀直接砍了自己的脑袋。长枪砍断之际，潘凤连忙身子一偏，躲中头部要害。

　　虽然如此，青龙刀也一刀砍在潘凤左肩上，入肉寸许，深可见骨。

　　“给我死来！”关羽刀口卡在潘凤肩上，便要用力砍下潘凤手臂，潘凤连忙右臂抓住青龙刀刀背。

　　关羽向下压，潘凤便要抓开青龙刀，正在僵持之际，潘凤左手一动，却是忍痛将那半截枪头向关羽掷去。

　　关羽脸色有些苍白，气力也有些不济，三招过后，刀道反噬对自身消耗巨大。此时关羽的武力已经回落正常水平，并且因为消耗下降了三点，只有98点的武力了。

　　关羽正压制着潘凤，冷不防半截枪头打向自己的胸口。两只手都抓着青龙刀，如何去躲？关羽只得临时撤回青龙刀，将身子一偏。饶是如此，那枪头也擦着关羽右臂而过，关羽右臂上也出现一道伤痕。

　　两人再次交锋，却是潘凤重伤，关羽右臂轻伤。关羽右臂受伤，却是难以使用青龙刀，潘凤手中只半截枪杆，但右臂却能够用。

　　关羽左手使刀，潘凤右手拿着枪杆，虽然潘凤吃亏，但关羽实力也下降一丝，两人一时间打的也难分难解。

　　另一边，张飞与狄青相斗，大战八十回合，狄青渐渐落入下风。

　　沮授得小校通报出了营门，却见场上四将情况，俱是不容乐观。

　　“狄青将军落入下风，无双也受伤了，若是久战，必定有失，敌军只有五千兵马，快下令全军掩杀过去！”沮授连忙下令道。

　　不过一会，汉军将士如潮水般涌出营门，向着刘备兵马杀去。

　　“二弟不要恋战，快快回城！”关羽见此，连忙弃了潘凤，带着兵马拔马回城。

　　“哼，来日我在斩你！”张飞听了连忙弃了狄青而走。

　　狄青虽然不是张飞的对手，但却没有受伤，只是微微有些气喘，张飞一走，他也不去追赶，便指挥兵马掩杀过去。

　　一番混战，狄青三万大军占据优势，斩杀数百人，关羽张飞带着剩下的兵马进入无终城。城墙上，刘备命令士卒射箭，铺天盖地的箭雨袭来，狄青才领着兵马回营。

　　关张二人上了城楼，刘备连忙道：“二弟三弟辛苦了，二弟你受伤了，伤势如何？”

　　关羽脸色通红，隐隐间有些苍白，他毫不在意的轻抚长髯桀骜道：“区区小伤，何足挂齿？那潘凤被我砍中左肩，伤势更重！”

　　一旁众将惊呼道：“潘凤乃是上将，成名久矣，将军重伤潘凤，实力更在潘凤之上啊！”

　　一番夸赞，关羽神色更傲，眼中自有一股睥睨天下的气势。

　　一边刘备却叹了口气道：“潘凤虽然重伤，但那狄青居然有此本事，与三弟斗了八十个回合，此等人物，为何屈居刘虞麾下？我先前看他领军，十分决断，有此能人，想要击退敌军，怕是难啊！”

　　“二哥这有什么好担心的？待我明日叫战，斩了那厮！”张飞大叫道。

　　刘备却是摇头叹息，敌人若是闭门不出，拒不出战，如之奈何？我身为主公亲自出战，敌人却只是将领啊。他有刘虞治理后方，可我后方却谁来治理？拖的久了，岂不是要吃大亏？

　　刘备目光坚定，却打算去寻访李泌，求贤御敌了。

　　狄青大营之中，一间营房，军医为潘凤包扎完毕。

　　狄青脸色阴沉道：“想不到那关张二人如此厉害，我不是那张飞的对手，那关羽居然能将你伤成这样？”

　　潘凤一身赤膊，左肩包扎，隐隐有血迹渗出，脸色苍白，他却冷笑道：“他的招数，我已经了然于胸。若是一味躲避，我自然不会受伤，可如何与他对抗？”

　　“我等武者，当迎难而上，如今我已经熟悉那关羽的路数，下次交战，他必定伤不了我！”

　　“叮，潘凤数次与关羽交战，熟悉关羽路数，自动生成属性：‘铁壁，面对临时突然爆发的武力，铁壁属性自动减免一半的爆发武力。’”

　　“厉害了我的哥，无双就是厉害呀，这么说，关羽爆发最高有107点武力，面对关羽这种临时暴击的武将，能够减免一半，也就是104的武力了，这潘凤也算是因祸得福，打关羽还打出经验来了！”远在洛阳收听系统直播的刘辩盘算着。

　　见潘凤信誓旦旦，狄青叹了口气，潘凤勇则勇矣，但却没有统军的沉稳。如今潘凤受伤，敌军若是再来叫阵，只有拒不出战了。

　　“传令下去，不管日夜，严加防守，轮流值班，防备刘备袭营。若是那莽汉再来叫阵，拒不出战！”狄青下令道。

　　“将军是我莽撞了！”见狄青下令避战，潘凤不好意思道。

　　“你有所突破也好，这段时间你好好养伤便是，不必顾虑太多！”狄青摆了摆手道。

　　“军师，现在刘辩大军驻扎无终，与我兵马相等，攻城是万万不行的。我军不占据优势，可有破敌之策？”安慰好潘凤，狄青向沮授问策道。

　　“破敌之策，难啊，我见那刘备是谨慎之人，兵力上又不占据优势，若是斗将，反而我军吃亏！”沮授摇头叹息道，旋即他问向一边的斥候道：“我叫你打听的，可打听清楚了？那公孙胜何在？”

　　“禀报军师，先前审问俘虏得知，公孙胜便在刘备大军之中！”

　　沮授眉头紧锁，沉声道：“这刘玄德也是谨慎，居然将公孙胜带在营中，这样我想要乱他军心便难了！”

　　“不过右北平毕竟是公孙瓒留下来的，就算公孙胜不想当家，肯定还有些人不服刘备。让人宣扬下去，就说是刘备谋害公孙瓒，图谋右北平，看看能不能让刘备军心动乱！”沮授下令道。

　　一晃三天时间而过，这一日，张飞怒气冲冲来寻刘备。

　　“大哥，你看军中，如今到处宣扬，是你谋害了公孙太守！我得去教训教训他们！”张飞怒气冲冲道。

　　“不要胡闹！这一定是沮授的反间计，你若是去镇压，士兵们自以为我做贼心虚，更加肯定了！我将公孙侄儿带来，便是防备这个，你让公孙侄儿向士兵解释便成，千万不要镇压，适得其反！”刘备叮嘱道。

　　“哎呀呀，好生气人，这些将士满嘴胡言，我正是恨不得杀了他们！还有那沮授，这等卑鄙小人我一定要杀了他！”张飞听了怪叫道。

　　“好了，你若鞭打士卒，我便罚你回去！”刘备冷声喝道。

　　“是，大哥！”张飞听了脖子一缩，连忙下去寻公孙胜去安抚将士。

　　“沮授一个计谋，便让我军心不稳，虽有公孙胜在，却有许多士兵心中对我不服，我军急缺一个智谋之士，明日我便启程去寻李泌！”刘备喃喃道，决定次日去寻李泌出山。


第0297章 绝世李泌

　　第二日一早，刘备留关羽，田豫守城，带着公孙胜，张飞出城寻找李泌。

　　带着公孙胜，自然是带路，带着张飞，却是无奈。外出访贤，张飞自然是千不愿万不愿，他一项眼高于顶，只看得起刘备和关羽二人，而视其他人为草芥。

　　一路上，张飞一直抱怨，可刘备也是无奈，相比张飞，关羽还算明白事理，虽然高傲，但他也尊重有学识的人。但刘备却不敢留张飞守城，生怕他惹出什么幺蛾子来。

　　好在李泌住在无终县以东，也就是在刘备势力控制范围之内，并不用担心遇到危险，因此带着张飞，公孙胜两人也足够了。

　　李泌住在无终城南二十里的一座道观中。一行三骑纵马奔腾，待到上午十分，便来到山脚下。山路陡峭，连绵起伏，隐约向上看去，一座道观若隐若现。

　　山脚下，还看不出道观的模样，山路又险峻陡峭，三人便将马匹拴在山脚下，步行上去寻找。

　　大约过了几炷香的时间，三人来到山腰上，却见那道观，立在平坦的山腰，一边一条山泉流淌而过。但见着那道观，残破无比，张飞见了勃然大怒道：“这便是贤才住的地方？依我看只有乞丐在此栖身！”

　　刘备看了，也有些失望，感觉贤才居住的地方，应该高雅，但这里却如此破败。刘备虽然失望却呵斥张飞道：“翼德住口，在此等着，侄儿随我进去！”

　　“叔父莫要奇怪，李道兄他追求长生，已经辟谷，故而这些俗物，他已经不放在眼里了！”公孙胜一边领着刘备走进道观，一边向刘备解释道。

　　刘备听了大惊失色道：“竟然修炼至辟谷境界，真乃神人也！”

　　辟谷，便是不吃食物，乃李泌却也不是不吃不喝，他只是不吃荤腥，以泉水，水果为食。历史上的唐肃宗，便反对李泌这样，有一次他夜间来了兴致，召集李泌等人烧烤，知道李泌不吃荤腥，便亲自烤了两个梨子给李泌。甚至肃宗弟弟相求，肃宗也不给予，可见李泌圣眷之厚。

　　李泌历仕唐玄宗，肃宗，代宗，德宗四朝，官至同平章事，也算封相了。但他数次因为奸臣猜忌排斥，而退隐，又数次被帝王请出山，故而其名声不显。

　　但他的能力，却不能被抹杀，若说安史之乱，在前领军厮杀，全靠郭子仪，等大将，在后运筹帷幄，制定战略的人，便是李泌的功劳了。

　　李泌不仅智谋超群，并且甚得四位皇帝的喜爱，到地方做官，地方治理的也是非常安定，并且李泌对于佛道儒等学说都有很深的造诣，甚至对天象都有涉猎，可谓全才。

　　公孙胜领着刘备走进道观，此时天气炎热，却有一阵凉爽之气袭来，道观之外残破，但里面，却整理的干干净净，一丝不苟，一尘不染。

　　正中是一个庭院，往前便是一个大殿，四周是几处房间，公孙胜带着刘备走进大殿。大殿深处，一人盘膝而坐，但其上，只有一个香炉，虽有焚香，却并无供奉的人，拜的却是天道。

　　殿内只有一人，一身青色道袍盘坐在地，正是李泌。见着李泌，公孙胜便要上前，刘备却把手一伸，拦住公孙胜摇了摇头。

　　公孙胜会意，轻声走到刘备身后等待。

　　但李泌却没有给刘备等待的机会，公孙胜一动，背对着公孙胜盘坐的李泌便开口出声，声音清亮透着一股慵懒：“今日但见紫气东来，必有贵客来访，未请教？”

　　李泌虽然背对刘备说话，一个坐着，一个站着，可谓极其失礼，但刘备却仍恭敬的拱手道：“北平太守，中山靖王之后刘备刘玄德，特来求见先生！”

　　“刘玄德？”背对着刘备的李泌疑惑道：“那北平太守公孙瓒呢？”

　　“道兄，难道你足不出户，却不知道我父亲已经遇害，如今刘叔父为北平太守了！”公孙胜沉声道。

　　“哦？原来是你，我道谁会来此处见我呢！”李泌终于起身，回过头来，看着公孙胜道。

　　李泌大概三十岁上下，身高七尺，相貌英俊清瘦，一派道骨仙风。但却因为不食荤腥，皮肤带着一丝病态的黄色。

　　刘备仍是保持拱手行礼的姿势，李泌看向刘备，也是拱手还礼道：“在下不过一山野之人，不知太守大人来访，所谓何事？”

　　对于李泌的态度，公孙胜有些不悦，道：“道兄，我叔父来访，你也不请他坐坐，这是待客之道吗？”

　　李泌轻笑道：“既是官府之人，想必没有什么好事，也罢也罢，便请你坐坐，以免你说我不懂礼数！”

　　对于刘备的来意，李泌自然知道，只可惜李泌不是诸葛亮，待价而沽之人，李泌是真正的隐士，虽有才能，却不在意能不能得到重用。并且要投靠一方诸侯，此时的刘备，还得不到李泌的青睐。

　　虽然现在的刘备占据右北平，但其实想必拜访诸葛亮时期，那个时候的刘备更有优势。当时的刘备占据人和？何谓人和，便是人心，当时得到刘备奔波数年，仁德之名天下皆知，依靠着这名声，诸葛亮能够出山相助。

　　但现在的刘备，虽然有右北平等地，但天时地利人和，他一样都沾不上边。

　　知道刘备的来意，李泌又不是那种急切想要发挥自己才干的人，应该一开始，便对刘备并不算友好。

　　刘备有些不以为意，李泌好歹也是邀请他一叙了，刘备便拱手致谢道：“那便叨扰先生了！”

　　李泌既然请刘备一叙，公孙胜也算明白事理，对着刘备轻声道：“想必张叔父在外无聊，我出去陪陪他！”

　　刘备点了点头，李泌便带着刘备往一边的房间而去，进了房间，刘备抬目一看，却见四周墙壁，都是书架，其上摆满了书册竹简。

　　至此，见了这么多的藏书，刘备才真正相信了李泌的才学渊博。李泌将刘备迎上座位，给刘备到了一杯水，拱手道：“山野之人，只有清水招待，还望勿怪！”

　　刘备接过清水，一饮而尽道：“先生高雅，真乃神仙中人！”

　　李泌把玩着手里的竹制水杯，笑道：“太守大人造访寒舍，只怕不是来讨这杯山泉吧？”

　　刘备于座位上对着李泌拜倒：“备本庸才，公孙兄战死，众人推举我为太守。我战战兢兢，不敢有丝毫懈怠。如今刘虞大军来攻，右北平岌岌可危，幸得公孙侄儿推举，备此来，却是想请先生出山，助我破敌！”

　　李泌轻笑着摇了摇头道：“刘虞本就是幽州牧，公孙瓒拥兵自重，渐成气候，如今公孙瓒身死，刘虞出兵收取，本就理所当然，何来破敌之说？”

　　刘备脸色一僵，旋即苦笑道：“刘幽州出兵虽然无可厚非，但他对待异族一向怀柔，可我治下百姓被异族蹂躏久矣，两地之间，如今政策不通，我麾下四万将士，俱是反对刘虞入主北平之地！”

　　“错错错！”李泌摇头道：“今时不同往日，刘虞如今与从前不同了！你可知刘虞成为幽州刺史，是谁册封刘虞为州牧的，那人，又是如何对待异族的？”

　　李泌一番问话，把刘备问蒙了，刘备思忖良久道：“刘虞幽州牧乃是天子册封，天子对待异族？雁门一战灭了十万异族联军，手段可谓狠辣，可这又有什么关联呢？”

　　“十八路诸侯奉诏联合讨董之后，天子未曾封赏他人，却独独封刘虞为幽州牧，孔融为青州刺史，二人最后离去，你现在还不明白吗？”李泌反问道。

　　刘备勃然变色，惊叫道：“先生是说，幽州乃是天子管辖？刘虞是听命于天子？”

　　“天子对待异族手段你也明白，必定不会让百姓受异族欺凌，你便投靠刘虞，又有何妨？”李泌盯着刘备沉声道。

　　被李泌盯着，刘备只感觉自己的秘密仿佛逃不过李泌的眼睛。不自然道：“先生所说，实在让备不敢置信！”

　　李泌盯着刘备问道：“太守已经信了，只是不想信，我以诚待太守，也希望太守大人如实告诉我，你志向几何啊？”

　　“如今汉室倾颓，备不才，愿意匡复汉室，不忍祖宗基业……”

　　刘备话未说完，李泌便摆了摆手，指着门外道：“既然如此，太守大人大可离去，因为此时，在下无能为力！”

　　“如今各路诸侯四起，当今天子已然成了气候，天下仿佛战国格局，天子势力，便是强秦。大人所说的匡复汉室的志向，仿佛与你并无太大的关系！我劝大人，也不要打这样的念头！”

　　李泌一番话，直接将刘备打落谷底，刘备轻启嘴唇，却不知道说些什么。

　　看着李泌那仿佛包容天下的笑容，刘备神色终于坚定下来，沉声道：“男儿生于世，更值此乱世，自当建功立业，备不才，欲取天下，还望先生能够教我！”

　　李泌摇了摇头道：“我已经说了，这天下，你在此地，已经没有办法取了！”

　　“先生！此乃备之心愿，虽万死而无悔，我以诚待先生，还望先生也以诚待我！”刘备拜倒在地请求道。

　　“我所说，句句属实，这天下你取不了，因为我的才能，只够让你雄据此东北大地。”看着刘备坚定的目光，李泌的心也有了一丝松动。

　　刘备听此，身体一怔旋即请求道：“还请先生出山助我一臂之力！”

　　李泌思忖良久道：“我颇爱观星象，但见帝星闪耀，我便希望有生之年，能够凭借我的能力，犯动帝星！也罢，我便入世走一趟！”

　　匪夷所思的理由，直让刘备不敢置信，但李泌便是如此任性，出山不是为助刘备争霸天下，而是想以他的能力犯动紫薇帝星，引发天上星辰变化。

　　或许这等隐士，无欲无求，便是想以此来实现自身的价值吧。


第0298章 北疆宏图

　　刘备实话实说，道出自己的野心，反倒是说服了李泌，求得李泌出山。

　　不过李泌出山的理由，却不是为了施展自己的才华，助刘备称霸天下。而是希望能引动星象的变化。李泌虽然一身才华，但他却是隐士，出家之人，道家讲究无欲无求，凡尘的争霸，他都已经不在意了。李泌追求的是长生这种虚无缥缈的东西。

　　这种人的价值观，与常人有所不同了，李泌追求天道长生之下，认为天人有感应，地上有什么事情，天文一定会有预兆。皇帝在天空中的位置是紫微星垣，即北极星。客星是指彗星、流星。如果在北极星附近观察到流星，这就叫客星犯紫薇，代表皇帝身边会出事。

　　李泌潜心修道，最想看到的，就是自己的举动能够影响到天象运转。他不在乎虚名，为刘备出山便是为了客犯紫薇。

　　安史之乱后期，李光弼、郭子仪等将领立下大功，位至三公宰相，李亨有点犯嘀咕，担心战乱平定以后赏无可赏。他跟李泌说起这个话题，顺口问他你如果立下大功，希望我赏你点什么？李泌从容回答：“臣是修道辟谷的，对功名利禄没有兴趣。我为您运筹帷幄，等到京城光复以后，我就有一个要求——希望能枕在您的膝上睡上一觉，让钦天监的人能看到客星犯帝座，我就心满意足了。”

　　李泌敢跟皇帝提出这种要求，可见他性格怪异了。

　　虽然刘备感觉有些怀疑，但李泌答应帮助他，刘备喜形于色笑着拜倒道：“备多谢先生了！”

　　决定帮助刘备，李泌便客气了许多，双手扶起刘备道：“主公莫要如此！”

　　李泌既然答应投靠，刘备便向李泌问计道：“如今狄青潘凤三万大军逼近无终，刘虞欲一统幽州，先生可有何破敌之策？”

　　李泌摇头，毫不在意道：“没有，那三万大军，有沮授，潘凤为谋为将，那狄青为主帅，我若没有猜错，应该是洛阳方面派来的人，恐怕不是平庸之人吧？”

　　刘备连连点头道：“我先也疑惑为何潘凤不是主将，后来他与我三弟大战八十回个才露败绩，指挥军队也好无差错，实乃良将，恐怕是凭借真本事才能压在潘凤头上！”

　　又恐李泌还不清楚狄青的实力，刘备又补充道：“我二弟三弟武力相差无几，比之潘凤不遑多让，昨日二弟还重伤潘凤臂膀！”

　　“我来幽州数年，对刘虞麾下人才有些了解，狄青有此地位，就算是刘虞招募，也不可能一年便独领一军，如今我可以肯定，狄青便是天子派遣而来的！不然刘虞不可能给予高位！”

　　刘备神色一黯，若是刘虞真的受命于天子，那可就难办了。

　　“主公军队实力，与刘虞相差无几，但却不能与刘虞相比，但是人口，刘虞麾下百姓安泰，人口百万，主公麾下，只有几十万，其他经济，人力，物力，财力，都不是主公可以与其抗衡的！”

　　“敌我双方兵力相等，又有沮授为谋，狄青潘凤为将，在后还有刘虞，甚至天子支持。我便是智计通天，奈何形势如此，也难破他大军。就算打败刘虞又能如何，到时候只能吸引天子的目光，第一个便要剪灭您！依在下看来，主公唯有退兵，不与刘虞消耗！”

　　李泌说出了自己的想法，认为现在应该退兵，但刘备却眉头一皱道：“我刚刚接任，治下民心，军心不稳，我倒想退兵休养生息，可狄青大军想趁着公孙伯珪亡故，一举拿下幽州，他们如何会退？”

　　“事不可为，狄青大军自然会退，自古攻城，三倍攻之，十倍拔之。若是强行攻城，实力不够只会损失惨重，主公只需派遣一谨慎之人，领兵一万驻守无终，主公自领大军回去休养生息便可！幽州既是天子布局，他们岂会太过消耗实力？”李泌轻笑着解释道。

　　“那回去之后呢？”刘备双眼一眯问道。

　　回去之后，便是如何能够成就他的霸业！

　　说起最重要的战略，李泌郑重的从桌上拿出一份地图，在案上摊开。对着地图解释道：“主公请看，右北平四周，刘虞势力，袁绍势力，异族势力，公孙度势力犹如一团乱麻！”

　　刘备点了点，眉头深锁，对自己的感觉情况堪忧。

　　“刘虞这里，实力更在主公之上，主公只需驻守，他便不能寸进，主公便不必理会。冀州袁绍，实力强盛公孙瓒攻冀州而丢了性命，这地方，也不是主公应得之地！”

　　李泌划去内地，地图上，便只剩下外部势力了。

　　“如今天子犹如强秦，不出数年，定会席卷天下，而主公现在的实力，比之战国时期的燕国更弱，深陷内地征伐，殊为不智！”李泌沉声道。

　　刘备点了点头，算是同意了李泌的说法，但目光落在幽州东北一块，眉头却紧锁。

　　“主公可是看不上这块地方？”看着地图上的东北一带，李泌问道。

　　刘备却摇头道：“如何看不上，若能开疆扩土，终成一代基业，备就是死也甘心！只是北地，除去左右鲜卑，更有高句丽，乌桓，辽东公孙度，三韩等势力，外往北，又有扶余，娄邑，听说北方之地，完颜女真族崛起，席卷各个部落，强横无比，我若将目光放在这些地方，恐怕陷的更深啊！”

　　“异族不堪教化，不足为虑，主公可以利用一二，阎柔此人能力不凡，在鲜卑乌桓之中，颇有威望。主公可以收为己用，利用异族间的矛盾冲突，将这些势力收为己用，主公不必担心这些问题！”李泌只随便说了一些对付异族的办法，大有包揽下来的意思。

　　刘备点了点头，李泌继续说道：“主公只需防备刘虞出兵，在内发展民生，中原不出数年，必定战乱不断，甚至刘虞也不能独善其身。主公若是治理的好，这里便是世外桃源，便能吸纳无数流民而来！这便是主公的机会！”

　　“与此同时，主公招兵买马，勤俢兵甲，积蓄实力，利用女真族的崛起，而招揽势孤的异族，如乌桓，高句丽等族！辽东是世外桃源，百姓数十万，可谓富庶，主公只需拿下辽东，目的便达成了一半！”

　　“拿下辽东？辽东公孙度比之刘虞只强不弱，想要拿下，谈何容易啊！”刘备叹息道。

　　李泌摇头轻笑道：“异族势力盘根错节，只需稍加利用，要得辽东并不困难！主公要是信任于我，这些问题，我都能为主公办好！”

　　“如果一统这些地方，百姓足有数百万，兵甲数十万，并且深处域外。不出十年，主公基业便成，如果到时候河北中原尚未平定，公主可以兵进河北，也未尝不可。如果到时候天下一统，主公凭借着这些势力，固守也是绰绰有余！”

　　李泌谈笑间，便为刘备制造好了他的霸业，西拒刘虞，内修兵甲吏政，招揽流民，利用异族之间错综复杂的形式，歼灭公孙度辽东，进而一统东北等地。

　　刘备心中，顿时升起一股野望，幻想着自己有朝一日，一统东北之地，甚至兵进中原，手握数十万雄兵，与那日高高在上的刘辩一争高低。

　　李泌为刘备绘制好了蓝图，接下来，两人便围着这个问题讨论开来。许多刘备不解的地方，李泌都为刘备解答。一番谈论下来，刘备才真正相信李泌的才能，心中决定要对李泌委以大任，对他百分之百的信任。

　　两人在书房内交谈，渐渐便忘了时辰，张飞与公孙胜在道观之外，待到天色渐暗，张飞与公孙胜才来到道馆之内。

　　“哥哥，这时候也不早了，咱们也是不是应该回去了，否则二哥找不到咱们该心急了！”张飞对着书房大喊道。

　　屋内，刘备李泌这才向殿外看去，却见天色渐暗，刘备便起身拜倒道：“还请先生虽备一同下山，助我成就大业！”

　　李泌起身还礼道：“固所愿尔！”

　　“先生可要收拾什么，备等先生！”

　　“天色渐暗，我不过一山野之人，身无长物，这便下山吧！”李泌抖了抖道袍，便要走出门外。

　　“先生，这些藏书？”刘备指着房间的藏书疑惑问道，这么多藏书，都不要了？

　　李泌指着脑袋笑道：“这些东西，尽在这里，已经融会贯通，便留在此地吧！”

　　李泌打开房门，张飞，公孙胜二人在门外等待，刘备跟在李泌身后出了房门，张飞便叫道：“大哥，咱们该回去了！”

　　刘备眉头轻皱，轻喝道：“翼德不可失礼，快来见过先生！”

　　张飞不敢违逆刘备，只是心中对于李泌这种山野之人，不相信其实力，觉得不足够让刘备亲求。但好歹李泌也答应出山，张飞撇了撇嘴，扭扭捏捏走到李泌身前，拱手道：“张飞见过先生！”

　　李泌抚须笑道：“三将军不必多礼，如此威猛，真乃虎将矣！”

　　李泌最善于调和关系，得到四位皇帝的圣眷，岂是浪得虚名。他故意称赞张飞一句，便让张飞喜形于色，张飞看向李泌便顺眼了几分。

　　来时三人，去四四人，但马只有三匹，刘备便与张飞共乘一骑，纵马狂奔之下，一个时辰之后，便回了无终。

　　当晚，刘备便摆宴为李泌接风，席间大肆称赞李泌，比喻得了李泌，便如鱼得水之言，不胜枚举。晚上，刘备又邀请李泌彻夜长谈，抵足而眠。

　　第二日一找，张飞便找到关羽道：“大哥总说如鱼得水，如鱼得水，既然那李泌厉害，我们便去让李泌破敌，看看他的真才实学如何？”

　　关羽抚须，一脸严肃道：“也好，我看这李泌一副道家打扮，不似有真才实学，便似他一试！”


第0299章 秀才说服兵

　　关张二人决心要为难李泌一番，也称不上为难，只是李泌的打扮，着实有些像神棍啊，还号称辟谷，追求长生。这种人当谋主，关张二人如何放心得下，故而他们想要试试一番李泌的真正水平。

　　正好刘备也召集众将领来大殿议事，关羽张飞二人直到最后才联袂而来。来到殿中，也不行礼，便往两边站去，这是要给李泌一个下马威啊。

　　刘备现在殿上，李泌站在刘备身后，见关张二人如此，刘备担忧看了一眼李泌。因为刘备知道这是关张不服李泌，不服，便要拿出本事让关张心服。

　　而想要关张心服，必须得要拿出战绩谋略来。刘备不难想象，关张二人是想要李泌拿出打败潘凤大军的计策来。

　　刘备不是担心李泌的能力，但是李泌提出的战略，却是避开刘虞呀，若是跟刘虞硬拼，不说结果两败俱伤，就算打败刘虞又怎么样，到时候引起天子的注意，以右北平这些地盘，就是有天大的本事，也难以成就霸业。

　　李泌打算退兵休养生息，可关张二人怎么会同意呢？刘备担心的看着李泌，李泌则摇了摇头，示意刘备放心。

　　刘备会意，点了点头走上前来，高声道：“备昨日寻访贤才，得李泌李长源，备欲委任其为军师，为我处理军政大事！”

　　“军师，接印！”刘备拿着印信高举，李泌躬身接过印信。众人自然不会有什么异议，但张飞却踏步站了出来道：“大哥且慢！”

　　不想刘备却暴喝道：“住口，待我封玩军师再说不迟！”

　　见刘备生气，张飞只得悻悻退回，心道：“哼，待我要是问他，他要是说不出个破敌之策来，我便要他好看！”

　　李泌拱手接过印信，躬身道：“多谢主公所托，泌必不负主公所托！”

　　张飞正欲出声，关羽却率先踏步而出，丹凤眼一眯，盯着李泌道：“哼，你既然敢说出不负所托这种话，想必你也有些本事。如今潘凤大军便在城外数里，还请军师破敌！”

　　关羽那孤傲的眼神，让人望而生畏，不敢直视。可李泌却丝毫不惧，盯着关羽的眼神笑道：“破敌？李泌请问将军，狄青潘凤大军多少，我军大军又有多少，实力相差几何？”

　　“狄青大军三万，我军三万，我军三万尽皆沙场老兵，英勇善战。狄青大军……”关羽刚想说狄青大军乌合之众，却陡然想到昨日与狄青大军短兵相接，尽管敌军人多势众，但确实是自己的兵马吃了亏，伤亡数百。并且单兵的实力，一个个并不比几军逊色。

　　“狄青大军，军队实力强盛，同样英勇善战！”关羽把头一偏，如实回答道。

　　“那便是实力相差无几？”李泌问道。

　　“可以这么说！”

　　“那既然两军实力相差无几，我军三万，敌军三万，那凭什么便能破了狄青三万大军呢？”李泌笑着反问道。

　　“哼，你是哥哥任命的军师，你不知道那破敌之策，反而问我二哥，这是什么道理，我看你便是个庸才！”张飞大怒道。

　　李泌看向张飞道：“我虽是主公任命的军师不假，但你今日便让我破了狄青，来了破了袁绍，在来了破了袁术，如果是如此，我岂不是光靠一张嘴便能为主公兴复汉室？”

　　李泌一番反问，说的张飞哑口无言，张飞眉头紧皱道：“既然你没有破敌之策，那你这个军师当来有什么用？”

　　“翼德休要胡言！”台上的刘备轻喝道。

　　李泌毫不在意一笑道：“军师，自然是为主公排忧解难的，并不单指破敌，三将军你可知高祖为何能够夺得天下？”

　　“这……”张飞支支吾吾说不出来，一边的关羽开口道：“高祖自益州而出，夺得天下，手下张良陈平，淮阴侯，萧丞相群策群力，故而夺得天下！”

　　“哈哈，还是二将军有见识，你也知道，高祖有萧何治理地方，张良陈平出谋划策，淮阴侯等人用兵，樊哙等猛将冲锋陷阵！但更有益州这天府之国的支撑！饶是如此，打败项羽扫平天下也花了数年时间！”

　　“李泌之才，不敢比张良陈平，几位将军勇武可比樊哙，但用兵，可比淮阴侯否？”

　　众人面面相觑，连道不敢相比。关羽好似听懂了一些道：“我等用兵，比之淮阴侯万万不及！”

　　见关羽顺着自己的话题走，李泌笑问道：“既然如此，那二位将军可比樊哙，却要我做张良陈平出谋划策，做萧何治理地方，做韩信用兵指挥么？”

　　“嗨，谅你也比不了这些贤才，那你便说说，你能做什么！”张飞不耐烦道。

　　李泌摇了摇头道：“先不说我能做什么，我便问问诸位，刘虞手下，有百姓多少，我右北平有百姓多少！”

　　“刘虞辖下富庶，百姓二百多万，我右北平百姓不足五十万！”单经开口说道。

　　“便是如此了，刘虞麾下如此富庶，招兵买马轻而易举，与刘虞交战，他败了，几日之间便能在起大军，我军败了，便是伤筋动骨！因此，我们不能与刘虞交战，因为我军将士的生命比刘虞将士贵重数倍！”

　　“并且我军将士因为前公孙太守亡故，军心不稳，现在应该是让主公稳定军心，而不是在此与刘虞大军对峙！一旦出现纰漏，那沮授可不是平庸之人啊！”

　　李泌说完这些话，殿下众人纷纷沉思，关羽听了也是点头赞同，张飞也无话可说。但李泌却想仅凭这些话让张飞信服，却是不可能的。

　　张飞便道：“你要退军，那退军之后，你能做什么？”

　　“我？我回北平之后，先做萧何，为主公治理地方，将辖下地域治理安泰，吸引流民前来，强大主公实力，扩充兵马，待主公实力强盛，我在做张良陈平，出谋划策，做韩信用兵平定各地！”李泌态度坚定道，眼中充满了自信。

　　李泌却与诸葛亮不同，李泌却善于团结关系，关羽张飞不服他，他便将其中厉害一一说清。这是人善于用人的地方，让关张二人真正懂得其中的道理。

　　而诸葛亮却不同，他是实干派，关张不服，他便拿出行动证明，打胜仗让二人心服。但诸葛亮从来不解释，众人不懂，却是盲目信服。

　　二人性格不同，各有利弊。只是李泌真正想要关张信服，尽管解释清楚，却还需要花时间，来证明自己的能力。

　　好在李泌一番解释说服了二人，张飞轻声嘟囔道：“军师说的也有些道理，右北平人少地穷，若是跟刘虞打的两败俱伤，还真是划不来！便先让军师做萧何治理地方，待实力强盛，在攻打刘虞不迟！”

　　李泌点头笑道：“不会让主公军师失望的！”

　　一边的关羽却突然道：“军师说退军恐怕没那么容易吧？刘虞大军想趁着公孙太守去世的机会，一举拿下幽州全境，岂会轻易退兵？”

　　“我等驻守无终城，严加防备就是，两位将军可以每日轮流前去交战，潘凤受伤，狄青又不是将军的对手，敌军不敢出战，士气便会下降，再过三五日，二位将军每晚带兵马三千再去轮流劫营，袭扰敌军，时间一久，狄青大军自会退去！”李泌笃定道。

　　李泌并非没有破敌之策，以他的本事，想要让狄青退军不难。只是他知道，幽州背后乃是刘辩，眼下刘虞与刘备之间，并没有深仇大恨，可你一旦与刘虞缠上了，难保将来刘辩不将你视为大敌，因为你拖住了幽州的布局。

　　李泌不敢将兵马实力，时间放在幽州，担心刘辩休养生息之后，第一个便攻打他！李泌的目标是在东北一带。

　　张飞关羽将信将疑，总算是选择相信李泌了。此后数日，关张二人每日叫阵，但潘凤受伤慎重，想要再战，起码要休养数月，而狄青又不是张飞的对手。故而狄青大营，便每日高挂免战牌，但主将不敢交战，狄青大军的士气便逐渐降低了。

　　再往后几天，关张二人又带兵三千，每晚轮流劫营，好在狄青大营防备森严，并没有出什么意外。但因为袭扰多次，狄青麾下将士，一个个神色疲惫，都没有休息好。

　　刘备等依城而守，想要攻下，不过是白白浪费将士性命。而沮授本想在公孙瓒死因做些名堂，奈何公孙胜也在城中。有着公孙胜坐镇，稳定军心，如此一来，效果不大。

　　见拿下北平无望，又被刘备大军袭扰得有些防不胜防，狄青沮授又是谨慎之人，也舍不得拿将士性命开玩笑，商量一番，便决定退兵返回渔阳了。

　　狄青大军退回渔阳，张飞关羽二人总算是服了李泌，李泌留关羽田豫守无终，留下兵马一万交给关羽，便领着大军也回了治所土垠。

　　刘备返回治所之后，便是寻访贤才，招揽人才，使人说服阎柔这个他称霸环节的重要一环。又有李泌为其治理地方，待到中原诸侯战乱不断，而这里便逐渐安定，渐渐便有流民来投，刘备治下，便逐渐强盛起来。


第0300章 在开召唤

　　洛阳城外，太医院！

　　时值七月末，天气炎热，滚滚热浪让人不敢出门，但太医院之中，却人声鼎沸，热闹非凡。

　　好在太医院隐于山林之中，微风徐来，异常凉爽。而在太医院的中心广场上，又栽种了许多巨木，可谓树木成荫。

　　广场之上，数千人或坐或立，广场中央一个高台之上，三公之一的丁管，还有许多汉室老臣，如伍孚等德高望重之辈，都坐在其上两排，中间李时珍矗立。

　　此时医道大会已经开始，便在这太医院当中。医道大会，名为医术探讨，相互交流，但让各地名医趋之若鹜而来的却是那天下第一神医的名头。

　　只是这数千名医，想要决出天下第一，谈何容易，医术又不是考试，没有明确的答案，你若要考试决出个第一来，谁会心服？故而刘辩只得将李时珍推选出来，谁能打败李时珍，便是天下第一的神医了。

　　只是这比斗，当然不是打架了，而是口头比试，便是让李时珍用自己的医术知识，打败他人。又选出五位德高望重，却不在乎虚名的医术高手，与朝廷的官员一同为评判者。这些名医谁也没有参加过医道大会，于是对于规矩，也都同意下来了。

　　李时珍自然是没有异议的，先不说他不在乎这些虚名，能够与其他名医探讨，也足够了。更何况医道大会的最终目的，并非是选出第一，而是挑选出德高望重，拥有医德的医者，加入医部，组建医部。

　　一连几日以来，太医院里人声鼎沸，李时珍每日在此接受各地名医的挑战。好在李时珍医术拔尖，又创作出盖世巨作《本草纲目》，口头比试这些知识，饶是华佗，张仲景也不见得就比得上李时珍。

　　李时珍一连连胜数日，这样也绝了大多庸医妄想夺取第一神医称号的心。渐渐的，挑战李时珍的医者，质量都高了起来，辩论的也更加激烈。

　　与此同时，每日结束之后呢，丁管蔡邕这些老臣，便召集没事参赛中，看得上的医者，提出组建医部的事情。一个比赛中，自然能看出一个医者的素质高下，只要是蔡邕等人找到的医者，有八成，都答应了加入医部。

　　其实加入医部，对于医者并没有什么损失，只是由原来的私人诊所，加入朝廷掌控的医署去诊治。这个身份，便相当于小吏了，由原来的平头百姓摇身一变成为朝廷的官吏，身份上便是大有变化。

　　再有便是医术，所有医术由太医院所有，这可能需要你贡献出本来的医术，但你得到的却是更多的不传之秘。

　　有许多的医者愿意加入医部，医部也在逐渐的组建当中。

　　高台之上，李时珍正与一名医高谈阔论，还在比试之中，远处一阁楼之上，站着几人，刘辩，杨妙真，杨延嗣，黄舞蝶姐弟等人。

　　“李神医还真是厉害，几日下来，未尝一败，说的其他名医心服口服！”黄舞蝶望着高台上与医者激辩的李时珍崇拜道。

　　一来，李时珍对黄叙有救命之恩，二来，李时珍的医术，医德让人佩服。

　　“朕看黄叙儿的身体，好像好了不少啊！”一行人看着远处的讨论，刘辩对医术却是没有什么兴趣，打量起黄叙，惊讶道。

　　相比起一个月前，初来洛阳的黄叙，此时的黄叙，气色便好了许多，不像以前那样发黄，一副病态。虽然黄叙现如今的身子没有增长，但饶是刘辩也能看出，黄叙的身体，在慢慢恢复。

　　黄叙一副小正太的模样，若不是身材消瘦，脸色在红润一点，别提多可爱了。不过他智力不好，却也很懂事，跟在黄舞蝶身边一言不发，很是乖巧。

　　“多亏了陛下差人送过来的药材，李神医又善于调养身体，所以弟弟才恢复得这么快！”黄舞蝶听了回过神来向着刘辩道谢。

　　“哈哈，不过一些药材，总归要用的，能够救人当然最好！”刘辩笑着摆了摆手道：“对了，一个月过去你，不知道你父亲，可曾有书信寄回？”

　　“有倒是有，”黄舞蝶有些不好意思道：“爹爹他说感激陛下，让我与弟弟暂且在洛阳呆着。只是刘荆州，对他有知遇之恩，他还想在荆州呆一段时日，为刘表效力，过些时日，再来投奔寻我们，报效陛下大恩。”

　　刘辩点了点头，知道想要黄忠抛下刘表来投自己，没有那么简单，黄忠重情重义，就算刘表亏待他，恐怕黄忠也不会轻易相投的。

　　刘辩压下心中的想法，对着黄舞蝶笑道：“令尊重情重义，也不必刻意逼迫，刘表也算汉室宗亲，总有一天也会臣服于朕的，令尊一定会和你们团聚的！”

　　刘辩正与黄舞蝶等人交谈着，高台上，又是一人败退，走上来一个大约四十岁的医者，他一身青衣，相貌清瘦。

　　“华佗，还请赐教！”华佗向着李时珍拱了拱手道。

　　医道比试，便是说出自己的论点，谁能说服对方，谁便获胜，如果相持不下，便由评判者决定。

　　华佗也是济世名医，他行医年多年，名气极大，认识华佗的医者百姓并不在少数，华佗一上台，便有人惊呼了。

　　远处的刘辩也惊讶不已，没想到医道大会，真的将华佗引来了，于是连忙让系统检测华佗的属性。

　　“华佗，武力89，统帅35，智力64，政治43，医术100！”

　　“医术一百，华佗医术无人能出其右者，这没问题，怎么华佗武力也这么历害？”刘辩心中惊讶无比，暗暗向着系统询问。

　　“华佗创造出五禽戏，最后发展成古武，可以延年益寿。并且华佗精通针灸，没有点气功怎么可能？”

　　“没想到我中华文化如此博大精深啊，这些东西，我都还不知道呢！如此瑰宝可要传承下来才行！”刘辩心中暗道。

　　此时，华佗李时珍二人辩论激烈，众人也看的津津有味。刘辩于是嘱咐一边的侍从道：“那个华佗，听说医术十分高明，一定要把他留下来才行，若是他不愿留下来，在通知朕！”

　　刘辩日理万机，又对医术没有什么兴趣，于是便带着杨延嗣等人返回皇宫当中。不一会，韦孝宽便来求见刘辩。

　　“陛下，兖州消息，袁绍退军了！”

　　“退军？袁绍败得这么快？”刘辩惊讶道。

　　韦孝宽摇了摇头道：“败？也不能说是袁绍败了！”

　　“到底怎么回事，说来听听！”

　　韦孝宽解释道：“兖州大雨，下下停停一个月有余，袁绍根本没有机会与赵匡胤兵马交战！后来赵匡胤大将曹彬听从戏志才的计谋，掘了齐河，但是被袁绍大军识破，躲在高处，没有走多少损失！”

　　“期间两军交战数次，但实力相差不大，各有胜负。只不过鞠义背叛袁绍之后，袁绍深恐冀州有失，所以才撤军返回冀州了！”

　　刘辩点了点头，冀州内地还有黑山军存在，鞠义背叛出走，几个将校被鞠义毒杀。无人统领军队，若是黑山军出来，那袁绍可谓腹背受敌了。若是刘辩来决定，也会退军！

　　“朕知道了，锦衣卫继续监察各地，对了，那些加入医部的医者，底细也一定要查清楚，朕可不想出什么纰漏！”刘辩叮嘱道。

　　“是陛下！”韦孝宽拱手退下。

　　几日过后，医道大会终于结束了，而天下第一的神医，却有三人，李时珍，华佗，和张仲景！

　　不止华佗，张仲景也慕名而来，对于医部这个功在千秋的好事，华佗虽然不爱官场，却也答应下来，在太医院中，既能行医，又能研究医术，何乐而不为。而张仲景，曾经坐过长沙太守，自然也愿意留下来。

　　这两人，与李时珍辨论，不分高下，谁也说服不了谁，于是天下医者，共同推举三人为天下第一。

　　医道大会结束，接下来，便是医部的组建，医部作为管理部门，却是不需要医者，准备足够的官吏便行了，而医署方面，医署的建立，医者的分配，这些东西，都要一一完善。

　　不过有一个，却将刘辩给难住了，便是医部的长官人选。

　　医部是刘辩组建出来的部门，具有改革创新，用那些老臣，显然不太合适，刘辩便打算，在召唤的人中，选一名出来。

　　最后，刘辩便将目光，放在王猛身上，若是说资历，王猛还差一点，但有诛除董卓的功劳，倒也足够。眼下距离董卓身死也有小半年的时间，长安也算安定下来了。王猛的才能，放在地方却有些可惜。应该将王猛调入京城熬熬，将来作为丞相培养。

　　刘辩打定主意喃喃道：“朕便在召唤一名文臣，替换王猛，眼下医部的框架做好，重要的是地方医署的建立，太医令的人选。还可以拖一拖，朕可以召唤一名文臣，让他在京城熬几个月，到时候在让他替换王猛回京！”

　　“系统，看看朕如今有多少积分，朕要召唤人才！”

　　“宿主目前拥有积分248点！是否开启召唤？”

　　“上次兑换将积分花的差不多了，现在又有了两百多？看来是医道大会的缘故，这些人才对朕产生了愉悦忠心感！”

　　“既然有两百积分，那便召唤吧，能够召唤两个，先给我来一个文臣！”刘辩沉声下令道。


第0301章 神探狄仁杰

　　刘辩再次开启召唤，系统马上便走上了召唤程序。

　　“宿主选择召唤一名文臣，目前宿主最高属性为智力93点，所召唤的人才，将在93点上下五点浮动！”

　　“系统将给出五个候选名单，请宿主PASS两人，系统将在剩下剩下的三人中，随即抽取一人！召唤开始！”

　　“第一名文臣，晚清中兴四大名臣之一，洋务派代表人物张之洞，武力46，统帅73，智力92，政治93！”

　　“第二名文臣，晚清四大名臣之一，洋务派领导人之一李鸿章，武力43，统帅76，智力93，政治96！”

　　“第三名文臣，北宋一带名臣，开封府尹，龙图阁大学士包拯，武力48，统帅70，智力95，政治92！”

　　“第四名文臣，武唐宰辅，一代神探狄仁杰，武力39，统帅79，智力97，政治96！”

　　刘辩听完，眉头一挑道：“等等，一代神探狄仁杰？这属性和上次的不同吧，除去武力都是菜鸡不说，但上次的统帅是54，智力94，政治98，跟这次完全不同，难道说这个是电视上的？”

　　刘辩看着这一代神探的属性，心中不由得想起几年前热播的电视剧《神探狄仁杰》，里面的演员将狄仁杰演绎的微妙微翘。并且还有一人武艺无双，名叫李元芳，跟狄仁杰搭配起来，那叫一个绝妙呀。

　　“元芳，你怎么看？”一想起那部神剧，刘辩就想起来那句颇为流行的话。

　　没有机会刘辩的无厘头，系统公布了最后一名的文臣信息。

　　“第五名文臣，明中期一代清官海瑞，武力37，统帅45，智力89，政治92！”

　　“请宿主PASS掉两人，系统将在剩下的三人之中随即抽取一人。”

　　“PASS张之洞和海瑞吧！”刘辩沉声下达命令。

　　“宿主选择PASS张之洞和海瑞，系统将在剩下的李鸿章，包拯，狄仁杰三人当中随机抽取一人！召唤开始！”

　　“叮，恭喜宿主获得武唐宰相，神探狄仁杰，目前狄仁杰的植入身份为河东寒门学子，因为错过了科举，故而现在在招贤馆中，宿主可以派人去寻！”

　　“这狄仁杰不是纯粹的历史人物吧？”等待系统公布完所有事情，刘辩终于按耐不住心中的疑惑，开口问道。

　　“可以这么说吧，本次系统给的狄仁杰数据的确不是历史人物！”系统回答道。

　　得到了系统的回答，刘辩便知道这个狄仁杰乃是电视中塑造的那个神探了。

　　“可惜了李元芳不能出来啊！”刘辩摇头叹息道。

　　“自从系统升级之后，召唤，乱入人物，有几率带着前世亲密人物出世的！”系统解释道。

　　“哦？竟然有这回事，待会便去让人寻狄仁杰，看李元芳有没有跟狄仁杰一同出世！”刘辩兴奋道。

　　“宿主消耗97点积分，目前剩余积分151点！”系统询问道。

　　“继续吧，给朕在召唤一名武将！”刘辩思忖片刻道。

　　“叮，第一名武将，大唐开国名将程咬金，武力89，统帅79，智力80，政治76！”

　　“不用说，这便是演义中的逗比程咬金了，历史上的数据比这个强多了！”刘辩眉头一挑道。

　　“第二名武将，明朝开国名将，丽江王傅友德，武力98，统帅96，智力73，政治68！”

　　“第三名武将，梁山五虎上将双鞭呼延灼，武力95，统帅83，智力68，政治53！”

　　“第四名武将，北齐名将斛律光，武力97，统帅97，智力65，政治68！”

　　“第五名武将，清末太平军将领石达开，武力94，统帅97，智力79，政治80！”

　　“请宿主随即PASS两人，系统将在剩下的三人之中，随即抽取一人！”系统机械般的声音提示道。

　　“把相对差一点的程咬金和呼延灼PASS吧，召唤便要召唤最强的！”刘辩郑重道。

　　“宿主选择PASS程咬金和呼延灼，系统将在傅友德，斛律光，石达开三人当中随即抽取一人！”

　　“召唤开始！恭喜宿主获得明初开国大将傅友德，傅友德目前植入身份为南方荆州人士，目前正在投奔宿主的路上！”系统宣布着召唤结果。

　　“不错不错，这两个都是一流人才！”刘辩点头赞叹，积分不足系统自隐藏起来，刘辩起身来到门口对着门口的侍从道：“进来朝廷人手不足，你去看看招贤馆可有什么人才，要是有，将他带来见朕！”

　　“是陛下！”侍从拱手领命，下去招贤馆寻访人才，不过半个时辰，侍从便带来狄仁杰来见刘辩。

　　“你进去吧，陛下在殿内等你！”侍从把狄仁杰带来刘辩书房外，得到刘辩首肯，对着狄仁杰道。

　　“多谢了！”狄仁杰不卑不亢，拱手称谢。

　　“草民狄仁杰拜见陛下！”狄仁杰来到书房，对着正在处理公文的刘辩拱手行礼。

　　刘辩抬起头来，打量着狄仁杰，这个狄仁杰年纪大约在三十岁上下，显得颇为年轻，身高七尺有余，体态修长匀称，一身青色儒袍，儒雅英俊。

　　这个模样，比电视剧里演的那个微胖老者要帅气多了，刘辩松了口气，倒不是他以貌取人，而是电视里那个狄仁杰年纪起码有五六十岁了，若是召唤出来的狄仁杰也是五六十岁，岂不是只能为刘辩效力几年时间？那可就亏大了，幸好这个召唤出来的狄仁杰是青年时期的。

　　这个狄仁杰，一看便是睿智，有才华的人，见了刘辩不卑不亢，也不紧张，但礼仪却不少分毫。刘辩起身点了点头道：“平身吧，不必多礼！”

　　刘辩走到殿中案上盘膝坐下，狄仁杰在刘辩的指示下，坐到了刘辩的下首。刘辩道：“这段时间，朕新组建一个医部，人才不足，便差人去去招贤馆寻找！朕看你模样，便知你是个有才华的人，便考考你！”

　　接下来，刘辩说出医部的组建方案，与狄仁杰探讨。医部的这些结构，已经是荀彧，韦孝宽这些重臣探讨出来的。可是狄仁杰并不知道，他说出来其中利害，居然与最终的结果大致相仿。

　　两人讨论了大约半个时辰，刘辩便道：“朕观你才华，比之国士更甚，如今医部新建，你便去医部，待医部组建完成，朕再有大任！”

　　“多谢陛下！”狄仁杰拱手谢恩。

　　刘辩的意思，是先让狄仁杰在医部，反正医部完全组建完毕，起码也要几个月的时间。用狄仁杰来组建医部，自然不会出什么差错。等到医部组建好了，在把狄仁杰派遣去长安熬熬资历，把王猛调入京城担任太医令，待到一年半载，或外调或升迁资历也就足够了。

　　“对了，狄爱卿可认识一个叫李元芳的人！”刘辩对着狄仁杰问道。

　　“李元芳？”狄仁杰疑惑着摇了摇头道：“小臣并不认识此人！”


第0302章 双喜临门

　　召唤到狄仁杰，刘辩当即召见，将其委任为医部的佐官，协助建立医部。等到几个月之后，医部事务步入正轨，便让狄仁杰与王猛的职务对调。

　　当然刘辩知道无论是狄仁杰，还是王猛呆在医部都是屈才。但无奈二人都是新人，想要委以重任，资历不够。而其他人要么才能不够，要么都是老臣，没有魄力担任这医部这新兴部门。故而刘辩让狄仁杰与王猛在医部磨砺一番，提升资历，日后或外调，或晋升都很容易了。

　　只是系统提及，召唤乱入之人生前亲密的人可能随同出世，但狄仁杰并不认识李元芳，看来李元芳并未随着狄仁杰一同出世，让刘辩颇为遗憾。

　　处理好狄仁杰的任命，刘辩继续处理事物。

　　医道大会结束之后，各地医者除了愿意加入医部的，其他大多回乡。但也有加入医部的医者，也得回乡，为何呢，因为有许多地方的医者并不属于刘辩治下的百姓。刘辩治下的医者都十分配合组建医署，但刘辩统治区域之外的地方，那些医者可无法配合组建医署。

　　于是这些医者也只好暂时回乡，待日后刘辩大军攻来，收复各地之时，在协助配合组建医署。医道大会，收获了华佗和张仲景两位神医。却又在无形间，刘辩又得到其他诸侯治下一部分人口的支持，也算是收获颇丰了。

　　时间一晃来到十月中旬，这一日洛阳皇宫当中。刘辩大步走向寝宫，对着身后的宫女问道：“皇后怎么会不舒服？快去把三位神医请来！”

　　“陛下恕罪，皇后她晚上突然呕吐，又吃不下东西，昏昏欲睡，奴婢也不知道怎么回事，不过已经派人去请神医了！”刘辩身后紧跟的侍女解释道。

　　“哦？”刘辩脚步一顿，嘴角一钩道：“朕知道了，这不关你们的事！”

　　呕吐，吃不下东西，昏昏欲睡，这些症状，刘辩一听便懂了，唐婉分明是有了身孕啊！

　　“这症状，应该受孕一个多月了！太好了，朕要做父亲了啊！”刘辩满脸喜色，加快步伐走向寝宫。

　　来到寝宫，宫门处已经站了十余个侍女等待，宫内，何太后坐在唐婉床榻边上，见刘辩进来，何太后起身对着刘辩道：“皇儿，恭喜你啦，你要做父亲了！我大汉有后了！”

　　刘辩也满脸喜色，走到床榻前问道：“婉儿果然有了身孕？”

　　“母后，太医还没来诊治呢，若是让陛下空欢喜一场，那岂不是……”躺在床上的唐婉探出头来弱弱道。

　　“母后是过来人，你这样子多半是有喜了！”显然何太后先前也询问了唐婉经期，不然也不会如此肯定了。

　　刘辩走到床榻边唐婉弱弱扶起床，便要起身行礼，刘辩把唐婉按回塌上笑道：“皇后有了身孕，好好躺着，不要行礼！”

　　“怎么陛下也这么说，要是……”唐婉娇羞道。

　　“你这样一定是有了朕的骨肉，神医马上便来了，一看便知！若是有了孩子，不吃东西可不成，吩咐厨房，准备些适合皇后吃的饭菜！”刘辩对着一边的侍从吩咐道。

　　侍女连忙跑去厨房，不必要刘辩细说，这些侍女也是机灵人，既然是怀孕，千百年来这些宫廷厨师，自有那一套能让孕妇提起食欲的食谱。

　　不过一会，李时珍华佗张仲景三人联袂而来。

　　张仲景四十来岁，一声白衣，俭朴清瘦，与李时珍，华佗二人大的打败一般无二。这三位神医，长得都是一副仙风道骨的模样，别说治病，这模样便先让人定了心。

　　三人的医术，在全史都算顶尖人物了，华佗，张仲景在前，更是功德无量，可谓中华中医的先驱。只可惜后来，中医逐渐失传，便是华佗，张仲景二人的著作《青囊经》，《伤寒杂病论》也没有传下来。

　　如今刘辩有幸来到这个时代，一定要将这些珍贵的技艺传承下去，并且发扬光大。

　　至于张仲景的四维，武力，统帅，智力这些都是平常人水准，但政治也有将近八十，做过一方太守，还算不错，而最厉害的医术属性，则达到最强的100点，比之李时珍更强一分，与之华佗不相伯仲。

　　“草民等见过陛下！太后，皇后”华佗三人走进殿来，向这刘辩等人行礼。

　　“三位先生不必多礼，快来看看皇后是怎么了！”刘辩双手虚扶，让三人看看唐婉的病情。

　　三人对视一万，李时珍拱手道：“仲景先生最擅长妇科，我等不敢班门弄斧，便让他诊治吧！”

　　“那便快请吧！”刘辩伸手请张仲景为唐婉诊治，见刘辩如此心急，张仲景也不谦虚，快步向前为唐婉诊治起来。

　　望闻问切，把脉一番，片刻后张仲景起身对着刘辩笑道：“恭喜陛下，皇后娘娘这是喜脉！”

　　刘辩听了惊喜道：“果真是喜脉无疑？”

　　华佗，李时珍二人先前也听了张仲景的询问，在一边也观察了唐婉的气色，已经不用把脉，也能看出唐婉这是怀孕了。二人也点头道：“仲景兄诊治的没错，的确是喜脉！”

　　“真是太好了！多谢三位神医了，只是皇后她还要麻烦三位多多照看了！”刘辩对着三人道。

　　有了身孕，自然要调养身体，这件事，李时珍最为擅长，李时珍便点头道：“草民每隔七天，便来为皇后诊治，并且开出药膳，为皇后调养身子。”

　　似唐婉这种宦官出身，养尊处优的女子，怀孕了，其实身体比之民间女子要娇弱得多。李时珍也不敢大意，故而提出每七天为唐婉诊治一番。

　　刘辩点头笑道：“如此再好不过了！”

　　李时珍为唐婉开出药方，三人一同离开皇宫，何太后也离开了。怀孕初期的女子容易犯困，唐婉勉强吃下一些食物便睡下，刘辩便出了寝宫。

　　刚出寝宫，门口何太后的侍女喊住刘辩道：“陛下，太后让您过去！”

　　刘辩眉头一挑，便知道何太后的用意的，摆了摆手道：“前面带路！”

　　来到何太后寝宫，刘辩行了礼，二人坐下，何太后开门见山道：“皇儿，如今婉儿有了身孕，你可不能和她行房了。这段时间没人服侍你，你是不是应该遵守诺言，纳些妃子了？”

　　刘辩笑道：“母亲为我寻了哪些女子？”

　　“都是宦官世家的女子，贤良淑德！对了还有你喜欢的蔡琰，蔡昭姬！”何太后回答道。

　　“琰儿乃是蔡公唯一的女儿，地位显赫，不能与其他女子一统娶进宫来！母亲便选个吉日，今年先纳了昭姬，来年在娶其他人吧！对了具体是那些人，还请母后给我罗列出来，有些世家女子，我还要斟酌一番！”刘辩思忖片刻道。

　　何太后也是有些心机的，刘辩的意思，他也明白，蔡琰为三公之女，身份显赫，自然要单独娶进宫来。而其他女子，刘辩是想先了解底细身份，免得世家，外戚乱政。

　　“母后明白，皇儿安心处理国事，纳妃的事，母后为你操劳！”何太后点了点头道。

　　刘辩自然没有异议，深宫之中，似太后无事可干，也只能为他这个儿子找找媳妇了。后宫之中的宫斗，其实说到底便是那些女子吃饱了没事干，若是有事，忙碌下来，谁还有心思，勾心斗角呢。何太后为刘辩忙碌这些，刘辩自然也乐于见到。

　　母子二人短叙一番，刘辩便离开寝宫前去处理政务。

　　“这可是双喜临门啊，朕的妃子怀了龙种，长安那边，又喜得丰收！”手里拿着奏章，刘辩脸色欣喜道。

　　南方种植水稻，北方种子麦子，这个时候，麦子却不是成熟的季节，成熟的，却是红薯！

　　自四月份，刘辩在长安发现红薯种，大肆种植下来，到现在已经十月份了，红薯也到了成熟的季节。红薯成熟，长安方面，王猛曹操自然是立刻便向刘辩禀报，并且派人押运一些红薯给刘辩。

　　刘辩书桌前，站着来自长安的信使，刘辩问道：“长安方面，一切可好？”

　　来人乃是锦衣卫精英，他拱手道：“一切都好，王猛大人这段时间处理政事，曹操将军练兵，一文一武，相得益彰，而指挥使大人，则在努力发展锦衣卫！”

　　“只是，最近出了一项怪事，锦衣卫在凉州发展困难，并且关中世家，似乎颇为猖獗，只是红薯成熟，几位大人都在忙碌此事，还来不及处理！”锦衣卫拱手道。

　　“哦，朕相信他们能处理好，不过眼下，世家只能打压，却不能太过，免得引起不必要的麻烦，影响关中的稳定！关中眼下，努力发展，练兵这些是最重要的！”刘辩叮嘱道。

　　这锦衣卫不仅仅是来送红薯的，并且还兼具汇报工作的责任，听了刘辩的话，锦衣卫拱手道：“微臣一定会原封不动回报给指挥使大人！”

　　刘辩点了点头道：“对了，红薯放在何处，待朕去看看！”

　　“诺！”

　　不一会，锦衣卫将刘辩带来一个房间，房间内，几十个竹篓中装满了红薯，一个个大小均匀，单个净重大约两斤左右，显然是精心挑选的。这个红薯，乃是后世的优质种子，可不是刚刚传入中国时候那个很差的品种。一个个长得颇为肥硕，看着便赏心悦目。

　　“不错不错！”刘辩看着红薯满意的点了点头，又吩咐下人将红薯给各个大臣送上几根。

　　回到书房，刘辩又亲自修书一封，叮嘱长安的一些事情，让锦衣卫带回长安。


第0303章 关中阴云

　　十二月，临近年关！

　　洛阳城，皇宫之中，后宫一座庭院内。

　　十二月，此时的洛阳城已经白雪皑皑，即使宫廷内的庭院，经过工匠精心修饰，但这个时候，也略微显得有些荒凉。

　　百花凋零，庭院中，多数景观也都光秃秃的，但此刻，雪花飘落其上，却也显露出一股独特的美感。

　　大雪过后，一座凉亭之中！

　　悦耳的琴声自凉亭之中向四周传递，余音绕梁，回味无穷。琴声中，透着一股子的幸福，甜蜜。

　　院外的雪地之上，金铁敲击的声音，清脆响亮。一男一女手持佩剑，在月雪地之中翩翩舞动。翩若惊鸿，婉若游龙。

　　女的是武术宗师杨妙真，她一身红甲，外着皮袄，身材火辣，手持一柄精铁细剑。男的乃是刘辩，他一身黑衣，相貌冷肃，手持一柄倚天剑。

　　两人你来我往，却是在比试剑术，本该危机四伏的战斗，但两人却舞动的极具美感。空中上不时挑起一团雪花，飘落而下之时，两柄剑，已经在雪花之中交手数次。

　　刘辩虽然习武不过两年，但在剑术上，却有卓越的天资，有王越等人调教，两年来，寒暑不坠，剑术修为也可以称得上登堂入室了。

　　刘辩剑道，偏向光明正大，颇有儒家浩然正气的路子，一招一式，煌煌剑招袭来，却让人不敢正面接招。而杨妙真的剑术，却是飘逸无比，无数精妙的剑招，在杨妙真手中，信手拈来。

　　两柄剑，在空中不断相交，倚天剑横劈遮拦，寻常的招式在刘辩手里却也威力无穷，杨妙真手中，精妙的招式不断使出，将刘辩的剑招一一化解。

　　“叮！”琴声一顿！

　　刘辩一剑荡开杨妙真的长剑，抽身而退，将厚重的倚天剑，插入剑鞘！

　　“陛下，怎么不打了！”杨妙真摇晃着手里长剑，俏皮道。

　　刘辩脸皮一抽，先前杨妙真占据上风，远处还有侍卫看着，若是再打下去，刘辩可不想丢了面子。刘辩眼睛一转，盯着杨妙真低声道：“朕可不想丢了面子，你若还要比下去，朕不妨今天晚上去……”

　　杨妙真听了，脸色一红，呸了一声转身走进凉亭。

　　凉亭中，一名女子坐着，案前摆放着一把古琴。琴尾焦黑，是为焦尾琴，而那女子一声白色，穿的十分严实，脖颈周围，有貂皮毛包裹，她长得清纯俏皮。只不过此时头发已经盘起，已为人妇。

　　女子乃是蔡琰，几日之前被刘辩纳些妃子，如今却是新婚燕尔，两人认识已经两年有余，相互爱慕。如今也算有情人终成眷属，蔡琰琴声之中，都透着一股子幸福与甜蜜。

　　琴声之中透着一股子的甜蜜，刘辩自然也感受到了，刘辩手持倚天剑跟着杨妙真走上了凉亭，看着对面蔡琰注视过来的目光，刘辩心中也有些小小的幸福。

　　“胡笳十八拍？今后的历史中，在也没有这个乐曲了！”

　　走上凉亭，凉亭中间有着一个火炉，火炉之中炭火熊熊燃烧，将凉亭炙烤得暖和非常，蔡琰也停下弹琴向着刘辩笑道：“我看陛下打不过杨姐姐啊！”

　　蔡琰笑声中透着一股调笑，刘辩脸色一黑道：“谁说的？朕这是饿了，所以才罢斗的！”

　　刘辩说话间，在火炉边的凳子上坐了起来，拿起火炉上的一个铁钳，在火炉上翻腾着。炭火在中间，火焰四周却是放着几个红薯，如今红薯已经烤熟，一股刘辩熟悉的香气四溢开来。

　　“陛下，这就是红薯？好香啊！”闻着这香气，蔡琰眼睛一亮道。

　　“对啊，来朕剥给你们尝尝！”刘辩点了点头，说话间，将红薯拿了出来，此时尚且有些烫手，刘辩便拿起一块手帕抓住末端，在中间把皮剥开。

　　这一根红薯长约尺许，考得火候正好，皮也没有发硬，刘辩几下，便将中间一大半的皮给剥开。从正中间掰断，两个具有寸许金黄的红薯肉，末端又用手帕包着，刘辩将两块红薯递给蔡琰和杨妙真。

　　“尝尝吧！”刘辩将两截红薯递给二女，又拿起一根红薯，用手帕包着递给一边的侍女道：“拿去给皇后尝尝，告诉她，晚一些朕在去看她！”

　　“诺！”一边的时候接过红薯，转身走向唐婉寝宫。

　　蔡琰接过红薯，满脸的幸福，杨妙真却是满脸的感动，甚至眼眶还有些红润。

　　看着杨妙真的模样，刘辩会心一笑，抓住杨妙真的左手笑道：“想什么啊，快吃啊，冷了便不好吃了！”

　　对面的蔡琰年纪还小，刘辩对她好，她便足够了，抓着红薯，便吃了起来。杨妙真心中也满是幸福和感动，对着本就香甜的烤红薯品尝起来。

　　其实对于三女，刘辩都一视同仁，只不过唐婉因为怀有身孕，天气又有些寒冷，便没有出来，饶是如此，刘辩也派人将红薯送去给唐婉。并且刘辩与蔡琰新婚燕尔，刘辩也没有喜新厌旧，仍是没有都会去看望唐婉。

　　看着二女吃的香甜，刘辩会心一笑，也拿起一根红薯吃了起来。

　　三人说笑着，大约过了半个时辰，一个女官往凉亭走来，刘辩眉头一挑，起身问道：“何事？”

　　女官走到凉亭口，拱手道：“陛下，长安有锦衣卫前来，有要事禀报！”

　　“长安要事？”刘辩眉头一皱，长安有曹操，王猛等人镇守，更有李儒在暗处，怎么还会发生要事？刘辩暗叫不好，转身对着凉亭中的二女道：“朕有政务还要处理，外边天冷，你们别玩到太晚，妙真晚点把琰儿送回寝宫再来找我！”

　　杨妙真点了点头，示意刘辩放心，刘辩便转身，大步向着书房走去。

　　书房中，前来禀报事务的锦衣卫等候良久了，刘辩走进点开，看着锦衣卫道：“是你？两个月前便是你护送红薯来的，长安出了什么事情，以至于尾大不掉？”

　　“陛下，前段时间我也向陛下说起过，锦衣卫在凉州发展遇到阻力，就在几日之前，凉州方向，没有一个锦衣卫传递消息回来，疑似全灭！”锦衣卫拱手道。

　　“全灭！”刘辩眼光一瞪，从四月份李儒在长安组建锦衣卫，其职责是监视关中世家，其次便是向凉州以及南阳方向发展势力！

　　几个月时间，首要是在关中发展锦衣卫，凉州虽然锦衣卫势力不多，但也不弱了，莫名其妙被团灭了，刘辩如何不怒？

　　“李儒他是干什么吃的？他难道解决不了吗？还有孟德，景略都在长安！怎么会出这种事！”刘辩怒喝道。

　　“由于前段时间，红薯丰收，吸引了几位大人的目光，故而对于世家的防备就松懈下来了！只是没想到会出这种事！”

　　“曹将军一直忙于军务，训练兵马，而王景略大人则是奔走各地，处理政务。其实这段时间的长安一直是指挥使大人监督！指挥使大人猜测，这有可能是关中世家合力，并且其中还有西凉势力牵扯在内！”

　　“并且这一个月以来，关中与西凉边界，已经有数批商队离奇死亡，指挥使大人查探发现他们乃是西凉武士！大人怀疑这其中，或许与关中世家有什么关系！但还未查明！”锦衣卫拱手解释道。

　　“死了多少西凉来的商队？”几天眉头紧皱道。

　　“林林总总，大约数百人！”

　　“西凉锦衣卫势力被灭，关中世家猖獗，边界又有西凉商队离奇被灭，这其中，有什么关联？还是对关中，有什么阴谋？”刘辩眉头紧锁喃喃自语道。

　　“西凉以牛辅为大，手中数万大军，其次马腾，韩遂等势力，这段时间，一直是马腾与朕交好，对抗牛辅，西凉怎么会突然之间出现这么大的变化？”刘辩始终想不透这其中的关节，眉头皱成一个川字。

　　想不通，刘辩便问道：“李儒怎么说的。”

　　“短时间内指挥使大人也不得头绪，但他感觉，此次或许有一场大阴谋将席卷长安，还望陛下能够增派人手！”锦衣卫拱手道。

　　“增派人手？”刘辩在殿中渡着步子，曹操要治军，军队疏忽不得，若是没有防备好，被世家转了空子，那就麻烦了，应该曹操要死死抓着军队，根本没有空去处理这案子。而王猛则是治政，并且刘辩决定过了年，便让王猛与狄仁杰相调换。

　　“看来番薯的事情，已经泄露出去，不然那群世家，不会在收获番薯，转移众臣注意力的时候，图谋不轨，还真是麻烦，关中世家，势力不可小觑，连李儒都兜不住了，其中又牵扯了西凉势力，看来还是得把狄仁杰派遣去雍州了！”刘辩摇了摇头，边让人传狄仁杰入宫。

　　不过半个时辰，狄仁杰入宫见驾：“微臣狄仁杰，见过陛下！”

　　“不必多礼！”刘辩摆了摆手开门见山道：“怀英啊，朕知你能力不凡，这段时间，你在医部干的不错，众臣都上书称赞你！朕原本想，让你过了年，便去雍州担任别驾，将王景略调入医部翻身太医令！”

　　“可是长安却出了些乱了，朕不得不现在让你和王景略对调了！”

　　“长安乃是陛下后方，又无数险关，若是出了乱子，必定是陈留王余党作祟！”狄仁杰拱手猜测道。

　　刘辩点了点头道：“朕也是这么想的，可这其中，又牵扯了西凉势力，锦衣卫在西凉的部署，被毁灭殆尽，恐怕不单单是世家作祟那么简单，朕担心这其中有什么对关中的大阴谋，所以想派遣你去调查！”

　　“微臣义不容辞！”狄仁杰听了，对于那复杂的案件，丝毫不在乎麻烦，拱手接了下来。

　　刘辩喜道：“既然这样，事不容迟，你今日便将医部的事务交接完毕，朕下旨任命你为雍州别驾，替回王猛，明日上任，帮朕查清关中雍州的这些谜团！”

　　狄仁杰拱手领命道：“微臣遵旨！”


第0304章 锁链刀

　　第二天一早，狄仁杰便带着圣旨，在十几个锦衣卫的保护之下启程前往长安了。

　　原本将近年关，这个时候于情于理都不该将人外调。只是关中形势紧急，由不得刘辩大意啊。

　　一行数十骑，踏着雪花，便启程上路了！

　　此时，天气寒冷，并且刚刚下过一场大雪，天色阴霾，地面积雪被马蹄声踩着吱吱作响，大雪封路，行军速度并不算快。

　　一天过后，一行人才赶到函谷关，在薛安都的招待下，补给一番，换了马匹，第二天又重新启程赶往长安。如今关中已经在刘辩的治下，长安，与洛阳只见的作用，函谷关的作用便有些小了。

　　只是关中世家尚且不太稳定，族中私兵众多，刘辩才把薛安都放在函谷关，做震慑的作用，也算以防万一。不过，作为关中与洛阳的连接之地，如今同属于刘辩治下，两地之间，是可以互通的，函谷关也一直是开放状态。

　　只是天气寒冷，一路上也没遇到多少两地之间互通有无的商旅。

　　狄仁杰等一行数十人，出了函谷关，继续往下，不过半个时辰，来到了华阴境内。华阴乃是华山脚下，往南，便是雄据的华山，往北便是汹涌澎湃，奔流不息的黄河！而后世的潼关，便是依托在此，北依黄河，南临华山，险峻至极！

　　北方，黄河奔腾之声轰隆作响，往南看去，华山山脉巍峨矗立！

　　“吁！”黄河奔腾之声，响彻大地，以至于马儿微微有些受惊。狄仁杰拍了拍马脖子，安抚下来，沉声问道：“如今出了却是到了华山脚下，在往西，多久可以到长安！”

　　“以咱们的脚力，恐怕天黑才能抵达！”为首的锦衣卫拱手道。

　　狄仁杰沉声道：“天寒地冻却没地方歇息住宿，弟兄们加快速度，争取天黑之前赶回长安吧！”

　　狄仁杰一马当先，加快了速度向西而去，一行人走了不过数里路程，便再次停了下来。

　　“保护大人！”

　　只听得灰蒙蒙的大地上，远处十数骑奔腾而来，十几个锦衣卫连忙将狄仁杰保护在内。

　　“快，别让他跑了！”

　　“给我拦住他，若是被他过了函谷关就麻烦了！”

　　呼喝声自远处传来，朦胧的天色，实在看不清远处的景象，只是北面的人奔腾甚急，才被这锦衣卫所发现！而对面的人，却还没有发现锦衣卫的人。

　　狄仁杰凝目望去，只见大约十数骑，好像在追赶着谁！狄仁杰双眼一眯，看着旁边有一个坡道，连忙下令道：“先藏起来看看！”

　　十几骑下了马牵着战马下了坡道，天地之间一片白茫茫的，一时间，并没有被对面纵马过来的骑兵发现。这十几个锦衣卫武艺卓绝，更擅长合击之术，可谓单兵中的高手，对方这才相等的人数，因此狄仁杰也有恃无恐，并不惊慌。

　　十几人趴在坡道下的雪地上，探头向上观察着。

　　对面的十几个骑兵也奔腾而来，狄仁杰脸色一变，这十几个骑兵，竟然都是身着长安军中的铠甲！而在十余骑前方，一名黑衣男子，手持一柄砍刀，竟是在马下与骑兵搏斗。

　　男子速度很快，雪地里骑兵也奔跑不快，应该难以且战且退，骑兵奈何那男子不得，男子一时之间，却也逃脱不了骑兵的追捕！

　　那男子身长八尺，相貌堂堂，国字脸，手里使一把砍刀十几个骑兵竟然奈何他不得。只是他身上伤口颇多，受了重伤，行动渐渐迟缓，形势变得危急起来。

　　狄仁杰脸色铁青喃喃道：“看样子是士兵追杀此人，招招都下了死手，这是一定要取他的性命啊，若是逃犯，细作也应该是压回去受审才对啊！”

　　“哼，你跑啊，追了你三天了，你但是继续跑啊！总算是被我们逮住了吧？”

　　“前面就是函谷关，进了函谷关你就安全了，怎么不继续跑了？”

　　那男子跑了一会，也筋疲力尽，倒在雪地上周围骑兵上前，将其围住。见男子已经是瓮中之鳖，几个骑兵猖狂大笑。

　　“快杀了他，免得夜长梦多，泄露了咱们的踪迹！”为首一个骑兵下令道。

　　狄仁杰听了，就更觉得不对了，若是官兵，怎么会如此遮掩，还怕泄露了踪迹？见雪地上的男子形势危急，狄仁杰赶紧让锦衣卫出动援救。

　　刘辩麾下的锦衣卫，所用武器却不是绣春刀，而是佩剑，由史阿，王越训练出来的剑术高手！狄仁杰一声令下，齐刷刷的拔剑声响起，十几个锦衣卫从坡道下窜出！

　　“你们是什么人？”锦衣卫一出，一个骑兵大惊失色问道。

　　“军官办事，快快退去！”为首那骑兵眉头一皱道。

　　狄仁杰紧随其后，上了中间的官道，问道：“你们是哪个将军麾下？滥杀人性命？若是有罪，也应该押回受审！”

　　狄仁杰置地加有声，又有许多剑客保护，为首的骑兵摸不清楚狄仁杰的身份，眉头一挑问道：“你又是何人？此人犯了重罪，将军下令格杀勿论！闲杂人等，快快走开，不要耽误我等办事！”

　　“大胆，这一位是自洛阳而来，陛下亲自委任的别驾大人，尔等胆敢无礼！”锦衣卫大喝道。

　　“别驾？”几个骑兵面面相觑，为首一个骑兵眼睛一眯，统一的黑衣长剑，必定是锦衣卫无疑，从东边而来，莫不成真是洛阳来的大官？

　　“你们为何要杀此人？”狄仁杰见这些骑兵将信将疑，于是沉声问道。不想对面的骑兵却大喝一声道：“杀了他们，不要留下活口！”

　　“保护大人！”骑兵顿时冲了过来，锦衣卫也反应迅速，两人锦衣卫抓着狄仁杰边往一边撤去。其余锦衣卫顿时迎了上去。

　　对面骑兵虽然是在马上，但锦衣卫却是怡然不惧，几个人纵身跳跃，便刺向一众骑兵。而那为首的骑兵，却没有忘记地上躺着的黑衣男子，手持一把长枪，向着地上躺着的男子刺去。

　　黑衣男子好似昏迷，长枪向着他的头颅刺来，陡然，男子双目一睁，在雪地上一番，同时手里的砍刀向着那骑兵一指。

　　“哼，原来是装死，怎么，躺在地上用刀指着我就能杀了我不成？”骑兵冷笑，身子向前一倾，挺枪去刺黑衣男子。

　　黑衣男子冷笑一声，手里的砍刀一抖，顿时，在哪骑兵的眼中，只见长刀向着自己的脑门冲来，那男子明明瘫在地上，没看到他掷刀，刀怎么会动？

　　骑兵吓了一跳，连忙把头一偏，想要去躲来刀刃。地上的黑衣男子右手一动，只见那刀刃跟着一动，刀刃换了个方向，却向着骑兵的脖子砍去。

　　“咔嚓一声！”骑兵的头颅落地，伴随而来的，是一阵叮铃铃的声响！

　　只见那刀刃，飞去向着男子手中缩回，仔细一看，其中却是有一根长约数尺的细小铁链相连。

　　杀了这骑兵首领，黑衣男子似乎气力用尽，但把头一转，却硬生生向着狄仁杰的方向爬去。

　　其他几个锦衣卫，却是厉害非凡，以步战对付骑兵，几个回合，便将这些骑兵纷纷刺下马来，却没有伤及性命。锦衣卫回过神来，却来道狄仁杰身边，将他保护起来，警惕得看着黑衣男子。

　　黑衣男子勉强爬到狄仁杰身前，开口问道：“你是洛阳来的官员？”

　　周围锦衣卫持剑警惕，狄仁杰摆了摆手走上前来道：“你是何人，这些兵将为何追杀于你！”

　　“他是边关叛将，杀害数百西凉商旅便是他指使的！”黑衣男子刚欲回话，一个被抓的骑兵便大叫道。

　　“此人上头下了命令，罪大恶极，格杀勿论，还请大人快快将他格杀！”

　　这些骑兵，势必要黑衣男子的性命，被擒了，还不忘让狄仁杰将他杀了。

　　狄仁杰眉头一皱，黑衣男子情急不已，挣扎着起身想要辩解，却一脚栽倒在地，昏迷不醒了。

　　黑衣昏迷，这些骑兵又众口一词，狄仁杰也无可奈何只得摆了摆手道：“将他们押回长安受审！”

　　几个士兵一听，狄仁杰并不杀这黑衣人，几人对视一眼，眼中闪过一丝决然，顿时嘴角鲜血溢出，一个个倒地身亡了。

　　“大人，他们咬舌自尽了！”一个锦衣卫连忙上前查探一番，拱手向狄仁杰汇报。

　　狄仁杰脸色阴沉问道：“先前你与他们交手，这些人武艺怎么样，可能看出路数？”

　　“长安骑兵只有子龙将军的白马义从，不过这些骑兵与白马义从无法相比，比斗下来，感觉与我等无疑，应该是人训练的刺客，根本不是骑兵！”锦衣卫首领回答道。

　　“刺客？”狄仁杰皱眉思忖，锦衣卫是天下最强大的刺客，由剑神王越训练出来的，出身便是军中高手，又由王越训练了两年的时间，可谓天底下，最强大的一批人。

　　这些人是刺客，又出现在雍州地界，除了锦衣卫，那就只可能是世家的门客，圈养的杀手了！

　　狄仁杰虽然怀疑，但却不敢断定，下令道：“将所有人，都带回去！这些骑兵尸体，兵器，马匹也原封不动带回去！”

　　狄仁杰又看了一眼黑衣男子，这件事情，想要破解，其关键，还在这黑衣男子身上，狄仁杰走到黑衣男子身边，摸了摸只感觉这男子身上，冷冰冰的。道：“他这是饥寒交迫所至，就地歇息，给他点热水服下，免得冻死了！”

　　快临近中午，狄仁杰等人吃了些干娘，又有锦衣卫将贴身收藏的水袋，取了些尚有余温的热水给男子喝下。又从尸体上取了些衣服将男子包好放在马上，免得他冻死了。

　　收拾妥当，狄仁杰等人再次启程，赶往长安。


第0305章 大人，我认为此事定有蹊跷

　　待到天色渐暗，一行十几人终于是抵达了长安城外，因为刘辩仓促决定，狄仁杰也是临时任命，曹操王猛等人，都并未知道狄仁杰的到来。

　　这个时候的长安城，也还是灯火通明，由于带着几十具尸体，不便从闹市区经过。来到城门处，锦衣卫便先通报了身份，十几具尸体，便由城门处的将士押送至府衙。

　　狄仁杰只带着锦衣卫与那昏迷不醒的黑衣男子前往长安府衙。

　　刘辩临行前，委任曹操为雍州刺史，王猛为别驾，长安有兵马十万，杨再兴领军一万镇守武关，薛安都领军一万驻扎在函谷关，还有三万老兵零星镇守各处，而剩下的五万兵马则用于屯田。另外还有赵云的三千白马义从也驻扎在长安。

　　长安的府衙，是原董卓府，而原本的皇城，是刘辩的行宫，只有人打理，却无人居住办公。锦衣卫径直将狄仁杰带去府衙，又安顿好了那黑衣男子，又使人通知曹操等文武佐官前来。

　　狄仁杰在殿中等了大约半个时辰，曹操王猛赵云等官员便联袂而来，至于朱儁却因为数月前受伤，身体一直不太好，便辞去了官职，在长安静养，因此并未前来。

　　“狄仁杰见过几位！”曹操等人联袂而来，狄仁杰不敢大意，这些都是他的前辈，跟随刘辩的时间最短的也比他长半年。于是狄仁杰十分谦虚，拱手行礼。

　　“哈哈，果然是一表人才，未曾远迎，还望恕罪啊！”曹操哈哈一笑走上前来拱手还礼，曹操身后一个个也拱手还礼，连道不敢。

　　几人相互介绍，互相认识一番后，狄仁杰取出刘辩的手书对王猛道：“这是陛下交给您的书信！”

　　王猛接过一看，点了点头，两个月前锦衣卫入京之时，刘辩就传书信，和王猛通过气，表示会将他调入进京，故而这两个月来，王猛却是在忙着交接工作，以至于忽视了暗处的事情。

　　王猛看了书信，对着狄仁杰道：“陛下信中所说，让我暂且留在长安，代替你处理政务，你先调查锦衣卫被灭之事，待事情处理完毕，咱们在交接政务，我在赶往洛阳！”

　　狄仁杰点了点头道：“如此再好不过了，我也能专心将这案子查清楚了！”

　　见了狄仁杰，其余小官吏告辞离去，只留下狄仁杰，曹操王猛赵云等人。

　　狄仁杰道：“不知李指挥使现在何处，我有许多问题想要问他！”

　　“他身份敏感，不宜抛头露面，听闻你从东边带来一些军中尸体，他便去看了，我带你过去，我也想看看有谁敢冒充军中骑兵！”曹操双眼微眯，带着狄仁杰去见李儒。

　　一个房间之内，摆放这十数具尸体，李儒一身青色儒袍站在一边，脸色铁青。

　　曹操带着狄仁杰等人走进房间，李儒回过头来，打量着狄仁杰，有着一丝好奇与考量，阴沉道：“你就是陛下派来协助我的？”

　　狄仁杰刚欲拱手说话，一边的曹操沉声道：“不是协助你，而是权权负责此事！长安刚刚稳定，世家便欲挑起乱子，军政方面，我与景略都脱不开身，调查此时，锦衣卫与子龙将军的白马义从便从旁协助吧！”

　　“诺！”赵云一丝不苟，拱手领命。

　　李儒打量着狄仁杰片刻，轻笑一声点了点头道：“也好，锦衣卫也配合你，我也看看你有什么能耐，能获得陛下的信任。”

　　狄仁杰拱手道：“如此多谢了！”

　　“此事你们处理，若有所需，可以告诉我，我军务繁忙，便先走一步了！”

　　“我也先走了！”

　　曹操，王猛二人事务繁多，世家想要生乱，他们得死死捏住手里的权利，不能离开岗位太久。二人拱手告辞，殿中只剩下李儒，狄仁杰与赵云！

　　“我来时，这些人自称是官兵，子龙将军，麻烦你查探一下军中是否有士兵走失！”狄仁杰便对赵云请求道。

　　“好！”赵云点头答应，转身离去。

　　李儒狄仁杰二人便看着地上摆放的尸体，狄仁杰道：“李指挥使，这些人，先前与他们交手的锦衣卫说他们是刺客，门客出身，让子龙将军去调查，只是确定他们的身份。若是他们是世家圈养的刺客，可能查到出处？”

　　李儒摇了摇头道：“前段时间所有人都被红薯吸引了目光，世家好似合力作乱，其中力量分布出去，各有任务，我也查不出来。这些人的身份，从小便被世家养大，没有记好，只听命于主子，根本调查不出来！”

　　“这便麻烦了，这些世家肯定有一个针对关中的阴谋，并且已经计划好了。趁着红薯收成之时，你们的注意力分散，他们已经将这些人分散出去，执行任务，已经付诸于行动。现在这些世家肯定一个个都隐藏起来，暗中指挥！”狄仁杰眉头紧皱道。

　　李儒点了点头，阴沉道：“不错，我隐隐感觉有一场大阴谋，席卷关中，但调查那些世家，却一个个都没有露出什么纰漏！我就是在怎么盯着他们，他们的人已经派了出去，阻止不了了！”

　　狄仁杰也脸色沉重，感觉到一丝事情的严重性，因为现在盯着世家，已经没有作用了，他们的力量，计划已经派出去，此刻正在破坏关中。

　　“那西凉那边呢，锦衣卫为何全灭？”狄仁杰继续问道。

　　李儒苦笑道：“如果我没有猜错，应该是我的老朋友，贾诩所为！此刻他应该在牛辅麾下，西凉那边，没有了锦衣卫，消息已经被完全封锁，百姓也径直流通，根本不知道哪里的情况！”

　　“那被杀的数百西凉商贾呢，可查到他们的身份了？”

　　“他们是西凉武士，身上没有半点可以用到的信息，根本不知道他们是哪股势力的！”李儒解释道。

　　“我总感觉，这二者之间，有一些关联，看来想要查清此事，还得去一趟边界！”狄仁杰摇了摇头道。

　　李儒喜道：“我一直想去一趟，却脱不开身，你来了最好了，我在长安盯着世家的一举一动。你便去边界查探一番吧！”

　　“大人，您带来的那个人已经醒了！”两人正在商量间，门口一个锦衣卫禀报道。

　　“哦，醒了？先前我来时，这些人在追杀他，此人定然知道些什么，咱们快去看看！”狄仁杰连忙往殿外走去。

　　李儒紧跟其后，希望那黑衣男子能够知道些什么。

　　两人一前一后，来到房间，径直向床榻前而去，只见床上的黑衣男子已经苏醒，见到狄仁杰便要撑起身子。

　　狄仁杰上前按住那男子，给他把脉道：“你身体尚且虚弱，好生休养，待会让下人送些吃食过来！”

　　“怀英还懂医术？”一边的李儒惊讶道。

　　“略懂一二！”狄仁杰点了点头，这并非是历史中的狄仁杰，而是电视剧中的，其一身检验尸体的本事，堪称后世法医级别，一身医术，也能称为国级了，若用属性表达，也有95点上下。

　　“多谢大人救命之恩，大人若有吩咐，李元芳在所不辞！”李元芳，也就是黑衣男子勉强对着狄仁杰拱手致谢。

　　一边的李儒只是打量着李元芳，并未着急询问。

　　狄仁杰摆了摆手道：“不用你报答，你且告诉我，今日那十几个将士，为何要追杀你？”

　　李元芳脸色一沉，痛苦道：“我也不知道，我本是边关斥候斥候，我外出巡逻之时。发现了他们，他们一言不合便大开杀戒，将我手底下的兄弟都杀了，只有我逃了出来！”

　　“你是说，他们是真的将士？”狄仁杰惊讶道。

　　“我自撞见他们，他们便是骑兵打扮，对方将近两百人，当场被我手刃数十百人，我受伤颇多，只得逃跑，一连三天被我沿途杀了数十！后来马匹累死，直到被大人所救！不过与他们交手，我发现他们并非是真正的骑兵，而像是刺客出身！如果是子龙将军麾下骑兵，一百人我便死了！”李元芳连忙回答道。

　　李儒，狄仁杰都有些惊讶，想不到这李元芳居然有如此武艺，当场手刃数十百人，又沿途杀了数十人。这等武艺，足以为大将啊。

　　狄仁杰看向李儒，眼中闪过一丝凝重，这么说，边关的军队，都被世家染指了？

　　李儒连忙问道：“你是在各处巡逻，又是谁的麾下？”

　　“小人是华亭守将杜明麾下的斥候，在靠近凉州安定郡被追杀的！”李元芳拱手解释道。

　　“那些死的西凉武士，也是在那一带发现的，看来是那些人误以为你们看到了，所以才灭口的！”李儒猜测道。

　　“杜明是新提拔的将领，难不成他被世家收买了？不然为何手下斥候失踪，却不上报？若是如此，他们大肆屠杀西凉武士，用意何在，难道关中世家打算和牛辅勾结？”

　　“只是牛辅麾下也就几万兵马，就算他们进了关中，我们也能灭了他。关中世家，这样不是自取灭亡吗？”

　　李儒听了李元芳的回答，一连说出几个疑点，却百思不得其解。

　　“关中有马腾的兵马，韩遂的兵马，在加上牛辅的兵马，其中马腾是向着陛下这边，牛辅是董卓余党。韩遂也曾叛乱过，就算韩遂牛辅联手灭了马腾，他们的兵马加起来，也不足以进攻长安啊！”狄仁杰也是分析着。

　　“大人，我看其中必有蹊跷！”躺在床上的李元芳也跟着开口道。

　　狄仁杰向李元芳看去，眉头一挑道：“哦？你有何见解？”

　　“哦大人这么说，极有可能是西凉牛辅与关中世家联手，收买了变幻守将，想要进攻关中！但世家这些动静，已经惊动了几位大人，他们实力不足，几位大人有了准备，他们根本不可能成功，却为何要这么做，甚至大费周章灭了锦衣卫，封锁消息呢？”

　　“这其中，必定有更大的阴谋！”

　　李元芳掷地有声，仅仅凭借着二人的对话，以及自己知道的一些情况分析道。

　　“说的不错，看来我只有亲身犯险，赶往华亭一探究竟了！”狄仁杰深以为然的点了点头，无奈叹了口气脸色凝重道。


第0306章 西凉猛将

　　长安疑云重重，狄仁杰李儒二人感觉，有一场针对长安的阴谋即将展开。于是二人商量一番，由李儒继续坐镇长安，监控世家，由狄仁杰前往变幻华亭县，调查事情的真相。

　　第二日一早，狄仁杰赵云，以及数十个锦衣卫便要向西而去。

　　刚出衙门，狄仁杰身后远远传来一阵呼喊声：“大人稍等！”

　　狄仁杰等人转过头去，却见一身黑衣的李元芳手持锁链刀快步跑了过来。

　　“是你？你不好好养伤，跑出来干什么？”狄仁杰看着李元芳，叫他穿戴整齐，手持佩刀，显然是不打算疗伤了。

　　“大人于小人有救命之恩，如今大人亲身犯险，小人只求能够保护大人一二，以报大人救命之恩！”李元芳满级感激，躬身请求道。

　　“你身体尚且虚弱，还是多调养为好，我有子龙将军保护，不会有事的！”狄仁杰摇了摇头，拒绝了李元芳的好意。

　　李元芳见此，拍了拍胸膛急切道：“大人明鉴，我不是受了些轻伤，如今吃饱喝足，便无大碍了！此去危险重重，多一个人也有个照应！”

　　一边的赵云看了李元芳的举止，颇为满意的点了点头，对着狄仁杰说道：“既然他诚心诚意，便将他带去吧，我看他身子硬朗，那些伤影响不大！”

　　狄仁杰这才松口，李元芳惊喜不已，对着赵云又是一番感谢。耽误一会，几人这才启程上路。

　　一路向西，几人赶往华亭而去。

　　“此地便是你被追杀的地方？”几人待到下午十分，来到华亭边界，李元芳被骑兵最开始追杀的地方。

　　关中地势平坦，而四周则地势逐渐升高，向南是无尽的蜀道山林，而向西北，却是荒凉的高地。

　　抬目向西看去，地势逐渐升高，天色灰暗，似乎天地也镶嵌在了一起。

　　李元芳脸色阴沉点了点头道：“不错，就是此地，不过看来这里已经被处理过一番了！”

　　“在往西，就是西凉，这段时间数百西凉人在此被杀，应该是华亭守将杜明所为！只有他能有如此能量，只是不知，那些人到底是何身份！”狄仁杰猜测道。

　　“不如我调遣兵马，将杜明拿下！”赵云提议道。

　　“世家收买的可能不止杜明一人，若是事情声张出去，未免打草惊蛇！眼下世家被李文优盯着，他们的消息也传递不出来！我想去见见杜明，试探他的底细！”狄仁杰摆了摆手道。

　　狄仁杰刚所言此话，东边便传来一阵战马奔腾之声。一人率领着百十骑兵纵马而来。

　　“大人，为首那个便是杜明，不过我只是一个斥候，他并不认识我！”李元芳在狄仁杰身边耳语道。

　　狄仁杰点了点头，看着冲过来的百余骑兵，老远杜明便大喝：“尔等何人，再次闲逛莫非是西凉的奸细不成？”

　　赵云眉头一皱，拔马上前，长枪一横沉声道：“杜明，你不认识我吗？”

　　“吁！”杜明冲到赵云等身前，见了赵云脸色一变，连忙翻身下马，拱手道：“末将见过赵将军，不知赵将军为何在此？”

　　赵云看了一眼狄仁杰，狄仁杰点了点头，赵云便道：“锦衣卫在西凉被灭，这里又有许多西凉人离奇被杀，风声都传到长安洛阳去了，我便过来巡查！”

　　杜明连忙赔笑道：“不是是些凉州商旅被马匪杀了，将尸体抛到这里来了！”

　　“如今尚且不太平，还是谨慎点好！”赵云沉声道。

　　“是是，既然几位将军来了此地，且容末将尽尽地主之谊！”杜明赔笑道，请狄仁杰等人去府上做客。

　　“也好！”赵云点头答应。

　　杜明让赵云等人在前，自己的骑兵在后，便向华亭县城而去。突然一个骑兵在杜明耳旁轻声说话，杜明脸色一变，看着狄仁杰，李元芳脸色一阵铁青。

　　“将军，怎么办？”旁边的骑兵向杜明询问道。

　　“看来他是对我起了疑心，所幸一不做二不休，将他们拿下，赵云武力卓越，没了他，到时候拿下关中便更简单了！”杜明沉思一番道。

　　一行人来到华亭县城，杜明摆下宴席，接待狄仁杰等人。

　　杜明此时并不知道狄仁杰的身份，但却有属下认出了李元芳，故而杜明以为，是赵云带着李元芳前来问罪的。杜明打算在宴席中拿下赵云，然而赵云等也有了察觉，兵器都是随身携带。

　　赵云狄仁杰落座，李元芳与其他锦衣卫站在身后。

　　杜明这才注意起狄仁杰来，开口问道：“不知这位大人是？”

　　“在下狄仁杰，乃是陛下信任的雍州别驾，专为彻查锦衣卫被灭一事！”狄仁杰笑着拱手道。

　　“什么？”杜明吓得已经，手中夹菜的筷子也随之落地。

　　“将军这是怎么了？”狄仁杰看着惊惧的杜明轻笑道。杜明盯着狄仁杰，并不答话，脸色阴沉无比。

　　赵云，李元芳二人持剑警惕，防备着杜明暴起。

　　“哼，来的好，赵云还有你都来了，拿下你们，也就省事了，给我将他们拿下！”杜明脸色狰狞，终于下定决心要拿下赵云等人。

　　随着杜明的一声呼喊，殿外顿时有数十士兵手持兵刃而来。

　　“你好大的胆子，居然敢擅杀朝廷命官！”赵云拔出青釭剑，青釭剑在手，他无所畏惧，沉声怒喝道。

　　“哼，他既然还活着，将你们带了过来，消息定然已经泄露出去了！与其躲躲藏藏，还不如奋力一搏！”杜明指着李元芳冷笑道。

　　“我想知道，谁给你的勇气谋反，关中十万兵马，就算西凉倾尽所有，也不可能拿下来！更何况还有马腾策应！”狄仁杰起身沉声道。

　　“哼，马腾，他马上就自身难保了！还顾得上关中？”杜明嗤笑一声，随即冷声道：“与你们说这么多干什么？来人将他们拿下！”

　　狄仁杰脸色一变，马腾自身难保？难不成牛辅韩遂二人联合灭他？可就算如此，也不至于灭了锦衣卫封锁消息，并且就算灭了马腾，进攻关中的实力也不够啊！

　　容不得狄仁杰多想，四周杜明麾下心腹将士已经围了上来，赵云怒喝一声：“李元芳，你保护狄大人，你们随我杀敌！”

　　赵云呼喝一声，青釭剑猛然出窍，凛冽的寒光闪过，便向着周围的士兵划去。李元芳手持锁链刀，将狄仁杰护在身边，后面的几十个锦衣卫也是护着狄仁杰，与涌上来的士兵相斗。

　　这些士兵，岂是赵云的对手，赵云又有青釭剑在手，不过一会，便砍翻十余人，只看的杜明心惊肉跳。

　　“快，他们挡不住赵云，快去把那个人喊过来！”杜明惊惧叫喊道。

　　士兵飞快下了殿，去请杜明口中的那人，不过一会，一员身高八尺有余，手持长矛的壮汉便踏步而来。

　　那人一身西凉武士的打扮长得国字脸，雄壮无比，踏步向着殿中走来，周围士卒连忙让开道路。赵云眉头一凝向后看去，便感觉一股危险的气息袭来。


第0307章 连破西域诸国的猛人

　　赵云正持剑劈砍，战威无可匹敌，杜明担心赵云杀出重围，便让人去请一猛将前来。

　　这猛将一身西凉武士打扮，西凉是汉羌杂居，因此打扮都带走一些异族的风格，一眼便能看出来。这壮汉披头散发，手持一把长矛，朝着赵云身后走来。

　　感觉到背后袭来的风声，长矛顺着几个士兵的身体缝隙，袭向赵云。赵云回过头去，眉头一皱，感觉到一丝危险的气息。

　　长矛在这大殿中施展不开，士兵连忙向着两边散去，却将李元芳，狄仁杰围上了。

　　长矛疾刺间，带起嚯嚯风声，赵云眉头一凝，手里的青釭剑一转，向着矛头打去。却不料，那大汉手腕一转，长矛矛头也跟着极速间转了个圈儿。

　　“叮！”矛头一转，顿时将青釭剑打开长矛向着赵云刺去。赵云脸色一沉，青釭剑护住胸口，身子一偏，顿时躲过矛头。

　　长矛刺空，却要收回，赵云瞬间伸出左手，死死抓住矛杆，右手青釭剑顺着矛杆一挥。

　　“咔嚓！”长矛应声而断，赵云手里的矛头，就朝着那壮汉掷去。壮汉手中的半截矛杆一挥，便将矛头打开。

　　“好剑！”

　　那壮汉盯着赵云手中的青釭剑，脸色一沉。

　　“你是谁？”赵云脸色阴沉，却是感觉到这汉子的不凡之处，如此厉害的人物，怎么会在杜明麾下？

　　“西凉阎行！”壮汉沉声道出自己的姓名，顺手从一旁的士兵手中拿过一把长剑，向着赵云冲去。

　　“阎行？”赵云还来不及思索这阎行是何等人物，对面阎行手持长剑已经冲了过来。赵云无奈，只得持剑与阎行相斗。

　　“叮，系统检测到赵云与阎行相斗，赵云当前武力99，青釭剑加一，当前武力100，阎行，武力98，统帅85，智力63，政治56！”

　　“系统检测到李元芳已经出世，现在狄仁杰身边，李元芳武力97，统帅79，智力83，政治58！锁链刀神兵利器，可以造成武力加一的效果！”

　　“阎行？阎行乃是韩遂麾下将领，传说曾经与马超相斗，曾经险些刺死马超，想不到居然真的如此强悍？”刘辩惊讶无比。

　　“看来关中，西凉势力果然介入其中，真是让人揪心啊！希望狄仁杰他们能够解决吧！”

　　府衙之中，赵云与阎行相斗，又有大量士卒将狄仁杰等人团团围住。

　　“快给我把他抓住！”杜明在殿上指挥着将士，却知道狄仁杰的身份，若是抓住狄仁杰，定然能够让赵云投鼠忌器。

　　“你们保护好大人，我去杀敌！”狄仁杰见周围被士卒团团围住，拖的久了，锦衣卫必定支持不下来，故而手持锁链刀向战团之外而去。

　　这把锁链刀乃是由镔铁所铸造，长约一米左右，用于出战劈砍，并且刀柄与刀刃之间，更有一根铁链相连接，按动机璜，刀刃可激射而出，能够做到出其不意的效果。

　　李元芳踏步而出，向着圈外的士卒杀去，锦衣卫则将狄仁杰保护在内。

　　“元芳，拿下此僚，他必定得知其中的机密！”狄仁杰临危不惧，华亭有守军三千，狄仁杰不相信这三千兵马全部被世家渗透，可有可能杜明被收买，他也只能够指挥这几百心腹作乱。只要拿下杜明，一切便都迎刃而解。

　　李元芳手持锁链刀，也是凶猛无匹，一刀一个一个小朋友，转眼便砍杀十余人。这并非是汉军将士战斗力低下，而是这些人，已经被世家渗透，多半都是世家的私兵，若是换了别的士卒，李元芳厮杀起来，就没有那么轻松了。

　　“是，大人！”听了狄仁杰的命令，李元芳沉声答应，转眼便杀出战团，向着殿上的杜明而去。

　　殿上的杜明一看李元芳气势汹汹提着那寒光凌凌的长刀向自己冲来，大惊失色，这画风不对啊，古往今来，摔杯为号，帐后暗藏刀斧手，不都得手了？怎么我今天请阎行来拖住赵云，都擒拿不住这新来的别驾。

　　杜明却是个草包，欺软怕硬的主，见李元芳提着砍刀走了过来，吓得腿直打哆嗦，周围士卒拦不住李元芳，杜明又无处可逃，杜明只得向阎行求救，大喊道：“阎行将军救我！”

　　阎行正与赵云相斗，本应该是他拖住赵云，让士卒擒拿狄仁杰的，如今反倒成了赵云拖住他，让李元芳擒拿杜明了。

　　阎行跟赵云打的本就憋屈，赵云手中青釭剑削铁如泥，阎行根本就不敢更赵云硬拼。一番游斗下来，却是被赵云压着打。

　　阎行自然想去救杜明，却被赵云死死缠住，气的阎行大怒道：“有种便别用神兵利器！”

　　赵云面不改色，瞥了一眼李元芳的方向，狄仁杰在锦衣卫的保护下稳如泰山，李元芳已经杀出重围，冲向杜明。只要拿下杜明，大事可定，只要自己拖住这阎行便可。

　　不理会阎行的叫嚣，青釭剑刺向阎行，封锁其退路。青釭剑既然是自己的仪仗，赵云又不傻，眼下形势危急，为何要弃剑不用。

　　见赵云不理会自己，阎行气的怒吼连连，又被台上的杜明喊得有些心烦，剑法逐渐乱了。殿上，杜明来着砍杀数人的李元芳持刀走来，当真是吓得腿都软了。哆哆嗦嗦，不知如何是好。

　　“快下令士卒罢斗！否则便杀了你！”李元芳持刀走向杜明，刀尖指着他，沉声喝道，大有杜明不听话，便一言不合持刀砍杀的冲动。

　　李元芳刀尖上的鲜血不断下滴，满身的杀气腾腾，杜明吓得吞了口唾沫，大叫道：“不要杀我，不要杀我，你们快放下兵器！”

　　杜明却是要投降了，殿下与赵云相斗的阎行脸色一边，从地上挑起一根长刀，用脚一踢，便向着杜明刺去。李元芳与杜明相对站立，长枪向着李元芳背后袭来。李元芳耳朵一动，身体一偏便躲了过去。

　　那长枪，径直刺透了杜明的胸口。

　　杜明不可置信看着阎行，眼中满是悔恨倒了下去，那阎行却因为要杀杜明灭口。与赵云相斗分心，被赵云一脸扫中手臂。

　　阎行虚晃一剑，纵身撤走，对着赵云沉声道：“赵子龙，不错不错，来日咱们沙场上在决胜负。”

　　阎行撤走，赵云也不去追赶，转身来到殿中央，杜明身死，一众士卒却还是围攻着狄仁杰等人。

　　“又是世家死士！”赵云脸色阴沉，想要这些人投降是不可能了，只得持剑砍杀。

　　殿内血流成河，最后只有几个死士终于坚持不下去了跪地投降。血腥味浓重，狄仁杰走出大殿，又有将士闻讯赶来，这些将士却是汉军出身，并没有被世家掌控。

　　许多将士认得赵云，赵云对着将士喊道：“杜明勾结西凉牛辅，已经被诛杀，尔等可知杜明平日里都做些什么？”

　　士卒面面相觑，一个士兵走出来道：“将军，这一个月来，杜明带着一众亲兵活动，几日之前，还押了一个男子回来，目前关在牢中！”

　　狄仁杰大喜道：“快带我去看看。”

　　士兵带着狄仁杰等赶往老房，赶到牢房门口，便见守卫已经被杀，狄仁杰脸色一变：“定是先前那猛将前来灭口，快进去看看！”

　　赵云脸色一变，率先走进牢房，便听得内部一阵打斗之声。远远，赵云便听见阎行的声音：“我敬重你是条好汉，本想留你一命，如今消息泄露出去，对不住了，只得杀了你！”

　　“哼，韩遂牛辅勾结胡狗，我受不住你这种人的敬重！”又是另外一名男子的声音响起。

　　“哼，铁木真雄据西部大漠，西部鲜卑，匈奴尽皆臣服于他，他麾下金刀驸马席卷西域诸国，无人可挡！此等雄主当受我等仰慕，何来勾结之说？”

　　“哼，既然你不识抬举，别怪我趁人之危了！”

　　赵云听了心中惊骇不已，连忙向着大牢内部而去，金铁敲击的声音不断在赵云耳畔响起，李元芳也紧随赵云其后。

　　只见大牢内部一间牢房之中，阎行手持佩剑，与一名男子相斗，那男子手上带着铁链，并无兵器，却也借助着这铁链与阎行相斗。虽然岌岌可危，却也能证明这男子的勇武。

　　“住手！”见那男子有可能被阎行杀害，赵云青釭剑一挥，便斩断牢房的木栏冲进牢房之中。

　　“真是阴魂不散！”阎行见赵云等率领大队人马赶来，脸色一沉，弃了那男子便逃出了牢房。李元芳紧随赵云其后，见了阎行便将阎行拦下。

　　但此时狄仁杰等人也已经赶到，阎行于是便向狄仁杰冲去。李元芳连忙护住狄仁杰，却不料阎行反手砍杀几个士兵，夺路而逃了。

　　“快给我追！”阎行夺路而逃，顿时便有一队士兵追了上去，李元芳见牢房中，赵云还在狄仁杰身边，便提着锁链刀去追阎行。

　　狄仁杰却没管阎行，连忙向着牢房中走去，看向那手带手撩的男子。


第0308章 神人郭侃

　　狄仁杰走进牢房之中，看着那双手被铁链锁住的男子。

　　那男子身长八尺有余，年纪大约在二十五岁上下，一身麻衣，看样子关押有一段时间了，胡须头发并未整理，衣服也破烂不堪，显得有些杂乱。

　　由于先前他与阎行相斗，手戴铁链，根本施展不开，阎行虽然没有杀了他。但也让这男子身上受了多处剑伤。

　　伤痕累累，血迹斑斑，饶是如此，这男子两只手也各抓着捆缚在手腕上的铁链端，警惕的看着狄仁杰一行。

　　男子满身伤害，却抓着手里的铁链警惕的看着狄仁杰等人沉声问道：“你们是什么人？”

　　狄仁杰并未回答，而是打量着男子，疑惑道：“你又是何人？为何被关押在此地？杜明阎行为何要捉你？”

　　男子眼睛一转，听狄仁杰这么说，这些人并非是杜明的人？男子微微一叹，无论如何，他也是阶下之囚，在砧板上任人宰割的鱼肉。于是男子实话实说道：“某家西凉庞德，你们到底是什么人？不是杜明的人？”

　　“我乃赵云赵子龙，这位是新上任的雍州别驾狄仁杰！”赵云指着狄仁杰解释道。

　　庞德虽然不知道初来乍到的狄仁杰，却也听过赵子龙的名声，顿时便放松了警惕，连忙要拱手行礼，却带动肩膀上的伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　“我看你受伤不轻，先跟我出去大牢再说不迟，子龙帮他把铁链打开！”狄仁杰摆了摆手制止庞德行礼，又让赵云给庞德打开铁链。

　　赵云连忙伸出青釭剑，庞德会意，伸出双手，咔嚓一声，铁链应声而断。庞德拿下缚在手腕的铁链，跟随狄仁杰出了大牢。

　　牢门外，前去追击李元芳此时正往回赶，“让他跑了？”狄仁杰上前问道。

　　李元芳颇为气馁的摇了摇头道：“在下无能，他夺了匹马便向西而去了！”

　　“此等猛将，他若想走，不是能够轻易留下的，元芳不必记怀。”一边的赵云开口安慰道，他与阎行交过手，知道阎行的本事，阎行若是一心要走，便是他也难以阻拦。

　　李元芳惋惜的点头，心中却对阎行逃走，耿耿于怀。

　　狄仁杰将庞德带回府衙，有士卒已经将府衙整理好，又给狄仁杰准备了房间。狄仁杰替庞德诊治一番，包扎好了伤口。

　　“多谢狄别驾救命之恩！”伤口处理完毕，庞德这才向狄仁杰拱手道谢。

　　狄仁杰摆了摆手道：“举手之劳罢了，你且告诉我，你为何会被关押在大牢里？杜明的阴谋你可知道？”

　　庞德点了点头道：“某家乃是西凉武威太守马腾部下校尉，韩遂与牛辅相勾结，攻打我家将军！前段时间，派出几波人马，均是音讯全无，后开主公派遣我向东请求天子的庇护，我虽然躲过牛辅的层层阻拦，却被杜明暗害，被他拿住，随我过来的兄弟也都被杀害了！”

　　狄仁杰眼睛一亮道：“难怪这月余以来，频频有西凉武士被杀，原来是马太守派来求救的人马？只是那阎行又是何人？怎么会与杜明勾结加害于你？”

　　“哼，那阎行是韩遂麾下大将，韩遂与我家主公还算熟识，自从天子拿下关中以后。主公素有投奔天子的念头，韩遂便与主公闹翻，与牛辅沆瀣一气了！此次我突围而出，到达边境之后，居然发现阎行已经提前到达，恐怕杜明也投靠了牛辅！”

　　“从前我与阎行也算交好，他虽然人多势众抓住我，却不杀我，是想待主公覆灭让我投降于他！”庞德脸色铁青的解释道，旋即他向狄仁杰拜倒在地请求道：“还请狄别驾通知长安的几位将军，速速发兵援救我家主公！”

　　狄仁杰渡步思忖着，结合庞德的事情，看来应该是韩遂牛辅联合，灭了亲近天子的马腾。正好关中世家也趁此作乱，里应外合，放牛辅大军入关中，这样，一切都说的开了！

　　只是，最关键的问题却摆在哪里，牛辅兵马有五万，或许在多一些，但也多不到哪里去，而韩遂的兵马有两万，马腾有三万。就算二人联手灭了马腾，不费一兵一卒，也只有七万人马。

　　七万人马，大费周章的灭了西凉的锦衣卫，并且关中世家的动作也被察觉了。就算奇袭关中，都拿不下来，更何况如今曹操和王猛一个捏着兵权，一个捏着政权，关中世家又被李儒的锦衣卫牢牢盯着。

　　长安如此警惕，韩遂，牛辅的这些努力，如此费尽心思，岂不是多此一举吗？

　　狄仁杰百思不得其解，在殿内渡步思忖着，一边的赵云却忽然想到了什么，连忙向着庞德问道：“我先前听阎行说，铁木真一统大漠，其金刀驸马纵横西域诸国，又是什么回事？”

　　狄仁杰一惊，连忙回过头来，惊呼道：“竟有此事？”

　　“不错！”庞德点了点头道：“铁木真一统西部鲜卑，以及匈奴各部，又使其女婿郭侃进攻西域诸国，数月之间，他便纵横西域诸国，无人可挡，被人称作神人！西域都护府向东，便是韩遂统治下的敦煌，酒泉郡！先前阎行劝降于我，极有可能，韩遂也投靠了郭侃！”

　　“凉州各郡，韩遂占据敦煌，酒泉，马腾占据张掖，武威，而牛辅则占据了东边的郡县，将马腾的后路截断。其大费周章的灭锦衣卫，又派遣阎行入境阻拦你们通风报信，是勾结了异族大军？郭侃既然能纵横西域诸国，其麾下兵马，恐怕有十万之众！”

　　“若是这个消息隐瞒下去，西边兵马出其不意，十几万大军攻打关中，恐怕长安真的有陷落的可能啊！”狄仁杰大惊失色道。

　　庞德摇了摇头道：“十万兵马？不，郭侃纵横西域，仅仅只有一万骑兵，不过如今西域诸国大多被灭，只有少数仍在抵抗。说郭侃手中，有十万兵马，也不为过！”

　　这一次，众人都是惊讶无比了，赵云也是不敢置信，仅仅凭借一万兵马，纵横西域诸国？

　　“如此人才，却投身异族，真是可惜！”赵云摇头叹息道，郭侃，一听名字，便知道他是汉族子弟，却不知为何替异族做事，并且如此受到重用。

　　“由于郭侃在西域的事迹，他的身份也被翻了出来，他自幼便被异族收养，娶铁木真女儿为妻，在异族之中，被称作金刀驸马！”庞德开口解释道。

　　一边的狄仁杰却没有听进去，眉头紧锁的沉思一番道：“此事关系重大，却不知西边兵马什么时候会攻过来，我必须马上赶回洛阳通知他们，子龙将军，你便在此镇守华亭！”

　　“还请狄别驾转告天子，让他一定要救出我家主公！”庞德也开口请求道。

　　狄仁杰看了一眼庞德，点了点头道：“你放心，此事干系重大，马太守忠心耿耿，天子会亲自过问，陛下他定然不会坐视不管的，你便在此安心养伤便是！”

　　“多谢狄别驾了！”庞德向狄仁杰行了大大礼，表示心中的感激之情。

　　狄仁杰摆了摆手，带着李元芳以及数十锦衣卫连夜返回长安。而赵云则坐镇华亭，庞德留在华亭养伤。


第0309章 应对之策

　　狄仁杰带着李元芳与数十个锦衣卫连夜返回长安，将此惊天大事，报知曹操，王猛。

　　郭侃横扫西域诸国，西域诸国，自西汉便建立了都护府，可近年来，控制力却逐渐衰弱，甚至董卓崛起，连凉州都掌控不了。

　　西域脱离大汉的掌控，如今郭侃横扫西域。不说郭侃能以一万兵马数月时间横扫西域，其能力堪比卫霍。西域民风彪悍，崇尚强者，郭侃能够以一万骑兵横扫诸国，短时间内，便能让其臣服了。四处传郭侃神人之言，可见西域西凉许多人便崇尚郭侃了。

　　如今看来，韩遂牛辅已经与郭侃联合，关中又有世家做内应，西域可出动的最少兵马也有数万，加上韩遂与牛辅的数万兵马，到时候十几万兵马，加上变幻世家兵马里应外合，长安危矣！

　　狄仁杰等纵马向东赶往长安，行经半个时辰，马上的李元芳便脸色一沉，停止前进，众人连忙打起火把，将狄仁杰保护在内。

　　“既然来了，何必躲躲藏藏，出来吧！”两侧俱是丛林，马上的李元芳大喝一声，从马上跳将起来，手里的锁链刀向前一劈。锁链激射而出，黑夜中，一道寒光闪过，刀刃向着一边的树木上砍去。

　　“啊！”一声惨叫，在旷野上响起，一个黑衣身影，陡然从树枝上掉了下来。

　　狄仁杰脸色一沉，这才过去多久，杜明一死他麾下的世家心腹也被诛，想不到现在，就有世家杀手前来阻拦。

　　“你们保护好大人！”李元芳向后微微一撇，叮嘱锦衣卫，锦衣卫有的打着火把照明，有的持剑将狄仁杰牢牢护住，严防警惕。

　　李元芳脸色阴沉的看着从四周树木之上飞落而下的几十个黑衣，大约三十余人将李元芳包围着。一个个手持长刀气势汹汹的盯着李元芳。

　　“还真是阴魂不散！”李元芳脸色阴沉，他本事杜明麾下的斥候队长，手底下十来个兄弟，然而却卷入了这场争斗。全部是因为世家，而李元芳上次也是受世家追杀，险些丧命。因此，对于这些世家杀手，李元芳特别憎恨。

　　“杀！”这些世家杀手，一个个果断无比，没有废话，一批人持剑冲向李元芳，一半人，向着锦衣卫保护中的狄仁杰冲去。

　　“哼！”李元芳冷哼一声，纵身一跃，便跳到杀手圈中来，同时，锁链刀一挥，刀刃随着铁链一转，转眼，便有数人倒在李元芳刀下。

　　“叮铃铃！”

　　李元芳极速间又按回锁链刀的机璜，锁链瞬间又缩回刀柄之中，这群世家圈养的刺客哪里反应的过来？李元芳三两下，便将十几个刺客斩落马下。

　　另一边的十几个刺客，也都不是锦衣卫的对手，只剩下几人苦苦支撑。有了李元芳的帮助，很快便将所有刺客肃清。

　　“哼，这些人本事不怎么样，但却阴魂不散，着实让人生厌！”李元芳锁链刀入鞘，翻身上马脸色阴沉道。

　　狄仁杰无奈道：“事态严重，先回长安吧，这变关，也不知被世家安插了多少力量！”

　　一行人再次上路，好在遭遇一波杀手之后，总算一路平安。待到天明十分，终于是赶回长安。天色刚亮，狄仁杰带着李元芳等进了洛阳城，直奔府衙而去。

　　李儒刚刚起床，狄仁杰便直接入府寻找。

　　“怀英，你怎么这么快便回来了？”狄仁杰不等下人通报，便来到李儒住处，李儒刚刚起床，见了狄仁杰惊讶道。因为从长安往返华亭，需要一天时间，如今积雪尚未融化，往返时间只会只长不短。这么短的时间，怎么狄仁杰便回来了？

　　“出大事了，曹将军与景略住处我不知道，你快去通知他们前来商议大事！”狄仁杰脸色凝重道。

　　“快去请曹孟德与王景略过来！”李儒一见狄仁杰如此，暗叫情况不妙，连忙吩咐下人去请曹操和王猛前来商议。

　　吩咐完下人，李儒疑惑道：“到底是出了什么事？那杜明可有问题？怎么这么快就回来了？”

　　“此时说来话长，等曹将军和王景略到了在说吧！”

　　李儒点了点头，邀请狄仁杰去书房商量，在书房等待了不过一炷香的功夫，曹操，王猛便联袂而来。

　　“怀英，边关到底发生了何事？”曹操大步走进书房，急不可耐道。

　　狄仁杰连忙解释道：“牛辅与韩遂勾结，攻打马腾，如今马腾岌岌可危，数次派遣信使求援，却被杜明阻拦截杀。我昨日赶往华亭，便欲杜明，他心中有鬼，便于藏刀斧手杀害我，幸亏有子龙将军保护！并且韩遂麾下大将阎行也在杜明麾下听命，颇有里应外合的意思，杀了杜明之后，他麾下兵马，如今由子龙将军掌控！”

　　曹操眉头一皱，捻着胡须沉思道：“我早就料到关中世家与牛辅等勾结，可我也早有准备，手中牢牢抓着五万精兵，杨再兴，薛安都两位将军也能随时支援于我！关中世家不至于如此冒险，因为这样，根本对长安构成不了威胁，反而会暴露他们自己！”

　　狄仁杰摇了摇头道：“不止这样，我还在华亭大牢中，发现了前来请求援助的马腾麾下校尉庞德，从他口中得知，西部鲜卑一统，其统领铁木真麾下女婿郭侃兵马南下，以一万骑兵横扫西域诸国！那阎行曾说过韩遂已经臣服郭侃的话语！”

　　王猛神色一凝，沉声道：“这么说，要攻打长安的，不止牛辅韩遂，还起码有西域郭侃数万兵马？”

　　“郭侃一万骑兵横扫西域，如今尚有一些在支撑，但必定不会长久，此等人物，以异族的心性，恐怕会臣服于他，西域之地，起码能有五万大军。一旦等郭侃彻底镇定异族诸国，恐怕长安不保啊！”狄仁杰点了点头，将得知的西域说了出来。

　　曹操，王猛，李儒三位智力过人的人，脸色俱是沉重无比了。

　　李儒阴狠的脸庞，鹰目一眯，率先开口道：“西凉锦衣卫被灭，为的就是隐瞒郭侃在西域的消息。虽然打草惊蛇，但隐藏了郭侃，我等意料不到，他们也能够以足够的力量，拿下关中！”

　　“既然他们消息泄露，肯定会提前行动，当务之急是先肃清边关的世家势力！”李儒说出眼下最重要的事情。


第0310章 白马出动

　　眼下最紧要的事情，被李儒一语道破。

　　韩遂牛辅，郭侃等联合，十几万兵马，是为外敌。只要提前准备，依靠关中地形，并非不能抵御。更何况如今知道了敌人的阴谋，便更加好防备了。

　　真正可怕的是内鬼，关中世家如今被李儒的锦衣卫所监视，他们不敢妄动！但边关却还有许多被世家提前收买掌控的兵马，如杜明这种人，还不知道有多少。

　　若是这些人与牛辅等里应外合，那边关就相当于失守了，十几万兵马可长驱直入，进攻长安。到时候才真是形势危急。

　　“宁杀错，勿放过，与凉州接壤的守军？必须要全部清换！”李儒沉声道。

　　曹操点了点头道：“除去子龙现在驻守华庭，其他边关的兵马足有万余，我这便派心腹将领前去换回防务。剔除内部的世家子弟，另外再将白马义从派遣去华华亭！”

　　赵云跟随狄仁杰前去华亭，并未带上白马义从，将白马义从派遣过去，边境上的安危就让人放心一些了。

　　狄仁杰向东拱手道：“此事，还要立即派人通知陛下，马腾那边干系重大，需得请陛下定夺！”

　　曹操抚须沉吟道：“陛下，当然要通知，只是等陛下定夺，时间上肯定来不及了，来回往返三四天，阎行返回西凉，他们消息泄露出去，肯定急于除了马腾，那样一来马腾压力便会增大，不知能坚持几天。恐怕等陛下决断之时，马腾已经被灭，凉州完全落入异族手中了！”

　　“听孟德这么说，是想主动出击不成？”王猛一听曹操所言，看向曹操惊讶道。

　　“俗话说，将在外君命有所不受，更何况如今陛下尚未下达命令，要是事事等待陛下做主，还要我等臣子作甚？我等不就是当为陛下分忧的吗？”曹操沉声说道。

　　王猛点头道：“陛下数月前与我等商议，是想攻略南阳，可若是凉州被异族拿下，必定成为关中的心腹大患。到时候关中被牵制住，攻略南阳便成为一纸空文，孟德有什么计策不如说出来，咱们合计合计！”

　　众人看向曹操，想听听他有什么好的计策。

　　“哈哈”曹操打了个哈哈，笑道：“景略都没有办法，曹某能有什么办法？只是等待陛下的命令恐怕来不及了，马腾是一定要救的，咱们只有先主动出击啊提前出兵救援马腾啊！”

　　“主动出击援救马腾，如何救？”李儒沉声问道。

　　凉州数郡，与关中接壤的是牛辅的势力，马腾被韩遂和牛辅包围，想要救马腾，就必须要越过牛辅的控制区域。

　　曹操解释道：“前往凉州，必须得骑兵才行，眼下关中只有子龙将军的白马义从。故而我想让子龙将军率领三千白马义从轻骑赶往西凉，救援马腾！”

　　李儒皱眉分析道：“赵将军的白马义从以速度见长，郭侃尚未一统西域，眼下西凉不出意外韩遂牛辅必定会猛攻马腾，马腾兵马，也以骑兵居多，若是出其不意，里应外合或许会成功！”

　　王猛双眼一眯沉声道：“那不如在狠一点，由子龙将军率领白马义从去救援马腾，我们在以主力兵马攻打牛辅后方如何？”

　　“未尝不可，若是牛辅主力攻打马腾去了，其后方空虚，说不定能拿下几个郡县，作为将来与异族争斗的缓冲之地！”狄仁杰眼睛一亮赞同道。

　　“的确可以一试！”李儒也点头赞同。

　　一看众人同意，曹操当即肯定道：“既然如此，那就试一试，我立即派遣白马义从赶往华亭，传令子龙率领轻骑救援马腾！另外我在点起三万兵马，随后攻打牛辅后方，若是不能拿下些郡县，也能接应子龙将军！”

　　“只是孟德，你带有三万兵马，白马义从也离开，还有一万兵马又要去边关换防！这样一来，长安只有一万兵马，会不会~”王猛忧虑道。

　　“一万兵马守卫长安应该足够，我在派薛安都兵马入长安就行了！世家那边，就劳烦诸位看着了！”曹操思忖一番道。

　　几人商量下来，便又立即行动起来。首先自然是通知刘辩了，只是待到刘辩回复，恐怕一切都晚了，所以曹操决定主动出击。

　　让赵云率领白马义从轻骑救援马腾，随后他在亲自率领三万兵马攻打牛辅后方，若是牛辅后方空虚，则可以乘势拿下一些郡县，作为日后交战的缓冲之地，若是牛辅兵马过多，也能牵制一些兵马，接应赵云救援马腾。

　　曹操又让心腹率领一万兵马前往边关换防，由王猛清除其中的世家势力，在让薛安都的兵马赶回长安，防止长安发生内乱。

　　此时已经是早上，命令一下，众人便忙碌起来，狄仁杰便帮忙处理政务，熟悉一下自己别驾的事务。

　　门外李元芳尚在等待，几人出门，李元芳便询问狄仁杰，狄仁杰向李元芳解释一番。李元芳便向着曹操拱手请求道：“赵将军率领白马义从孤军深入，必定凶险无比，小人别的本事没有，却有一身勇武，还请将军让我随白马义从一同前往西凉，协助子龙将军吧！”

　　曹操并不认识李元芳，疑惑道：“此乃何人？”

　　“此人名叫李元芳，乃是杜明跪下的斥候，被杜明误以为发现了他的秘密，下令灭口，我来长安的时候救了他，得悉这场阴谋多亏了他，并且他一身武艺，世家杀手派遣百十人，都没能奈何得了他！”狄仁杰连忙介绍着李元芳的身份。

　　曹操听了大惊道：“有此武艺，当一名斥候真是屈才了，也罢，我看你忠勇可嘉，便随白马义从一同赶往华亭，听侯子龙调遣吧！”

　　李元芳大喜道：“多谢将军！”

　　狄仁杰也为李元芳感到高兴，以李元芳的武艺，加入军队，建功立业不在话下了。狄仁杰拍着李元芳的肩膀勉励道：“元芳此去千万小心！战场上兵士，比之世家刺客不可同日而语。”

　　“多谢大人关心，我一定会小心的。”李元芳颇为感动道。

　　时间紧迫，李元芳告别狄仁杰，便跟着曹操传信的使者赶往白马义从军营。

　　军营坐落在长安城外，李元芳来到军营外，便感觉大地都是一阵颤动，军营内隐约有烟尘升腾而起，显然是在训练。跟着来到营中，只见校场之上，一对对白马骑兵，纵马骑射，气势不凡。其阵型进退一致，而在马上骑射，将士也大多中靶。

　　不说马上骑射本就不易，而白马义从却能够在训练中大多射中靶子了，对于组建不过两年的骑兵来说，真乃难能可贵。

　　“早就听闻白马义从大战并州狼骑，乃天下骑兵精锐，今日一看，果然不凡！”李元芳望着校场之上，训练的白马义从惊叹道。

　　“哈哈，李兄弟谬赞了！”李元芳正望着雄壮的白马义从骑兵，身后一个爽朗的声音响起。

　　李元芳回头看去，却是一个身穿甲胄的青年将军，李元芳略一思忖，便知道他乃是白马义从的副将夏侯兰了。

　　“李元芳见过夏侯将军！”李元芳大大方方的向着夏侯兰拱手行立。夏侯兰摆了摆手道：“兄台不必多礼，出征一事我已经准备妥当了，一个时辰之后，便能出发！李兄弟不怕危险与我白马义从一同出战，让小弟佩服。”

　　“能和白马义从一起作战，是我的荣幸，只是一个时辰便能出战？这么快”李元芳惊讶道。

　　夏侯兰笑道：“白马义从以速度见长，只要有马便能行军，准备足够的干粮就行了！”

　　果然，只听得一声战鼓响，校场上训练的白马义从很快便集结起来，看得李元芳惊讶不已。

　　由于白马义从率先出征，处理政务的王猛便先解决了白马义从的一应所需，数天的干粮清水，战马所需的粮草，一个时辰便给准备好了送到大营。李元芳与夏侯兰交谈一番，一个时辰下来，二人就相互熟识。

　　东西准备好了，白马义从便跨上白马准备赶往华亭会合赵云出征西凉。

　　待到天色渐暗之时，白马义从才赶到华亭，而李元芳这两日不眠不休，先是陪狄仁杰赶往华亭，随后又返回长安，在赶回华亭，来回两趟，一天行军下来，李元芳也满脸的疲惫之色。

　　华亭城内，赵云听闻白马义从赶到，连忙出来迎接。

　　“兰弟，咦元芳，你怎么这么快就回来了？快进城去说！”赵云见白马义从并不惊讶，只道是曹操派来援助自己的，可李元芳同来做甚么，他来回奔波已经两天了啊，见到李元芳满脸的疲惫，赵云连忙将二人迎进城中，又差人安置白马义从。

　　“怎么样？曹将军怎么说！”将二人迎进府衙中，几人坐定，赵云询问道。

　　“曹将军决定让赵将军率领白马义从轻骑入凉州，救援马腾！我见赵将军将要孤军深入，所以请求前来相助将军！”一脸疲惫之色的李元芳开口解释道。

　　赵云脸色一凝：“轻骑入凉州，只有我白马军孤军深入吗？”

　　并非赵云胆小怕事，而是若只有白马义从深入凉州救援马腾，那可得做好全军覆没的打算，曹操应该不至于下这样的命令。当然，若真是如此，赵云当然也会领命，提前做好万全之策。

　　“赵将军先行一步，曹将军在长安，准备三万主力大军攻打牛辅后方，接应将军！”李元芳解释道。

　　赵云听了松了口气，有曹操接应，兄弟们的性命，也算多了点保障，点了点头道：“明日便启程赶往西凉，元芳你这两日来辛苦了，先下去休息，我去准备出征的事情！”

　　李元芳却确实疲惫不堪，点了点头道：“那辛苦将军了，我先下去休息了！”

　　李元芳走后，赵云又对夏侯兰道：“兰弟行军一天，也先去休息吧，我还要去准备准备！”

　　夏侯兰知晓赵云的性格，也点头离去，二人走后，赵云脸色才逐渐凝重起来。以前经常只是冲锋陷阵的猛将，不惧怕生死，无所畏惧。现在他身为主将，想的便多了，营救马腾危机重重，稍有不慎白马义从都有可能在凉州覆没。所以他得谨慎行事，想着如何能够减少危险，确保白马义从能从战场之上活着回来。

　　赵云在殿内度步一番，陡然眼睛一亮，向着殿外走去，不过一会，便来到一处房间。

　　“庞德将军，可曾睡下？”赵云在门外询问道。房中庞德很快做出了回应惊讶道：“是赵将军？稍等片刻！”

　　不一会庞德披着衣服走了出来，他身上，因为与阎行交战，伤口还未结痂，虽然包扎了，但有得地方还隐约渗着血丝。

　　“将军深夜来访，不知所谓何事？”庞德将赵云迎进房间，二人在火炉旁坐下，庞德开门见山的询问道。

　　赵云解释道：“不瞒将军，先前李元芳带着曹将军口信，命我率领白马义从入西凉救援马腾将军！”

　　庞德大喜道：“白马义从乃是天下精锐，若是出动，定可救出主公。”

　　“此乃赵某份内之事，定当竭尽全力，只是西凉之地，我白马义从人生地不熟，稍有不慎，莫说救出马腾将军，甚至我军独有可能覆没，所以我想请将军……”赵云看着庞德说道。

　　“将军之意，我已知晓，就是将军不说，我也要与将军同往，白马义从为了我家主公在前面出生入死，我怎么会躲在这里看着？”庞德沉声道。

　　赵云听了大喜，连忙起身向着庞德拱手致谢：“我见将军受伤，故而不忍相请，将军如此豪爽，我待白马义从谢过将军！”

　　白马义从若是孤军深入，不熟悉地形的情况下，自然危险重重，可若是有庞德这个本地人带路，危险便少了许多，故而赵云才请庞德一同前往凉州。

　　“些许皮外伤，算得了什么，两三日便好了，将军放心，明日我庞德一定随你一同出征！”庞德也是极其豪爽的，拍着胸膛保证道。

　　两人交谈一番，赵云便拱手告辞离去，待到第二日，赵云，李元芳，庞德，夏侯兰四人来到城外，三千白马义从已经准备妥当。

　　“出征！”

　　赵云一声令下，率先冲出，其后李元芳的三人也尽皆骑白马，紧随其后，三千白马义从犹如一条白色长龙，在雪白的天地间，向西奔腾而去。


第0311章 西凉锦马超

　　凉州位于关中西北方向，郡县由南向北分布，其中，北地，安定，天水，陇西，等郡掌握在牛辅手中。马腾手中掌控武威，金城，韩遂则掌控最西边的敦煌，张掖等地。

　　凉州相比于身处盆地的关中，多为荒漠，水源不足，在土壤的肥沃上上就远远不如关中大地了。凉州土地贫瘠，又与异族相接壤。俗话说，一方水土，养一方人，西凉土地贫瘠，其百姓就更加难以生存，这样一来就造成了凉州的一股独特的民风。就像董卓，出身西凉，手底下的西凉兵也是如狼似虎，用彪悍二字形容最为恰当了。

　　凉州民风彪悍，又是汉族，羌族杂居，甚至比较出名的马腾，其夫人也是羌族女子。可见其与异族同化较深，这样一个地方，其文化，习俗与汉族打不一样。

　　凉州，刘辩本来不打算那么早就出兵收复的，因为他太麻烦了，现在去打凉州，反而是拖了后腿。所以刘辩制定的战略是攻打当今看似最强大的袁术，攻略南阳，在中原插上一颗钉子。

　　君不见历史上曹操收复河北中原之后，甚至都没有对西凉动手，反而是南下？这也在一定程度上说明了凉州的棘手。收难收，治难治！

　　然而事与愿违，尽管刘辩不想那么早对西凉动手。但是郭侃在西域的作为，让曹操等人坐不下去了。

　　很明显，牛辅，韩遂投靠了异族，郭侃一统西域只在顷刻间。在加上锦衣卫被灭的时间。从时间上看，曹操王猛等人都看的出来，春节之时，便是他们兵马进攻长安的时间。那个时候，等长安陷入过年的喜悦当中，边关守将放异族兵马入关，在加上内部世家里应外合，长安必将陷落。

　　等待韩遂牛辅联手灭了马腾，在等郭侃一统西域进攻长安，那个时候，必将被动防守。曹操决定，先救出马腾，在出兵占据一些凉州的郡县，作为将来对抗郭侃的缓冲之地。若是没有缓冲之地，一个仗打下来，那关中边境的百姓，不就民不聊生了吗？

　　赵云的白马义从先出击，曹操领三万大军在后，彼此之间，相互都能牵制住敌军。只要占据一些凉州的郡县，曹操便可以将境内百姓迁移去关中，在凉州境内对抗郭侃的兵马。

　　却说阎行，在华亭被赵云击败，欲杀庞德不成，李元芳虽然前去追击，可最后还是让阎行给逃回了凉州。

　　阎行逃回西凉之后，直接纵马赶往武威郡姑臧而去。姑臧是武威郡治所，马腾驻兵所在，如今牛辅与韩遂的兵马，确是都驻扎在姑臧城外。

　　姑臧是马腾的最后一座城池，城池被破，不降便是死，降了便是卖国贼，玷污祖宗的名声。

　　姑臧城下，四面八方都被牛辅韩遂大军包围，如今城内马腾仅剩兵马一万，而牛辅韩遂，确是出动了四万兵马，一门一万！将姑臧城围了个水泄不通。

　　阎行马不停蹄赶往姑臧，两日之后，来到姑臧东门城下，牛辅韩遂俱是在东门之下。因为如今马腾，只有一条路可以走，便是向东突围入关中，所以，围住东门，马腾边无路可走。

　　阎行进了大营，去见韩遂与牛辅。

　　“彦明你回来了？回来也好，如今马腾龟缩在姑臧城，已经有好几天没有派出骑兵突围传信了。只是他儿子马孟起凶猛无比，我等大军一直破不了姑臧，你回来了，正好对付那小子！”韩遂是阎行的主公，见阎行归来，韩遂很是惊喜。

　　一个月前，牛辅韩遂攻打马腾之时，马腾尚有威武金城二郡，因此派出许多的兵马去关中求救。牛辅韩遂害怕消息走漏，故而派出阎行前往华亭阻拦，截杀求救的兵马。

　　也幸亏是派出了阎行，马腾同样派出了庞德求救。若是阎行没有去，恐怕长安方面早就知道了这个消息。

　　这一个月来，马腾兵马抗不过牛辅韩遂二人的合力攻打，于是麾下地盘越来越少。害怕被逐个击破，马腾索性将兵马都囤积在了姑臧。但这样一来，派出求救的人马，在城下就被阻拦了。因此算算时间，阎行也该回来了。

　　可谁知，阎行不是自愿回来的，带回的确是消息泄露的信息。

　　“主公，牛辅将军，消息泄露出去了，长安方面已经知道了咱们的布局！此刻恐怕已经做好了御敌的准备！”面对韩遂喜悦的脸庞，阎行脸色沉重道。

　　“怎么可能？李儒他敢亲自前往边关察探不成？”阎行此言一出，营帐内一个中年书生惊讶道，比人正是贾诩，如今担任牛辅的军师。

　　贾诩沉声道：“锦衣卫被灭，有你在华亭阻拦消息，长安世家做乱，曹操掌控军权，王猛掌控政权，李儒要盯着世家，他们三个根本走不开。除了这三个人，根本没人有能力去边关察探消息！他们三个难道不怕长安生乱，亲自去察探消息了？”

　　“是新上任的雍州别驾，由赵云保护的！杜明他向杀人灭口，可惜不敌那别驾手下的人马，我被赵云拖住，也无能为力！”阎行低头解释道。

　　“是从洛阳来的？”贾诩双眼一眯，轻笑一声喃喃道：“李文优，经历了董卓的件事，你也学会明哲保身，宁愿去请洛阳的人，情愿让人小看，也不愿意亲身犯险？能让你这么怕我，这算不算是我的荣幸？”

　　一边的牛辅脸色一沉，疑惑道：“既然杜明已经死了，你又逃了出来，杜明手下多是世家的死士，不会泄露消息的，你怎么敢肯定，我们的计划，被长安的人知道了？”

　　阎行脸上闪过一丝无奈，叹了口气拱手道：“当日我截下庞德，不忍杀之，本想收服他为咱们效力，便把他关在大牢。后来赵云等前来，我想去杀了庞德，却为时已晚了！请将军主公责罚！”

　　“哼！”牛辅脸上满是蕴怒，但阎行终究不是他手下的人，强忍着怒气对韩遂道：“看你手下的人，坏了咱们的大事！”

　　韩遂实力不及牛辅，以牛辅为主，如今阎行犯错，他脸上无光，尴尬道：“还请将军赎罪，给他一个机会！”

　　“哼！”牛辅别过头去，不理二人。

　　韩遂尴尬的转过头，对着阎行沉声道：“你这个时候，怎么能动恻隐之心？先记你一过，如今马腾困守姑臧，马超儿甚是勇猛，久攻不下，你去给我斩了马超，将功折罪！”

　　“且慢！”正在此时沉默半天的贾诩突然走了出来，对着牛辅拱手道：“将军，这个时候，咱们应该速速退军，回守郡县！”

　　“你说什么？”牛辅满是惊讶的转过头来道：“回守郡县？谁会攻打我？郭将军一统西域在即，很快便能汇合我们攻打关中，他们不抓紧时间布防，怎么还有胆子进攻凉州？”

　　这是大多数人的想法，郭侃马上便能集结十几万大军进攻长安了，长安这个时候不加强防备，增派兵马防守，进攻凉州是找死不成？

　　贾诩沉声解释道：“最好的防守，就是进攻，如今将军兵马在武威攻打马腾，后方空虚。若是曹操等人乘虚而入，拿下一些郡县，凭借这些地方日后与咱们争斗，就是最好的防御了！”

　　“文和多虑了吧？后方还有两万大军，关中边关不稳，他们哪里敢随便进攻？眼下咱们拿下马腾在即，这个时候退军，岂不是空手而归？更何况咱们若是不立些功劳，灭了马腾作为投靠铁木真的晋身之资，到时候让郭侃来灭了马腾。到时候咱们如何抬得起头来啊？”韩遂眯着眼睛郑重道。

　　听了这句话，牛辅神色一定，深以为然的点了点头道：“文和不必担心，我后方还有两万大军，莫说长安兵马不会进攻，就算进攻，我也能先灭了马腾，在回去灭了他们！”

　　“将军~”贾诩嘴角扯东，终究没有在劝。

　　牛辅在看向阎行，阴沉着下达命令：“阎行，我准你将功折罪，马超勇猛，阻碍我军破城，听说你两年前与马超争斗，差点一矛戳死他？想必你的勇武还在他之上了？”

　　阎行拱手道：“是有此事！”

　　牛辅点了点头道：“既然如此，你去城下叫阵，务必斩了马超，将功折罪！”

　　“末将领命！”阎行深色一凝，拱手领命，大步走出营帐，提了一根长矛，胯上西凉良马来到东城门下叫阵马超。

　　“马超小儿，速速出来与我决一死战！”阎行径直来到城下，立马挺矛，冲着城门上大喊。

　　城墙上马家军守军听了，连忙前去秉报马腾。

　　“主公，阎行在外叫阵，指名道姓，要和大公子决一死战！”士卒向着马腾秉报道。

　　大公子，便是马超，马超乃是马腾长子，其下还有马铁，马休，马岱则是马超的从弟。

　　马腾脸色一沉：“阎行回来了？那庞德岂不是？”


第0312章 马超初战

　　“父亲，顾不了那么多了，看孩儿去斩了阎行，为庞大哥报仇雪恨！”殿下，一个英武的声音响起。

　　这声音低沉而富有磁性，但又略显稚嫩，颇有少年英武的气息。

　　声音的主人，正是马超！

　　马超年方十六，却已经身高七尺五寸，一身银甲白袍，穿戴在他身上。他虎背狼腰，身材挺拔修长，剑眉之下，一对星目，目光如聚！

　　马超虽然年方十六，但脸上却已经是棱角分明，挺拔的鼻梁下，一双薄唇，当真是俊秀无比。

　　赵云与马超一般打扮，同样的帅气非常，但赵云给人的感觉乃是英武，厚重如山岳，马超给人的感觉是锦秀狂野桀骜不驯。

　　此时马超目光如聚，脸色略显阴沉，庞德前去送信，请求长安方向出兵相助。如今长安那边并未有兵马过来，前去阻截庞德的阎行却回来了，这不就代表着庞德被阎行害了嘛？

　　马超与庞德亲如兄弟，如今马超心中也不好过，脸色阴沉要去斩了阎行，为庞德报仇。

　　“这，孟起你可有信心？那可是阎行！你前两年与他相斗，他还差点伤了你！”马腾抚须担忧道。

　　“不行也要行，如今咱们困守此地，将士们士气低迷。若是在不胜一场，恐怕将士们已经没有斗志了，所以我必须出战阎行！”马超目光如炬，抬头看着马腾低沉道。

　　马腾看着马超的目光，心中一痛低声道：“我儿年纪轻轻就如此英武，便是先祖伏波将军马援也比之不及。若是能在陛下麾下，定然能重现祖宗当年的辉煌，只可惜~韩遂你这卑鄙小人！”

　　“马超小儿，出来与我决一死战！”

　　阎行在城外的叫骂声传至殿内，马超头微微向后一撇，再次拱手道：“父亲，孩儿请战！”

　　马腾目光一凝，缓缓点了点头道：“好，我儿出战阎行，为父为你击鼓助威！”

　　“是父亲！”马超拱手领命，提着一杆龙骑枪走出大殿，内城门下，一士兵为马超牵来一匹白色战马！纯白色的战马，高大威武，无一根杂毛，名叫里飞沙！枪是神兵，马是宝马！

　　马超轻抚里飞沙，眼神一定，翻身跨上战马，城门适时大开，马超纵马挺枪，直奔城下而来。

　　两骑相距三丈，各自策马而立，阎行冷笑道：“小子，我不在这断时间，听说你很猖狂啊？终于敢出来了？”

　　马超神色一冷，沉声道：“休逞口舌之利，你不是要跟我打吗？我来了，看你如何杀我？看枪！”

　　马超纵马挺枪直奔阎行而去，对面阎行看着马超的架势一愣喃喃道：“好家伙，短短两年，进步如此神速？”

　　马腾与韩遂关系一直反反复复，时而交好，时而敌对，因此马超与阎行很早边相识了。年幼的马超曾经与马超交手，自然不是阎行的对手，阎行从未将马超放在眼里，如今见马超的架势，知道他的实力，与两年前不可同日而语。阎行神色一凝，暗暗警惕着。

　　“咚咚咚！”

　　城楼上马腾正好赶到，但见城下马超正策马冲向阎行，一把夺过士兵手中的木槌，在战鼓上敲击起来。战鼓声瞬间穿透空间，响彻方圆数里。马腾是沙场老将，击鼓那是经验十足，声音极有规律，让人振奋人心。

　　马家几个小辈都是站在城门上观看，士兵见少主公马超亲自出战，主公马腾亲自击鼓，一个个士气大震，紧紧盯着城下马超与阎行的战斗。

　　而阎行身后数十丈韩遂，牛辅也领着大军出营，数千大军一字排开，城下黑压压的一片，也有战士为阎行击鼓助威！

　　阎行势必要战马超将功折罪，马超势必要杀阎行振奋士气，以报庞德之仇。

　　写必将是一场生与死的厮杀！

　　马超纵马挺枪，直刺阎行而来，对面阎行也策马向马超冲去。两马相交，马超人马合一，手里的龙骑枪猛然出手，刺向阎行的脖劲！

　　“什么？”阎行骇了一跳，年纪轻轻的马超，进步的居然这么快？写一招展现出来的实力，居然还在自己之上！

　　饶是阎行无限高估马超，也没想到马超实力已经超过自己。虽然借助了战马兵器，甚至一股必杀自己的气势。这是综合实力的压制，马超这一枪袭来，阎行只能躲避！

　　“受死，还我令明大哥命来！”马超刺向阎行脖子之际大喝道。

　　阎行目光凝重，枪到身前，陡然将脖子一篇，同时手里的长矛向上竖起。马超龙骑枪刺空，借着马力便是一枪扫向阎行的脖子。叮的一声，却是龙骑枪正好砸在了阎行竖起来的长矛上！

　　战马交错而过，一个回合下来，居然是阎行不敢直撄马超其锋！

　　“好！好！好！”

　　城楼上的马家军见了，一个个士气大震，高声纳喊！正在击鼓的马腾也不时向城下观望，见马超神威，兴奋的满面红光。

　　城下，马超阎行二人错身而过，拔马在战，阎行脑中思绪如飞：“原来你以为庞德死在我的手上，激发了心中的仇恨，潜能，借着神兵宝马，居然稳压我一筹！也好，我便看看你这两年来，进步有多快！”

　　阎行并未点破庞德未死的秘密，为的就是与最强状态的马超一决生死！

　　两人各自调转马头，又飞快得朝着对方冲去，这一次，阎行的长矛一挺，确是打算以攻代守！

　　马到身前，阎行双手持长矛末端，身体向前微倾，长矛一搅，矛头便在马超身前转动，直冲马超而去！马超身体向后微趟，夺过逐渐冲向自己的矛头！

　　同时，马超桀骜的目光，死死盯着那不断转动的矛头，手里的龙骑枪猛然向上挥出，叮的一声，龙骑枪正好便拦在长矛之下！

　　便在挡住长矛的瞬间，长矛自然不会转动，马超猛然起身，左手探出，抓想那矛杆，右手紧握龙骑枪，向着对面的阎行刺去。

　　一枪刺向面门，阎行把头一偏便躲了过去。马超刚欲使枪横扫，阎行也眼疾手快，伸出左手一把便抓住龙骑枪的枪杆部分。

　　阎行的前端矛头被马超抓住了，马超的龙骑枪前头，也被阎行捏在手中。二人各使出浑身力气，要去刺对方，却一时间，谁也奈何不了谁！


第0313章 父子情深

　　“少将军威武！”

　　“大哥威武！”

　　姑臧城城楼上黑压压一片，马超的几个弟弟，尚未成年的马休，马铁，马岱几个都趴在城垛边。大的只十三四岁，小的只有十来岁。但他们几个也都长得虎头虎脑，小小年纪便有着成年人大小的身高，城下马超与阎行决战，他们都捏着拳头，拼命的大喊着。

　　马家军将士也围在几个小辈身后，为他们的少将军马超鼓舞士气。

　　“咚咚咚！”沉重的战鼓声响彻大地，马腾亲自为马超击鼓助威，马家军这一边，可谓士气高昂。

　　城下，马超与阎行相持不下，两人各挟着对方的兵器，拼了命的要去刺死对方。两人你来我往，一会是马超逼退了阎行，一会是阎行撑开马超刺来的枪头。

　　二人相持不下，直看得两边助阵的士兵心惊肉跳。二人谁也奈何不了谁，约摸僵持了一盏茶的功夫，又各自松了对手的武器，两杆兵器在空中极速相交，随后各自的主人错身而开，两人再次拔马而战。

　　此时日头正当中午十分，天色放晴，太阳光照射向地面的积雪，反射得天地间仿佛分外明亮。

　　一个是韩遂部下骁将。武艺已经成长到巅峰状态的阎行。一个是马家长子，年纪轻轻，却天资过人的马超马孟起。二人的年纪相差巨大，但在武艺上，其差距已经微乎其微。并且马超以为庞德死在阎行手中，那爆发出来的一种凶性，还隐隐让阎行有些难以应付。

　　两人走马大战将近两百回合，仍是不分胜负，天色渐暗，早有士兵点起火把，将城下照耀的亮如白昼！

　　城楼之上，马家军将士喉咙的喊哑了，马腾击鼓更是疲惫不堪，跟士兵轮换了好几次。

　　马超阎行二人在次错身而过，又一次交手之后，两人的优劣却也逐步暴露出来。

　　马超年少，体力尚未成长到巅峰，大战数百回合，体力已经消耗怠尽，先前那股凶猛的狠劲儿确是逐渐磨平。但马超的坐骑里飞沙却体力依旧。马超借着宝马，才勉强支撑体力不足的短板。

　　里飞沙，顾名思义，能在沙漠中飞奔，沙漠之中，异常柔软一旦有重物压制，肯定会坍塌的。更何况战马在其上飞奔？由此可见里飞沙的速度，体力了。

　　而阎行，体力已经成长到了巅峰，虽然同样与马超大战数百合，但在体力的容量上，他比马超的多！马超体力已经耗尽，阎行还有在战之力，只可惜他胯下的战马却疲惫不堪，甚至口吐白沫，阎行明显的感觉到他的战马随时有可能倒下了。

　　终于，在一次的交锋展开，阎行见马超已经是强弩之末，想要在自己战马先倒下之前，拿下马超。阎行纵马奔来，这一次马超却在马上一动不动了。

　　里飞沙能够奔腾，但马超却无力厮杀了，若是在冲过去，说不定真被阎行斩了！马超瞬间紧闭双目，贪婪的平息不断起伏的胸口，借着数息时间，努力的从身体各处，汲取出几许力量来。

　　阎行纵马冲来，长矛高挺，很快便抵达马超身前，手中长矛带起嚯嚯风声，笔直刺向马超的胸前。

　　矛头直达马超胸前不过尺许，马上的马超，陡然睁开眼睛，右手的龙骑枪瞬间朝着胸前护去。

　　马超两只手各拿住龙骑枪一端，长枪横在马超胸前，长矛刺来，叮的一声，正好挡住了！阎行眼疾手快，矛头一翻，绕过枪杆，向着马超胸前刺去。

　　马超神色一狠，枪杆跟着矛头极速行走，矛头将要抵达马超胸前之时，咔嚓一声，枪杆死死卡住矛头小支。

　　马超死死挟住长枪，阎行身子则不断倾斜，只要在进一寸，长矛就能刺进马超胸膛！阎行不断积攒着力气，向马超刺去，不知不觉间，胯下的战马一阵抽搐。

　　对面马超咬牙切齿，脸色狰狞，他气力用尽，手臂都感觉一阵发麻，抽筋，完全凭着一股意念支撑着。

　　“希律！”就在马超支撑不下去的那一刻，阎行战马陡然悲鸣一声，轰然倒地，阎行也瞬间被掀翻在地。

　　杀马超无望，阎行深恐马超反攻，就地一滚，拿着长矛便向着本阵跑去。韩遂阵中，数人策马而来，接回阎行。

　　马超哪里肯放过这个机会？刚想策马去追，却发现手都不听使唤了，根本挥不动僵绳！马超便将长枪插在地上，冷冷的注视着对面的牛辅韩遂大军！

　　“马超马孟起在比，谁敢上来？”灯火照耀之下，马超沉声大喝道。

　　马超与阎行大战数百回合，如今阎行落马，而马超却仍能挺立马上。谁也看不出马超的底细，一时间，无人敢上前一步。

　　牛辅在阵中看的脸色铁青，阎行被人带回，羞愧得拱手道：“末将无能！”

　　“哼！”牛辅冷哼一声，转过马去低声喝道：“撤军！”

　　俗话说知子莫若父，马超如今的状态，可瞒不过眼光老辣，且熟悉马超的马腾。城头的马家军一片欢呼，但马超却在城下立马矗立，却不回城。马腾哪里还不明白这是马超硬撑着呢？恐怕马超此时，连催动战马的力气也没有了！

　　马腾脸色一变，一把丢下手里的战槌，下得城来。

　　“我儿无恙否？”马腾来到城下，对着在马上立坐的马超问道。

　　马超脸色潮红，且透着一丝惨白之色，马腾知道马超这是力竭了！若是一般人，恐怕已经早就从马上跌下来了。而马超却仍是稳如泰山，便是为了凝聚军心。

　　先前要不是阎行战马力气不济，马超此刻已经受伤，可以说是马超吃了亏，但将士只相信自己看到的。马超还在马上，便是马超胜！

　　将士们在城上欢呼雀跃，马超回头望了一眼城楼，虚弱道：“父亲，军心可用，孩儿幸不辱命！”

　　马腾听了，心中莫名一痛，眼眶红润，雪地里寒风吹来，增显几分老态，马腾缓步上前，抓起里飞沙鼻上的僵绳笑道：“我儿英勇，战退阎行，为父亲自迎你回城，以示嘉奖！”

　　“多谢父亲！”马超一只手死死抓住僵绳的末端，防止身体掉下马去，正欲提起马旁插在地上的龙骑枪。却不料马腾一双大手却先一步将龙骑枪握在手中。

　　马超遂感觉身体一轻，里飞沙平稳得移动起来，走向那灯火中，在马超视线中越来越模糊的城门而去。


第0314章 预谋突围

　　马超再次醒来之时，已经是第二天的清晨了！

　　“杀啊！”

　　“给我放箭，别让他们上来！”

　　“给我冲，今日一定要拿下姑臧！”

　　远处，传来一阵喊杀之声，马超陡然间惊醒，蹭的一下，从床塌上坐了起来。

　　“嘶！”马超倒吸了一口凉气，按住了自己的右臂膀，旋即又感觉全身都是一阵阵刺痛。昨日马超与阎行交手，侥幸无碍，但他也筋疲力尽，体力透支。被马腾带回来之后，马超便因为太过疲惫而昏迷过去了。

　　终究不过十六岁的少年，尽管天赋异禀，但对战同是天下数得上的高手阎行在气势上占据上风，有此成绩，已经殊为不易了。

　　马超自幼习武，身上的酸痛感只是肌肉使用过度而已，马超从塌上慢慢起身。活动了一下筋骨，身上的酸痛敢便逐渐消失了，力量又重新充斥马超的身体！

　　马超披上战甲，捏紧拳头，感受着体内澎湃的力量，寒声道：“阎行，下次你碰上我，就不会那么轻松了！”

　　远处的喊杀声冲天，马超提起挂在兵器架上的龙骑枪，大步向着城楼走去，登上东门，只见城外，架着数架云梯，铺天盖地的牛辅大军冲击着城门！

　　马超巡视一番，便发现了马腾，马腾此刻，正手持佩剑，指挥着将士守城！牛辅大军悍不畏死向城上冲来，城楼上，马腾指挥着将士不断向城下射着箭矢。

　　姑臧并不算是什么坚城，高约一丈五，并且年旧失修，牛辅等四面围城，每门的兵力大约一万多，马腾的兵马只剩下一万有余，每门用来防守的兵马只有两千多。

　　并且如今已经是十二月中，西凉寒冷可谓滴水成冰，将士们守城冻得弓箭都拉不开，作为守城一方的马腾军，承受着巨大压力！

　　将士们只是机械着射出箭矢，机械着向城下的敌军丢下滚石，昨日马超辛苦与阎行交战博回的士气，如今，在强大的攻势面前，又被击溃了！

　　久守必失，庞德求救未回，援军遥遥无期，马家军不知道还能守多久，或许七天，或许三五天，或许破城，便在今日。好在马腾平日深得军心，将士们仍能未马腾效死力，但众人都明白，马腾若不投降，破城之日，便是死期！

　　马超见着士卒低迷，眼神一厉，大声喝道：“都给我打起精神来，有我在，怎么会破城？给我杀，狠狠的杀！”

　　将士们听着这声大喊，纷纷侧目，看向马超，如今的马超，经过昨日一战，已经成为军队中的一种信仰。见着马超，许多将士，便莫名其妙的多了某种希望，气势！这便是士气！

　　马超的到来，令得城楼上的士兵士气大震，将士们纷纷打起精神，抵御敌人的进攻！

　　“孟起，你怎么来了？身体好了么？”马腾持剑走向马超，眉头微皱的问道。

　　“只是疲惫所至，睡一觉便好了！父亲，我看天气如此寒冷，将士们根本无法开弓，弓箭的威胁大大降低。不如泼水！眼下滴水成冰，往下泼冷水，不下于金汁的效果！”马超看了一眼将士的情况，向马腾献策。

　　马腾眼睛一亮道：“可以一试！”

　　很快，便有将士抬来冷水，用大缸装着放在城垛边，将士收起弓箭，向城下舀着冷水泼下。

　　若是在夏天泼冷水，那就当是下雨了，无所顾忌。可眼下确是寒冬，滴水成冰的西凉。冬日里陡然一瓢冷水从头顶浇落，那感觉，就像是原本在温暖的被窝中，陡然从外面伸来一双寒冰绵掌。

　　只见牛辅的人马，个个身着皮毛衣，外罩铠甲，城上的冷水从这些正在登云梯的士卒头顶浇落，从脖劲里渗透到背心。那滋味，许多将士背着突如其来的凉意刺激的一个机灵，于是乎，正在攀爬的士兵，便朝着地面狠狠落去。

　　尽管这只是冷水，但许多士卒，仍是忍受不住，纷纷落下云梯。虽然云梯不高，但也让人受伤不轻。冬天里的一瓢冷水，对于守城来说，作用丝毫不必金汁来的逊色。

　　凉水果然有用，城下的牛辅将士，许多都不敢上前，又有将军指挥士兵举着盾牌前行。但冬日里行动不便，举着盾牌将士攻城的速度便大大降低了，城头上压力顿时少了许多。

　　看着马超指挥着士卒守城有摸有样，马腾欣慰的点了点头，向城外一撇，却见牛辅大营连绵数里，不由得脸色阴沉，不知道在想些什么！

　　“孟起，你在东门照看，我去其他门巡视！”马腾陡然抬头对着马超喊道。

　　“父亲放心，孩儿再此，定保无虞！”马超点头坚定道。

　　“嗯！”马腾点了点头，转身离去了，牛辅大军攻城半天，白白损失近千将士，却一无所获，连城楼都没有摸上去，只能无奈退军。

　　中午十分，牛辅大军退去，马超也回了府衙中，迎面走来一个下人，急冲冲走到马超身前道：“大公子，主公让你赶快过去！”

　　马超点了点头，大步走向大殿，只见殿中，却不止马腾，马家军的几个青年将校，马休，马铁，马岱等尽皆在列。

　　还有一个女子，年纪大约十三岁左右，长得亭亭玉立，身高六尺七寸有余，古代女子早熟，这女子也是身材玲珑，一双瓜子脸，甚是冷艳！端的一个美人胚子。

　　女子名叫马云禄，乃是马腾之女，马超之妹！

　　“父亲！弟弟！”马超大步走向大殿，冲着马腾行礼，又冲着几个兄弟见礼。礼罢，马超看着殿中这些年轻一辈的精英，疑惑道：“父亲，你这是？”

　　马腾叹了口气，看着马超低声道：“孟起，你可知我马家祖上荣光？”

　　“自然知道，先祖伏波将军马援，跟随武皇帝打天下，位列云台二十八将之一！”马超神色一凛，拱手道。

　　“可惜呀，祖宗打下来的基业，逐渐没落了啊，毁在我马腾的手里了啊！”马腾目光忧伤，沉声道。

　　马超见比连忙道：“孩儿必当振兴马家荣光！父亲勿忧！”

　　马腾看向马超，目光灼灼道：“为父相信你有这个实力，只是如今我马家形势危急。庞德前去求援至今未归，多半已经凶多吉少，姑臧久守必失，所以为父打算让你突围，前去长安投靠天子！”

　　马超大喜道：“父亲放心，孩儿这便去准备，一定保护父亲突围前往长安！”

　　“孟起，你听错了，我是说，让你突围，我不走！”马超刚欲转身前去准备突围的事情，马腾在背后幽幽道，马超身体顿时一顿，不敢至信的回过头来。

　　“父亲不跟我一起走？”


第0315章 家族荣光

　　马超身形一颤，回过头来不敢置信的看着马腾，薄薄的嘴唇轻抬，嘶哑的声音从喉咙中响起：“父亲你不跟我们一起突围？”

　　眼下，没有援军，只有突围一条路可以走，可马腾却说只让马超离去，自己并不突围。留在姑臧，待城破之日，便是死啊！

　　马超眼睛一瞪，情急道：“为什么？父亲如今城内仍有骑兵五千，突围出去不成问题，您为何不与我们一起突围？”

　　看着马超那情急的模样，马腾目光中略显欣慰，摇了摇头道：“如今城内有一万兵马，骑兵五千，那剩下的五千步卒呢？就丢下不管吗？”

　　马超争辩道：“可父亲也不用留下来陪他们，我们突围之后，让他们投降牛辅不就行了吗？”

　　“他们都是我马家军的儿郎，岂会投降他人？我们走后，他们一定不愿投降的。我怎么能抛下他们呢？我不愿突围，一是不忍相抛弃这些出生入死的兄弟。二来，我一旦跟你们一起突围，恐怕你们也走不了，牛辅韩遂必要杀我。若是我跟你们一起突围，他们恐怕穷追不舍。到时候你们突围，我在城上露头，他们追击你的兵马便会少上许多了！”

　　马腾坐在首位，将留守姑臧的目的说了出来，竟然是要为马超等制造机会突围。

　　“孩儿绝对不会抛下父亲独自突围！”马超在马腾说出原因的那一刻，眼眶泛红，沉声大喝道。

　　“孟起，这是军令！”马腾起身喝道。随后直钩钩盯着马超沉声道：

　　“先祖伏波将军马援，位列云台二十八将，协助光武皇帝中兴大汉，无上荣耀，却被我等后辈将家业给败光了，我每每想起，心如刀割，每一日不想振兴我马家！”

　　“父亲如今正当壮年，与我一同突围，日后振兴祖宗家业，不在话下啊！”马超顺着马腾的话说道。

　　马腾摇头轻笑道：“哈哈，为父老啦，有心无力，昨日见你大战阎行，指挥士卒守城，在将士中的威信，比之我都不遑多让。为父才发现，孟起已经能够独当一面了，振兴马家的重担，从此之后，便交给你了！”

　　“父亲若不愿与儿一起突围，儿便绝不突围！”马超无论庞德如何解释，态度坚决道。

　　“逆子，你要气死为父不成？”马腾神色一凛怒喝道：“你不突围，便要你弟弟妹妹跟你一起死不成？”

　　“牛辅，韩遂投靠铁木真郭侃异族，十几万铁骑，他看似强大，但你可知天子如今的势力？就像是当初光武皇帝一般，是个中兴之主！”

　　“便是因为如此，所以我才早早联系天子，希望能投靠他，可惜中间被牛辅阻拦，天子一时之间势力又不能触及西凉！如今牛辅韩遂投靠即将一统西域的郭侃，我马家的势力被分割！对于天子来说，我马家就没有任何作用了！”

　　“父亲忠心耿耿，马家怎么会没有作用？”马超眉头一挑道。

　　马腾摇头轻叹道：“孟起你不懂，帝王眼里，只有利益！我与韩遂时而交好时而争斗，如今更是性命相搏，为的不就是这个吗？他要拿下我，作为投靠郭侃的投名状，我要投靠天子，重新振兴马家！”

　　“如今我们的势力只剩下姑臧，兵马只有一万，西凉有反对天子的兵马十几万，我们在天子眼中，失去了利用的价值，便是我在忠心？他会为了我们，冒险出兵吗？”

　　“为父突围都走不了，索性便留下来，那样你还有一线生机！如果你有幸去到长安，为父也算为国捐躯。你也算忠良之后，天子会重视你，栽培你的！你小小年纪便有此武艺，将来区区一个伏波将军，不是你的终点！”

　　“所以我儿，带上你的弟弟妹妹，突围去吧！”马腾别过头去，背对着马超摆了摆手，语气有些激励，有些许不舍。

　　马超沉重道：“所以父亲决心牺牲自己，让天子重视于我？将振兴家族的重任交到孩儿手中？”

　　“你已经长大了，不要婆婆妈妈，兵马已经准备好了，今晚子时，你便带着五千骑兵突围！不要让我失望！下去准备准备吧！”马腾背对着马超道。

　　马超眼眶微微发红，深吸一口气拱手道：“孩儿领命！”

　　沉重的脚步声在马腾身后逐渐远去，马腾回过头去，马超已经踏步走出大殿，准备突围之事了。

　　“你们几个，今后一定要好好听你们大哥的话，好好习文练武，不要坠了我马家的名声！”马腾又对着殿中几个马家的年轻小辈说道。

　　这些小家伙，都是马家的杰出少年，天资虽然不如马超，但日后从军为将，并不见得就差了，因此马腾让马超将这些人都带去长安，为马家留下火种。

　　相比于庶长子出身的马超，马腾其实更爱这些嫡子。对于马超，更加严厉，很少表现出那一份父爱，只是如今形式危急，这些嫡子不堪大用，马超又表现出来过人的天赋，马腾才终于正视马超，让马超抗起马家的大旗。

　　与这些次子谈论一番，时间过得飞快，转眼，便来到晚上子时。

　　姑臧内城门下主街道上，黑压压的一条由骑兵组成的长龙，马超在城门下，队伍的最前方。马超一袭银甲白袍，俊秀的脸庞上，却是一种，说不清，道不明的情绪。

　　场上充满了离别的伤感。

　　马家的几个小辈也是从小习武，一早便胯上战马，马腾与他们依依昔别。马腾旁边，站着身材高挑的马云禄。

　　她一身银色皮甲，包裹着那玲珑的身姿，小小年纪，却有着傲人的曲线，只见她熟练的翻身上马，对着马下的马腾说道：“爹爹你在这儿多坚持几天，等我到了长安，便请天子的兵马回来留你，到时候一定要杀的韩遂牛辅个片甲不留！”

　　本事伤感无比的马腾，被马云禄这句孩言给逗笑了，他大笑着抚摸胡须对着马云禄道：“好，爹爹等着你回来救我！”

　　将几个小辈安抚一番之后，马腾环顾四周，五千铁甲威武雄壮，马腾对着马超道：“孟起，以你的武艺，加上这些铁骑，为父在这里为你们吸引牛辅的注意力，你们突围不成问题！日后你建功立业，也不在话下，可是有一件事，为父放心不下！”

　　“父亲请说！”马超拱手道。

　　马腾拍了拍马超的肩膀道：“过去了是父亲亏待了你，你不要记恨我，弟弟妹妹们，你一定要照顾好他们！”

　　“一荣俱荣，一损俱损，长兄为父，父亲怎么照顾的他们，孩儿便怎么照顾他们！”马超心下一痛，沉声道。

　　“好好，还有云禄，她是虎女，一般人降服不了她，日后你要为他找一个如意郎君，不可委屈了她！”马腾撇了一眼马云禄叮嘱道。

　　“孩儿一定为云禄找一个顶天立地的大英雄做夫婿！”马超点头道。

　　“好，那就出征吧，不要让父亲失望！”马腾满意道。

　　马超在马腾的注视下，翻身上马，手握龙骑枪高举，城门在士兵的控制下打开，黑夜中，五千骑兵，自姑臧城内席卷而出！


第0316章 标枪骑兵

　　姑臧城门缓缓打开，在黑夜中，发出一阵阵咯吱的声响，在静悄悄的夜晚，这陡然传出的声音，让人感觉一阵头皮发麻。

　　五千骑兵组成的一条黑色长龙，这些骑兵一个个威武雄壮，一个个身着毛皮甲，但其装备，却与中原的骑兵迥然不同。

　　却是怎么个打扮？

　　只见在黑夜中，这些骑兵手中几根寒光凛凛的标枪！又在马上，挂了一面盾牌，盾牌不大，且是硬木制造，拿在手中，仅能挡住胸前，头部的地方，很是轻便，便于携带。

　　而每个士卒，基本上都携带了三到五跟标枪，这些标枪长约两米，前端被打磨的明晃晃的，虽然不是如刀剑那般锋利，但可以想象，借着战马的冲击力，一旦将标枪抛飞，那种攻击力，将是何等的惊人。

　　马超的标枪骑兵战法，与中原骑兵，甚至同在凉州董卓的骑兵也大不相同。它融合了罗马骑兵的作战方式。

　　至于马超手底下的这支骑兵和古罗马的关系，则要追溯到古罗马斯巴达克斯大起义开始。

　　这起波澜壮阔的奴隶大起义以军事天才斯巴达克斯战死台斯拉河畔而告终。击败斯巴达克斯的，就是以富有和贪婪而著称的古罗马前三雄之一，西西里总督克拉苏。前三雄的时代，凯撒和庞培虎视眈眈，老谋深算的克拉苏深知渔翁得利之三，所以没有立即卷入罗马权力斗争的漩涡，而是率军出征东方，准备通过征服所谓的蛮族获得威望，兵源和财富，并等待凯，庞两败俱伤的机会。

　　克拉苏千算万算，唯一没算到的是身经百战的罗马军团却在和东方游牧民族的作战中一败涂地。和飘忽剽悍的东方骑兵相比，罗马军团更要依赖大量的专业的物资实施作战，例如甲胄，武器，粮草等等。

　　深入中亚荒原的罗马军团机动性不足的问题暴露无遗，但是自负的克拉苏认为罗马军团凭借坚毅的精神和纪律性必将取胜。他显然低估了东方游牧民族视死如归又熟悉武器的特点。结果，在安息荒原的混战中，克拉苏惨败身死。

　　但是克拉苏的部下并没有全军覆灭，他部下的第二军，第三军残部败回罗马。而第一军的部队被割断，继续向东方前进，它的统帅是克拉苏的儿子，这支没有祖国的军队流浪东方，辗转之后一度成为匈奴的雇佣军。

　　在汉征讨匈奴的战役中，匈奴军战败，这支军队向当和汉朝军队接触的时候，即向汉朝的西域都护申请保护。当时的东汉政府相当开明，在西域都护班超的要求下，对这支文化迥异的军队给予了极为宽大的处理。

　　东汉政府允许该军自行筑城驻扎，并为东汉保卫边防，相当于西方保护国的地位。罗马人在河西走廊西端建立的自己的城市，名叫犁轩，古称骊軒古城。在武威郡下辖之内，正是马腾属地的中心地带。

　　百年下来，那些罗马人落地生根，与汉人融合，这种独特的战法，与中原迥然不同的作战方式，逐渐在马家军流传了下来。除了标枪骑兵之外，也还有强大的步卒，战法也迥然不同，后来马超借此大败曹操。

　　只是如今突围，步卒无法跟随，只能跟着马腾留守姑臧，或许日后便要覆没了。

　　五千骑兵将盾牌挂在一边，另一边绑着几根标枪，马超一马当先，马家几个小辈被保护在队伍的中间。

　　“众将士，随我突围！”马超一马当先，在城门打开的那一刹那，高挺龙骑枪，催东里飞沙，率先冲出，其后，五千骑兵也陡然策马奔腾！

　　瞬间，大地便是一阵颤动，仿佛地龙翻身，巨大的声响，陡然在黑夜中响彻云霄。黑夜中，五千骑兵化作一股洪流，向着对面的牛辅大营冲击而去，视线不明，最前端的马超一身银甲，便是指路的灯火。

　　牛辅大营挡在姑臧城口，想要突围，便要冲过牛辅大营，其后牛辅派人追赶，前方牛辅军队的拦截，这些都是突围前往长安的难题。但眼下，最重要的是冲过挡路的牛辅大营。

　　贾诩尚在牛辅大营，以他的才智，自然能够料到马腾有可能会突围。贾诩向牛辅献策，每晚使兵马在营内守株待兔，冲杀一阵放其走脱。然后在往长安的必经之路设下埋伏，如此马腾必定会大败！

　　只是牛辅狂妄，不认为马腾有此魄力突围，但作为一个统帅，他还算谨慎。因为大营建在姑臧城下，每晚都有兵马严防大营，但此刻绝大多数的兵马却还在沉睡当中。

　　“向西南方向前进，跟着我冲杀，先不要用标枪投射！”马超一马当先，向着东南方向，牛辅大营一角冲去！标枪每人只携带了三五根，因为是突围，可没有办法回收，用完了，这支骑兵的战斗力可就所剩无几了。因此，对于标枪的使用，一定要节省！在最关键的时候使用！

　　大地的剧烈颤动，自然惊醒了距离姑臧城不过两里的牛辅大营中的士兵！牛辅大营中，瞬间，将士一阵鸡飞狗跳，准备出来迎敌。

　　只是骑兵的冲击速度，哪里能给牛辅军中将士反应时间？牛辅军尚未做出反应，马超已经率领兵马突入营中一角！

　　马腾对于马超能否突围，那是无比的关心，只见他登上城楼，紧紧注视着对面，远远听到对面大营生产一片嘈杂。便知道牛辅并没有做出防备，突围已经成功一半！

　　“快，点起火把，给我将动静闹大点，让牛辅他们知道我还在城中！”马腾连忙命令士卒道。

　　牛辅如果没有防备的话，马超要冲出重围不成问题。可牛辅韩遂会这么简单放马超去长安吗？当然不会，他们会派兵追击。眼下牛辅韩遂手中也有两万多骑兵再比，若是他们追击马超骑兵，那马超就不是轻易能够走脱的了。

　　首先是数量上，牛辅骑兵多余马超，一旦交战，或许会不敌，而来，马超没有粮草装备，一旦战马疲惫被追上，那只能坐以待毙了。而因为向东南是牛辅的地盘，他们的骑兵可以得到补充，吃亏的，终究是马超。

　　马腾不能解决马超骑兵的粮草这些需求，但可以拖出一部分牛辅的兵马在此，缓解马超的压力。

　　城下，马超率先冲向牛辅大营，龙骑枪化作匹炼，一枪横扫，将冲来的求个士兵击倒在地。长枪在将营门楼的栅栏挑起，向着内部冲过来的士兵丢去。

　　马超率先冲入大营，其后五千骑兵紧紧相随！在骑兵的冲击面前，着连绵二里有余的营寨仿佛不堪一击。


第0317章 两个草包

　　“快，敌袭！”

　　“敌军袭营了！”

　　马超冲入牛辅大营之际，门口防守巡逻的将士乱成一团，纷纷叫喊着。他们手持长矛站在营门口抵抗着马超骑兵的冲击。内部，一个个营帐中闹哄哄的，将士们知晓马超突营，一个个准备起来。

　　只是寒冬不比平时，士卒起床都要靠着莫大的勇气，更有厚重的衣服更换，这些都需要时间。尽管因为敌袭这些士卒已经加快了集合的速度，但马超此刻已经突入营中，只要冲散面前的几百个巡逻的步卒，那突围出去便简单了。

　　“挡我者死！”

　　马超目光森寒，下手毫不留情，龙骑枪每次挥舞，便有数人倒在枪下。献血抛洒而下，龙骑枪畅饮敌血。马超心中一股杀意，急待宣泄而出。

　　扭头看了一眼身后的姑臧城，城上马腾周围火光照耀，如果敌军一看，便知道马腾并未突围。马超面露痛苦之色，这一走，便永远都见不到父亲了！

　　龙骑枪不断挥舞，毫不留情，马超将这种痛苦，纷纷发泄到了牛辅军的头上。

　　转眼间，面前抵抗的牛辅步卒被马超的骑兵屠戮一空，剩余百十人，向着两边营帐奔逃。马超心中无比的仇恨，顿时便要纵马去追杀。

　　周边将校连忙拉住马超告诫道：“少将军不要冲动，突围要紧！”

　　马超听了拳头一紧，陡然又送了紧握的长枪，将要去追赶敌军的马头一转大喝道：“不要恋战，随我突围！”

　　五千骑兵仿佛一股洪流，若是恋战厮杀，在这大营中，一旦牛辅其他城门的兵马赶了过来，恐怕要深陷重围，被一点点围杀。可若是一心突围，眼下大军没有组织起有效的防守，士卒还在营内乱成一团。这个时候，真的没有什么能够挡住马超骑兵的了。

　　马超在前，骑兵中的武艺高强的将校也紧跟在马超身后，这些人组成一把锋利的尖刀，欲穿透牛辅大营，向东南而去。

　　很快骑兵便来到大营中心，这个时候，有的士卒已经准备好，过来阻拦马超了，马超正挥枪杀退阻拦之敌时，迎面一将策马而来！

　　“好家伙，死到临头还敢劫营，让你尝尝我胡赤儿的厉害！”对面马上一将大喝道。胡赤儿身材壮硕，手持一把长矛，胡须呈现赤红色，确是番藏蛮夷出身。

　　胡赤儿跨坐在战马上，挥舞长矛怒气冲冲向着马超奔腾而来，那气势汹汹，马超眉头一皱，策马迎了上去！

　　龙骑枪高挺，马到胡赤儿身前，马超眼疾手快，一枪便朝着胡赤儿心窝里戳去！一枪便将胡赤儿挑下马来。

　　咣当一声，胡赤儿连人带矛落下马去，马超手枪继续前进，暗骂一声：“原来是个中看不中用的草包！”

　　骑兵刚走出数十步，又一个大喝声响起：“还我兄弟命来！”

　　马超视之，也是个体型壮硕的大汉，不过比之胡赤儿却矮小一些。也是一身胡人打扮，一下把的络腮胡。他手持一把狂歌戟，有腕口粗细，看样子分量不轻。

　　马超眉头一皱道：“你又是何人？”

　　“我乃胡车儿！”胡车儿叫喊道。

　　“哼，原来是那厮的兄弟，也好，我便送你下去见他！”马超冷笑一声，纵马上前。

　　对面胡车儿大怒道：“我与他虽不是兄弟，却亲如兄弟，今日便为我兄弟报仇！”

　　胡赤儿，本为牛辅麾下，历史上牛辅出逃，胡赤儿见财起意，杀死牛辅。而胡车儿的名气就更大了，传说他能负五百斤，日行七百里。原为张济麾下猛将，张济叔侄二人自长安被吕布兵败所杀之后，胡车儿辗转投奔了牛辅！

　　胡车儿投奔牛辅之后，因为与胡赤儿名字相仿，二人颇为投缘，与亲兄弟无异。如今胡赤儿被马超所杀，胡车儿挥舞大铁戟，势必要取马超性命。

　　马超纵马冲来，胡车儿也当仁不让，挥舞狂歌戟而来。一戟朝着马超头顶挥去。着一戟气势汹汹，马超便将龙骑枪一横，挡下这一戟。

　　谁料狂歌戟一砍在龙骑枪上面，马超手臂便一沉，脸色一青脱口而出道：“好大的力气！”

　　对面的胡车儿轻蔑道：“这点便受不了了？更大的力气还在后面！让你看看爷爷的厉害！”

　　马超脸色一沉，冷笑道：“可惜空有一身蛮力，却不知运用，匹夫看枪！”

　　胡车儿收回狂歌戟欲再砍马超，谁知对面的马超轻蔑一笑，龙骑枪陡然一挺，便朝着胡车儿的面门刺去。

　　胡车儿正得意洋洋，正欲拿下马超立功，谁料马超如此狠辣，那么重的铁戟砸下，马超这么短的时间，竟然能够反击。胡车儿大惊失色，连忙用铁戟挡住面门，惊呼道：“怎么可能？你的力气比我还大不成？”

　　“白痴，卸力的法门都不知道么？哼，也是，番帮蛮夷，哪里懂我大汉武艺？”马超面不改色一枪刺向胡车儿面门，同时嘴里嘲讽道。

　　一枪袭来，胡车儿用狂歌戟护住了面门，马超一枪刺在狂歌戟中的小支里面！枪刃透过小支，支向胡车儿眼眶刺去。

　　“我的妈呀！”胡车儿吓得紧闭双目，呆了半晌，却发现长枪并没有刺中自己。胆颤心惊的睁开眼睛，却发现狂歌戟将枪刃前端卡住了，长枪并没有刺过来。

　　但手中感觉一股大力传来，确是马超不断将龙骑枪向前推进，尽管胡车儿天生神力，却也感到有些难以抵抗。枪尖将来刺中自己，胡车儿哪里还有交战之心？在打下去，恐怕活命的机会都没有了。

　　“去你妈妈的！”胡车儿脸色涨得通红，鼓足力气，将狂歌戟奋力向前一抛，便跳下马来，连滚带爬，便向着人群中跑去。

　　“鼠辈！”马超眉头一挑，将龙骑枪一挥，卡在枪前端的狂歌戟顿时抛飞数丈，落去牛辅军中，一连打死数人。再去寻胡车儿，早就没有了踪影。

　　因为与胡车儿争斗一会，周围又多了许多牛辅的兵马，东门只有一万兵马，还有其他三万在其他各门。眼下其他三门的兵马尚未赶到，东门这边的兵马，也还并未全部出动阻拦，尚且还不能对马超的五千铁骑构成威胁。

　　“随我杀出重围！”马超龙骑枪一挥，继续向前冲杀，五千铁骑紧随其后。

　　马超斩一将，败一将，尽皆是牛辅军中的高手，这些士兵惊惧之见，不敢与马超拼命。且战且退之下，直让马超抵达了大营后门。

　　马超一枪挑开大营后门，纵马一个跳跃，便出了大营，回头望去，牛辅大营灯火通明，五千骑兵化作一条长龙。其后确是无数的牛辅兵马汇聚。


第0318章 秘密前往长安

　　马超率先冲出了牛辅的大营，龙骑枪一杨，调转马头，停在营门口。

　　马超望着营内，五千骑兵仿佛一条黑色长龙，不断从内部涌出。两边，无数将士围了上去，隐约间，马超还听到有骑兵从其他四门奔腾而来。

　　牛辅，韩遂的大军，已经开始全部向东门汇聚而来了。

　　马超心知，时间不多了，在不走，就将会有一部分的兄弟走不了了。马超沉声大喝道：“你们快走，我在此断后！”

　　骑兵不断从马超面前奔腾而过，时间不断流逝，营内赶来的敌军也越来越多了。内部也有骑兵与牛辅的兵马交战，他们在最后方，被牛辅的兵马困住，无法突围而出。

　　待最后一骑从马超眼前掠过，其后则是铺天盖地的牛辅兵马涌来。马超长枪一挑，将营门的一截栅栏挑起，向着追赶过来的牛辅兵马丢去，便头也不会跟上队伍，向东南方向奔腾而去。

　　马超带着五千骑兵突围，后来因为牛辅大队兵马赶到，大约有两百多人深陷重围，无法走脱，其余大队人马由马超断后，向东南长安方向赶去。

　　后营门口，牛辅大军赶到之际，马超已经翻身上马，留给他们的是骑兵远去的背影。

　　牛辅韩遂闻讯赶来后门口，牛辅大怒道：“竟然敢突围？就怕你们不出城！往东南？他们是想去长安，可惜还是要经过我地盘！来人啊，点起所有骑兵，咱们追！”

　　牛辅要点起所有兵马追赶，这时，有士卒看向姑臧城门，只见城上灯火通明，马腾的身形站得很是明显。一个小校便道：“主公你看，城门上那不是马腾吗？他没有突围？”

　　“马腾？”牛辅韩遂闻声看去，尽皆惊呼道：“果然是马腾？他为什么不突围？”

　　牛辅还不放心，命令士卒道：“去城下看看，那是不是真的马腾！”

　　天气寒冷，众人回到营内，不一会便有小将回报：“城门上的正是马腾！马腾在城门上等待，灯火通明，末将看的真切！”

　　牛辅听了抚须道：“姑臧有骑兵五千，这么说是马超率骑兵突围的？马腾是要留在城里跟五千步卒同生共死了？呵，他什么时候这么爱惜将士了？”

　　“那马超率骑兵突围，咱们追不追。”韩遂看着牛辅说道。

　　牛辅双眼微眯，道：“追，自然要追，他们五千骑兵，那咱们就各拿出五千骑兵追赶！”

　　两人各拿出五千骑兵，那就是一万骑兵，在人数是，是马超的双倍。更何况从姑臧去长安，沿途数百里，牛辅韩遂的骑兵，可以在各地补充，休息，马超的骑兵没有补充，没有休息的地方，若是不停的追赶，马超只能陷入不停的逃命之中，除非交战，否则便要累死了。

　　更何况沿途都是牛辅的地盘，还有两万驻军，这些兵马，也都可以帮助拦截马超。在牛辅看来，出动一万骑兵追击马超，是看得起马超了。

　　“好，阎行就由你率领五千骑兵追击马超，务必要拿下那小杂种！”韩遂点了点头道。

　　牛辅也环顾众将，看向胡车儿道：“就由你率领五千骑兵跟阎行一起追击马超吧！”

　　“我？”胡车儿听了脸色一黑，支支吾吾道。

　　“怎么？你不愿意？”牛辅脸色一板道。

　　胡车儿先前若是没有和马超相斗，那他绝对是敢的。可先前他被马超三个回合就击败了，早就已经惧怕马超了。若是让他一人领军去追马超，他是万万不敢的。看了一眼殿中的阎行，阎行与马超大战数百回合，胡车儿便想马超到时候有他对付就行了。

　　想到这里，胡车儿点头答应下来。

　　“末将着就去准备！”阎行向着韩遂，牛辅拱手，转身便要率领骑兵追击马超。

　　一边的贾诩一直默不做声，直道阎行要出营帐的时候，他却站了出来。向着牛辅拱手道：“将军我认为一万骑兵追击马超恐怕不够！”

　　“一万还不够？马超只有五千骑兵，还得经过我的地盘，耗也能耗死他！”牛辅皱眉道。

　　“将军还记得我先前所言？若是长安方面出兵又当如何？他们也不是没有料到我们现在在攻打马腾，后方空虚。若是长安出兵，又有马超突围，后方肯定大乱的呀！”贾诩急切道。

　　“好了，郭将军攻克西域在即，到时候西凉十几万大军，他们不驻防更好，到了凉州正好一网打尽！你切莫惊慌！”牛辅摆了摆手道。

　　贾诩拱手道：“郭侃虽然纵横无敌，可曹操等人，也非泛泛之辈，更有李儒也在长安，李文优的狠辣，将军应该记得吧？他们要是拿下安定，陇西这些地方，今后咱们想要进军长安就难了！”

　　“李儒？你不说还好，尽然敢背主投敌！若是长安出兵我军后方，那便再好不过了！到时候长安城腹背受敌，我要李儒死葬身之敌！”牛辅陡然冷笑道。

　　贾诩听了一惊道：“腹背受敌？难不成关中世家还有谋划不成？”

　　牛辅看了贾诩一眼道：“此事岂会那么简单？仅仅只有我西凉出兵长安？曹操他们做出防备咱们自然不能成功！那些世家，还谋划了更大的一盘棋子！”

　　“还有兵马要攻打长安！”贾诩脑海中，闪过这样一个念头。

　　“曹操若是真的出兵攻打我的后方，长安空虚那就更加好办了！”牛辅冷笑道。旋即看了要在门口等待命令的阎行胡车儿二人，摆了摆手道：“快去追击马超吧，另外后方若是真的有长安出兵，记住一定要拖住他们，甚至不惜让出一部分地盘！”

　　“末将领命！”胡车儿拱手道。

　　阎行从华亭赶去姑臧，由于是在自家的地盘，花了一天半的时间，随后又大战马超，攻了一天的城池，如今已经过去三天。

　　而当时，狄仁杰也趁着当晚连夜返回长安，通知曹操，随后白马义从出兵。也就是说，阎行赶回姑臧之时，白马义从，也才丛华亭刚刚出兵。一天半的时间，由于穿越敌境，目前还在安定郡的范围之内。

　　至于曹操此刻，也紧急点起四万兵马，开始准备征讨西凉。

　　不过此时的刘辩，却已经身在函谷关了。

　　一日之前，曹操派来的信使，将狄仁杰查到的秘密，以及曹操的布置告诉了刘辩。

　　收到曹操信息的刘辩便坐不住了：“郭侃，铁木真已经崛起？历史上的一代天骄，配合一生攻陷八百城池的郭侃，这组合还真是强大啊！”

　　“孟德主动出击，先让子龙去救马腾，他在后领兵马去打陇西，安定这些郡县。想法虽然冒险，但却可以试试，如果成功，可以抵御于关中之外！”

　　“只是如此一来，长安只有一万兵马，虽然调薛安都去长安，但朕为何心中有种不安的感觉！”刘辩眉头紧皱，感觉有些不大对劲。

　　“边关守将出了问题，是李儒自保不亲自调查，所以让朕派人过去。狄仁杰一天之内破案，未免也太快了。孟德，王猛，李儒这些人，都知道边关出了问题，却要守住长安，不能走脱。可只要狠下心去调查，不可能查不出来西凉方面的秘密！”

　　刘辩眉头紧皱喃喃道：“朕总感觉，世家，不仅仅只有西凉这一条路！他们如此明目张胆，西凉边关的事情闹得这么大，根本瞒不住。他们故意将西凉的事情闹大，就是想掩盖这个潜在的敌人！”

　　“或许是朕多虑了，可不管如何，出了这么大的事，朕也只有亲自去躺长安了。不过这次要秘密前往，朕倒要看看，这些世家，能耍出什么花样来！”刘辩决定道。

　　于是乎，刘辩通知心腹大臣，以身体报恙为由，假装不理政务，再寝宫疗养。而他自己，则带着杨延嗣，郭嘉秘密赶往长安而去。

　　由于众所周知，刘辩与杨秒真是形影不离的。而宫中多少都有世家的眼线。为了确保此行的机密，刘辩不得不将杨秒真留在了洛阳。

　　同时，因为薛安都兵马要去长安换防，刘辩为了确保长安的稳定，便将高长恭的骑兵调入函谷关。骑兵机动性能高，将骑兵放在函谷关，能够兼顾洛阳，长安两地，出了问题，半日便能抵达。

　　骑兵在后，刘辩先行一步赶去长安，日落之时。赶到函谷关，薛安都兵马还未启程赶往长安，于是刘辩便隐藏在薛安都的兵马内，秘密赶往长安。


第0319章 曹家儿郎初长成

　　刘辩决定秘密前往长安，先安排一下洛阳的事情，随后带着杨延嗣郭嘉等人就上路了。

　　由于洛阳事务繁多，刘辩交代事情耽误了不少时间，待到黄昏之时，刘辩等人才赶到函谷关。入了函谷关，刘辩径直去寻薛安都。

　　“陛下？末将见过陛下？”营门前，薛安都见了刘辩，惊讶无比，随后便欲拱手参拜行礼。

　　刘辩连忙上前，将薛安都拉起，凑进在他耳旁低声道：“朕不欲泄露身份，此次混在你军中，秘密前往长安，你不要声张！”

　　薛安都惊讶的点了点头，刘辩心知薛安都一个武将，不懂这些门道，军中恐怕还有不少世家的奸细，刘辩便大笑着拱手道：“侄儿见过叔父，此次我欲往长安行商，路过此地，正好拜防叔父！”

　　薛安都立即醒悟过来，被皇帝这么一喊，他是满脸的受宠若惊，也装出满脸的喜色笑道：“一别经年，想不到贤侄儿还记得我，来，外面寒冷，快快进来！”

　　薛安都将刘辩迎入营帐之中，连忙躬身拜倒道：“还请陛下恕末将无礼之罪！”

　　刘辩摆了摆手道：“事出紧急，恕你无罪，平身吧，朕此次要秘密前往长安，不欲被人知道身份，你替朕掩饰一番！”

　　“诺！”薛安都点头平身，此时天色已晚，薛安都让人拿来食物给刘辩等人食用。

　　酒足饭饱之后，刘辩询问道：“曹孟德调你兵马入长安，你什么时候能赶赴长安？”

　　薛安都拱手回答道：“这两日末将一直在准备，明日便能动身，不过函谷关重要无比，末将打算留下三千兵马驻守！”

　　刘辩点了点头道：“留下一千就好，来前朕已经让高肃骑兵入驻函谷关，后日便能抵达！高肃骑兵到后，你可令剩下兵马赶往长安！”

　　“是，末将这就前去下令，另外陛下旅途劳顿，末将已经为陛下准备了营帐，陛下支会一声，便有人带陛下去休息了！”薛安都点了点头道。

　　“嗯有劳了！”刘辩晗首笑道。

　　薛安都拱手而退，刘辩与杨延嗣郭嘉三人各去休息。

　　到第二天，薛安都九千大军准备妥当，启程前往长安，刘辩也混在其中。为了避免到长安之时被人认出来，刘辩当晚便提前让薛安都派人去支会王猛等人，秘密安排住处。

　　到第二天黄昏之时，刘辩大军终于赶到了长安城。薛安都自去安排大军驻扎，因为事先支会，王猛等便差人来军营中来寻刘辩。将刘辩秘密带到了刺史府中。

　　刺史府中，都是曹操的心腹，以曹操的手腕，这里面决计不会出现世家的奸细。进了刺史府大门，刘辩便见到王猛，狄仁杰，李儒等人拱手而立。

　　“臣等见过陛下！”写几位大臣向着刘辩拱手行礼道。

　　刘辩看了这几人一眼，见没有曹操于是疑惑道：“平身吧？孟德不在？他已经出征了吗？”

　　“孟德今日刚刚点起四万兵马出征西凉！”王猛拱手道。

　　“哦，也好，朕见孟德出征，长安防御不足，隐隐有些担心，世家如此猖獗，姑而朕才秘密赶来长安，想看看这些他们到底耍什么花样！”刘辩点了点头道。

　　众臣将刘辩迎入殿中，旁边放置着火炉，可比外面暖和多了，刘辩坐了下来，道：“你们各司其职便好，不要将朕来长安的消息泄露出去。另外将长安这些时日有嫌疑的世家资料给朕拿来，朕要看看！”

　　“是陛下！”几人拱手告退，不过一会，有一人端着一叠公文进来大殿。

　　刘辩视之，见来人身高七尺，长得身材修长，气宇轩昂，年纪在二十岁上下，外表尚且青涩，却确是一表人才！来人将公文放在刘辩的桌案上，便退到一旁站立，一丝不苟的模样，让刘辩来了兴趣。

　　能来给刘辩送公文，并且在一旁侍奉的，肯定是知道刘辩的身份。若是一般的小吏，恐怕此刻已经是紧张，或者受宠若惊。可这青年却宠辱不惊，这份定力，让刘辩欣赏。看着那青年，刘辩笑道：“你见了朕不紧张吗？”

　　“能为陛下效劳，是微臣的荣幸，应当一丝不苟，微臣见了陛下本该紧张，可紧张反而会做错事，为了更好的为陛下效劳，反而不紧张了！”那青年听了，拱手回答道。

　　刘辩听了哈哈大笑道：“不错不错，一心一意为朕做事，忘却了心中的紧张，你很不错，你叫什么？”

　　“微臣曹昂，字子脩！”那青年拱手手回答道。

　　“曹昂？”刘辩听了心一惊，莫不是曹操的长子，于公元197年宛城之战，与典韦一同战死的曹昂？

　　宛城之战，张绣本投降曹操，可曹操却有个毛病，喜欢人妻。这一次，曹操看上了张绣婶子，张济的老婆邹氏。这下惹怒了张绣，听从贾诩的计策，用胡车儿偷了典韦的双戟，攻打曹操。

　　典韦为了保护曹操被杀，曹昂让出自己的坐骑给曹操，也被杀了。想不到曹昂已经这般大了。曹昂生母早亡，由丁夫人抚养长大，后来得知曹昂身死，便是这位跟曹操负气离家的。

　　史书记载曹昂聪明，且性格刚胆谦和，深得曹操的喜爱。若是曹昂没死，这大魏的皇帝，怎么也轮不到曹丕的。如今刘辩看来，这曹昂，果然是一表人才。

　　刘辩埋下心中的惊讶，笑道：“汝父可是曹孟德？”

　　“正是家父！”曹昂拱手道。

　　“你现居何职务？”刘辩又问道。

　　“微臣乃刺史府中小吏，平时协助父亲打打下手！”曹昂回答道。

　　“噢？”刘辩点了点头，这也是曹操在磨练曹昂啊！刘辩心下一动，便让系统检测曹昂的四维。

　　“曹昂，武力54，统帅56，智力93，政治87！曹昂智力已经达到巅峰，但政治不过刚刚接触，还有进步的空间！”

　　刘辩满意的点了点头道：“朕看你没有功名在身，这样涉及国事可不成，这样，朕赐你‘进士’的功名，待来年科举。你可以直接参与国试，这断时间，你就在朕身边随侍吧！”

　　“多谢陛下！”曹昂此刻面露喜色，躬身拜倒谢恩。

　　“恩，平身吧，对了你家中，可还有兄弟？”刘辩又问道。

　　曹操子嗣，出名的当数曹丕，曹植，曹彰这些人，只不过刘辩也不太记得他们的年纪。不知道他们此刻是青年还是孩童，又或者尚未出世。

　　曹昂恭敬回答道：“我之下，还有二弟曹丕今年六岁，三弟曹彰，今年五岁，还有曹植今年出生，不过半岁！”


第0320章 逼朕做个十全十美的人啊

　　听完曹昂所说，刘辩对于曹操家族成员的大体年纪有了一些了解。汉末三国时代，人才辈出，各大家族，可谓人才辈出。

　　但诞生人才最多，质量最高的首推曹家夏侯家了。首先曹家曹操，曹仁，曹洪，其后各个小辈，其中曹丕，曹植是建安七子之一，才学斐然，曹植的《洛神赋》，起步成诗更是名传千古。句。而曹彰武艺不凡，勇猛无敌，传说中的曹冲更是少年天才，可惜早夭。

　　而曹休，曹真一个是曹操族子，一个是曹操养子。这两个也都是才能不凡，还有曹仁弟弟曹纯更是统领强大的虎豹骑。

　　只可惜曹家如今只有曹操这一支投靠刘辩，其余曹仁曹洪都投靠了赵匡胤。曹休曹纯也与刘辩无缘了，不过曹真的乃是曹操的养子，如今曹操并未回陈留，曹真也因此无法显名于世了。

　　与曹家关系亲厚的夏侯家也是人才济济，夏侯渊，夏侯敦，其一众子嗣也有不凡之辈。

　　刘辩不禁沉思道：“曹家如此人才辈出，可惜我刘家人才却不怎么样啊，如今朕身边也只有朕与万年，远一点的还有刘虞，其子刘和！这个阵容刘不怎么样啊，汉室中兴，不仅仅要手中的力量强大，家族也要强大才行！”

　　天下最强大的世家，现在自然是刘氏，饶是四世三公的袁家，弘农杨氏，也比不上刘家。因为天下在名义上，都是刘家的。

　　刘家支脉众多，刘虞在幽州，刘备在北平，刘焉在益州，刘表在荆州。这些势力身份显赫，可除了刘虞，都是不听刘辩号令的。并且如今不知传了多少代，其中的血脉关系，早已经稀薄无比了。

　　而刘辩传自汉灵帝一脉，其父也并无兄弟，刘辩兄弟刘协已死，如今刘辩只有万年公主这一个姐姐，可以说刘辩虽然身为皇帝，但家族势力，却孱弱的可怜。

　　只有家族人才辈出，才能守住家业，司马家谋取曹操家业，曹操，曹丕在世之时，司马懿可敢有异心？甚至曹睿，曹芳时代，司马也不敢妄动。直到将曹家，夏侯家这些能人熬死之后，司马家才逐渐掌控大权上位。

　　如今刘辩虽然手握大权，可家族势力却太过薄弱了，大权，都是掌控在外人手中。尽管这些人对刘辩忠心耿耿，可他们终究是外人。

　　现在他们不会有异心，可百年之后呢？刘辩家族势力不强大，终究会被有异心的人取代。见曹家如此人才济济，刘辩也领悟道：“看来广纳妃子没有错啊，多来些子厮振兴家族才好。只是子嗣多了，又难保日后不争权夺位，凡事有利有弊啊！”

　　刘辩不禁有些羡慕曹操了，曹操起家时，手底下曹仁兄弟，夏侯兄弟，都是人才，这些人位高权重也没有问题。刘辩虽然一手人才，却都是外人。

　　陡然刘辩眼睛一亮道：“历史上姓刘的能人不少啊，刘裕，刘伯温一大帮能人，若是能指明道姓召唤，植入宗亲的身份为朕所用便好了！”

　　陡然刘辩脑海中响起系统的声音：“系统虽然无法点名召唤召唤，但可以缩小召唤范围。比如缩小到骑将，水将，步将，谋士，治政等方面。甚至如果宿主需要，也可以以姓氏为范围，单独给出召唤名单，并且由宿主安排身份，但有一个条件。”

　　“条件，什么条件？”刘辩惊喜道。

　　“宿主每一项属性都要达到九十以上！”系统冷冰冰的回答道。

　　“达到九十以上？还每一项属性？”刘辩一呆惊讶道。

　　虽然系统给出的好处虽然诱惑之极，召唤可以根据的范围不断缩小，可以让刘辩更容易获得想要的人才。但条件也算严苛无比，每一项的属性，都要达到九十点。

　　九十点属性，无论是哪一项，都全是优秀水平了。统帅九十，可为将，单独领军过万不成问题，可以独当一面了。

　　武力九十，这个水平相当于梁山八彪的水平，寻常三五十人根本不是对手。到了这个水平，若不遇猛将，在战场之上，保住性命不成问题。

　　智力九十，可谓聪慧过人，古之状元，万人之中脱颖而出，也不过这个水平。政治九十，那是能造福一方的能人，执政一州，管理好一方的百姓绰绰有余。

　　这思维，但项能到达九十可谓人才了，历史上这种人也数不胜数，但想要思维都达到九十，这种人，历史上数得上来的也不过几个。

　　“上次朕的四维是武83，统帅79，智力93，政治89！如今过去这么久了，系统在看看朕的四维！”刘辩沉声道。

　　“叮，刘辩武力87，统帅81，智力93，政治91！”

　　刘辩眉头紧皱道：“智力，政治，朕都上了九十，武力也快了，怎么这统帅升的这么慢？简直是遥遥无期啊！”

　　“宿主岂不闻纸上谈兵？如今宿主81点的统帅，都是经过兵书上的学习，卢植的教导而来。却从未真正打过仗，指挥过军队！宿主统帅天赋不高，想要提升统帅，只有经过战争的磨练，才有所收获！”系统解释道。

　　刘辩的武力，经过王越，杨秒真等人的教导，不断苦练，又因为穿越时的能量改造过身体，才能进步如此神速。至于智力，刘辩前世凭借着自己的努力，考上大学，成绩优异，又带着领先无数的知识穿越过来，才能有92点的智力，这几年中，甚至只升了一点的智力。可以说是最难提升的。好在刘辩已经突破九十大关了。

　　而政治，刘辩着三四年来，一直处理政务，只要用心，便会有收获，这是刘辩进步最大的一个属性。朱元章和尚乞丐出身，也能出洪武之治，这与他的后天努力不无关系。而刘辩也是如此，随着越来越熟练，刘辩的政治能力，还能继续增长。

　　最难的便是统帅！

　　实践才是增长实力最好的办法，否则终究是纸上谈兵！刘辩每日处理政务，勤加练武，这些都能够增长政治，武力。可唯独统帅能力无法在进一步。

　　因为一名合格的统帅，其能力是在战场之上磨练出来的。若是刘辩能够入军，凭借着他的刻苦，配合着智力，武力，突破九十的统帅不难。

　　可刘辩是皇帝！

　　与李世民不同，他当初是皇子，马上为李渊打下了天下。戎马数年，因此磨练成了一个合格的统帅。随后他当上皇帝之后，亲自征讨自然就少了。

　　如今刘辩也是皇帝，当初异族来袭，他跟随军队出征那是没办法的事情，随后讨伐董卓亲去，也无可厚非。可如今，刘辩手中兵马，统帅足够，这个皇帝若是在到前线去，不是有毛病吗？

　　不说朝中那些老臣不允许，便是边关的将领也会觉得，这是陛下觉得我等无能啊！

　　“还真是苛刻，统帅到九十，简直比政治满百还要难！系统这是逼朕做一个十全十美的皇帝呀！看来今后，朕要找机会多上战场指挥，争取提升自己的统帅！但若是没机会，恐怕提升统帅，遥遥无期！”刘辩眉头紧锁道。


第0321章 汉奸最讨厌了

　　刘辩苦恼着自己统帅属性的升级之难，一阵思索之后，刘辩也只能暂时放下心中的盼望。拿起桌案上的一叠资料看了起来。

　　这些，都是各大关中世家的资料，这些日子，活动频繁的世家，都被记录在这些宣纸之内。

　　“想不到是弘农杨氏为的主？”刘辩一看那资料，顿时脸色一沉。

　　天下之主为刘氏，天下第一世家，当数袁氏，若是要说出个第二世家，那就是弘农杨氏。其后鼎鼎大名的还有河东卫氏，太原王氏，范阳卢氏等等也都是天下一等一的大家族。

　　世家强大之时，甚至能够无视皇权，就像几日之前，世家动乱，明明知道边关出了问题，线索就在边关，一去便能查清楚。可忌惮于世家，曹操王猛李儒三人都留在长安不敢妄动，因为他们一走，世家的势力就能渗透进去，将他们架空。

　　弘农杨氏的势力遍布关中长安，关西洛阳一带，两京之地，他们的手都能伸到。虽然杨彪被刘辩贬了，但对于其家族势力短时间却无伤大雅。当初杨彪未曾跟随刘辩，被刘辩抓住借口责罚，断了他们的仕途，当时杨家没有什么动作，可如今却终于耐不住寂寞了。

　　杨氏虽然不敢光明正大的谋反做乱，但几个月前刘协之死，正中其下怀，这一下子，又是一大帮人反对刘辩了。如今他们联合起来，以弘农杨氏为主，刘协忠心旧臣为辅，还有一些世家参与在内。

　　这些势力联合在一起，不断给刘辩使着绊子，意图颠覆刘辩在关中的统治，甚至勾结胡人也在所不惜。

　　刘辩看完这段时间可疑的世家资料，眉头紧皱道：“因为利益冲突，朕不得不打压你们，你们跟朕作对，朕也一直宽恕尔等。想不到现在如此大胆，居然敢勾结异族！”

　　“哼，此次朕就在洛阳城中，你们就闹吧，闹得越大越好！薛安都杨延嗣两万大军在这，若是长安有失，函谷关高长恭的一万骑兵半日也能抵达！我倒要看看，你们能耍出什么花样！”

　　“朕祈祷你们能玩大点，否则你们将无法承受住朕的怒火！”刘辩满脸阴沉着喃喃道。

　　凡事有尺度，有底线，因为关中世家的利益，与百姓的利益不同，所以刘辩打压世家，扶持寒门相抗衡。但对于世家，却并没有下狠手，毕竟世家就是这样，历史传承的必然产物。

　　刘辩算是给世家留了点后路，可这些世家却并不领情，勾结异族，意图颠覆刘辩在关中的统治，彻底的惹火了刘辩。

　　自古以来，奸细都是不能容忍的，此时的异族便是侵略者。世家勾结异族就是奸细，这便是触碰底线。刘辩此时已经下了心，若是此次平安无事便罢，日后慢慢跟世家算账。若是世家还敢搞出什么幺蛾子，刘辩绝不轻饶，此次刘辩就在长安，一旦出事，惊动圣驾的罪名，可不是他们受得起的。

　　如此，刘辩就在长安的刺史府中呆了起来，每日深居简出，只有王猛狄仁杰等少数人知晓刘辩已经到了长安。同时，刘辩又命令李儒死死盯着世家的动向，一有风吹草动，便会向刘辩秉报。

　　再说凉州，马超子时自姑臧城而出，突破牛辅大营，往东南方向而去。牛辅商量一番，与韩遂各派出五千骑兵，分别由阎行，胡车儿统领，前往追击马超。

　　骑兵一般的行军速度为日行八十里左右，这其中，战马要休息，想要在快，自然是可以，但战马就承受不了，一天倍道而行的话，战马便会累死。因此这个速度是骑兵的标准。

　　古代有八百里加急，这是在管道上，每隔几十里便设置一个驿站，战马狂奔之下，每到一个驿站，便换马。如此才能做到日行八百。

　　如今马超麾下骑兵，俱是一人一马，并且只携带了五天的干粮和水，轻装前进之下，勉强可以做到日行百里。

　　但马超眼下，可不是行军，他是他逃命。每一次休息，都有可能被敌军追上，可谓凶险。

　　当晚马超兵马拼命狂奔疾行，到天明时分，已经狂奔了近六十余里。此时天寒地冻，夜间视线不明，疾行六十里，已经极其难得了。

　　“停下休息半个时辰！”马超喘着粗气下令道。

　　看了一眼鼻孔中哼出白气的战马，马超眼中闪过一丝心疼，连忙翻身下马，马背上还绑着个袋子，一边是由布包裹着清水浊酒和干粮，一边是干草。

　　马超拿出一块面饼，一袋子浊酒，浊酒下肚，马超总算多了几分暖意。又抓了一把干草喂给里飞沙，将龙骑枪放在地上，一屁股坐在枪上。

　　马超周围几个将校围了上来，向马超询问道：“少主公，将士疲累不堪，半个时辰是不是太少了！”

　　“不行，敌军很快便到，我知道兄弟们累了，战马也累了，可这周边百里尽数都是荒野，若是遇到敌军只能交战！想要休息，也要等度过黄河，安定郡那边县城众多，只有到了哪里，咱们才能多休息片刻！”马超沉声说道。

　　眼下进入寒冬，黄河之上，早已经结冰了。因此不需要船只，也可以度过黄河，但这需要骑兵分散，并且不能狂奔才行。

　　武威郡东南方向到安定郡这一块，方圆几十里都没有城池。眼下地上又是积雪，马超的骑兵根本无法隐藏踪迹。被牛辅骑兵追赶上，要么交战，要么渡黄河。只是到时候身后是牛辅的骑兵，那黄河岂是那么好过的？

　　马超认为，只有渡过黄河，到达汉阳郡，安定郡境内。那里城池相对较多，总兵力也只有两万，并且分散在各个城池。

　　眼下兵马突围的消息还没传过去，到时候过去安定等地，面对的还不是围追堵截。哪里城池，道具太多可以让马超做文章了。马超自信可以甩掉牛辅骑兵的追踪，并且那些小县城很容易就能拿下来。

　　到时候，以战养战，靠着这些补给突围前往长安，才有可能。

　　休息了大概小半个时辰，马超陡然站了起来道：“弟兄们，眼下咱们是突围，并非行军，多等待片刻，敌军就会早一步赶到。”

　　“身体的疲惫，总比丢了性命要好！咱们继续启程吧！”

　　马超威望又高，马家军纪律严明，马超劝说一番之后，这数千骑兵一个个都翻身上马了。

　　“往南十里便是黄河，咱们渡过黄河，拿下县城之后，我再让你们好好休息”马超翻身上马，长枪指向东南，大喊道。

　　一众骑兵好像又有了力气，再走十里，过了黄河便能休息了！五千骑兵再次奔腾而起，直往东南黄河而去。


第0322章 马帅哥和赵帅哥

　　黄河发源于青海巴颜喀拉山北麓各恣各雅山下的卡日曲。流经青海、益州凉州、并州，河套、冀州，青州等地。最后流入渤海黄河，从它源头的涓涓细流，到东部汇入渤海的浩瀚无垠，沿途汇集了数十条主要支流和千百条溪川，形成了年径流量千亿立方的滔滔洪流。流域面积数十万平方公里。

　　中华民族文化的起源便是黄河流域，在漫长的历史时期中哺育了我国各族人民；黄河流域，曾是我国政治、经济、文化的中心，是中华民族古代文明的摇蓝。

　　冀州因为黄河的灌溉而成为天下第一大州，并州之北，为河套，便得于黄河流过。本应该是贫瘠的荒漠，却因为黄河的宛延，而成为富饶之地。

　　凉州本也贫瘠，武威，张掖敦煌等地数十里不见一座城池，可谓荒凉。可黄河之南，天水陇西，安定金城这些郡县，因为黄河直流众多，从黄河分界，南边的城池数量，则要远远多于黄河之北了。

　　靖远隶属安定郡，位于黄河边界，西门外数里，便是黄河了。

　　此时已经是上午十分，不过冬季太阳可是个稀罕物，难得一见。今日便是天色昏暗，配着地上一层厚厚的积雪，天地间，都是一片灰蒙蒙的景象。

　　靖远城外黄河下游约摸三里之处，此处的黄河河断较为狭窄，河面上，凝结着一层厚厚的冰。

　　而在这冰面上，数里的范围之内，从西北方向，有着秋千的骑兵缓缓而来。正是马超麾下的骑兵，这些骑兵走的比较分散，在冰面上延绵数里，并且前进缓慢，有的甚至下马牵着战马行走。为了防止打滑，战马的马蹄上，也绑着布帛。

　　马超早已经渡过黄河，策马立在河南岸边，也有数百骑兵渐渐渡过黄河，一个校尉向马超询问道：“少主公，前面就是靖远城，咱们是不是去拿下他，在城内休息补给一番？”

　　如今天气冰冷，这些骑兵累了一天，没有点热水，如何受得了？这些骑兵现在急需一个补给之地，让他们烤火，喝上热水补充热能。

　　马超望着数里之外的靖远城，摇了摇头沉声道：“牛辅劳师远征，我看这靖远多半是他囤积粮草之地！其中的兵马应该不少，咱们现在不能拖延时间泄露踪迹，还是挑选一个小城吧！”

　　马超要的是一鼓作气，拿下一座小城，歇息半天，补给之后继续上路，若是攻打靖远，短时间拿不下来不说，牛辅骑兵一追上来，反而难以走脱了。

　　“你率领三百骑兵前去探路，咱们去祖厉城！”马超命令道。

　　祖厉位于靖远南大约二十里，方圆几十里也没有一座城池，那里相对贫瘠，居住的百姓不多，守军想来应该也不多。

　　“是，少将军，你们跟我来！”那校尉拱手领命，大手一挥，带着几百骑兵前去开路巡逻。

　　大约过了小半个时辰，马超的骑兵基本上都过了河，骑兵在河岸上短暂休息片刻，马超喊来四个骑将，几人围在一起，马超道：“牛辅的追兵很快便到，如果不出意外，我估计至少八千骑兵！我拼命赶路，才争取了一点时间，兄弟们想要好好休息，只有夺取城池！”

　　“我准备攻打祖厉城，眼下这里通向祖厉四通八达，你们各领五百人分兵前行，路上将痕迹弄大点，装成骑兵主力的样子，先绕路向四方前进，天黑之前，赶到祖厉汇合！”

　　马超的意思就是迷惑追兵，只要成功将阎行的追兵迷惑住，天色一黑，他们就不好追击了。马超也能趁着今晚好好休息一阵。

　　四人对视一眼，迷惑敌人，假造踪迹，这些他们都很擅长，齐声拱手道：“少将军放心，我们一定造成任务！”

　　“去吧！”马超点了点头道。

　　四人当即各点起五百骑兵，分别朝着四个方向而去，马超也翻身上马，带着剩下的两千多骑兵主力向祖厉而去。不过眼下地上的积雪是在难以掩饰大批骑兵经过的痕迹，马超便要求骑兵整齐队列，步伐相对一致。

　　两千多骑兵排成队列，整齐的奔腾，如此地上的马蹄印子相对整齐，不似大批骑兵奔腾的那样凌乱，也算能够迷惑敌人了。而另外四路人马，则是拼命的践踏雪地，造成好似大批骑兵路过的景象，以此来迷惑敌人。

　　两个时辰之后，时间来到下午，虽然此时离天黑还有一两个时辰，但天色却越加昏暗，视线不清，仿佛时间已经临近黑夜了。

　　靠近祖厉城时，马超便命人在路边砍伐竹子，临时建造几架云梯。祖厉不过小城，城高不过一丈高，守军不过几百。在马超看来，将竹梯一架，他身先士卒，一个冲锋就能上城了。

　　祖厉城下，战马奔腾，马超一马当先来到城下，只见其上守军不过数人，大手一挥，身后将士，便抬着临时建的梯子，搭在城下。祖厉城低，竹梯子放上去，竟然还有一截多了出来。

　　“给我攻城！”马超大手一会，将士便下了战马踊跃而上了。这些西凉士兵虽然是骑兵，但祖厉城这个样子，几百人一个冲锋就能上城楼，根本不会有什么伤亡的！

　　马超骑兵纷纷下马涌上前，他们急不可耐，累了一天，他们急需进城休息！

　　便在此时，祖厉城城门却诡异的打开了！一众上涌的士兵顿时一顿，这是个什么节奏？莫不是看爷们太猛，开城投降的了？

　　既然城门开了，一众士兵便停了下来，一阵咯吱咯吱的声响过后，祖厉老旧的大门打开，一将自城中冲出。

　　他一袭银甲白袍，胯下一匹雪白的战马，手中一杆寒光凛凛的长枪。此人正是赵云！

　　见赵云策马冲出，马家军骑兵一个个都了愣住了，看了看赵云，又看了看在后面策马而立的马超。

　　一样的白马银枪，一样的银甲白袍，同样的俊秀帅气。

　　容貌俊朗，脸庞仿佛刀削斧劈而成，一脸坚毅的赵云。容貌略显稚嫩，散发着英武，狂野与桀骜的马超。两人策马而立，遥遥对视着。


第0323章 不打不相识

　　此时天色昏暗的可怕，好似天黑了一般，马超想早一步拿下祖厉，让麾下的兄弟们休息。因此领着几百体力充沛的骑兵先行，此时城下大约有五六百的骑兵，还有大批骑兵在后面，尚未赶到。

　　马超乃是突围，又没有打出旗号，天色昏暗之下，赵云只当城下的几百兵马是牛辅的人马。

　　安定，天水靠近关中一带，城池众多，赵云骑兵进入凉州地界，虽然有庞德带路。但牛辅的兵马大多分散在那一带，赵云想要深入武威郡去救得马腾，三千骑兵的动静可不小，无可避免的与牛辅的兵马相遇了。

　　牛辅兵马虽然分散在各个城池，但遇到一批，其他的一得到消息也很快就能支援过来。好在牛辅的主力果然在武威攻打马腾，两万兵马分散在各地，对赵云的白马义从根本构不成威胁。

　　更何况赵云的军中，还有李元芳，庞德，夏侯兰这等猛将呢？

　　一路上赵云打退不少前来堵截的兵马，但也因此耽误了时间，几日下来才到达祖厉境内。因为携带的干粮和清水也用光了，所以赵云也把目光放在了祖厉城上，正好今日拿下了祖厉城。

　　赵云关心士卒，将士疲惫不堪，他便命其他人都去休息，他自己则在城上，带着几十个人看守，不想碰到了马超前来攻城。

　　这几百人赵云没放在眼中，单枪匹马纵马而出，看了一眼后面跨坐在战马上的马超，赵云超挺枪向着马超冲去了。

　　马超见赵云冲来，气是不打一处来，你城上就几十个人，还敢出城交战。以为你长得跟我一样帅就跟我一样厉害不成？

　　赵云冲来，马超当仁不让，也纵马挺枪直取赵云。

　　“叮赵云与马超交战，系统检测到马超巅峰属性为武力99，统帅94，智力49，政治53，马超当前属性为武力96，统帅88，智力43，政治40！系统检测到马超坐骑里飞沙为宝马，武力加一，龙骑枪为神兵，武力加一！当前武力98。”

　　“系统检测到马超特殊属性‘复仇’：当马超与人结仇，与仇敌交战时，视仇恨程度，增加1~3点武力不等。如今马超误以为赵云是牛辅的兵马，复仇属性发动武力加一！”

　　“检测到马超第二属性，‘神威’：统帅骑兵冲刺作战时，统帅加二，武力加二！复仇技能和神威技能武力可以叠加！”

　　“当前马超武力99，赵云当前基础武力99，银鬃马加一，龙胆亮银枪加一，赵云当前武力101”

　　“马超的技能想不到这么厉害，成长到巅峰，技能全部爆发，居然有106，都已经突破人类的极限了啊！还有子龙，居然又成长了一点，距离成长到巅峰也不愿了！”身在长安的刘辩听到系统的提示，不禁感叹道。

　　赵云纵马冲向马超，龙胆亮银枪捏在手中，马到马超身前，银枪猛的刺出。

　　马超吓了一跳，还以为这个打扮和自己一样帅气的家伙，不过和胡车儿一样都是外表好看，其实是不堪一击的草包，想不到一出手就是如此的狠辣。

　　赵云的武力偏向于技巧，速度，这一枪迅捷无比，出手快如闪电，猛的刺向马超的脖颈处。也亏得对手是马超，若是换了一个人，在面对赵云轻敌大意的情况下，恐怕就被赵云给一枪挑了。

　　枪尖抵达马超脖颈前两寸，下一刻，就能穿过马超的脖子了。马超眼睛一瞪，死死的盯着长枪，陡然头向后一缩，枪尖擦着马超脖子上的寒毛而过。

　　一枪刺空，赵云不以为意，龙胆亮银枪一转，向着马超的脖子横削而去。马超连忙向后仰去，手里的龙骑枪一横，去挡下龙胆亮银枪的袭击。

　　铛的一声，两枪相交，发出刺耳的金铁相交之声。马超身子后仰，挡下赵云向他脖子横削的一枪。惊讶于赵云的实力，马超连忙虚晃一枪，拔马而退，退出三丈，马超再次调转马头，向马超赵云冲去。

　　马超先前在招式上吃了亏，他心知继续贴身搏斗，自己会一直陷入敌将的攻势当中。所以马超连忙调整状态，谨慎的和赵云相斗。

　　见马超一连躲过自己两个回合，赵云眼中有些惊讶，如此年轻就如此不凡，将来成就不可限量啊！赵云心中起了爱才之心，打算击败马超，将他收服。

　　想要收服人，得让他知道自己的厉害啊，心服口服才叫收服。所以赵云跨坐在银鬃之上，策马而立，等着赵云来攻，打算来个后发制人。

　　我让你攻击我，等你招式用完，我在打你，到时候击败你，可见高下，你应该服了吧？

　　马超挺枪直冲赵云，赵云静气凝神，等待着马超的攻势。

　　正在此时，祖厉城上传来一声情急的大喝声：“少将军不要冲动，赵将军那是我家主公公子马孟起，是自己人啊！”

　　正纵马挺枪冲向赵云的马超凶戾的神情一收，取代的确是不可至信，扭头看向祖厉城头，疑惑道：“令明大哥？”

　　只是城头却又无人说话了，背后赵云又道：“你是马寿成的公子？”

　　“吾乃马超马孟起，你又是何人？”马超扭头皱眉道。

　　此时城门口传来一阵马蹄声，庞德策马赶来大喊道：“大公子，这位是白马义从统帅赵云赵子龙将军！”

　　马超回过头来惊喜道：“令明大哥，你果然没死！”

　　“托赵将军等人相救，我才没被阎行所害，大公子你们怎么会在此？我求得长安曹将军，得白马义从前来相救，曹将军更率领四万主力在后攻打牛辅后方接应！”庞德连忙问道。

　　“什么？长安出兵了？那父亲他~”马超惊讶道。

　　马超神情呆滞，马腾曾言长安不会冒险出兵的，可如今长安出兵了。若是马腾不一意孤行让自己突围，最多明日这援军就能抵达姑臧啊。

　　马超此时，心中有些无语，要是不突围，坚守最多两日就能等来援军，这般拼死突围，却是为了什么？在无语的同时，马超心里又有些感动，对于大汉朝廷肯出兵相助的感动。

　　马腾说他们如今是无用的弃子，天子不会为了咱们冒险出兵，可如今天子偏偏就出兵了，以白马义从为先锋，曹操率领四万主力大军在后，如此大张旗鼓，不是为了咱们为了谁？

　　不知不觉见，马超对于大汉朝廷多了一丝好感了。

　　见马超如此神情，庞德还以为马腾出事了，脸色悲痛道：“大公子，难不成我们来迟了，主公他已经？”

　　马超连忙解释道：“没有，昨晚父亲让我领五千骑兵突围，他在姑臧吸引牛辅大军主力，不让他们追击我！想来一天时间，他们还拿不下姑臧！”

　　马超背后的赵云眉头微皱道：“五千骑兵？怎么如今就剩下几百人？难道你们被牛辅的追兵追上了？”

　　“没有，我军拼死狂奔因此没有被追上，但也因此疲惫不堪，所以我决定拿下祖厉休息！其他骑兵我都分散出去迷惑牛辅的追兵去了，约定天黑之前赶来祖厉相会，算算时间应该快到了！”马超解释道。

　　赵云向后看去，天色虽然昏暗，但也远远望到一队队骑兵向着祖厉城下赶来。掉了点头道：“你们行军一天，想必也累了，我也是刚刚拿下祖厉城准备休养一晚！咱们一起入城吧，待明日咱们一同前去救援马腾将军！”

　　马超一听赵云说明天便入救援马腾，兴奋拱手道：“多谢赵将军了！”


第0324章 标枪显威

　　赵云将马超迎入城中，对着城门口的一个校尉道：“一会将有许多骑兵赶来，你们妥善安置，他们跟我们一般都累了一天了！”

　　“是，将军！”校尉拱手领命。

　　马超听了心中感动不已，拱手道：“多谢赵将军安置！”

　　赵云摆手笑道：“有什么好谢的？将来咱们同为陛下效力？还要分什么彼此吗？”

　　赵云举手投足间，丰神俊逸，器宇轩昂，一股让人信服的气质便油然而生。饶是马超桀骜不驯，先前赵云表现的武艺，已经在他之上，更何况赵云此次作为援救他们马家军的先锋，深入敌后，为了他们马家出生入死呢？对于赵云，马超已然服气了。

　　似马超这种人，轻易不服人，但一旦对人服气，态度便大不一样了。

　　见赵云如此说，马超也笑道：“我也期待能够与将军并肩作战！”

　　马超与赵云庞德等入了城中，下了战马，望城内走去，其他骑兵也紧跟其后，跟着校尉下去休息了，城外还不断有骑兵向祖厉而来。

　　李元芳与夏侯兰闻讯赶到。

　　赵云向着马超介绍道：“这两位一位是我白马义从副将夏侯兰，一位是边关义士，名叫李元芳，看我白马义从孤军深入，特来相助，一手短刀法出神入化，武艺不凡！”

　　怕马超看不起李元芳，赵云便加了个武艺不凡来介绍，不过如今马超心中对于这支军队更多的是感激，边关义士，肯来帮助他马家，马超自然不会看不起了，连忙拱手道：“马超马孟起，见过两位！”

　　夏侯兰李元芳二人连忙拱手还礼，夏侯兰对赵云道：“将军你也守了一下午，待会马将军家骑兵会赶过来，我与元芳在这里照看着，将军也去休息吧！”

　　“我家骑兵其中多有羌人，怕他们不服安排，我也在这里看着！”庞德在一旁道。

　　赵云想了一会点了点头道：“也好，辛苦几位了！”

　　白马义从是关中骑兵，而马家骑兵是凉州人，其中脾气习俗都不一样，第一次相处，难免发生矛盾，因此夏侯兰和庞德要求留下来看着，便是为了防止此事。

　　此事天色渐暗，与晚上没有差别了，赵云马超都下去休息了，小小的祖厉城，却变得更加热闹起来。

　　连续两个时辰，不断有马超的骑兵向祖厉赶来，庞德，夏侯兰则负责安排，李元芳在四个城门来回巡逻，防止发生什么意外。

　　马家军骑兵又累又冷，城中四处都准备了火堆，烧好了热水，尽管吃的不是大鱼大肉，但有热水就着干粮，身边又有暖暖的火堆，有一处遮风挡雨的地方，比起先前的亡命奔波，在这半点不由人的乱世之中，已算经是一种享受了。

　　马家军骑兵到半夜子时之前，终于全部赶到祖厉，两方骑兵相加，一共八千有余。由于太累了，有了一个栖身之地，两方骑兵都是相安无事渡过一晚。

　　第二日一早，祖厉内门城下，赵云马超，庞德，李元芳夏侯兰等人尽皆跨坐在战马上，身后则跟着白马义从和马家骑兵。

　　“你带着五百人驻守此城，作为接应！在城内不得扰民，否则绝不轻饶！”赵云指着一个校尉命令道。

　　“是，将军！”

　　祖厉往北，就是靖远，靠近黄河，眼下曹操已经出兵攻打凉州，赵云便想救出马腾之后。协助曹操占据黄河以南，以黄河为边界，异族在北，大汉在南，凭借黄河之险阻挡，如此对抗异族的压力便会小许多。

　　马家骑兵休息一晚，已经恢复体力，一个个战甲披身，气势汹汹，三千白马义从白马白甲，长枪弓箭，挺立于雪地上，一股特殊的美感展现出来。

　　城门大开，赵云等将策马而出，八千铁甲紧跟其后，震耳欲聋的声响，将附近树木上的积雪震的莎莎落下。

　　八千铁骑向西北而去，目标靖远城！

　　骑兵刚走出不过十里，赵云等将前方，一队斥候飞马而来，向着赵云等秉报：“将军，前方三里发现大队骑兵，粗略一看大约有万人！”

　　赵云眉头一皱道：“这是牛辅派来的追兵？”

　　“他们打的是什么旗号？”马超询问道。

　　“当先竖了两杆大旗，一面阎字，一面胡字！”斥候拱手回答道。

　　“阎行和胡车儿了！”马超沉声道。

　　“此二人如何？”赵云抬头问道。

　　一边的庞德回答道：“子龙将军，那阎行你也与他交手，颇有勇武，但指挥骑兵的本事，却很普通，至于那胡车儿，乃是张绣的旧将，空有一把子力气，不过草包一个！”

　　“赵将军，牛辅韩遂骑兵不过普通骑兵，只知战马冲杀，而我的骑兵，擅长标枪抛射，你的白马义从，也各个弓马娴熟！”

　　马超看了一眼身后的骑兵，顿了顿道：“咱们占据着手长的便利，不如主动出击！奔袭过去，我的骑兵在正面先用标枪抛射，你的白马义从，从两翼迂回包超！先远程攻击，待标枪弓箭用尽，咱们在冲杀一阵，必定能够大败他们！”

　　赵云听了沉思片刻后点头道：“好，就这么办！牛辅可能还不知我的白马义从已经赶到，你先从正面冲击！我随后率领白马义从从两侧迂回包超！定能出其不意。”

　　“好，兄弟们跟我来！”马超点了点头，大手一挥，向前方奔腾而去，五千马家骑兵顿时跟上，准备正面冲击牛辅韩遂的骑兵。

　　马超先走，赵云便对夏侯兰与李元芳道：“你们率领一千二百兄弟从两侧包超，放箭袭扰！”

　　“是，将军！”夏侯兰，李元芳二人拱手领命，带着一千多白马义从向左方向饶去，赵云也带着一千多白马义从，向右饶去。

　　马超带着五千铁骑，从正面向着阎行胡车儿率领的一万骑兵奔腾而去！

　　不过一会儿功夫，旷野上，两只骑兵便狭路相逢了。

　　两只骑兵奔腾而起，都是拼命得向着对方的阵营奔腾而去。普通骑兵作战，若是没有特殊的武器，凭借的就是这个奔腾冲击之力。

　　然而阎行见了马超的骑兵，却脸色大变下令道：“弟兄们分散包围，千万不要聚拢在一起，散骑厮杀为上！”

　　“敌军不过五千骑，咱们有一万人，有什么好怕的，一鼓作气冲散他们！”胡车儿不以为意，并不听阎行的话。

　　阎行不管胡车儿了，下令骑兵分散，很快，便在冲击间，一万骑兵顿时分开，胡车儿率领的五千兵器仍然聚拢在一起黑压压一片，朝着马超的骑兵冲去。

　　而阎行率领的五千骑兵，则全部分散，四面八方朝着马超的骑兵包围而去。

　　“哼，想不到阎行知道我标枪的厉害！”马超冷哼一声，却仍然向前冲去，阎行虽然分散包围，避免了被标枪大范围伤害。但一会胡车儿的骑兵就会溃败，到时候半生蝴蝶效应，独木难支，阎行的兵马也会受到溃败的影响。而且赵云也在从两翼赶来，到时候反包围，里应外合就行了。

　　骑兵奔腾，瞬间而至，旷野上，马超的骑兵，与胡车儿的骑兵相距大约几十丈的距离了。

　　陡然马超下令道：“抛射！”

　　马超大喝一声，手里的一杆标枪，顿时便脱手而出，借着战马的冲击力，便向着胡车儿的骑兵阵营呼啸而去。

　　“啾啾啾！”

　　数千根标枪近乎同时抛射而出，天空中，仿佛下起了一阵枪雨！


第0325章 菊花台，满腚伤

　　铺天盖地的标枪，化作一道道道流光，朝着前方胡车儿的五千骑兵激射而去。

　　啾啾的破空之声，此起彼伏。

　　标枪的威力强悍无匹，比之弩车都强了不止一筹。

　　标枪拥有如此强悍的威力，但有利有弊，却也有着致命的缺陷。那就是攻击的距离，普通的弓箭攻击距离大约有七十米左右，而标枪的攻击距离，只有三十米左右。

　　标枪本就沉重，普通人抛射，不过三五米就是极限了。而马超的马家骑兵，个个勇武不凡，借着战马的奔腾之力，能够将攻击距离扩大到三十米。

　　这个距离，面对步卒之时，待短兵相接之时，能抛射出三到五轮标枪。而面对骑兵之时，最多，只抛射两轮标枪，就已经是极限了。

　　一旦短兵相接，那标枪骑兵的优势也就荡然无存。

　　标枪骑兵虽强，其实是强在抛射标枪的那短暂时间，那恐怖的杀伤力。一旦用散骑迂回，避开标枪骑兵的优势。其后短兵相接，面对其他兵马，标枪骑兵其实就跟普通的骑兵没什么差别了。

　　马超手下的这支骑兵吸收了罗马骑兵的标枪攻势，自然也明白其短板之处。数十年下来，加以改良，创新，在骑兵的基础上，还配备了布阵的步卒，配合标枪骑兵的作战。

　　甚至抛弃标枪不说，这支骑兵冲锋的战斗力，在马超的带领下，也是数一数二的。若是单凭借这五千骑兵与阎行，胡车儿的一万骑兵对决，没有步卒的配合，当然难以获胜，可如今，有了白马义从的协助，八千战一万，马超有必胜的把握。

　　三十米的距离，大约不过十丈左右，马家骑兵大约在相距十五丈的距离时，就已经抛射标枪了，标枪在前进的同时，对方的骑兵，也是向着己方冲来的！

　　中间相距五丈的安全距离，下一刻，胡车儿的五千骑兵便越过了这个距离，两军相距在十丈之内了。这样一来，标枪已经来到他们头顶上方了。

　　标枪从斜上方呼啸着落入人群之中，惨叫声此起彼伏。

　　标枪最不怕对手聚拢在一起，若是你分散，由于标枪的射程短，难以造成大范围的杀伤。可对手若是聚在一起，标枪成千上万朝着密集之处抛射过去，杀伤的效果就很可观了。

　　如今胡车儿的骑兵就是如此，聚在一起冲击，想要冲散马超的骑兵队形，可却正中了下怀。五千杆标枪，朝着人对中钻去。

　　画面变得血腥起来，呼啸着前进的标枪，更何况胡车儿的骑兵还不要命的朝着迎面而来的标枪上撞呢？其冲击力便是猛将都不敢直撄其锋！

　　明晃晃的标枪，正好撞见一个骑兵，如闪电般，这骑兵来不及反应，标枪就已经穿过他那被皮甲保护的胸膛，原本被处理得可以防御一般流矢的皮甲，居然是应声而破。

　　随后这名士兵感觉自己的身体不受控制，标枪穿过自己的胸膛，并且将其身体冲击的向后飞去。

　　“啊！”骑兵吓得惊恐的打叫，胸口的疼痛，鲜血的流失，身体不受控制的向后飞跃，让这名骑兵的意识，变得模糊起来。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　这是这名骑兵，在意识彻底死去之前，听到的连续两声动静。

　　“我被爆~”这骑兵感觉背后的下体一阵撕裂的疼痛，瞳孔一缩，便死不瞑目了。

　　啪的一声，这名骑兵终于落地，在他背后，还有一名骑兵也被标枪插中。更有意思的是，他身后的骑兵，保持着挺刀冲刺的动作，在他被标枪贯穿之时，手里的砍刀，也意外的捅进了前者的身体里了。

　　这个西凉羌胡兵，身前多做恶事，在死前，居然还领略了一番爆菊之痛。

　　一个标枪一连贯穿两个骑兵，这是很平常的，胡车儿骑兵非常密集，大多数标枪投掷出去，都有了收获。有的能命中一人，有的却去势不减，一连贯穿三五人的大有人在。

　　惨叫声此起彼伏，胡车儿的骑兵阵营，仿佛成了炼狱一般恐怖，标枪袭来，往往连伤数人，嗖嗖声中，几个骑兵被标枪贯穿，就像扎蛤蟆一样。

　　“给我抛！”一轮标枪过后，由于胡车儿的骑兵太过密集，一下便伤亡过千。而他们的前进的速度，便也陡然一滞！

　　马超仍然纵马向前，一根标枪在他手中抛飞，马超又取出一根抛射，待到身后的骑兵抛飞标枪之后，马超已经是第三根。这一根的速度，马超与骑兵要保持一致了！

　　眼下骑兵相距五丈，还能够抛射一轮标枪！

　　这些骑兵投掷标枪的速度，训练得快的没得说，一枪投射出去之后，又是一根标枪捏在手中，向天仰着。马超的标枪脱手而出之际，五千铁骑的标枪也都抛射出去了。

　　两轮标枪投射衔接的时间，不过几秒钟的时间，马超没有分批抛射，为的就是保证五千标枪齐出的威力！几秒钟的时间，胡车儿的骑兵仍是惯性的向前冲，根本没有反应过来，朝两边分散才能活命。

　　于是乎，血腥的一面，再次上演了。

　　两轮标枪过后，原本应该短兵相接了，可马超前方的五千骑兵，继续向前冲刺的，却不过两千骑兵了！

　　马超一马当先，直冲胡车儿的骑兵阵型冲去。

　　面对奔涌而来的马超五千铁骑，这剩下的两千多点骑兵，却诡异的逃了！没错，本该短兵相接，在马上厮杀的，可却诡异的一个个调转马头，拼命的朝着四方狂奔起来。

　　被两轮标枪其恐怖的杀伤力所震慑，又死了一半有余的战友。阵型早已经乱了，马超的骑兵冲来之际，虽然没有标枪，但他们已经被杀破了胆，不敢交战，便调头逃命。

　　胡车儿的骑兵溃逃，马超仍是纵马去追，并没有管两边呈包围之势赶来的阎行骑兵。阎行的骑兵，到时候有白马义从迂回包超对付，眼下胡车儿骑兵溃逃，应该是乱其军心，扩大战果。

　　一旦这两千骑兵败逃到一种程度，就仿佛像多米诺骨牌效应一样。到时候阎行的骑兵没有伤亡，也会跟着溃败。这就是军心，士气的作用。

　　马超一马当先，冲入胡车儿的败军之中，马家骑兵奔腾间，携必胜之势，宛如一把利刃，紧跟马超，杀入败军之中。


第0326章 大义凛然

　　马超领着五千骑兵，疯狂得追击着胡车儿的两千败卒。

　　两千骑兵调转马头后退，他们的脚下，躺着数千具尸体。而地上的每一具尸体，身上被都插着标枪，有的几人被标枪串了起来，死状好不恐怖。

　　侥幸活下来的两千骑兵，被吓破了胆，饶是地上是他们战友的尸体。眼下为了活命，什么都不管了，便在那些尸体上奔腾起来。

　　雪地之上，血流成河，躺下的尸体被马蹄践踏的面目全非。

　　马超纵马追赶，率先杀向败兵之中，马超胯下，里飞沙迅捷无比，马超冲入敌军之中，便直冲那胡车儿而去。

　　胡车儿先前被马超大败，如今骑兵又大败一场，对于马超，那是恐惧无比。见了马超冲来，居然下了战马，步行奔逃。

　　马超眼睛一瞪，不可至信的看着胡车儿，有战马不跑，还敢步行奔逃，难不成你步行比骑马还快？

　　然而事实确实如此，只见胡车儿下了战马，那双腿便动了起来，周围战马奔腾，胡车儿竟然在那战马的缝隙见奔跑起来。由于胡车儿的速度，此之战马更快，一时间，竟然没在混乱的兵马中，没有被战马撞倒。

　　乱军之中，并且是混乱的骑兵当中，自家骑兵相互踩踏，许多人死于自家的铁蹄之下都大有可能。可胡车儿竟然还敢下马，并且还保住了性命。

　　这脚力，比战马还快？

　　马超吓了一挑，目不转睛的盯着胡车儿，胡车儿速度虽快，却快不过里飞沙！马超纵马向前，对着胡车儿紧追不舍。

　　胡车儿被马超盯着，只感觉背后发寒，扭头一看，只见马超纵马疾驰而来。周围自己的骑兵，一个个都被马超挑飞。

　　见胡车儿本事不怎么样，却跑的飞快，马超微怒，龙骑枪在地上一点，挑起一杆先前落空的标枪。手腕一转，标枪顺着龙骑枪旋转几圈，随后跟着马超的引导，向胡车儿激射而去。

　　胡车儿扭头便看到马超挑起一根标枪向自己射来。连忙拼命奔跑，冷不防两边都有兵挡路，胡车儿正想躲那标枪，却没地方可以躲。

　　标枪正中胡车儿后肩，透体而过，胡车而疼的在地上连滚带爬的呻吟不止。马超纵马赶到，猿臂一伸，便提着胡车儿的绶带，将他伶着放到马背上，顺手又拔下了马标枪。

　　马超一拳打在胡车儿受伤的肩头大骂道：“你还跑不跑了？啊？”

　　胡车儿疼的大叫道：“不敢了，我不跑了，爷爷饶命啊！”

　　马超并没有杀胡车儿的意思，杀了胡车儿虽然能够让他麾下骑兵大败，但还要面对阎行逐渐包围过来的五千骑兵。而有了胡车儿这个牛辅手下的大将在手中，不仅可以让他麾下的骑兵不敢妄动，还能让阎行的兵马投鼠忌器。

　　胡车儿手下的两千骑兵还在拼命的奔逃中，马超见此，也懒得管了，冲杀一阵，跟大队人马汇合而去。

　　马超返回汇合大队人马，将胡车儿丢落马下，命令士卒将他绑了。

　　欢顾四周，只见阎行的骑兵，分散着向自己包围而来，眼下相距不过几十丈，他们极为分散，想用标枪攻击，是行不通了。

　　而胡车儿奔逃的两千骑兵，大多被吓破了胆，头也不回的向西北奔逃。但有的回头一看，马超的骑兵不追自己了，反而被阎行的骑兵骑兵包围了。将军胡车儿被抓，他们也不敢独自逃命，便纵马返回了。赶回来的骑兵，大约有一千人左右。

　　六千骑兵，将马超的五千骑兵包围着，马超的骑兵在人数上占据弱势，但也不是相差太多，更何况赵云的兵马还在远处埋伏，准备随时支援。

　　将马超的兵马包围，阎行策马而出大叫道：“马孟起，你如今标枪施展不开，还有什么本事，还不投降？也可保住你父亲的性命！”

　　“我呸，阎行你这小人，投靠异族郭侃，你以为我不知道韩遂牛辅割让凉州给他，换去高位？我马家传至伏波将军马援，乃是忠良之后，岂会做这等卖国投敌之事？”马超跨坐在战马上破口大骂道，既然阎行想要说降自己，马超也不介意拖延点时间，正好休息一会，等待赵云的兵马反包围阎行。

　　“良禽择木而栖，郭侃虽是异族人的女婿，但却是汉人出身。他大破西域，却秋毫无犯，乃是仁义之辈，我主公数次造反，牛辅又是董卓旧部，他们也不过是担心天子将来处罚，令寻出路而已！”

　　“你马家是忠良之后，怎么知道我等穷苦人的苦楚？”阎行听了马超的辱骂，耐心的解释，随后眼色一红，大喝道：“马超你投不投降？饶是你今日能够走脱，来日也逃不脱我大队兵马的围追堵截！念在你我以前交情不错的份上，你若投降，我定保你父子平安！”

　　“无稽之谈，明明是牛辅，韩遂贪图享乐，投靠异族，非我族类，其心必异。不管什么理由，你们通敌卖国，必将遗臭万年！”阎行的说辞，确是惹怒了马超身后一人，他策马而出对着阎行破口大骂。

　　“庞德？你怎么会在此地？”看着那人，阎行无比惊讶道。

　　“哼，我怎么会在此地？自然是回来救我主公的！”庞德怒声喝道。

　　“你来了？那长安的兵马呢？”

　　“哈哈，你已经被包围了，居然还自己为胜算在握不成，你且看看你周围是什么？”马超哈哈大笑道。

　　马超话音刚落，四周，陡然传来一阵战马奔腾之声，阎行一惊，连忙环顾四周。只见四面八方，数千骑兵奔腾而来，一个个身着白甲白马，手持弓箭策马而来。

　　“白马义从？他们怎么会来？”阎行大惊失色地叫道。

　　左右两边，左边夏侯兰，李元芳领着一千两百骑兵策马而来，右边赵云领着一千三白马骑兵也逐渐赶到。

　　两千多骑兵逐渐向着阎行的包围圈赶来，虽然不足以包围这六千骑兵。但白马义从有弓箭远程攻击，最里面，又有马超的五千骑兵做策应。

　　白马义从分两支分涌而来，远远绕着圈子，对着阎行的兵马实施包围。

　　白马义从弓箭在手，剑拔弩张，强弓在马上拉开，只待距离足够，便放箭攻击。

　　距离阎行兵马二十五丈之时，赵云陡然下令道：“给我放箭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　赵云一声领下，一阵箭雨便向着阎行的骑兵激射而去，另一边，夏侯兰李元芳带着骑兵也抵达了弓箭的进攻范围之内，一声令下，也是浓密的箭雨激射而出。

　　如果从天空看去，便能看到，场上最中间的马超骑兵聚拢成团，组成一个圆形军阵，标枪一手挺立，另一只手，为了防止白马找你的弓箭误伤，将盾牌举起，组成一个圆形木盾。

　　第二层，阎行的六千骑兵面对着里面的马超骑兵，又有人马惊惧得看着最外围的白马义从。外围白马找你较为分散，不停的放箭，向阎行的骑兵激射而来。


第0327章 郭大驸马

　　阎行本以为自己六千骑兵对决马超的五千骑兵稳操胜券了。就算眼下不能大败马超，但凭借着人数上的优势，也能将他击退，随后各处的守军如果前来围追堵截，马超骑兵将会无路可走。

　　谁知道长安还真的出兵了，白马义从号称天下骁锐，这支白马义从虽然组建不过两年时间。但其统帅赵云曾经大战吕布数百回合，白马义从也大战并州狼骑不分胜负。

　　虽然只有三千之众，但白马义从的来援，顿时让阎行头痛不已。

　　陡然阎行又想起了牛辅临行前的话，若是长安真的出兵凉州，则将他们的兵马尽量拖住，甚至不惜将一部分土地相让。

　　阎行虽然不知牛辅为何要让他这么做，但他也意识到，长安兵马尽出，会有一场针对长安的阴谋展开了。

　　阎行久在西凉，跟随韩遂多年，反反复复下，国家民族观念已经抛却了。只有马家是马援之后，他们不敢背主忘典，还保持着忠军爱国的理念。阎行本性倒是不坏，在他看来，郭侃是个强者，在西域又秋毫无犯，投靠他，即使异族执掌西凉，也没有什么不对的地方。

　　阎行眼睛打转，在思考着对付这两支骑兵的办法。既然牛辅下令要尽量将这两支骑兵留在西凉，眼下他们人多势众，想要灭了他们是不可能的。

　　“他们人多势众，我打不过他们，但突围不成问题。而马超势必是要去救马腾的，为今之计我只有突围返回姑臧，他们骑兵也定然会去姑臧的！”阎行在马上想道。

　　白马义从自四周缓缓冲来，箭矢也不断的激射而来！分成三层的战场上，外围的白马义从不断放箭，箭矢在天空中激射而来，好似一个巨大的圆形筛子。

　　箭矢自天空中汇聚，向着第二层的阎行骑兵而去。最内部的马超骑兵，一个个举着木盾，防止弓箭误伤。不过他们显然低估了友军的实力，箭矢袭来，最终的落点都精准的控制在了阎行的骑兵范围之内。

　　白马义从对于弓箭的造诣，让这支西凉成名已久，向来眼高于顶的骑兵感到了压力，还有佩服。好在，这两支骑兵，都隶属于大汉皇帝刘辩陛下，乃是友军！

　　白马义从一轮弓箭袭来，阎行便放弃了交战的打算，下令退兵了。

　　阎行并不是无脑莽夫，打不过就走，总比白白消耗实力好。反正马超汇合白马义从，一定会去救援马腾的。既然马超会去自寻死路，阎行也看的多废力气。

　　“随我突围！”

　　白马义从尚在十数丈开外，阎行长矛一挺，便朝着西北的方向，率先策马冲出。其后的骑兵见此，也紧跟阎行而去。

　　阎行一边挥舞长矛格挡着飞来的箭矢，一边向着西北方向冲杀过去。数息过后，阎行便已经抵达白马义从的包围圈手中长矛一挺，一杆长矛在他手中上下翻飞。

　　白马义从的包围圈尚且薄弱，人数少，相对分散，阎行手刃数人，便杀出重围了。

　　既然阎行选择突围，他们骑兵一动，白马义从便不好放箭了。停止放箭，白马义从在两边赵云与夏侯兰李元芳的带领下，向着排头的阎行追击而去。

　　最内部的马超，见外围的骑兵打算突围，脸色一沉道：“兄弟们给我杀，不要让他们跑了！”

　　马超，庞德纵马而出，向着外围杀去，五千骑兵趁着阎行骑兵突围的机会，一个个手挺标枪，呈圆形军阵，逐渐向外围扩散。

　　里应外合之下，阎行的骑兵自然来不及全部突围了。许多骑兵来不及走，便被马家军缠上，两个猛将马超与庞德又在其中大肆杀戮。战场是刀光剑影，惨叫声此起彼伏。

　　战马奔腾来回冲杀，不断有尸体倒落马下，长眠此地。

　　待到喊杀声平息之时，时间已经临近中午十分了。这个时候，久违的太阳中午露出头来，映照在献血流淌的雪地上，格外的刺眼。

　　阎行率领大约四千多骑兵突围而出，还有一千多骑兵被死死缠住，无法突围，被马家骑兵与白马义从联手围杀。

　　靖远城在黄河岸边。

　　远远望去，只见数千骑兵在河面上，南岸赵云马超数千骑兵远远观望着。

　　“这阎行好胆色！”望着河面上逐渐往北而去的骑兵，李元芳惊讶道。

　　河面可不比陆地，他们骑兵追击至此，阎行当机立断下令渡河。河面上兵马不敢妄动，阎行先过，赵云马超自然不敢追赶了，一旦动静太大，冰层塌陷，如此寒冬，所有人都有葬身鱼腹了。

　　不过阎行没有准备就渡河，稍有不慎就有可能造成冰层破裂，如此胆色，也让李元芳等人乍舌不已。

　　见阎行骑兵往北而去，马超凝重的看着赵云道：“阎行如此明目张胆返回姑臧，是笃定我们会回姑臧救援父亲，赵将军，来日姑臧将会是刀山火海，你还愿意助我一臂之力么？”

　　“哈哈，这是什么话，我赵云既领军令，不管姑臧是何艰难险阻，也要救出马腾太守！”赵云哈哈一笑，郑重道。

　　马超脸色动容，躬身拜倒道：“赵将军大恩大德，马超没齿难忘，若是此次能安然而回，马超定于将军把酒言欢！”

　　赵云连忙扶起马超道：“一定有把酒言欢的机会的，眼下将士疲惫，先前大战，咱们的标枪，弓箭尚未回收！我看我们先回战场，收敛战场，休息一番，养足精神，咱们在赶往姑臧如何？”

　　“好！”马超等人很快便点头答应下来。一行骑兵便返回先前的战场，收拾战场，标枪，弓箭是马超骑兵个白马义从的倚仗，自然不可缺少了。

　　收回武器之后，又将战场上的尸体处理一番，不论是己军还是敌军，都收敛一番，只是如今大地遍地积雪，尸体无法掩埋，也无法焚烧，只能暂时弃之荒野了。

　　这一战，牛辅胡车儿的一万骑兵伤亡过半，战马也损失无数，马超赵云的骑兵这几日都是干粮清水充饥。如今战死这无数的战马，他们便烤马肉充饥，也算饱餐一顿。

　　待休息到黄昏十分，赵云，马超商量一番，决定趁夜行军，先渡过黄河，随后在北案休息一个时辰，在行赶路，预计明日上午十分，可以赶到姑臧。

　　却说在马超突围第二日清晨，姑臧城下，牛辅韩遂那是对马腾气的牙痒痒，纠结全部大军，于东门城下攻城。

　　马腾困守姑臧，其他三门可以说是死路，并且如今马腾骑兵尽去，牛辅韩遂手中还有骑兵，牛辅有恃无恐，根本不怕马腾突围。

　　三万兵马，汇聚于东门城下，马腾顿时压力大增。原本牛辅韩遂就已经围困马腾月余。弹尽粮绝之下，马腾才让马超突围的。毕竟长安那边也是一份希望，多守几天，若是来了援军岂不是最好。

　　突围是马腾的最后一步，如今最后一步已经走了，马腾也陷入死路了。

　　三万大军猛攻东门半日，牛辅兵马数次登上城楼，被马腾拼死杀退，牛辅军几欲得手。姑臧守城之物大多用尽，如今是士卒拼死砍杀登上城楼的敌军，守城一方的优势，荡然无存。

　　“给我冲，今日一定要拿下姑臧，砍下马腾头颅者，赏百金，美女十名！”见城楼上马腾苦苦支撑，韩遂兴奋的大喊。

　　这个世上，最想杀马腾的不是别人，正是韩遂，这些年，马腾和韩遂二人行为利益，一直是处于争斗和联合当中。韩遂每天都想着能吞并马腾，只可惜马腾势力比他强盛。

　　如今马腾破灭在即，韩遂心中，产生一种变态的兴奋感。那些攻城的士卒，听了韩遂的话，一个个冲的更猛了。

　　便在此时，从西北方向，传来一阵战马奔腾之声！

　　牛辅韩遂向西北望去，一骑飞马而来，下了战马向韩遂禀报道：“主公，郭将军领兵来了！”

　　牛辅韩遂大惊失色道：“什么，郭将军来的这么快？”

　　“郭将军领骑兵一万，西域步卒三万，骑兵先行，已经不足此地三里了！”斥候拱手说道。

　　牛辅听了，连忙对韩遂道：“快，咱们快快迎接，你们抓紧时间攻城，一个月了，连个马腾都灭不了，岂不是让他看扁了咱们？”

　　牛辅说完，连忙策马向西北而去，韩遂紧跟其后，前去迎接郭侃。

　　不过一会儿功夫，往姑臧西门出两里左右，便远远看到西北方向，一阵轰鸣之声，骑兵转眼见便来到牛辅，韩遂之前。

　　骑兵队伍前方，一将跨坐在战马之上，二人连忙迎了上去，下了战马对着马上的郭侃拱手行礼道：“牛辅，韩遂见过郭驸马！”

　　马上的郭侃，身高八尺有余，体型壮硕，手持一把铁枪。

　　郭侃大约二十五岁上下，一张国字脸，仿佛刀削斧劈一般，棱角分明，鼻梁挺拔，嘴唇厚重。确是一个标准的汉人模样，至于郭侃的打扮，却是一身汉人的粗布衣衫，外面围着一个白色大绒披风，头戴一定貂皮制成的毡帽。这打扮，更像是一个汉人了。

　　眼前的郭侃，不像是那威镇西域的，被敌人称做神人的蒙古金刀驸马，反而像是一个大汉标准的猎人。

　　“驸马？”听了韩遂，牛辅的称呼，战马上的郭侃脸色一沉，眉头微皱道。他说话的口音，却也操着一口大汉江南的腔。


第0328章 神箭手哲别

　　听了牛辅，韩遂对自己的称呼，郭侃眉头一皱沉声道：“驸马？谁教你们这么喊的？”

　　尽管郭侃操着一口南方口音，长相打扮平平无奇。但郭侃就是郭侃，数月叫席卷西域诸国的人，征服西域，更是让西域诸国人人心服。将灭了他们国家，如今居然敢带着本部的骑兵出击，并且还带着三万西域的兵马过来。就不怕后方不稳？还是西域诸国对他心服口服，心甘情愿为他效力呢？

　　如此能人，不论其衣着打扮，身高长相如何，其谈吐间，自有一股威势，更何况郭侃是个身高八尺的长相雄伟的奇男子呢？

　　郭侃这一皱眉头，韩遂，牛辅二人对视一眼，不知道哪里惹得这杀星不高兴了，还是韩遂为人老练圆滑，连忙拱手陪着小心道：“铁木真单于一统西部鲜卑，匈奴，羌族各部落，河套之北，一直连接到西域，如今尽皆是单于的领土！”

　　“而郭驸马您，跟随大单于建功立业，实为其下第一大功臣，大单于将其女儿许配给您，赏赐金刀，如今世人皆称呼您为金刀驸马，大单于又让您进军西域，如今您数月时间便一统西域诸国。便是将来助大单于一统天下也未尝不可，这声驸马您担当得起！”

　　韩遂拱手向郭侃解释，更是将他捧上天了，称他为铁木真麾下第一功臣，将来能助铁木真一统天下，是名副其实的驸马。

　　若是常人被韩遂这么一捧，指不定心花怒放，开怀大笑了。可是郭侃仍是皱着眉头道：“驸马？我可担当不起，你们可知道驸马的典故从何而来？”

　　又是韩遂拱手道：“高祖时期，他征战天下之时，有一次遇到危险，正马夫战死了，是副马车夫挺身而出保护高祖皇帝！后来高祖称帝，找到了这副马车夫，将女儿许配给他，直到后来帝王的女婿便用驸马来称呼了！”

　　郭侃脸色阴沉看着牛辅韩遂二人道：“既然你们知道驸马是称呼皇帝的女婿，那就别用来称呼我了，叫我郭将军吧！”

　　一边的牛辅只道郭侃为人正直，死板，便笑道：“郭驸马此言差矣，大单于一统西北大草原，如今又得了西域，将来您为其打下大汉也不在话下呀，到时候大单于进位九五，您不就是名副其实的驸马了吗？这声驸马，您早晚都得受！”

　　谁知听了这话，郭侃手持长枪的右手一紧，厉声喝道：“哪个告诉你，大单于要一统天下，进位九五？”

　　莫名其妙的，郭侃就怒了，牛辅和韩遂说的还都是奉承的话，俗话说伸手不打笑脸人，郭侃莫名其妙的发怒，让牛辅脸上也有些挂不住了。只见牛辅大声道：“大单于一统西北大草原，兵进西域，又派人来说降我与韩文节投靠，不是对大汉有进取之心么？若是大单于无意华夏龙庭，又何必图谋西凉？无端挑起与大汉的战争？我等投降大单于便是看准大单于雄才大略，希望能够在其手下建功立业！”

　　“哼，若是大单于无意于争霸天下，又何必趟西凉这浑水？依我看你们还是回去吧！”牛辅双手抱胸，把头一撇，豪不客气道。

　　牛辅也是一方诸侯，他知道一个郭侃终究代表不了铁木真，铁木真的野心，牛辅还是能够感觉到的，牛辅如此刚硬，便是笃定郭侃不会对他怎么样。表现得刚硬，就是要以退为进，让郭侃尊重，不会因为他是投降之人，而被人看轻。

　　郭侃听了牛辅的话脸色阴晴不定，喃喃道：“岳父？他果然有兵进大汉的雄心？那日后，我是帮他不帮？”

　　以郭侃的才智，自然能感受到铁木真的野心，只是郭侃是南方汉人，因为意外跟随其母落难草原。受到了铁木真部落的恩惠，在异族之中长大，跟随铁木真习文练武，一身的本事，也都是学自铁木真部落。

　　但其母亲却不忘大汉，日夜教导郭侃报国之志。受其母亲的影响，郭侃对大汉也有一种特殊的感情。

　　但郭侃又深受铁木真活命，养育，成才一恩，又与其女儿定了终身。长大后的郭侃一直为铁木真征战，如今铁木真的地盘越来越大，铁木真的野心，也越来越大。到了如今铁木真的领土甚至扩张到了大汉领域，铁木真的野心，也放到了大汉的版图上。

　　一边是郭侃的国家，一边是自己的恩人，岳父，郭侃也陷入了两难之境。大汉就是如今郭侃的痛脚，郭侃不愿去想自己替铁木真侵略大汉的那一天，甚至不敢去想。那驸马的称呼，郭侃也不允许他人提起。

　　如今牛辅，韩遂二人真可谓是对着郭侃的痛脚一阵狠戳，郭侃如何能不怒呢？

　　见牛辅这投机取巧，卖国求荣的小人居然硬气起来了，并且还一副大义凛然的模样。郭侃心中冷笑不已，不就是为了将来能在岳父手下有些地位，不让人瞧不起么？

　　可是这是郭侃，虽然心中装着大汉，对大汉保留着几分仁慈。但他终究是历史上一生攻破八百城池的猛人，骨子里也满是胡人的狠辣。就是如今，他也有数月间横扫西域诸国的战绩。其手段狠辣，远远不是牛辅，韩遂所能比的！

　　郭侃冷笑一声看着牛辅笑道：“我素来讨厌反复小人，怎么，若是大单于无意攻打大汉，无进取天下之心，你还要反水不成？”

　　一听郭侃比自己还硬气，牛辅心中一慌，支支吾吾，不知如何作答。韩遂见此连忙拱手道：“郭将军勿怪，牛将军的意思是若是大单于无进取之心，不能给手下高官厚禄，可人都是上进的，若是如此，将来便没人为大单于效力了！”

　　“呵！岳父大人他的雄心壮志，我不知道，只是，我郭侃，有我郭侃的规矩，你们可以去打听打听我的手段，我不怕你们反，一万大军我尚且能拿下西域，你？我也不放在眼里！你若要反便现在反，我也正好追究你个反水之罪！哼，你若日后给我耍什么阴谋，我会让你后悔来到这个世界上！”郭侃盯着牛辅，沉声说道。

　　对于韩遂，郭侃知道他是个聪明人，韩遂能够清楚的摆正自己的地位。而这牛辅不仅仅蠢，还想着能获得高位。郭侃便豪不客气的打压了。

　　牛辅听了吓了一跳，抬头一看郭侃身后面一万骑兵面色不善的盯着自己，若是自己说个不字，恐怕这郭侃一言不合便要攻打自己了。

　　那股气势让牛辅心惊胆寒，牛辅打了个了寒颤，连忙拱手向郭侃赔礼道：“郭将军恕罪，我真心臣服大单于，绝无反叛之心。”

　　郭侃摆了摆手道：“起来吧，好好做事，脚踏实地，大单于自然不会亏待于你，别给我耍什么心机！”

　　“是，是郭将军！”牛辅小心着点头，那句驸马，确是提都不敢提了。

　　“听说如今你们在围攻马腾？情况如何了？”郭侃看向前方喊杀声冲天的姑臧城，沉声问道。

　　“将军来的正巧，日前其子马超率领骑兵突围而出，如今姑臧城弹尽粮绝，马腾率领五千兵马坚守，支撑不了多久，破城便在今日了！”韩遂陪笑着说道。

　　郭侃皱着眉头说道：“马腾是汉初伏波将军马援之后，若是杀了他，会不会迁怒大汉皇帝？眼下河套之地，冉闵大败各个部落，隐隐有北上攻伐草原的心思，而岳父又有一统东部鲜卑的心思。若是此地杀了马腾，惹怒大汉天子，到时候三面战场一开，并州方向在出兵帮助河套冉闵，恐怕岳父也吃不消啊！不如便放马腾去长安，免得激怒大汉天子，毕竟我拿下西域没多久，还是以稳固实力为主！”

　　刚才还强硬的郭侃，如今却又怕惹上大汉天子，要放了马腾，着实让牛辅有些不解。不过这一次，牛辅可有不放马腾的理由，他拱手道：“郭将军，关中世家已经与我联系，若是能够隐瞒您兵马入西凉的消息，则趁着年关，突袭长安，他们则里应外合！若是消息泄露出去，他们会在长安制造事端，联系其他外援，不出几天长安必定大乱，天子也管不到咱们这里来，所以马腾除之无事！”

　　郭侃眼睛一眯，沉声问道：“关中世家有何计策？”

　　牛辅拱手道：“郭将军勿怪，此事乃是当初我等与大单于的使者商定，他们曾言，若是日后将军问起，不可相告！”

　　郭侃眉头一挑，看向身后的一人道：“哲别师傅，此事要瞒着我？”

　　郭侃身后那人，年纪大约四十岁上下，头戴一顶毡帽。帽檐压低，只能看到其下高挺的鹰勾鼻，一双嗜人的眼睛在帽檐下若隐若现。他身着兽皮，即使在这寒冬，穿的也不太多，肩膀上，更是挽着一把长弓。给人的感觉，危险之极。

　　哲别拉了一下帽檐，低沉的声音响起：“此事我也不知，不过你若是心中不在记挂大汉，想必大汉不会对你隐瞒！”

　　哲别的言外之意，已经很明显了，就是说，铁木真担心你心慈手软，耽误了他的大事，所以对你隐瞒。


第0329章 师徒较技

　　听了哲别的话，郭侃脸色一沉，他实在想不到铁木真到现在还没有完全信任他。

　　郭侃自问他虽然心系大汉，心中不愿与大汉为敌，不愿伤大汉百姓，不愿征伐大汉土地。但他做事有自己的准则，如今他是为铁木真做事，可谓是忠心耿耿，即使知道了铁木真针对长安的计划，也不会故意破坏啊。

　　郭侃一时之间，只感觉心中五味杂陈，不知是个什么滋味。先是被牛辅韩遂那几句驸马给喊的心中烦躁，如今又因为铁木真的不信任而心烦意乱。

　　郭侃以手抚额，晃了晃脑袋，压下了这些烦心事，看了一眼喊杀声激烈的姑臧城，对着马下的牛辅韩遂二人沉声道：“前面带路，我要去见识见识那扶波将军之后，能以一万兵马阻拦你们数万兵马两个月的马腾，到底是何等人物！”

　　“将军请！”一听郭侃的话，二人连忙翻身上马，在郭侃前面一左一右，做了个请的动作，为郭侃带路。

　　一会儿功夫，一万骑兵便奔腾而来，姑臧东门城下人马矗立。

　　城门之下，牛辅韩遂大军披坚执锐，向着姑臧城门爬去。城门下竖着几驾云梯，几架简易的投石机，城下密密麻麻的大军，云梯之上也爬满了士卒，远远看去，仿佛蚂蚁一般。

　　而那几架简易的投石机，也在士卒的操作下，不断向着姑臧城上抛射着石头。只不过此时也有渐渐士卒攀登上了城楼，投石机也不敢太过抛射石头，以免误伤自家士卒。

　　郭侃跟随牛辅，韩遂二人纵马来到城下，便见了城下立着的投石机。郭侃眼中闪过一丝轻蔑，轻声道：“投石机？可不是这么用的！”

　　郭侃能在数月时间便颠覆西域诸国，不仅仅靠其聪明才智，统兵才能，还仰仗铁木真麾下骑兵骁勇善战，还有许多的攻城利器。投石机，便是郭侃攻城的一大利器，对于投石机的运用，郭侃已经运用娴熟，自成心得。因此见了牛辅大军对于投石机的运用，郭侃便表现出嗤之以鼻不屑的口吻，语气。

　　对于郭侃的不屑，牛辅韩遂是不敢怒，更不敢言，这郭侃攻陷西域无数城池，是真正把投石机玩出花样的啊！对于这一点，他们不得不服，郭侃表现出来的不屑，他们也只能视而不见了。

　　看了看牛辅大军的攻城，郭侃又望向姑臧城楼问道：“哪个是马腾？”

　　韩遂立刻将手遥指：“将军请看，城上中间那拿刀劈砍的中年大汉，便是马腾了！”

　　郭侃凝目看去，只见正中间的城楼上，马腾手持一柄砍刀，不断砍杀着攻上城头的牛辅大军。由于姑臧城已经没有守城器械了，又算不得上坚城。三万大军一起攻城，几个时辰，便有许多将士爬上了姑臧城头。马腾奋力厮杀，身上满是献血，但牛辅的大军却不断涌上城楼，无穷无尽一般。

　　城头上一片刀光剑影，喊杀声激烈。不断又献血抛洒在那残破的城墙上，不断又残肢断臂，尸体从城上抛飞而下。

　　马腾手持一把砍刀，砍刀早已经卷刃了，尤自奋力厮杀，先前西方传来的战马之声，马腾便知道是郭侃的大军抵达了。如今马超已经突围而出，他心中在无牵绊，已经心存死志的他，今日只想多杀几个敌人，带去黄泉路上做伴。

　　见马腾如此顽强，韩遂便是气不打一处来，对着周围的士兵呼喊道：“给我上，砍下马腾首级，我重重有赏！”

　　而与韩遂不同，郭侃看着马腾惊讶眼中满是赞赏之色道：“不愧是名将之后，毫无畏惧，心存死志！”

　　郭侃看了一眼牛辅韩遂，命令道：“停止攻城，我要说降马腾！”

　　郭侃本想以杀马腾而引刘辩大举进攻铁木真，到时候铁木真将开三面战场为由，放了马腾。只可惜铁木真已经瞒着郭侃，与关中世家定下颠覆长安的计策，马腾是放不成了。

　　郭侃虽然不认识马腾，但也知道马腾是扶波将军马援的后代，马革裹尸便是出自马援了。受到其母亲的教诲，对于马援这种名将的故事，郭侃可以说是耳熟能详。郭侃没有在大汉生活过，他对于大汉的感情，都寄托在这种马革裹尸的情节当中！

　　故而对于马腾，这个名将之后，郭侃便想饶他一命。更何况马腾心存死志，在牛辅韩遂的围攻下，不卑不亢，也让郭侃颇为佩服。

　　郭侃命令牛辅韩遂停止攻城，二人虽然不情愿，但也照做了。首先城下大军停止攀爬城上，城墙上的士卒也与马腾的士卒逐渐分散，一个个手持刀刃，左右对峙。

　　郭侃策马来到城下，望着城上的马腾。马腾看了一眼城下，本想着一直在战斗中厮杀而死，获得祖先马革裹尸的荣誉，但眼下他们却停止攻城了。

　　马腾眉头紧皱，看着城下的郭侃，大喊道：“城下何人？莫不成想说降老夫不成！”

　　郭侃听了微微一笑，遥遥冲着城上拱手道：“我乃郭侃，正是想说降将军！”

　　城上马腾神色一厉，冲着城下吐了口唾沫大声骂道：“我呸，马家只有战死的儿郎，没有苟活的汉奸！你既然是数月攻陷西域诸国的郭侃，那本事一定了得了！”

　　“牛辅韩遂无用，攻了这么久还没拿下我姑臧，哈哈，你快快攻城，我马腾只求速死！”马腾冲着城下大喊道，还不让希落牛辅韩遂二人。

　　牛辅韩遂脸色铁青，但有着郭侃，二人才不敢骂出声，只是看着马腾，却是恨不得饮其血，食其肉了。

　　“将军何苦如此？你正当壮年，还有大把建功立业的机会，现在死了，岂不可惜？”郭侃无奈得劝道，郭侃是真心想放马腾一条生路，只是眼下还有那一万蒙古大军，哲别也在现场，有许多话又不方便说，郭侃也只能找这个撇脚的借口了。

　　奈何马腾已经心存死志，想用自己的死，换取刘辩对马超的器重，马家小辈的厚待。马腾便大喝道：“马家世代忠于大汉，绝不会做卖国贼子！哼，我听闻你乃是汉人，却背国从贼，如今更是侵略大汉西凉，可对得起你家的列祖列宗？”

　　郭侃被马腾这句话说的哑口无言，沉默半晌不知如何是好。哲别一看担心马腾激起郭侃心中对大汉的感情，不愿为铁木真效力了，连忙策马而出。

　　“不知好歹的东西，给我受死！”哲别取下别在肩头的长弓，又快速从挂在马背上的箭壶中捏出一根狼牙箭来。

　　弯弓搭箭一气呵成，咋眼之间，那不知什么材质制造的弓箭，便被拉了个满月！

　　狼牙箭顿时化作一道流光，向着城头上的马腾激射而去。

　　便在哲别策马而出的时候，郭侃便看到了，哲别的箭术，郭侃是在清楚不过了，那是百发百中！若是箭矢射出，没有外力因素下，马腾绝无活命的可能。见哲别弯功搭箭射向马腾，郭侃大惊失色，便喊道：“哲别师傅不要！”

　　只可惜，哲别杀马腾之心已定，并不停手，看着哲别那坚定的眼神，郭侃也从马上取出一柄铁胎弓，一根狼牙箭探手而出，弯功搭箭速度丝毫不下与哲别。

　　“啾啾”两道破空之声响起，哲别箭矢先出，郭侃箭矢在后，一前一后，朝着城楼上的马腾激射而去。

　　城上城下，大约有百步之遥，两根箭矢，眨眼间，便抵达了马腾身前。箭矢的速度，快若流星，袭来之际，马腾感觉自己已经被锁定一般，死亡的恐惧弥漫上心头。

　　两根箭矢一前一后，可明明是哲别的箭矢先出，郭侃箭矢后出。可郭侃的弓箭的速度却越来越快，逐渐追上了哲别射出的箭矢。

　　在马腾的方向来看，只能看到一根箭矢，箭矢此直射向马腾的眉心。无力感涌上心头，马腾无奈的闭上了双眼，等待死亡的来临。

　　“叮！”清脆的声音，在马腾前方响起，只见在空中，哲别射出的箭矢一顿，随后一分两半了。

　　“将军小心！”马腾周围的士卒连忙将马腾扑倒，本该必死的一箭，却因为郭侃后出的一箭，将哲别的箭矢一分两半了。物体发生碰撞，箭矢轨道发生偏移，速度也慢了一分，这个时间，马腾被他手下给扑开了。

　　射破哲别箭矢的弓箭，去势不减，在马腾被手下扑倒那一刻，直冲着马腾先前所站的位置射去。

　　嗡的一声，箭矢正中城头木梁，众将回头看去，只见箭头尽入木梁，箭尾部分不停摇晃，发出嗡嗡之声。

　　城下，见自己一箭无功，哲别把头一撇，看着郭侃，帽檐下的眼神闪动，声音低沉道：“你随我自幼学习箭术，想不到今日青出于蓝，而胜于蓝，师傅很是欣慰，只是你为何要救马腾，给我一个解释！”

　　郭侃深深吸了口气，看了一眼城上的马腾，轻声道：“此人英雄，不当死于暗箭，我亲自攻城，赐他一死，以示尊重！”


第0330章 不共戴天之仇

　　哲别要杀马腾，铁木真麾下，哲别箭术无双，堪称第一。郭侃自幼跟随哲别学习箭术，哲别怎么也想不到，这个徒弟如今展露出来的箭术水平更在自己之上！

　　哲别一箭射出，郭侃后来居上，居然以箭矢破了哲别的箭矢！在惊讶的同时，哲别更多的是欣慰，好师傅，都是希望自己的徒弟能够青出于蓝的。

　　只是眼下，郭侃展露出那卓绝的箭术却让哲别感到不解，脸色阴沉得看着郭侃，希望得到郭侃的解释。

　　先前马腾面对必死的一箭，居然不躲不避，闭眼迎接，让郭侃见识了马腾必死的决心。郭侃无奈叹了口气道：“马腾乃是英雄，不应该死于暗箭，我亲自指挥攻城，赐他一死以示尊重！”

　　哲别听了默然无语，沉默半晌道：“好，你亲自送他一程吧！”

　　郭侃望向城头，对着马腾大喊道：“既然你不愿投降，我族中向来尊重你这样不畏惧死亡的人，所以我打算亲自指挥攻城，送你一程！”

　　城上的马腾听了哈哈大笑道：“能死在横扫西域诸国的郭侃手中，我也死而无憾了，来吧！”

　　郭侃沉默片刻道：“你有何遗愿可以告诉我，若是力所能及，我一定办到！”

　　马腾眼睛一亮道：“果真？”

　　“言出必行，我若答应，一定办到！”郭侃郑重道。

　　马腾看了一眼城头上还剩下的两千将士，对着城下的郭侃喊道：“我身边这两千兄弟，都是大好男儿，我马腾不应该拉着他们一起去死，若是有愿意投降者，还请将军放他们一条生路！”

　　“好，愿意从军者从军，为民者为民，我绝不为难！”郭侃掉了点头道。

　　听了郭侃的回答，马腾回过头来，看着周围剩下的将士道：“你们也看到了，不想死的快出城去吧，他不会为难你们！”

　　马腾此言一出，顿时便有一半左右的士卒向着城下奔去。剩下的一千人中，又有不少人颇为犹豫，有一人咬了咬牙向着马腾跪倒道：“主公恕罪，我家中尚有父母妻儿，我~”

　　马腾背对着他们摆了摆手道：“去吧去吧！”

　　有了一人带头，剩下的千余人，又再次走了不少，最后只剩下大约五百人留了下来。

　　“你们怎么不走？何苦留下来与我陪葬？”马腾看着剩下的五百士卒幽幽道。

　　“我等承蒙主公大恩，要是没有主公，我们早就死了！如今陪着主公一起走，又有何妨？”

　　“我孤身一人无父母妻儿，无牵无挂，愿意跟着主公同生共死！”

　　“我等愿意跟着主公同生共死！”

　　五百人齐声大喊着，声势却着实不小，马腾脸色动容，欣慰道：“好好，今日我便与众兄弟同生共死！”

　　城下城门打开，一千多不愿与马腾陪葬的士卒奔涌而出，不过他们却无人投降郭侃，全部向着四面八方涌去，显然都是选择回家了。姑臧城内士卒走出之后，城门再次关闭，有郭侃在，却无人敢趁着这个机会攻城！

　　郭侃跨坐在战马之上，大手一挥，便要招呼士卒攻城。

　　“且慢，郭将军在下还有一事相求！”见郭侃果真放走了那一千多士卒，马腾对郭侃也心生佩服，拱手请求道。

　　“马寿成，你莫要不知好歹，郭将军如此仁厚，你还要变本加厉不成？”韩遂纵马而出，对着马腾大喝道。

　　“住口！”郭侃轻喝一声，对着马腾喊道：“还有何求，但说无妨！”

　　“我祖先乃是扶波将军马援，马革裹尸之言我至今铭记，今日我马腾战死沙场，希望能够马革裹尸而还，将军既然仁德，待我死后，希望能用我的战马马革包裹我的尸身，送往长安！”马腾拱手对着郭侃说道。

　　“好，一定办到！”郭侃点头答应道。

　　“多谢将军成全，攻城吧，让我见识见识将军的勇武！”马腾欣慰道。

　　“攻城！”马腾话音刚落，郭侃神色一厉，身边早有严阵以待的士卒冲着城上涌去。城头上只剩下五百余人，一个冲锋，便有数千人冲上城头，城头上，数千人将马腾仅剩的几百人包围在内。不断围杀之下，马腾身边的士卒越来越少。

　　城门也已经被人攻克，郭侃踏步登上城楼，马腾被人团团围住。只是混迹西凉多年的枭雄，武艺岂是泛泛之辈，一口砍刀手刃数十人，一时间无人敢上。马腾浑身浴血，手持砍刀与周边包围的敌人死死对峙的。

　　郭侃登上城楼，士卒分开一条道路，郭侃踏步走向马腾身前。

　　“哈哈，马腾你也有今天，咱们争斗这么多年，你总算落到我的手里了吧！”郭侃身后的韩遂看着马腾兴奋道。

　　“卖国求荣之徒，我儿孟起已经突围而出，我即便是死了，我儿迟早也会为我报仇雪恨！”马腾毫不在意，哈哈大笑道。

　　韩遂眼睛一转，顿时明白了马腾的心思，惊呼道：“老家伙，你果真不怕死，要以你之死换取马家时代荣华？”

　　见到韩遂的惊呼，马腾更加兴奋：“哈哈，你千辛万苦投靠异族，早晚死无葬身之地，背上万世骂名，就算家族不灭，日后也永远抬不起头来！而我虽死，我马家却能得到天子厚爱，我马腾会得到忠良之名，你我争斗多年，到底还是我赢了！”

　　韩遂脸色阴沉咬牙道：“哼，刘家天下未必会兴盛，铁木真单于已经崛起，更何况中原战乱，值此乱世，马家兴不兴盛，还是两说！”

　　“我相信天子，相信我儿！”马腾沉声道。

　　“只可惜，这一天你永远也见不到了，给我杀！”韩遂大手一挥，招呼士卒斩杀马腾。

　　“我亲自送马腾将军一程！”锵的一声，一道寒芒闪过，却是郭侃拔剑出鞘，踏步上前，看向马腾沉声说道。

　　“将军小心，马腾武艺不凡！还是让将士围杀吧！”韩遂连忙劝阻道。

　　“若是技不如人，也是我之宿命！”郭侃提剑上前，毫不在意的轻笑道。

　　“能死在郭将军手上，是我马腾的荣幸，只是你乃汉人，为何从贼？侵我汉家疆土！”

　　郭侃摇了摇头道：“不必多问，与我一战吧！”

　　话音刚落，郭侃一个箭步提剑前刺，长剑带着一股凉风袭向马腾。马腾神色一凛，冷风将他那披散的长发吹动，满脸鲜血的他，一股筮人的气息散发而出。那卷刃的长刀至上而下一拦，叮的一声，便挡下郭侃的一剑。

　　同时，那长刀极速间贴着长剑，向着郭侃削去。郭侃脚尖一点，迅速向后退去，长刀在马腾手中步步紧逼，便要将郭侃拦腰削断。

　　郭侃退了三步，将身子向后一仰，长刀落空，郭侃将身子一侧，直起身来，同时手里的那把长剑绕着长刀一转，笔直向马腾手腕削去。

　　叮当一声，长刀落地，马腾持刀手腕顿时血流如柱，在一剑，向着马腾的脖子削去。一涌献血喷涌而出，郭侃转过身来，长剑如鞘，只听的背后马腾的尸体笔直摊倒在地摔倒的声响。

　　“收敛马腾失身，以马革包裹，待比间事了，送往长安！”郭侃沉声下令道。

　　“是，将军！”士卒拱手领命，而韩遂看着马腾的尸体却是一阵冷笑，心道：“马腾啊马腾，如今你可是死在郭侃的手上，马超要报仇也是找郭侃，可跟我无关，杀父之仇，不共戴天，郭侃你就带我承受了吧！”

　　城头上献血遍地，郭侃下了城墙，径直入城张榜安民去了，留下士卒收敛尸体，打扫战场。

　　当晚，太守府中，郭侃哲别二人坐于大殿。

　　“这汉人习俗还真是麻烦，真不知道大单于怎么要我学这个！”哲别跪坐着，却颇为不适，埋怨道。

　　对面的郭侃却坐的极为端正，他脸色冷肃沉声道：“哲别师傅，我想回草原了！”

　　对面的哲别脸色一沉道：“回去，可是今日你杀了马腾心生仁慈之心了？要知道我等为将，最忌讳仁慈！”

　　“仁慈？多年征战下来，死于我手的人，不计其数，我心早已经坚如磐石！可是大汉是我故土，我不忍攻之，也不想对不起岳父，索性回草原去吧！”郭侃摇了摇头道。

　　哲别沉声说道：“大汉有什么好？给过你什么恩惠？你不要忘了，你是在草原长大的！”

　　“可大汉是我的国，草原只是我的家，我不会对不起的我家，对不起家里的亲人，但更不能对不起我的国家！”郭侃看着哲别，眉头紧皱道。

　　“可是你如今为三军主将，你走了，谁来接替你？”

　　郭侃道：“哲别师傅你为四先锋之一，岳父麾下还有四杰他们，还有拖累等几位安答也可以担此大任！”

　　“好吧，既然你决定了，我便修书给单于，让他换位主将前来吧！不过这段时间，你要好好驻守西凉，稳定民心的本事，我可不如你！”哲别无奈的点了点头道。

　　“这个自然，只是我走后，你们不要伤害大汉百姓！”郭侃点头答应道。


第0331章 蒙古四狗

　　姑臧城被牛辅韩遂的兵马围困足足有将近月余了，城内可以说是弹尽粮绝。马腾颇得人心，城内百姓为帮助马腾守住姑臧，也可以说是将身家性命都搭上了。

　　如今马腾与其心腹身死，其他兵马在郭侃与马腾的交涉下都放其归家了。但牛辅韩遂却有怒火，对姑臧城支持马腾的百姓有很深的怨气。

　　郭侃虽然下令张榜安民，不容许劫掠百姓，二人虽然遵从了，但对麾下的士卒是睁一只眼，闭一只眼的。当初牛辅韩遂为了拿下姑臧，激励士兵破城，约定破城之后纵容劫掠这种话，也是说过的。虽然郭侃下了命令，但多少也有士卒犯禁。

　　但与牛辅韩遂兵马全然不同的是，郭侃手下的这一万骑兵居然对于姑臧城秋毫无犯。不知道是郭侃军纪严明之故，还是立志争霸天下的铁木真，给他们灌输的理念。

　　时代不同，政策不同，如今铁木真虽然一统西北草原，兵进西域，西凉，可是他麾下的人口却不过几百万。这点人口也不过堪堪与大汉的南阳汝南大郡人口相比。

　　铁木真虽然雄才大略，但无疑他也噬杀成性，传说杀神白起数次大战杀戮百万，但铁木真征伐一生，因他而死的有亿万之多。在征伐各个部落之时，铁木真的政策也是不服者杀，像郭侃等人为铁木真做事，也是沾染了满手的鲜血，杀戮无数。

　　可大汉不同，汉人百姓数千万之众，铁木真征伐其他各部落可以肆无忌惮的杀戮，但汉人人口如此之多。他们其中虽然有些弱懦，甚至卖国求荣，可绝大多数的人，却心怀爱国之心。

　　铁木真怕一旦对大汉杀戮过多，激起百姓的反弹，那他征伐大汉之路，将会难上加难了。铁木真认为，汉人不怕你杀，越杀，汉人反而越狠，反抗得越激烈，所以铁木真侵略大汉，一开始就实行收心的政策。

　　凉州，大汉政府的影响力并不太大，若是一开始铁木真便实行惠民政策，秋毫无犯未必会引起百姓的反弹，很容易便能掌控凉州了。

　　于是呼，姑臧城喜剧性的一幕出现了，牛辅韩遂这凉州本地的军队，拿下姑臧之后其兵马反而劫掠百姓，而郭侃的蒙古兵马，这个真正的侵略者，反而是秋毫无犯，甚至在郭侃的督促下，他们还充当起了保卫者，管起了劫掠杀戮的牛辅韩遂的兵马。

　　虽然荒谬，但却让人寒心！

　　在郭侃的安抚之下，又杀了不少劫掠百姓的士卒，姑臧城才渐渐安定下来。时间，转眼来到了第二天傍晚，姑臧东门外战马奔腾声响起，却是阎行率领四千败卒回来了。

　　阎行率领兵马而回，韩遂牛辅二人连忙出城相迎。

　　“彦明，你怎么这么快便回来了？你兵马少了这么多，难不成是将马超的骑兵歼灭了不成？”看着回归的阎行，韩遂兴奋道，韩遂与马腾斗了半生，可以说韩遂对于马腾是块心病，马腾死了，韩遂便想着怎么弄死马超了。

　　阎行神色一暗，脸色惭愧道：“末将无能，没能歼灭马超兵马，被马超大败，仅剩这些骑兵回来！”

　　与韩遂并排的牛辅脸色大变，惊呼着喝道：“怎么回事？胡车儿呢？你们大败，为何肚肚我五千骑兵近乎全军覆没？”

　　五千骑兵，在中原那是绝对强横的实力，无比珍贵，对于牛辅来说，也相当于他麾下小半的骑兵兵力了，五千骑兵全军覆没，可以说的上是伤筋动骨的了。

　　“我与胡将军在祖厉城附近与马超的兵马狭路相逢，马超的标枪骑兵我略有了解，所以我下令散骑围杀。可胡车儿他不以为意，聚成一团，两轮标枪下来，五千骑兵便损失惨重了！”阎行脸色沉痛道。

　　“这个废物！”牛辅咬牙切齿地骂道。

　　“后来呢？骑兵对决，标枪最多抛射两轮，那五千骑兵也不至于全军覆没，你们包围马超就算不能大胜，但也不至于败退啊？”韩遂皱着眉头疑惑道。

　　“对，到底是怎么回事？”牛辅也连忙问道。

　　“我稳住了胡将军剩下的千余败卒，剩下的大多四散而逃。六千多兵马将马超的骑兵包围，谁知道这个时候，从两翼又出一支骑兵！”

　　阎行话音刚落，牛辅韩遂便急忙问道：“是谁的骑兵？”

　　“是三千由赵云率领的白马义从，并且庞德也跟着过来了，白马义从中还有两员悍将！白马义从轻骑而来，将我军包围，箭矢之下，我军伤亡不少。我当机立断下令突围，他们一直追到靖远城外黄河渡口！饶是我退兵果断，可还是伤亡如此惨重，请将军责罚！”阎行翻身下马苦涩着向二人请罪。

　　“白马义从来了？长安果真出兵来救马腾了？”牛辅不怒反笑道。

　　韩遂皱着眉头分析道：“白马义从也算天下骁锐，其首领赵云赵子龙可以与吕奉先争锋，由他们充当先锋救援马腾也并无不可。不过白马义从可是长安的精锐骑兵，长安不应该舍得为了一个马腾而损失了白马义从。依我看，长安那边还真的出兵攻打你的后方了！”

　　“打就打了，他们若是出兵，就会丢了长安，反正我投靠了铁木真，那些地盘也都不归我了！既然白马义从与马超汇合，依我看那小杂种多半会前来救他老子！”牛辅冷笑道。

　　“对对，你快快起来，咱们去请示郭将军！”韩遂连忙拉起拜倒在地的阎行，向着姑臧城内走去。

　　阎行一惊，郭将军，在看城头，才发现城门已经改旗易帜了，郭侃来了？姑臧城拿下了，马腾又如何了？带着一股子疑惑，阎行跟随韩遂牛辅等进了姑臧，去见郭侃。

　　太守府中，牛辅二人带着阎行走进殿来，郭侃正与哲别商讨着事情，便听到门外二人求见声。

　　“进来吧！”郭侃放下手里竹简，对着门外喊道。

　　三人进得殿来，还未行礼，郭侃摆了摆手道：“前来找本将何事？”

　　“将军，这是我麾下大将阎行日前去追击马腾之子马超，半路上碰到长安的援兵白马义从，无奈退回！依我看不是今晚便是明日，白马义从必定会来姑臧救援马腾的！还请将军早做准备！”韩遂上前解释道。

　　“白马义从传说有三千，马超骑兵五千，合八千之众，目前岳父他在草原筹备大战，我若是在这里与长安的兵力对上，恐怕对岳父的大局不利啊！”

　　“正好我答应马腾让他马革裹尸还，不如便将马腾的尸体归还给马超，让他退军去吧！”郭侃眉头一挑，摆了摆手道。

　　眼下郭侃对大汉可谓是避而不战，甚至请铁木真另外派遣贤才，他则退回大漠。可眼下马超赵云又临兵前来了，郭侃只能在找借口避而不战了。

　　“这，将军他们骑兵不过万，可你我骑兵加起来足足有两万多，灭了他们轻而易举，若是能歼灭白马义从，如断长安一臂。他们尽是步卒，根本无力跟咱们抗衡了！”韩遂拱手劝谏道：“眼下千载难逢的机会，将军千万不要白白放走马超这个后患啊！”

　　牛辅也跟着喊道：“就是，将军不必担心长安的兵马，他们如今出兵凉州，后方必定生乱，到时候他们无家可归，将军将汉军全部歼灭也不成问题！长安一乱，那小皇帝自顾不暇，根本不可能坏了大单于的大事！”

　　郭侃眉头紧皱，脸色阴郁，低头沉默着一言不发，一时间心里只感觉牛辅韩遂这两个汉奸如此可恨。

　　“侃儿，你可是不忍相攻？”郭侃身边的哲别轻声问道。

　　郭侃抬头看着他这个善解人意的师傅，点了点头，又摇了摇头，叹了口气轻声道：“有时候，忠义两难全啊！”

　　不出兵攻打马超赵云，是对铁木真不忠，可出兵攻打了，是对大汉不义，是对大汉不忠，对其母不孝，对大汉百姓不仁。一时间，郭侃又陷入了两难的抉择当中。

　　正在郭侃沉默着思考着该当如何之时，殿外传来一阵中气十足的脚步声。

　　两个胡人打扮的大汉推门有进大殿，向着郭侃拱手道：“忽必来，忽都思见过将军！三万大军已经带到，前来交令！”

　　二人说的是汉话，但带着一口鲜卑的口音，极为别扭。铁木真一统大漠之后，决心要拿下大汉，因此便让麾下大将学习汉话，学习大汉文化习俗等。

　　可郭侃却是一阵沉默，并没有反应，忽必来一愣，欲喊醒沉思中的郭侃，哲别摆了摆手，走上前来在忽必来耳边轻语，解释其原因。

　　听了哲别的解释，忽必来哈哈大笑道：“既然将军不忍攻打故国，那就让我来对付马超，赵云的骑兵吧！”

　　郭侃神色一凝，看向忽必来，沉声道：“你要出战？”

　　“怎么？我与哲别同为单于麾下四大先锋之一，还没资格出战汉国骑兵么？”忽必来傲然道。

　　忽必来，铁木真麾下四猛之一，这四猛分别为者勒蔑、哲别，速不台，忽必来四人。铁木真曾经称赞忽必来：“凡刚硬不服之种族，汝皆服之。汝与者勒蔑、者别、速不台四人，如我之猛犬，临阵以汝四人为前锋！”

　　铁木真称四人为猛犬，是言四人勇武，可是蒙古残暴，后世之人憎恨，称四人为蒙古四狗。

　　由于未知原因，哲别，忽必来等人出世，不过那忽都思却不是历史的那位，而是忽必来这个世界的兄弟，不过其武艺也是非凡。

　　忽必来请战，郭侃有些犹豫道：“将军之能，我自然清楚，只是……”

　　“嗨，有什么只是的？你既然不忍相攻大汉，那便让我与哲别来吧，省得你左右为难！”忽必来大大咧咧道。

　　“好吧，那就由你们出战汉军骑兵！”郭侃眼睛一闭，吸了口气道。


第0332章 猛将狂飙

　　忽必来请战，郭侃内心不愿意与汉将争锋，终于是点头答应了。旋即郭侃神色一变，恢复那数月间席卷西域的绝世统帅该有的气势，沉声询问道：“马超赵云合八千骑兵，你率领多少兵马迎敌？”

　　忽必来拱手道：“将军给我五千本部骑兵，我便杀个片甲不留！”

　　“五千骑兵？”郭侃眉头一皱，赵云马超有八千骑兵，来前郭侃也做了不少的功课，赵云曾经与吕布争锋，白马义从与并州狼骑也较量一翻，都是不分上下。

　　吕布在并州之时，被人称为飞将，其武勇让人望而生畏。吕布率领并州狼骑，打的河套异族不敢南下，异族畏吕布如虎。可以说这并州狼骑的战斗力，是不比他们的骑兵弱分毫，甚至是更强。白马义从能与并州狼骑争锋，想必其战斗力比之自家骑兵相差不大。

　　而马超的标枪骑兵，其与普通骑兵完全不同的作战方式，常常让人防不胜防。其罗马战术经过与大汉百年的融合，马家的骑兵也独立出一套自己的作战方式。只不过其配合骑兵作战的步兵已经覆灭，只要对标枪有防备，在郭侃看来，马超的五千骑兵人数虽多，反而威胁不大。

　　而忽必来领五千骑兵出战，其数量在郭侃看来正好，两方实力相差不大，以白马义从加上马家骑兵，对上五千蒙古精锐。无论哪一方，都不会大败，而马超赵云知道自己率兵来了姑臧，马腾已死的消息，他们一定会选择退兵的。能够相安无事，是郭侃乐于见到的。

　　不过郭侃虽然不忍和汉将交战，但他对于铁木真的感情更加重视，他手底下的骑兵可都是他的兄弟。交给忽必来指挥可以，但绝对不能出现问题！于是郭侃沉思片刻后道：“好，我便给你五千骑兵，你为主将，哲别师傅为你副将，领兵前去迎敌！”

　　“多谢将军信任！”忽必来大喜道。

　　“不过我有几件事嘱咐你，你千万听好了！”郭侃沉声道。

　　“将军请说！”

　　“嗯，马超和赵云一共八千骑兵，其中，赵云率领的白马义从，不可小视，并且赵云的勇武堪比当初并州的吕布，你不可逞匹夫之勇，与他们斗将！”

　　“第二，马超的麾下的标枪杀伤力恐怖，你不可直撄其锋，面对标枪时要避其锋芒！”

　　郭侃说完这两点，便注视着忽必来，忽必来认真倾听，点了点头道：“我都记下了，将军放心吧！”

　　“去吧，先前听阎行将军所说，赵云等应该明天一早便能抵达姑臧，你提前做好准备吧！”郭侃摆了摆手道。

　　“是，末将告退！”忽必来拱手令命而出，哲别，忽都思也跟着出去准备了。牛辅韩遂二人自然不想错过这场大战，也跟着几人出去，打算明日一早，一起去凑凑热闹。

　　当天夜眼，黄河北岸，赵云马超率领骑兵渡过黄河。向北行二十里，在此安营休息。赵云，马超，庞德，李元芳，夏侯兰五人围坐在一起，几人脸色都略显沉重。

　　赵云率先开口道：“几位兄弟，阎行返回姑臧，告知韩遂牛辅，他们麾下步兵三万，骑兵将近一万，恐怕此刻早已经准备妥当，布下埋伏，等着咱们去救马腾太守，到时候必将是一场恶战！”

　　“俗话说不虑胜，先虑败！我赵云带着白马义从来了凉州，为了救援马腾太守，我赵云即便战死沙场也豪无怨言。可是咱们手下这些兄弟，若是白白送了性命，我如何对得起天子，对的起他们的父母妻儿？所以咱们得想个万全之策！留条后路！”

　　庞德听了深以为然的点了点头看向马超低声请求道：“少将军，若是明日事不可为，还请以大局为重。毕竟主公抛弃他自己的性命让您突围，不就是为了留下这些骑兵，留下马家的火种吗？”

　　马超听了脸色一痛，轻轻的点了点头道：“好，明日若是实在救不出父亲，我不会意气用事，事情有变，我就带着兄弟们突围！”

　　赵云听了脸色如释重负，他最担心的就是马超少年心性，意气用事，若是明日救不出马腾，反而被其大军包围，马超死战不退可就麻烦了。如今听了马超的话，赵云心里也暗暗松了口气。

　　几人围坐在一起，商量着如何应对明日的大战，俗话说三个臭皮匠，赛过一个诸葛亮。这五人的本事，也算的上不凡了，五人群策群力之下，也想出个万全之策。

　　第二天天色微亮，大地尚且还昏暗时，马超赵云便领着骑兵向西北而去！不过率领的骑兵却只有五千骑兵，并且庞德与夏侯兰并未跟随前往，看来是另有任务了。

　　与此同时，姑臧城，忽必来哲别也带着五千骑兵向东南方向赶去！据城而守？那可不是蒙古男儿的性格，既然忽必来请战了，那他就要率领儿郎们外出迎战，以堂堂正正之师，击败赵云，马超！

　　只见五千蒙古骑兵，一个个手持利刃，他们的兵器并不是统一的，有的是短刀，有的是矛。但十分统一的是战马，标准的蒙古马，他们比之西凉战马，略微矮了一头，战马马头大而脖劲短。

　　这种蒙古马能够适应艰难的环境，并且耐力，速度都是一流！铁木真便是靠着这种战马，征伐各地。除此之外，每个骑兵身上都携带了弓，马上还挂着几个毛皮制成的大袋子，里面装满了箭矢。

　　此时的蒙古骑兵刚刚崛起，虽然强大，但其部落并不富裕，许多地方都进行了改良，但其装备并算不得有多好。后世铁木真用为主力的重装骑兵也不太多，多半都在铁木真之处。

　　这五千骑兵大多乃是轻骑兵，主要作战方法是长途袭扰，诱敌，以弓箭为主要武器，重骑兵不过五百左右，身披皮甲，战马的主要部位用铁片包裹。其主要武器乃是长枪，腰间别着短刀，或短柄的狼牙棒。而那些轻骑兵，大多只有简易的头盔，皮甲装备。

　　不过这五千骑兵却军荣鼎盛，充斥着一股自信的气息。那凌厉的气势，让人望而生畏，并且行动间动作一致，丝毫不见懈怠，可以预见这蒙古骑兵的军纪严明，丝毫不下于刘辩麾下的兵马。

　　不过忽必来跟随铁木真屡战屡胜，如今他忘却了战术的重要，想用实力正面击败赵云马超，不得不说，他轻敌了。

　　双方各行三十里，在清晨十分，于旷野上狭路相逢了！

　　两方骑兵不足三里，便听到对面传来的马蹄声，赵云这边，赵云等人神色一阵怪异，赵云连忙勒马对着身边的马超沉声道：“怎么回事？牛辅韩遂只剩下骑兵一万了，我等八千，他们上次吃了大亏，不至于敢主动出击了啊！”

　　马超也满脸不解，若是他来用兵，当在姑臧城下设伏兵，牢牢守住姑臧城门，凭借着三万步卒的优势对付自己的骑兵。这主动出击什么鬼？难道牛辅韩遂半夜就启程带着步卒前来迎战了？不怕父亲出城突围吗？

　　带着一丝疑惑，赵云一挥手，便有斥候上前前去巡查了，不过一会飞马回报赵云道：“将军，前方大约五千骑兵，不过尽是全部都是异族骑兵！旗号也尽是蛮文，我识不得！”

　　“异族？难不成郭侃到了！那我父亲岂不是……”马超脸色大变，连忙催马上前。

　　“不要冲动！”赵云脸色一变想要喊住马超，奈何马超念父心切，已经策马冲出了。赵云思忖片刻后，连忙领着骑兵紧随其后，昨晚几人想出些办法，若对手只是五千骑兵，同样的兵力，赵云并不担心不是对手。

　　对面的忽必来也使人前去打探，得知对面骑兵正是马超赵云，忽必来大喜道：“果然是马超和赵云，来人给我上，今日我倒要看看汉家骑兵有多厉害，当年打得匈奴破灭！”

　　不过一会儿，马超策马冲出，便撞着对面赶来的五千蒙古骑兵。

　　马超无所畏惧，立马横枪于阵前大喝道：“你们是什么人！”

　　忽必来策马而出，出来搭话道：“我乃蒙古国铁木真单于麾下四大先锋之一忽必来，你又是何人！”

　　“小小异族部落，也敢妄自称国？我乃你马超爷爷，今日便要看看你这先锋大将，有何本事！”马超沉声大喝道。

　　“无知小儿，今日便要你下去陪你父亲，谁能给我拿下此人！”因为马超先行一步，里飞沙快捷无比，赵云大队兵马尚在二里之外，虽然忽必来听到马超后方骑兵纵马奔腾之声，却没有下令兵马掩杀，而是选择了斗将。

　　先前郭侃只让自己小心赵云的勇武，马超骑兵的标枪，却没让自己小心马超。在忽必来看来，马超只不过是个乳嗅未干的小儿，先前还瞧自己不起，于是乎忽必来便选择斗将来宣扬蒙古男儿的武力。

　　不想忽必来话音刚落，马超便脸色大变怒喝道：“你说什么？我父亲怎么了？”

　　忽必来并不回答马超，死身后一将策马冲出，手持一杆狼牙棒，挥舞着朝马超冲去。

　　“乳嗅未干的小儿，看我忽都思来杀你！”那猛将原来却是忽必来的兄弟，忽都思！

　　只是马超此刻心思大乱，见忽都思冲来仍是怒喝道“我父亲到底如何了？”

　　郭侃前来，马超突围当日姑臧城已经是弹尽粮绝，马超已经隐隐猜到马腾的下场，只是不敢去想而已。

　　见忽都思面目狰狞着冲向自己，马超脸色一阵狰狞，眼睛充斥着血丝大喝道：“啊，我要你们为我父亲偿命！”


第0333章 复仇者马超

　　“啊啊啊！我要宰了你们为我父亲偿命！”马超咬牙切齿，双目充斥起血丝，当真是怒发冲冠了。

　　眼前这异族骑兵的到来，已经彻底打破了马超心中的一丝幻想。莫说马腾如今还没死，在坚守姑臧城，可郭侃率领大军到来，以这几千骑兵救出马腾也是希望渺茫了。

　　一瞬间，马超身上的气势飙升到一个极点，那，是仇恨的力量！

　　便在马超怒发冲冠的一刻，长安刘辩之处想起了系统的提示声：“马超复仇属性发动，武力加二，当前马超基础武力96，龙骑枪加一，里飞沙加一，马超当前武力100！”

　　端坐案前的刘辩眉头一挑，并未出声，知道马超赵云已经与西凉势力已经交上手的他，沉声静气等待系统后续的提示。

　　忽都思纵马冲来，手持一柄沉重的狼牙棒，其上锋利的钉齿寒光凛凛，一根根甚至还有勾刺，若是被一棒打中，非得皮开肉绽不可。

　　马超立马横枪正对策马冲来的忽都思，一头长发未被头盔遮盖的部分无风自动。马超阴郁的脸庞恨恨的望向忽都思道：“告诉我我父亲的下落，我饶你不死！”

　　忽都思都不知道马腾是谁，并且他见马超不过一年轻小将，丝毫没把马超放在眼里，仍旧是挥舞着狼牙棒哇哇乱叫得冲向马超。

　　忽都思虽然不知道马腾身份以及他的死讯，但其军中却有人知道啊，那就是韩遂阎行二人。得知忽必来领骑兵要来攻打马超，阎行恨不得马超早点死，哪里能错过这个凑热闹的机会？便跟着忽必来大军一同前来了。

　　阵中韩遂见马超怒发冲冠，几欲发狂，韩遂心里那是痛快淋漓，只感觉杀了马腾都没有如此畅快了。马超不停询问马腾的消息，韩遂便纵马而出冲着马超大喊道：

　　“小杂种，念在你曾经喊我一声叔父，也好教你知道，昨日姑臧城破，马腾已经被郭侃将军亲手斩杀拉！哈哈，今日你也要下去陪他了！”

　　远处的马超听了，脸上闪过一丝悲痛之色，心里虽然早已经猜到结果，不断询问只不过是不甘心。马超悲痛之色一闪而逝，脸上取而代之的是一股狠厉之色。

　　“我马孟起今日立誓言，杀父之仇马超必报，今生今世，我马孟起与尔等不共戴天！韩遂，牛辅，郭侃，铁木真，蒙古！我马超今生今世必杀尽尔等！”马超咬牙切齿，仰天大吼道。

　　韩遂陡然打了个冷颤，听了马超那满是杀意的复仇誓言，只感觉周边的温度一陡然降低了一般。马超凌厉的眼神扫过韩遂，那恐怖的眼神，让韩遂一个哆嗦，连忙躲到军中，在看向马超之时，只见忽都思已经策马冲到马超身前。

　　韩遂心中祈祷，希望忽都思这个来自蒙古草原的悍将能够打败马超。只是一心想奚落马超的韩遂却不知道，他正在一步步激起马超心中的仇恨，将忽都思，以及自己，甚至整个蒙古势力给竖立了一个恐怖的敌人。

　　忽都思已经纵马冲至马超身前，马超好似后知后觉一般，并不见有什么反应。忽都思已经举起那如他长相一般狰狞的狼牙棒，向着马超轰去。

　　陡然马超将头一转，忽都思看到的是马超那面沉如水的脸庞，清秀俊俏，不悲不喜。可马超那一双狭长的凤眼中，泛起一根根血丝，交错开来，仿佛一双血目，目光中，忽必来感到，一股杀意直冲自己心头而来。

　　看着马超那骇人的目光，忽都思先是心中一惊，随后是一阵恐慌。战场之上，生死一瞬之间，可被马超杀气所慑，忽都思呆呆的举着狼牙棒不知所措了。

　　马超回头的瞬间，龙骑枪仿佛龙跃出渊，枪头闪动间带起嚯嚯风声，向着忽都思的脖子刺去。一枪正中忽都思脖劲，龙骑枪沾染仇敌鲜血，马超抽枪而出，趁着伤口还没有喷出鲜血间，枪刃对着忽都思的身体轻轻一拍。

　　忽都思尸体与狼牙棒同时掉落马下，那狰狞的狼牙棒正好落在忽都思的头上，登时便将忽都思的头颅砸的血肉模糊了。

　　“叮，系统检测到马超复仇属性完全开启，马超当前武力101，并且马腾战死，马超对战杀害马腾的势力时，复仇属性将一直处于完全开启状态！”

　　“马超阵斩蒙古猛将忽都思，忽都思武力89，统帅76，智力38，政治46！”

　　在长安等待系统直播的刘辩顿时惊讶道：“马腾真的战死了？这么说马超如今与铁木真的势力全是仇敌状态了？与他们交战复仇全开，永远武力加三，还真是恐怖啊！”

　　对战一个势力之时武力加三这是多么恐怖？刘辩在清楚不过了，不说增加武力的属性本就不多，并且能够增加的武力点也不多。像赵云无双属性虽然极限能够增加四点，但那是极度危险的情况之下了。这种情况下能不能够保住性命还是两说，在厉害的技能又有什么用呢？

　　而马超却因为马腾之死，对战铁木真的势力，复仇属性永远开启，这可不像赵云绝境中能发挥出来的实力。若是马超成长到巅峰，马超起手武力就是104了啊，若是在让他统帅骑兵对战西凉铁木真的异族势力，马超的武力就会因为神威属性而增加到106了。

　　就是吕布平时也只有104的武力，他的激昂属性开启极其严苛，到时候武力成长到巅峰的马超，率领骑兵武力比之吕布还要更强啊，这是多么恐怖啊？

　　刘辩不禁咋舌，铁木真日后会面对一个武力恐怖的敌人，将会有多么头痛了。

　　随后刘辩又眉头微皱，喃喃道：“忽都思，这名字好熟悉，这不是蒙古四狗忽必来的弟弟吗？系统这是怎么回事？他怎么会出来？”

　　蒙古四狗，四杰等人帮助铁木真纵横天下，其能力比之汉族历史上那些名将丝毫不遑多让，若是出来了，那面对铁木真的势力可就棘手了。

　　“忽都思并非那个元朝猛将，不过是同名同姓罢了，不过系统刚刚检测到铁木真还附带了几人出世，具体几人不清楚，不过目前出现在凉州的有哲别，忽必来！”

　　刘辩惊讶道：“当初乱入的不是只有铁木真一人吗？他怎么会附带人物出世？”

　　“帝王有几率附带人物出世，像铁木真这种横扫欧亚大陆的绝世帝王，附带出来的人物可能有些多！当时系统并未完善，所以检测不到！”系统回答道。

　　刘辩摆了摆手问道：“那赵匡胤没有携带人物出世吧？”

　　“系统并没有检测到！”

　　“嗯！”刘辩皱眉点了点头，赵匡胤的势力他也有了解，系统没有检测到，多半就是没有了。

　　刘辩又静坐沉思起来，凉州马超赵云已经郭侃交战了，刘辩一颗心也提到了嗓子眼。利用系统猛将打斗播音的功能，时刻关注着前方的情况。

　　姑臧城东南三十里处，两方骑兵对峙！

　　马超立马横枪，对面地上躺着忽都思的尸体，长枪一抖，龙骑枪上沾染的鲜血，便顺着枪上的红缨四散掉落在雪地之上，点点鲜红的血渍落在雪白的地上，显得格外的惊心动魄。

　　赵云已经率领兵马赶到，却见马超斗将，便将兵马停在马超身后十几丈，列阵严阵以待。

　　忽都思落马身死，对面的蒙古骑兵阵营，许多骑兵勃然变色，但他们军纪严明，却无人冲出。可忽必来却是情绪激动，对着哲别道：“我去为我弟弟报仇！”

　　哲别一把拉住忽都思道：“别冲动，我看先前忽都思举着狼牙棒突然不动了，会不会那小子使的妖法！”

　　他们隔得远了，哪里知道忽都思是看了马超那满是杀气的眼神给吓得不敢动的？换了个人见了马超的眼神也不敢动弹，只是他们不明就理，忽都思好好的便不动了，任由马超一枪刺死。

　　这岂不是怪事？饶是哲别这个异族人杰，也不得不谨慎了。

　　“传说几年前的黄巾军起义，那张角就会妖法，莫不成被这娃娃学去了？要不然怎么会这么厉害？”忽必来猜测道。

　　忽都思的勇武可是不凡，在部落里也是个猛将，十几个大汉也不是他的对手。却被马超这个孩子给秒杀，并且还是忽都思没有反抗的秒杀，哲别，忽必来二人便此事往鬼神，妖法上面猜测了。

　　“不要轻易交战，在派几个人去斗将试试看！”想了想，哲别谨慎道。

　　哲别话音刚落，对面的马超也适时大喊道：“蒙古猛将？不过是土鸡瓦狗，马超马孟起在此，还有哪个敢上来？”

　　见马超催战，忽必来也同意的哲别的建议，大手一挥道：“哪个勇士敢去战他？”

　　忽必来此言一出，军阵之中顿时冲出十几个猛汉来，这些尽皆是各个部落的猛士，武艺高强，气力惊人。细数之下，有十八人之多。

　　十八人一起冲出，你看我我看你，便有一人策马冲向了马超，用着撇脚的汉话骂道：“装神弄鬼，我可不怕！”


第0334章 马孟起连番斩将，赵子龙争锋哲别

　　一蛮将冲向马超，他手持一杆长矛，嘴里哇哇大叫道：“装神弄鬼，我可不怕你，你这小娃娃看我怎么杀你！”

　　这番将操着一口鲜卑口音，铁木真一统西北草原后，各个部落，各个种族如鲜卑，匈奴，羌族，羯人等等数不胜数。统一之后，被统一称为了蒙古族，以匈奴语鲜卑为主语的同时，铁木真又要求他们学习汉话。

　　这番将汉话学的不怎么样，跟那鲜卑口音子混搭，说出来的话滑稽无比。马超也听不太懂，眉头一皱，这一次他不在立马横枪等待敌人过来了，里飞沙一催动，马超便也挺枪冲出。

　　马超满心的仇恨，恨不得杀光眼前这些敌人，杀到姑臧城，杀到西域，在杀到蒙古去。只是马超虽然心中充满着仇恨，却没有忘记马腾的嘱托，振兴马家的重担他还的抗起来。

　　马超知道这是父亲自己选择的路，以他之死，换取马家的兴盛。现在不是意气用事的时候，并且麾下几千儿郎，还有白马义从也在，不能连累他们！

　　想到这里，马超强制压下心中那想孤身冲杀过去报仇的念头。不过这样，也压不下马超那一颗想要杀戮的心！马超如今想要战斗，想要杀人。但却不能冲阵杀敌，便只能斗将了。马超眼下只想要战个痛快，发泄心中的仇恨！

　　里飞沙快捷如飞，马超纵马而出，直取那番将而去。几个呼吸，马超便到达那番将身前，手起枪落，便将那番将刺于马下。

　　龙骑枪在地上一勾，马超便将那番将的头颅削了下来，用枪尖将番将的头盔挑开，他头上并不是汉人打扮的冠发，乃是剃的光头，不过头顶却还有一撮头发扎起了辫子。

　　这下就更有意思了，马超用长枪顺着辫子将那头颅给挑了起来，长枪横指，那血淋淋的头颅便正好对着面前的五千蒙古骑兵了。

　　“哈哈，我看蒙古勇士就是一群废物？怎么就这么点本事？不够看不够看，再来几个，再来几个！”马超挑着番将的头颅，猖狂得嘲讽着。

　　“孟起这是怎么了？”在后面的李元芳见马超如此，微微皱眉。经过这两日来的相处，他也算了解了马超，他少年英武，桀骜不驯，但有情有义，做事也有条有理。可如今这般疯狂挑衅这些异族，为了什么？

　　“哎，苦了孟起，他眼下恐怕想为他父亲报仇雪恨，可却要顾全大局。眼下他只有这样才能够发泄心中的仇恨吧！好生看着他，不要出什么意外才好！”赵云分析道。

　　“嗯！”李元芳点了点头，紧紧盯着马超，害怕他冲动做出什么傻事来。

　　却说马超挑着番将的头颅不断挑衅着那些蒙古骑兵，先前策马而出的大汉一共十八人，被马超斩了一个，还剩下十七人，马超疯狂的挑衅，剩下那十七人中，这一次便冲出三骑来。

　　“哼，以多欺少算什么好汉？”马超身后的阵中，李元芳见状，便要策马冲出。

　　马超耳朵一动，听到阵后有马蹄声响起，回过头来大喊道：“李兄不必，区区几个废物便是一齐上来又有何惧？让我尽情战个痛快吧！”

　　李元芳顿时勒马，赵云也慢慢催马上前对李元芳道：“让孟起他发泄一番吧，小心他们放冷箭就好！”

　　三骑冲向马超，马超这次却不向前冲了，在前进他的战马速度太快，便会冲进异族大军里了。马超的位置现在位于阵中偏蒙古骑兵的方向。距离蒙古骑兵大约三十丈，距离赵云等人大约三十五丈左右。

　　三骑纵马冲向马超，蒙古骑兵擅长配合，三人对视一眼，便分别从三个方向，将马超围了起来。两杆长矛从马超身体前方刺来，一把长刀砍向马超后背，几乎同时，三件兵器就将马超的退路封死。

　　马超临危不惧，身体往马背上一伏，同时手腕一转，将龙骑枪往背上一架。铛的一声，刀势迅猛却是背后持刀的番将，先砍向马超了后背，另外两杆长矛却是刺空，但却也架在马超的后背上。

　　三杆兵器同时都打在马超横在背上的龙骑枪杆上。

　　马超虽然伏在马背上，但背后却好似长了眼睛一般，手腕向上轻轻一抖。顿时将架在背上的三杆兵器抖的震动了起来。围绕马超的三将持兵器的手也顿时被这股巧给震的兵器险些拿捏不住。

　　三人急忙捏紧兵器，想要卸力在战马超。而伏在马背上的马超，却陡然一动，身子向左侧一偏，在马上猛的一扭狼腰。

　　“喝！”马超在马背上转过身来，手里的龙骑枪向着背后拿持刀番将刺去，反手一枪，便将其刺于拿下。马超身前二将连忙欲挺矛去刺马超，然而马超已经回过身来，左手一抄，便将两杆长矛夹在腋下。

　　两个番将脸色涨的通红，却无论如何也挣脱不开。只听得马超大喝一声，那左臂向狠狠下一压，那两杆矛应声而断了。矛头落地，两人无比惊恐的看着自己手中的半截矛杆，刚欲策马逃命。马超龙骑枪一扫，便割断二人的脖子。

　　三个打一个，以多欺少的情况下，马超却轻描淡写，三招两式便将三人斩于马下了。杀了这三人，马超连地上的尸体也不看一眼，抬起头来冲着忽必来的方向大喊道：“这便是你们蒙古勇士？我看你们一起上来吧，省得爷爷我一个个杀的费劲！”

　　“怎么可能，这娃娃怎么这么厉害？”忽必来无比惊讶道。

　　“我看他也不过是凶猛了些，并不会什么妖术，眼下他连斩我将五人，却不能让他在逞威了，让他们一起上，若是在敌不过，我便放箭！”忽必来身边的哲别沉声说道。

　　忽必来与哲别虽然同为铁木真麾下四猛之一，但哲别无论是地位，还是能力，都是略高于忽必来的。虽然此次忽必来包揽了指挥权，可忽必来更愿意听哲别的意见。

　　见哲别说他会放箭射杀马超，忽必来大喜，哲别的箭术那是例不虚发，想要谁死便让谁死。若是哲别肯放箭，马超绝计是难以活命了。

　　于是忽必来大手一挥，示意剩下的十四骑将一拥而上。这些骑兵可不是普通骑兵，他们要么在军中成名以久的高手，要么是百夫长，俱是能够以一当十的高手。

　　十几个人一同出手，就算不能击杀马超，但也能拖住马超，到时候哲别在施放冷箭的话。马超便是有天大的本事，也难以应付了。

　　十几人一同冲出，马超见了疯狂大笑道：“来的好，我送你们一并下去陪我父亲，祭奠我父亲的英灵！”

　　只是这十四人冲向马超的时候，并非是并排冲锋，而是有前有后。这些骑将马超虽然不放在眼里，但其真正的本事，确是不容小觑的。马超自然不会傻到如先前三人一般让他们包围自己。此时他距离蒙古骑兵阵营大约三十丈的距离，于是马超便先一拔马头，极速间向自家阵营冲了十余丈！

　　马超是想故意将战场保持在中间的位置，冲向自家阵营十余丈后，马超又调转马头向袭来的十几名骑兵冲去。那十几个骑兵也被马超托的向自己这边冲来。这样一来，厮杀地带便又是在中间位置了。

　　赵云见马超的动作，点了点头，马超如今虽然想要报仇，却并没有被仇恨冲昏头脑。若是马超的厮杀位置靠近蒙古骑兵那一边，一旦他们万箭齐发，马超岂能保住性命？只有相隔三十丈左右，这个距离才算安全。虽然弓箭还是能够攻击得到，但威力却大大降低了，因此对马超就没有多大的威胁了。

　　见马超虽然内心充满了仇恨，但却还是能够如此冷静的保护自身，赵云松了口气。抬目四望，却陡然看向了哲别！只见哲别手持一柄长弓，已经在弯弓搭箭了，那瞄准的方向，正是马超啊。

　　哲别将弓拉的紧紧崩着，只要一松手，箭矢便能飞出。赵云看向马超，只见马超已经与那这骑兵交手，率先动手的他已经连斩四将，只是剩下的十人一拥而上，马超一时之见却也不好应付了。

　　马超与十人焦着，虽然占据上风，但短时间却难以将这些人全部击杀。几人身形转动，走马厮杀，马超的身形并不固定。

　　在看哲别也是死死盯着马超，显然在寻找机会，赵云一惊，连忙从马上取出长弓，狼牙箭探在手中。

　　此时马超的距离哲别大约三十丈，一百二十步的距离，而距离赵云大约三十五丈，一百四十步的距离。

　　赵云对于自己的箭术很有信心，刘辩麾下，赵云的箭术之精秒，鲜有人能敌，夏侯渊虽然箭术精准，但灵巧力量不足，而力量首推杨延嗣，可他的箭法，确是精准不够。

　　其余如高肃，杨再兴，杨秒真等人都曾经与赵云比试过箭法，但都甘败下风。传闻再青州的太史慈，唐斌二人也是箭法精秒，可以赵云却无缘一会。

　　可以说，再刘辩麾下关中洛阳这些地盘上，武将中论箭术，如今的赵云堪称第一！一百四十步的距离，赵云自问自己能够射落对方的箭矢，只是不知敌将箭术如何？

　　对面的哲别，自然也注意到了弯弓搭箭的赵云，不过哲别却冷冷一笑，或许自己的箭术无比的自信，对面那银甲将军距离马超的可比自己还远啊。要是这样还能被你救下马超，哲别摇了摇头暗道：“像侃儿这种奇才能有多少，一个乳臭未干的小儿，箭术能有多高？若是今日不以弓箭取马超性命，我哲别便永不用箭！”


第0335章 无双箭技

　　赵云哲别二人相隔将近七十丈，两百五十多步，二人都是弯功搭箭，紧紧注视着中间正在战斗的马超。

　　二人都注意到了对方，可二人却都是对自己的箭术无比自信。哲别相信自己能一箭射死马超，赵云自信自己能够用弓箭救下马超。

　　不过此时马超与剩下那十个蒙古骑将战斗得正激烈，几人走马大战，马超的位置飘忽不定。这样一来，哲别也不敢轻易下手，他在等待，等待一个一击必杀的机会。

　　赵云也明白哲别的想法，他紧紧盯着马超与哲别，手里的狼牙箭捏在两指间。箭矢在弓铉上拉开，只要哲别一动，赵云也会立即射出箭矢。

　　赵云身边的李元芳却没有注视到哲别的动作，马超与敌将打的激烈不已，李元芳看的正精彩，却在不停叫好，给马超加油鼓劲。

　　战场上，不止是马超与十个蒙古骑将的较量，赵云与哲别的较量也即将展开。二人就以马超为博弈的棋子，一个要杀马超，一个要救马超，在马超身上，较量起箭术的高低。

　　只见中间，马超被十个蒙古骑将在战斗中逐渐被他们包围，先前马超见他们人多，故而先往回撤了十余丈才冲锋，这样也被马超冲杀了四人。到达战场中央后，这十人便连忙聚成一团围住马超，防止马超逐个击破。

　　这十人好似商量好了一般，十人的兵器，尽皆是长枪长矛一类的兵器。蒙古人也擅长合击配合之术，使用长枪对敌，也更好的配合。

　　便在十人将马超困在中间之时，哲别眼睛一亮，右手微微用劲，弓弦又被他拉得一张，在他看来机会就快要来了。

　　哲别身边的忽必来见此，也知道哲别快要下手了，只不过现在并非最好的机会，需得一击必杀才行。忽必来便冲着手下的那群骑将喊道：“快，给我杀了他！”

　　这些人事先知道哲别要动手，他们经过先前的观察，明白马超所表现出来的勇武不是他们几个能够匹敌的。他们知道自己十人联手顶多支撑一时，但决计不是马超的对手。

　　不过哲别表示要动手，以箭射杀马超，十人便丝毫不畏惧了，只要缠住马超，给哲别制造机会，马超必死！

　　忽必来一声大喝，这十人立即会意，十杆长枪同时刺向马超！如先前一般的阵势，可先前是三人，这一次是十人，先前马超还有空隙可以躲避，可这一次，如先前那般对敌可就行不通了。

　　这十杆长枪刺来，马超无论怎么躲避，躲过之后，若是不能一次解决数人，剩下的便能从其他方向刺来，马超势必受伤。

　　马超脸色一沉，若是在趴在马背上躲避，势必会受伤，于是马超双腿在里飞沙肚子上一点，身体陡然拔高。马超自马上飞跃而起，一跃丈许高。

　　十杆枪矛没能刺中马超，却见马超从马背上跃起，连忙将兵器向上举起，十杆兵器顿时围成了个圈儿，若是马超再次落下，定会被刺成透明窟窿。

　　只是马超岂会束手待毙？再次落下之际，马超手中的龙骑枪向下，冲着马背上竖起的十杆兵器拨去。那十人围在高大的里飞沙两边，左边五人，右边五人，马超拨动兵器，是看着左右两边的人来的。

　　于是这一拨，只见马左边的人手中的兵器便打向了右边的人，那高举在马背上的兵器也都向右发生了偏移。马超身体极速降落，落下之时，却又侧身一躺，马超的身体，便压在左边五人的枪杆上了。

　　五人刚想抽回兵器，奈何兵器都被马超身体压着，马超趁此机会，龙骑枪一挥，那包围在里飞沙左边的五人顿时被马超一枪削落马下。

　　那五杆兵器，没了主人的控制，顿时便往下掉去，而马超是平躺在那兵器杆上的，顿时，马超的身体也跟着兵器倾斜，就要滚落地下了。

　　马超眼疾手快，连忙一拉马头的僵绳，借着里飞沙的支撑，便要翻上马背。而右边那五人，则趁此机会五把兵器向着里飞沙马背上刺去。只要马超一翻上马背，便要被几杆长枪刺中。

　　马超拉着里飞沙的僵绳，凭借着里飞沙的壮硕，身体伏在里飞沙左边。右边五人兵器横刺过来，马超一时之间却也不方便翻身上马了。

　　便在马超那一愣神的功夫，马超自己阵营中，赵云大喝一声，策马向右前方冲出。蒙古骑兵阵营中，哲别大喝一声，手中等待良久的箭矢终于激射而出。

　　这便是哲别等待的机会，马超伏在里飞沙左边一侧，而那个方向正对哲别，无人阻挡，相当于是马超的空门了。

　　箭矢激射而出，呼吸间便能抵达，而马超这一个愣神间，哲别的箭矢便能要了马超的性命了。

　　而赵云一直在关注着马超与哲别，见到马超斩杀左边的五员蒙古骑将，左侧空门大开，便暗叫不好，先哲别一步冲出向左前方冲出了。

　　因为先前赵云在马超背后，射出的箭矢是不能拦截到哲别的暗箭的。赵云往左前方冲出，在这个方向，射出的箭矢才能拦截哲别的箭矢。

　　赵云冲出五丈，这个位置，距离马超的距离，与哲别距离马超的位置可以说基本上一模一样了。双方都是距离马超大约一百二十步左右。便在赵云冲出之时，对面的哲别果不其然，等待良久的箭矢，如同黑夜中一道闪电，向着马超而去。

　　赵云策马冲出，银鬃马一跃而起，赵云跨坐在战马上，手里准备良久的箭矢也紧跟着哲别激射而出了。

　　“贼子安敢施放冷箭？”赵云显然对着自己的箭术无比自信，一箭射出，便不在关注马超，而是怒目看向哲别，策马冲向前去。

　　“哼！”见赵云果然出箭拦截自己，哲别冷哼一声，看向马超，他对于自己的箭术同样自信，但他要看着马超倒下。

　　只见哲别的那根箭矢向着马超激射而去之时，破空声带动音啸，一阵尖锐的刺耳声响起，眨眼间，便要抵达马超脖劲的位置了。

　　此时的马超，正伏在里飞沙左侧，右侧五人的兵器刺向里飞沙的马背上，意图封死马超的退路。马超龙骑枪探手挥出。要将马背上横刺过来的枪头拨开。

　　陡然马超脸色一变，将头一转，便见到一根破空而来的箭矢，那箭矢角度刁钻，如今马超拉着僵绳支撑，根本无处借力，却如何躲避呢？

　　马超只能眼睁睁看着那根箭矢离自己的脖子越来越近。陡然马超神色一动，便听到自己后方也传来一阵破空音啸之声。

　　哲别的那根箭矢已经到达马超脖劲前不足一尺的距离，斜刺里，另一根箭矢激射而来，倾刻间，两根箭矢相撞。

　　赵云射出的那跟箭矢精准无误，正中哲别射向马超的那根箭矢的箭头之上。两根箭矢的箭头相撞，顿时激起一阵刺眼的火花，马超眼睛一眯，再次睁开之时，两根箭矢因为力道相撞轨道发生变化，都向着不远处飞去了。

　　这一切不过是电光火石间的事情，哲别放箭没人注视到，只有赵云策马冲出向着马超射了一箭，如此众人才回过神人。蒙古人暗箭欲射杀马超，被赵云阻截了。

　　顿时赵云这边的阵营中爆发出一阵呼喊声，有的大骂蒙古人以多欺少，暗箭伤人，有的称赞赵云箭术。

　　而蒙古骑兵的阵营中，士兵一阵侧目，大多露出惊骇之色，这怎么可能，哲别的箭，居然在一次被人拦截了？上一次是自家主将郭侃也便罢了。这一次确是赵云，白马义从的统帅，势不两立的敌人啊。他的箭术居然也这么强？

　　“可恶啊！”哲别见箭矢居然落空，大骂一声。看着手里的长弓，一连几日被人比了下去，哲别有一种将它毁了的冲动。

　　而忽必来吞了口唾沫惊骇道：“这，这怎么可能，哲别你的箭被他拦了，他的箭术比你还高不成？咦，他想干嘛，冲你冲了过来！”

　　忽必来却陡然注视到了策马冲来的赵云。

　　哲别脸色一沉，上次他欲杀马腾的箭被郭侃拦了下来，那是郭侃后来居上，实实在在强了哲别一筹，而这赵云却是跟自己同时出箭，虽然拦截下来了，并不见得比自己高明。

　　只是连续两次要杀的人被人救下，哲别心中生出一种挫败感。不过哲别看向策马冲来的赵云，他的心中生出一股战意，他要用箭击败赵云证明自己。

　　“我去射杀了他！”哲别一紧手里的长弓，对着旁边的忽必来低喝一声，便也策马冲出了。

　　而马超见那暗箭落空，顿时身体一动，龙骑枪向上一挥，便将右边横刺过来的几根长枪拨开。马超将他一转看向赵云的方向大喊道：“赵大哥好箭法，多谢救命一恩！”

　　只是赵云也策马向着阵中冲来，马超也不知他听没听见。见赵云没有作答，马超便回过头来看向右边那五个蒙古骑将。嘴角一勾露出残酷的笑容道：“马超命不该绝，你们便该死了！”


第0336章 赵云VS哲别

　　马超露出一丝残酷的笑容，先前若不是赵云相救，他便死了。杀父之仇还未报，如今自己还险些被蒙古人暗箭杀了，马超心中的当真是怒火中烧。

　　“天不绝我马超，我没死，你们便要死了！”马超冷笑一声，龙骑枪探手朝着一人戳去。

　　那五人犹自惊骇哲别的箭被赵云挡下，马超一枪袭来，便有一人被马超刺于马下了。这几人心中本就害怕马超，如今死伤大半，合击阵型不成，哪里是马超的对手？

　　马超盛怒出手，龙骑枪晃动间，那剩下的四人被马超一枪一个，逐一刺下马来。

　　马超挑战蒙古敌将，先是斩杀铁木真麾下四猛大将之一，忽必来的弟弟骑兵千夫长忽都思，随后又连斩蒙古骑将一十八人，这十八人各个都是骁勇善战，最低也是个百夫长。

　　只见马超周围，躺着十几巨尸体，那敌人的战马好似被马超杀气所震慑纷纷四散而逃了。望着跨坐在战马上，尸体中间的满是血污的马超，蒙古骑兵勃然变色。对这个战神杀神，心中充满了恐惧。

　　马超盛怒之下将几人斩杀之后，转头看向赵云的方向。

　　只见赵云从本阵之中策马冲出，而对面那施放冷箭的哲别也策马冲向赵云。马超看向哲别，眼中闪过一丝煞气，就是此人放冷箭差点杀了自己。

　　不过看赵云找上了哲别，马超强压上冲上去杀了哲别的念头。马超可知道赵云的实力，更在自己之上，不过看样子赵云是万跟那蒙古敌将比试箭术？看先前赵云救自己施展出来的箭术，也是强悍无匹，就算不能赢了那蛮将，自保也是绰绰有余的。

　　一连杀了十九员蒙古骑将，马超心中的怒火也发泄了大半，不过他却被哲别施放暗箭给激起了火气，不去看赵云与哲别的争斗。马超龙骑枪一扬又对着忽必来的方向大喊道：“暗箭伤人，还敢妄称勇士？马超再此，可敢有在战者？”

　　一众蒙古骑兵不想马超连斩十九人，如此战绩，居然还要挑战。可这下子却无人敢出战马超了。那般勇武的十人联手都被马超杀了，莫不成咱们还没羞没臊，弄出几十人，上百人联手不成？

　　若是那般，蒙古勇士的脸便要丢尽了。

　　“有谁敢出战马超小儿？”忽必来冲着身后的众将喊道。

　　可忽必来身后那群蒙古武士却你看我，我看你，愣是没有一个敢出来的。忽必来脸色涨得通红，悔不听郭侃所言与汉人斗将，如今确是吃了个大亏。忽必来如今想让骑兵掩杀过去，奈何哲别已经冲了过去，唯恐短兵相接又伤了哲别。

　　“难不成我蒙古男儿还怕了一个小娃娃不成！”

　　“你不是四猛么，比我们都厉害，你自己怎么不去？”隐约间，忽必来听了自己阵中一人低声喃喃道。

　　忽必来涨得脸色通红，他是铁木真麾下四猛之一，但实际上他的勇武却是最低的一个，军中大多有人不服他。忽必来知道自己的本事，比之自己的弟弟忽都思强上几分，只是面对那凶狠的马超，却万万不是对手的。

　　忽必来是不敢去战马超，没错，这个铁木真麾下四猛大将被马超杀怂了。若是被马超三两个回合击败，岂不是丢人？日后还有什么威信？

　　忽必来脸色阴沉，却默不作声了，既不让人出战，自己坐在马背上也不理会那叫嚣的马超了。不得不说，这个蒙古四狗的猛将虽然本事是最低的，但那脸皮，养气功夫确是打磨得十分强悍了。

　　马超见蒙古阵营中无人出战，沉声大喝道：“一群懦夫吗？只敢在草原称雄，在西域肆虐，也敢来我大汉，我马超要教你们有来无回！”

　　只是任凭马超如何辱骂，却无人出战，但那些蒙古骑兵却都是知耻后勇的人物。马超虽然另的他们不敢应战，但他们一个个却怒气上涌，决心一会骑兵冲锋作战之时要好好教训马超的骑兵。

　　马超虽然连胜，但却没有打击到这群蒙古骑兵的士气，反倒是激起了这些骑兵的耻辱感。凡事过刚易折，如今倒是起到了反作用。

　　而在哪蒙古骑兵阵营之中，韩遂见无人敢出战马超，便推了推阎行，示意阎行出战马超。阎行会意刚欲策马而出，便见对面汉军骑兵之中冲出一将来。见此阎行便又停了下来，继续观察着。

　　马超辱骂着，发泄着心中的恨意，见无人出战，却是李元芳纵马而出，来到马超身边道：“孟起，他们被你杀怕了，你若在骂下去便激起他们心中的仇恨了。你先下去歇歇，指挥将士准备应战，他们不认识我，让我也来教训教训他们，打压他们的士气，待子龙将军战败那敌将。咱们在挥军掩杀过去，定能大胜！”

　　马超一听李元芳所说凝目看去，只见那写蒙古骑兵虽然无人敢上来斗将，但却一个个义愤填膺，马超冷笑一声但：“这些胡狗脸皮倒厚，越骂反而越勇了，也罢你先挑战，我回去布置一番！”

　　马超说完策马而回本阵之中，对于李元芳，马超对他的实力也是无比的相信。马超心知若不是自己心中充满了仇恨的力量，加上战马的优势，与李元芳打起来，也不过五五开。

　　“吾乃李元芳，无名小卒，尔等谁敢与我一战？”李元芳冲着蒙古骑兵阵营大喊道。

　　李元芳此时确实是个无名小卒了，并且无官职在身，身上穿着的也不过是白马义从的小兵铠甲。见马超退了下去，换上来一个无名小卒的小兵，许多蒙古骑兵便跃跃欲试了。可阎行当初在华亭却与李元芳交过手，知道李元芳不是个善嚓儿，便要去向那忽必来请战了。

　　“将军，阎行请战！”阎行策马来到忽必来身前拱手道。

　　忽必来看换上来一个无名小卒，脸色大喜便要自己亲自上去，一来重振士气，二来也为自己正名。谁知刚要上阵，阎行便来了，忽必来脸色一沉道：“哼，先前马超在时，你怎么不上，换上来一个小卒你便要上了？你们汉人还真会投机取巧！”

　　阎行脸色闪过一丝尴尬，无奈的拱手道：“将军那人并非小卒，武艺不凡，我担心……”

　　听了这话忽必来脸上厌恶之色更重了沉声喝道：“怎么，你担心我军无人是他对手？你们汉人都是猛将，我蒙古人便无猛将么？你且看着，我亲自去斩了他！”

　　“将军小心！”阎行大喊道，他看的出来，忽必来虽然武艺不凡，但比之李元芳却还要差上几分。

　　忽必来哪里去管阎行，只想早点杀了李元芳，为自己正名。而另一边的赵云，也与哲别交上手了。

　　赵云策马冲出，而那哲别也心存比试之心，策马冲向了赵云。以先前马超的位置为中心，赵云冲出十五丈，而那哲别也冲出十五丈，这样两人便相距三十丈，大约一百二十步了。古人百步穿杨，二人却以一百二十步为比试的距离。

　　两人相距一百二十步之后，不约而同的，两人都停了下来。

　　“大汉偏将军赵云赵子龙！来将通名！”隔着三十丈的距离，赵云大喊道。对面的哲别神色一动，这就是赵云？郭侃特别嘱咐不可斗将的人物。哲别脸色一定，我不斗将，我斗箭，哼这天下谁能有我箭？今日一定要这赵云死于我的箭下，哲别心中暗道，随后他望着赵云也是大声呼喊道：“我乃铁木真单于麾下四猛大将哲别！”

　　“四猛大将？这么说像他这种人物，还有三个了？”赵云脸色一沉，他武艺高强，师承童渊，眼光也更毒辣，看得出哲别武艺不凡，这种人物，蒙古居然还有不少，就不知道他有没有别的了。

　　赵云摇了摇头，心中记下这个消息，却暂时放下了心中的思绪，探手从挂在银鬃马一侧的箭壶中取出一根箭矢来。

　　弯功搭箭一气呵成，赵云瞬间将那两石有余的铁胎弓拉了个十成。虽然赵云的弓没有杨延嗣，甚至黄忠那么强，但适合自己的才是最好的。并非是赵云气力无法使用那般强弓，因为在这个力道强度赵云才最好的掌控。其射出箭矢的力道，却也丝毫不下于杨延嗣。

　　并非是弓的力道强箭术便强，箭术是的强大在于力道的控制，精准之上。随心所欲，箭随心动才是最强大的箭术。

　　赵云将那长弓拉开了个十成，弓弦紧绷发出一阵嗡嗡之声，箭在弦上，倾刻可发！对面的哲别也是同样的动作，两人各冷眼注视着对方。

　　“啾啾”两声破空声响起，箭矢穿透空间，各向着对方射去。不约而同的，二人又探手取出箭矢搭在弦上，其速度之快，让人咋舌。

　　“叮，系统检测到赵云正与蒙古四猛之一的哲别比试箭术，哲别武力96，统帅95，智力73，政治56！”

　　“系统检测到李元芳与蒙古四猛之一的忽必来比斗，忽必来武艺92，统帅87，智力49，政治36！李元芳当前基础武力97，锁链刀加一，当前武力98！”

　　“李元芳对决忽必来，那是稳赢的，赵云和哲别比试箭术？”听到这里刘辩眉头一皱喃喃道：“子龙虽然箭术不凡，但哲别的箭术更是青史留名啊，此战一定精彩绝伦，可惜朕不能一观啊！”


第0337章 大汉士兵个个是猛将，还会法术

　　此时一万骑兵分为南北对峙，南边是赵云率领的白马义从与马超率领的标枪骑兵混合骑兵军团，有五千之众。而北边是忽必来率领的蒙古骑兵，也有五千之众。

　　两支骑兵相隔大约七十丈的距离，而中间又分为两个战场。

　　李元芳VS蒙古四猛之一忽必来！

　　赵云VS蒙古四猛之一哲别！

　　先前马超连斩蒙古十九员战将，吓得蒙古阵中无人敢应战，换上眼下还寂寂无名的李元芳之后，此次蒙古骑兵的统帅忽必来才敢出来应战。

　　只是一个统帅VS一个小兵，忽必来多少脸上无光，战胜了以大欺小，算不得本事。战败了？忽必来摇了摇头这怎么可能？堂堂一个蒙古四猛大将，连一个白马义从的小兵都打不过的话，那与咸鱼还有什么区别？

　　先前军中已经出现不服忽必来的声音了，如今忽必来也顾不得面皮，急于挽回颜面的他，操起一杆长枪就冲向了李元芳。浑然忘记了先前他讥讽阎行说的话：“先前马超在时你怎么不上？如今换了个无名小卒的小兵，你便抢着上了？”

　　蒙古骑兵阵营中，不少人看着忽必来冲出，发出不屑的嗤笑声。继而他们又扭头看向哲别与赵云的比试中去。一个堂堂蒙古国的四猛大将，斗战一个白马义从的小兵，其结果已经不言而喻，这些人没有兴趣去看，当然也不屑去看。

　　忽必来自然也是这么想的，他挺着那把长枪，凶悍的脸庞上还带着几分羞臊的殷红色。旋即他看着对面手持短柄锁链刀的李元芳，神色一狠。

　　自己此去三个回合就要斩了那厮，不，一个回合，我就要把他斩于马下，拖得久了见不得我的本事，反要被那些人给耻笑了！带着一股子狰狞的杀气，忽必来冲自李元芳的身前。

　　而李元芳却是艺高人胆大，他自问就是面对赵云，也能够大战几十回合，还怕这区区一个蒙古先锋大将不成？李元芳也是跑江湖磨练出这一身的武艺，经验丰富，自然能看出忽必来的本事。

　　战场之上，怎么能打击别人的士气，怎么能打击别人的信心，李元芳可一点也不生疏，换句今天的话来说，就是要装逼到对方恐惧。于是李元芳气定神闲跨坐在战马之上。对面的忽必来挺枪刺来，李元芳好似也被吓傻了一般，不见有什么动作。

　　忽必来见此，只道李元芳被自己凶悍所震慑，手里的长枪一枪向着李元芳心窝里刺去，嘴里大喊道：“给我去死！”

　　忽必来倒也算是员猛将，舞起的长枪带起嚯嚯风声，可这威势在李元芳这种高手眼中，就有些不够看了。长枪将要刺中李元芳胸口之际，李元芳手中锁链刀陡然一动，将其横拦在胸口。

　　叮的一声，长枪便被锁链刀碰了一下，但枪头只是微微一顿，便又向前刺去。这个时候李元芳也在马上一扭腰身，将身体一侧。忽必来看似声势骇人的一枪却被李元芳轻描淡写的躲了过去。

　　这一下，蒙古骑兵阵营中，便纷纷侧目了，怎么回事？一个号称先锋的猛将将军居然没能杀得了一个无名小卒？

　　忽必来眼中带着一股不可至信，脸上那羞臊的殷红色又泛了上来。“或许是碰巧！”忽必来心道。手里的长枪连忙横扫过去，你能碰巧挡下一招，还能有那么好的运气挡下两招三招不成？

　　然而李元芳用事实告诉了忽必来，你今天不是死就是要颜面扫地了。李元芳侧身之时，那杆长枪也迅速贴着李元芳的肋下扫去。而李元芳手里的锁链刀也迅速转动，移到肋下，锁链刀不过短兵器，长也不过三尺三，在李元芳手中可谓灵活无比。

　　瞬间，忽必来攻向李元芳的第二招又被挡下了。李元芳轻笑道：“你打不到我，现在换我打你了！”

　　“啊？”忽必来此时当真是又急又臊又郁闷，怎么自己连一个小兵都拿不下来呢？对面李元芳说话，他也没有听进去，便在忽必来那郁闷的目光下，李元芳的左手探出，一把便抓住了那枪头上面的枪杆部分。

　　李元芳抓住抢杆，对面的忽必来脸色一变便要将枪收回。李元芳一只手，忽必来却两只手，两人争夺长枪，忽必来脸色涨得通红，那长枪却被李元芳死死的捏在手中，挣脱不得。

　　李元芳大喝一声，左手使劲一拉，想要将那忽必来拉向自己的方向，但忽必来力气却也不小，身子只是微微倾斜。忽必来此时可谓丢尽了见面，短时间没能杀了李元芳不说，如今兵器还被他抢了，自己两只手，他一只手还抢不过他。

　　忽必来死死捏住长枪不放手，但对面的李元芳，持刀的手可是空出来的，怎么会这样就与忽必来僵持呢？于是李元芳身子向前一倾斜，手里的锁链刀便向着忽必来砍去。

　　那锋利的锁链刀带着丝丝寒气袭来，忽必来吓得身上寒毛竖起，连忙向后一躲，这一躲，手里的长枪便也松手了。

　　“你不是要这杆枪吗？还给你！”李元芳夺了长枪便向着忽必来投去，好在是枪尾对着忽必来，忽必来侧身一躲便接过长枪。脸上带着惊骇之色问道：“怎么可能，你一个小卒怎么这么大的本事？汉人怎么这么多猛将？”

　　李元芳神色一动，在看忽必来身后的蒙古阵营，传来一阵嗤笑声，看来忽必来久攻自己不下，在军中威信扫地，许多不服他的人在闹腾了。而这忽必来以为自己是个软柿子，如今被自己一个小兵三两招打成这样，信心已经出现很大的问题了。

　　李元芳看了眼满脸不敢至信的忽必来，心中已经有了计较，有时候杀一个人，比不杀他，效果来的更好。如今这忽必来信心大减，心态出现问题，却是可以利用一二了。

　　“什么猛将，你在说着什么，我只不过是白马义从的士兵而已！”李元芳故意皱着眉头说道。

　　忽必来惊呼道：“怎么可能，一个士兵怎么会有你这么高的武艺，我不相信，你一定是汉人将军打扮的！”

　　“哼，你不过一个番帮蛮夷，哪里知道我汉人的本事？就我这武艺不过是军中垫底的，你还不知道吧，杨再兴将军当初在雁门那一战一个人打你们十万胡狗，我的本事，可比他们差远了！”李元芳故意做出一脸崇拜之色，好似无比仰慕杨再兴以一敌万一般。

　　“胡说，明明是你汉人用计，一个打十万，怎么可能，怎么可能！”忽必来大叫道。

　　“哼，用计？莫不成那河套十万骑兵都是白痴不成？我们用计他就中计了？分明是他们被我大汉几位将军带着几百步卒杀败，不好意思回去交差编出来的谎话！”李元芳冷笑道。

　　被几个将军带着几百步卒打败了？忽必来本能的不信，但脑海中陡然又想起河套上那些骑兵逃回大漠时回忆那一战，谈论起一支步卒军队，一个个都闻之色变。

　　那支步卒自然便是陌刀军了，被李元芳结合知道的一些情况所说，就成了是杨再兴带着几百步卒大败十万骑兵了。忽必来不敢相信，但自己却被一个小兵几招便打败了，隐隐间，因为恐惧，有些相信了。

　　忽必来看向李元芳身后，只见那军阵中身穿李元芳一样铠甲的白马义从有几千个。像李元芳这样厉害的人，还有几千个，这还打什么？忽必来吞了口唾沫，消化着这个匪夷所思的信息。

　　“不可能，大汉怎么可能有这么多猛将？”忽必来哆嗦着喃喃自语道。

　　李元芳看着忽必来这样子，哪里不知道他的心已经乱了，于是大喝一声道：“番帮蛮夷也敢进犯我大汉疆土？让你知道我大汉的天威，看刀！”

　　李元芳一刀砍向忽必来，忽必来听着自己后方的不屑声，嗤笑声脸色复又涨得通红，耻辱感又战胜了那股恐惧。大喝道：“装神弄鬼，我不信我不信，我要杀了你！”

　　李元芳嘴角一勾，此时忽必来虽然嘴上说着不信，但心中确是强压着那种恐惧，一会自己在给他下一剂猛药，还怕你不信？

　　李元芳持刀砍去，忽必来也强行压下心中的恐惧，挺枪与李元芳交战。俗话说一寸长，一寸强，虽然忽必来的兵器长了李元芳一倍不止，但在李元芳那绝对的实力压制面前根本不够看。

　　两人走马大战不过三十回合，忽必来的兵器在一次被李元芳夺了。这一次李元芳可没有将兵器还给忽必来，而是远远丢开，李元芳用刀指着忽必来。

　　忽必来脸色灰败，尽管自己拼尽全力，还是敌不过他。这一落败，可谓颜面扫地，自己军中那些不服自己的，还不知道怎么耻笑我呢？想到这里忽必来垂头丧气道：“杀了我吧！”

　　与其颜面尽失，还不如战死沙场，虽然说被小兵杀了，但好歹也是战死的不是？

　　谁知那李元芳却没有动刀的心思，冷笑道：“现在知道我大汉士卒的厉害了吧？我大汉以厚德仁义立国，向来是以德报怨，你虽然侵略我大汉，我却也给你个机会，你走吧！”

　　“你放我走？”忽必来无比惊讶道。

　　“哼？像你这种蛮夷，来多少我便杀多少，就算我死了，但像我这样的士卒还有成千上万，有什么好怕的？”李元芳嗤笑道。

　　忽必来看着李元芳那毫不在意，丝毫不将自己放在心上的神情，那颗心在一次的奔溃了，尼玛我可是将军啊，我这颗人头拿去了，你可是步步高升，能够建功立业的啊，你居然不要？你这是自信呢，还是自信呢？

　　屈辱感，恐惧感再次弥漫上忽必来的心头，自己想死都死不成？汉人的猛将真的多如牛毛？以至于放跑了自己这个将军都不在意？

　　“你走不走？”李元芳大喝道。

　　只是忽必来还犹豫不决，走了又怎么样，脸都丢尽了。

　　“我大汉不止猛将多如牛毛，还会法术，我有幸学过一些，虽说千里之外取人首级我还办不到，但一丈我却能办到，你要不要试一试？”李元芳见忽必来不走，冷笑道。

　　“我不信！”忽必来当即大叫道。

　　“那你便走，不出一丈，我就能取你人头！”李元芳自信道。

　　话音未落，忽必来当即策马而出，他实在是想戳破李元芳的谎言了！

　　立元芳神色一正，便在忽必来拔马转身，战马跨出一步之后，手里的锁链刀猛的甩出，锁链顿时激射而出，那刀刃顿时射向忽必来的肩膀。

　　李元芳并未打算取忽必来的性命，在他看来，杀了忽必来作用意义都不大，顶多让蒙古折了一将，士气不振而已。但自己这样一来，却能击破忽必来的心理防线，他若是回去宣扬一番，到时候蒙古必定畏惧大汉如虎，或许能取到匪夷所思的效果。


第0338章 汉人真的会法术

　　忽必来一听李元芳说什么法术，当然是不信的，你说你大汉士卒武艺高强强，似你这样的有千千万万，忽必来还将信将疑。

　　谈级法术这种鬼神之说，忽必来的第一反应就是李元芳装逼装过头来，法术？你说你会这个，一丈之内取我头颅？李元芳一说出这话，忽必来就立刻转身纵马而走了。忽必来急于拆穿李元芳的谎言，击破他心中的恐惧，打破他心中逐渐对大汉生出的无力感。

　　忽必来一转身，就正中李元芳下怀了，千里之外取敌人首级，那是法术，李元芳是不会。可一丈之内取敌首级？李元芳自认为可以做到。

　　因为李元芳有锁链刀，李元芳手中的锁链刀，刀柄中还有着一截细长的锁链，乃是由镔铁打造，锁链连接着刀刃与刀柄，按动机簧，刀刃便能弹射而出。

　　李元芳手臂的长度，加上那长约将近两米的锁链，以及刀刃三尺的长度。这些相加起来，只要敌人没有防备，两丈之内，李元芳都自信能够无声无息取敌首级。

　　忽必来调转马头，急不可待的纵马而走，他此刻脸上真说不清楚是什么表情，既是对李元芳所说的不屑，又有些害怕，那李元芳说的信誓旦旦，若是真的有那个什么法术？我岂不是没命了？

　　忽必来先前有求死之心，可这一转马头，却又担心自己莫名其妙的没了性命。忽必来是缩写脖子向前奔逃的。

　　忽必来转过马头，战马跨出不过一步后，李元芳当即将手里的锁链刀甩出，按下机簧，瞬间锁链激射而出。那锋利的刀刃也跟着向忽必来的后肩部位刺去。

　　忽必来刚一转身，便听到背后一阵阵索索声，还以为李元芳正在施法呢，哪里敢回头，拼命想要纵马逃命。陡然间，忽必来只感觉背心一痛，顿时便跌下马来。

　　滚下马来的忽必来连忙摸了摸自己的脑袋，幸好还在，只是背上的后肩膀处却是一阵剧烈的疼痛。忽必来探手一摸，却是摸了一手的鲜血。

　　忽必来一惊，连忙望向后面的李元芳，只见李元芳手持那把锁链刀，一脸惋惜的看着那刀。刀刃处还流淌着鲜血，那把刀先前可没有沾染鲜血啊！忽必来惊恐的咽了口唾沫，李元芳在马上根本没有动，自己奔出一丈有余，他的刀口沾染着鲜血，我这伤是真的他所为？

　　只听的马上的李元芳，一脸惋惜的看着锁链刀轻言细语道：“哎，真是可惜，我这飞刀之术还未修炼到家，看来还得多多向军中前辈请教请教！”

　　忽必来一听，吓得魂飞魄散这是没修炼到家，修炼到家了我这脑袋不得搬家了？一股大恐惧终于弥漫上了忽必来的心头，他眼下只想逃，逃回姑臧，逃回蒙古去。

　　忽必来连滚带爬向前跑去，想要过去告诉郭侃，告诉铁木真，汉人个个都是猛将，还会法术，咱们还是在蒙古玩泥巴吧，别去侵略大汉了，真的玩不起啊。

　　眼下忽必来只想着逃命，技不如人被杀也就罢了，这汉人是会法术的啊，哪里能力敌？忽必来如今哪里还在乎什么脸面，只想着能够活命。李元芳在马上轻轻瞟了忽必来一眼，只见他在地上连滚带爬，连战马都没有爬上去，知道他已经被自己彻底的摧毁了心理防线。

　　嘿嘿，只要自己不杀他，他是骑兵统帅，这个样子哪里还敢对汉人用兵？只要他回去一宣扬汉人个个是猛将，兼之还会法术，这么一个统帅都如此说，其他士兵恐怕相信的也不在少数，到时候蒙古人岂不是畏惧大汉如虎，哪里还敢犯我华夏天威？

　　李元芳故意看着锁链刀发呆，等到忽必来奔跑出数丈后好似才反应过来，大叫道：“别跑，我改变主意了，让我在试试我的飞刀之术！”

　　忽必来一听，脖子一紧，连忙加快速度奔逃。李元芳却是想吓他一吓，故意催马去追，在后面念念有词，在忽必来听来，不就是在施法吗？忽必来只恨爹妈少给了两条腿，拼命想要跑出李元芳一丈之内，免得飞刀袭来，取了自己的首级。

　　忽必来虽然丢脸了，被一个白马义从的小兵追杀，但他毕竟是一军的统帅，军中虽然有人不服他，不少人先前趁着他斗李元芳失利时趁机奚落，降低他在军中的威信。但其军中，也有不少是他的心腹，如今眼见忽必来被李元芳追杀，军中顿时便有十几骑策马而出。

　　李元芳也不是真心要杀忽必来，只是想吓吓他，谁料刚刚策马走出不远，斜刺里，一根弓箭便向他激射而去。

　　李元芳并非如赵云那般，是战场猛将，他是行走江湖的，这两年才加入军中而已。一身本事，却大多是江湖手段，这耳听八方的本事，李元芳却是最擅长了。

　　李元芳耳朵一动，便听的右侧一根箭矢激射而来，李元芳连忙往马背上一伏，探手一抓，一根箭矢便被他捏在手里。李元芳连忙向箭矢袭来的方向看去，却看见正与赵云斗箭的哲别刚刚冲着自己的方向转身。

　　原来这暗箭是哲别为救忽必来所放，李元芳刚弄清楚这暗箭的来意，便听得赵云大喝一声道：“好胆子，与我斗箭还敢分心他顾？且吃我一箭！”

　　李元芳凝目看去，原来是赵云见哲别暗箭偷袭自己，便一箭射向了哲别。

　　原来在李元芳与忽必来争斗的时候，赵云也与哲别斗箭了。二人先是互相还射，箭矢在他二人手中信手拈来，不断向着对方射去，但二人互相射出的箭矢却都被对方射来的给抵消了。

　　二人相隔一百二十步，其中间掉落了许多跟箭矢，这次交手，二人都没有占到便宜。于是乎，不约而同，二人催动战马便动了起来，两人相隔一百二十步没有变，但都是向着一边并排奔腾，二人是想要在移动间射箭了。

　　移动射箭的难度可大大高于静止。首先在战马之上本就难以开弓射箭。其次要射的目标也是在马上奔腾的，命中的难度便大大降低了，最后还要躲避对方射来的箭矢了。

　　在马上奔腾起来，开弓，射箭，躲箭这些都提升了数倍的难度。

　　对面哲别双腿夹紧马腹，手中弯功搭箭，而赵云的双腿却是撑在马蹬上，同样是箭在弦上。哲别双眼一眯，却是注意到了赵云战马的不同，他在蒙古，身为马背上长大的人，对于马的研究，可谓太深了。一看到赵云马上这些装备，哲别便眼睛一亮。

　　不过眼下他与赵云斗箭，并未因为发现马蹬的不同而做声。便在此时，赵云那边发出啾的一声响，却是赵云先放箭了。哲别也当仁不让，冲着赵云便将那紧崩的弓弦一松，箭矢瞬间离弦射出。

　　不过几个呼吸的时间，赵云的箭便抵达哲别身前了，那个位置居然是腹部！人在战马上奔腾时，一般都是伏在马背上的，腹部与战马紧贴，赵云这一箭射向他的腹部，还真是刁钻！

　　若是哲别躲避不过，这箭矢就会对着他的肚子穿过了，并且那个位置，无论是前扑后仰都是不好躲避。哲别脸色一沉，身子在战马上一动，陡然见，便在马上消失了。

　　赵云如今与哲别是并排奔腾，中间相隔的一百二十步没有变化，如果在战马的另一边，自然可以哲别的身形，他却是拉着僵绳，身体躲在战马的一边。便在哲别消失在战马的一瞬间，赵云射向哲别的那根箭矢，却瞬间擦着马背而过了。

　　赵云见此不禁感叹哲别的反应迅速，弓马之娴熟。蒙古人如此强大，必为大汉之患！赵云眉头紧皱，已经有杀哲别之心。陡然间赵云神色一凝，却见一个箭矢激射而来。

　　那个方向，确是额头！赵云不慌不忙，将脚尖一点，脚板在马蹬上一撑。身体便躺在马背上了，箭矢顿时飞驰而过，赵云瞬间起身看向哲别，却见哲别已经弯功搭箭便要射自己。

　　赵云眉目一转，便知道哲别的用意：“他第一箭威力不高，其威力是在第二箭上。若不是我靠着马蹬能够快速躲避，恐怕他第二箭射来，我还在卸力起身呢，若是如此我就算不受伤，也得狼狈不堪。”

　　赵云不禁感叹刘辩天才，居然创造出马蹬马鞍来，在此刻化解了他的危机。另一边哲别见赵云那么快便躲了过去，并且迅速就摆正好坐姿，眼中充满了惊讶。

　　哲别终于明白马蹬的好处了，虽然赵云能够迅速起身，但哲别却仍是要放箭射他，便在将要松手之时，只听的不远处忽必来屁滚尿流的大喊。

　　哲别眉头一皱，抬目去看便见李元芳持刀纵马追赶着忽必来，忽必来竟然在地上连滚带爬的逃命。不假思索哲别手中这一箭便向着李元芳射去。

　　对面的赵云大怒，一是怒哲别三番两次暗箭伤人，二是怒哲别与自己斗箭居然敢分心。便怒喝道：“好胆，与我斗箭还敢分心他顾？吃我一箭！”

　　赵云一箭射去，哲别正引箭去救忽必来呢，刚刚回过身来，箭矢已经袭来，仓促间哲别一扭身体，那箭矢正中哲别肩头。多年打雁，如今却被雁啄了眼睛。

　　哲别气的脸色通红，经过一番比试下来，哲别知道这赵云虽然箭术无双，但是却被自己差上那么一点点，如今却被赵云给伤了。这一切都要怪忽必来，却见忽必来连滚带爬，堂堂蒙古四猛大将，居然被一个小兵追的到处跑。

　　“忽必来你误我，我羞与你为伍！”哲别气的大骂道。

　　“贼子纳命来！”便在此时，赵云却纵马冲向哲别了。赵云可是郭侃点名不可斗将的人，莫说哲别没有受伤也不会与赵云打，如今哲别受伤了，见赵云纵马挺枪冲来，哪里还不走？

　　哲别连忙双腿一夹马腹，向着本阵冲去。

　　另一边李元芳追赶忽必来，自蒙古阵中冲出十几名骑兵来，接回忽必来。

　　“先前是不是他伤的我，你们看到没有，他是怎么伤的我？”忽必来被自家人马救了回来，急不可待的问道。

　　说起这个，这些士兵也满是疑惑，却也实话实说道：“我只看到将军转身便跑，随后便倒在地上了。”

　　“我隐约看到那敌将手里的刀飞到了将军的背上，随后又飞了回去！”有个骑兵也是面带惊恐道。

　　先前李元芳出刀的动作被忽必来遮挡了，并且隔着太远，锁链刀的锁链又细小，根本没人看清到底是怎么回事。

　　“那他在马上有没有动？”

　　“没有！”这个士兵却看的分明，不约而同的摇了摇头道。

　　忽必来脸色大变，无比惊恐道向着自己的军阵中奔跑过去，大喊道：“快走，汉人会法术，快走！”


第0339章 蒙古骑兵放风筝

　　忽必来惊恐无比，自己背上的伤痛，以及士兵的众口一词，他眼下哪里还不相信李元芳所言啊。汉人是真的会法术啊，李元芳坐在马上没有动，我离开一丈远，都差点被他杀了。

　　忽必来扭头一看手持锁链刀的李元芳，远处身着白甲威风凛凛的白马义从。顿时夺过一个士卒的马匹，翻身上马往本阵而去了。

　　此刻忽必来心中只有一个想法：“大汉太恐怖，我还是回蒙古吧。”

　　不得不说李元芳计策确实成功了，似忽必来智力不高的猛汉，心性强悍，但一旦被人普通人打败，趁着他在怀疑自己实力的瞬间，给他种下恐惧的种子，便又不堪一击了。此时的忽必来就像疯了一般，哪怕就是铁木真亲自来到他的面前，告诉他一切都是假的他也不会相信了。

　　唯一一个能另他恢复正常的办法便是打破李元芳的谎言。那就是在此地与白马义从交战，证明白马义从并非个个都是猛将，那谎言便不攻自破了。可忽必来眼下只想回到姑臧，回去蒙古，一刻也不想在此地多待了。

　　忽必来败归本阵，另一边哲别为了救他也被赵云所伤，见赵云气势汹汹的冲了过来，哲别畏惧赵云勇武，也拔马而逃了。

　　忽必来哲别二人脚前脚后抵达阵中，哲别见忽必来一脸惊恐，又想起他被李元芳追赶的屁滚尿流的样子，便气不打一处来。哲别一把扯住忽必来的胸口，大骂道：“你在干什么？身为主将为何亲自出击？既然出击，何苦连个小卒都打不过！”

　　“这不怪我，不怪我，他们汉人个个都是猛将，对，还会法术，我要回去，我要回蒙古！”忽必来一脸惊恐，饶是在哲别逼问下他的情绪也很不正常，迅速爬上一匹马向西北方向而去了。

　　“这个废物！”哲别望着极速向北而逃的忽必来低声怒骂一句。一个将军打不过一个小兵，如此也就罢了，还被小兵打的精神失常，好好的一个四猛大将也怕是废了。想到这里哲别又低声怒骂道：“还真是见了鬼了！”

　　陡然哲别脸色一沉，望向对面的骑兵，只见赵云，李元芳纷纷返回本阵之中，面对这骑兵大声呼喊着什么，看来是宣布作战计划，打算以骑兵冲阵了。

　　哲别见此冷笑道：“你汉人猛将多，难不成，成军不过几年的骑兵也想与我蒙古骑兵抗衡不成？”

　　“忽必来无能，现在由我指挥尔等，尔等须得听我号令！”转而哲别看向身后的骑兵将领，沉声大喝道。

　　“谨尊将军号令！”哲别身后的那些骑将纷纷回应。在军中哲别无论是地位，还是能力都高于忽必来，一手箭术更是折服无数草原男儿。虽然主帅忽必来逃走了，但实际上对于这支骑兵的士气打击并不大。

　　哲别轻而易举的接过这支骑兵的指挥权。

　　看着对面的骑兵列阵奔腾而来，大约三千马家骑兵在中军，两侧左右两翼是白马义从，哲别便眉头一皱道：“五千骑兵，还有三千在哪？哼，管你如何，你既然敢与我骑兵交战，便叫你有来无回！”

　　哲别看了一眼马超赵云的骑兵，眼中满是不屑的目光，在他看来骑兵可不是这么用的。了解了马超赵云的骑兵之后，哲别便冲着自家骑兵下令，指着一个骑将道：“标枪威力巨大不可力敌，你率领五百重骑兵赶往前方五里列阵迎敌，其余骑兵徐徐撤退，还射敌军！”

　　哲别一声另下，手底下的蒙古骑兵便动了起来，纷纷调转马头，首先那五百重骑兵迅速向北撤退，赶往前方列阵迎敌。

　　剩下的这四千五百骑兵，却都是轻骑兵，蒙古的轻骑兵其实并不擅长厮杀，并且骑兵作战。轻骑兵身无铠甲，冲锋厮杀是相当吃亏了。蒙古轻骑兵的作战方式是凭借其速度，袭扰，侦察！

　　蒙古轻骑兵的武器，是箭！

　　大汉骑兵多为列阵冲杀，因为他们需要训练，骑兵难以成军，仅仅几年的话，无论是单兵厮杀，马上骑射都不如草原上的骑兵。故此中原骑兵作战方式就和异族大不一样了。只有摆阵厮杀才能发挥出最大的威力来。

　　而草原蒙古骑兵在马上的骑射之术精湛，可以做到在撤退过程中还击，一边撤退，一边向身后的敌人放箭的本事，这个本事，可不是大汉的普通的骑兵能够做到的。

　　轻骑兵来去如风，他们可以执行袭击，诱敌，侦察的任务而毫发无损。因为敌人一旦追击，他们可以很快的撤退，并且在撤退的过程中还射敌人。若是敌人紧追不舍，说不定追不到不说还会损失惨重。

　　这种战术战术被称为曼古歹战术，他一能从远距离攻击敌人，二是持续攻击敌人，三是不给敌人还手的机会。这种战术，也可以叫做放风筝。

　　哲别如今就是想用这种放风筝的战术，先是假装不敢正面抗衡标枪骑兵，假装撤退，躲避其锋芒。引诱赵云马超的骑兵追击，随后在撤退的过程中以弓箭还射，欺负马超与赵云骑兵机动性不如自家骑兵的弱点。

　　待追击一段时间，以弓箭还射之下，马超赵云的骑兵阵型必定就乱了。哲别在前方五里处安排了五百重骑兵等待。待马超赵云追击到此时，以重骑兵冲击，必然能够大败马超赵云。

　　只是哲别却忽略一件事，那就是白马义从的不同，相比他手底下的轻弓骑兵，白马义从介于轻骑兵与重步兵之间，可以说是两者兼备。

　　公孙瓒的白马义从可以说是一支纯粹的轻弓骑兵，与哲别手下的这支骑兵一模一样，也能够做到撤退还射，在草原部落还未统一，组建强大的骑兵军团时，白马义从确实可以说是纵横天下。

　　但刘辩组建的这支白马义从，不止练习公孙瓒白马义从的弓箭本事，还练习重骑兵的冲击之术，枪阵厮杀的本事。

　　并且与哲别手下骑兵不同的是，白马义从的还配备了战甲。轻骑兵为了保证那来去如飞的速度，大多只配备头盔，或者普通的布甲。甚至是不配甲，然而白马义从却配备有皮甲，三千人三千皮甲，一个不少。

　　战甲的珍贵，自不必说，铁甲少之又少，其次皮甲，布甲在次之。而白马义从手持长枪，身着布甲，虽然战马没有披甲，却错误的让哲别认为这是一支重装骑兵。

　　可惜哲别错了，白马义从白马精挑细选，耐力，体力同样是上上之远，虽然装备了长枪，皮甲，但白马义从有马蹬。借助马蹬，白马义从的速度，比之哲别的骑兵其实并不逊色多少。

　　并且哲别的弓骑兵在放箭的过程中，是会滞缓其撤退速度的，马上放箭，其马弓的威力会大大低于步弓，在撤退之中还射，其威力就更低了。白马义从又身着皮甲，这放风筝的战术，其实对白马义从并没有多大的伤亡。

　　蒙古骑兵凭借这种战术无往不利，战无不胜，或许面对中原其他骑兵也是如此，就是马家骑兵也不能抗衡。但独独对白马义从无用。

　　白马义从的创立者刘辩不知道，其统帅赵云不知道，他们的混合训练，耗费无数钱财是真正的训练出一直轻重骑兵优点兼备的强大骑兵出来了。

　　白马义从首战异族，他们并不知道，待会只要抗住蒙古骑兵放风筝战术造成的一点点伤亡，蛮横的向前冲出，等待他们的将会是一场大胜。

　　不过无论是赵云或者马超，他们目前都没有多少率领骑兵作战的经验，身处大汉内地的他们，接触骑兵的时间也并不多。

　　蒙古人在草原上在马背上长大，铁木真征伐多年，琢磨出许多新骑的战法。可大汉内地的骑兵作战，还多处于列阵冲杀的年龄。

　　时代在进步，骑兵也需要成长，经历战火的洗礼如此才能更强，马超赵云二人也才能真正的成长为一名合格的骑兵统帅。

　　因而此时骑兵即将对决之时，赵云马超一共五千骑兵，马超三千标枪骑兵在中军，一个个一手持标枪，一手持木盾。而赵云的白马义从于左右两侧手持弓箭。

　　他们的打算是以标枪那巨大的杀伤力为主力，抛射几轮击溃他们，随后白马义从于两翼放箭袭扰，以弓箭为策应。待敌军出现溃败的局势时，两军便合力纵马冲杀过去。

　　这便是来时赵云与马超琢磨的办法，并且为了担心不敌。赵云还使一千白马义从和两千马家骑兵在庞德与夏侯兰的带领下于后方埋伏。几人不可谓不谨慎了，只是哲别也并非平庸之才，他知道标枪骑兵的厉害之处，故而将计就计，假装溃败以弓箭还射，也在后方布下了重骑兵的埋伏。

　　果然赵云马超摆好阵型冲击过来之时，哲别的骑兵也准备撤退了。汉军这边马超的标枪骑兵在前，隔着老远，一个个手持标枪气势汹汹向着蒙古骑兵奔来了。

　　标枪骑兵的强大之处在于杀伤力高，密集，除了散骑分散开来，便只有避其锋芒了。便在标枪骑兵冲到蒙古骑兵大约五十丈的距离时，哲别便提前下令拔马撤退了。巨大的战场之上，从西到东，蒙古骑兵纷纷迅速的调转马头。

　　“投射！”身后马超率领三千标枪骑兵正好抵达攻击范围，马超一声令下，三千标枪顿时抛射而出。

　　浓密的标枪呼啸着抵达蒙古骑兵之处，可就在这个时候，标枪将要射入蒙古骑兵的阵营之时。蒙古骑兵却纷纷调转马头向西北奔腾而去了。毫无停滞感，标枪射来，蒙古骑兵便转身而走了，可见哲别在时间上掐的精准。


第0340章 赵云显威

　　三千标枪激射而出，哲别却率领着麾下的骑兵突然调转马头向西北撤退了。那在时间上的算计精确的让人咋舌，马超的标枪来到骑兵之前，蒙古的骑兵就快速得调转马头走了。

　　当然了尽管哲别在时间上掐的准，但马超军中也不乏有大力者，将标枪抛的更远，特别是马超。便在蒙古骑兵转身撤退之后，那三千杆标枪大多落空了，许多斜插入地。

　　但也有大力者将标枪抛入了已经调转马头的蒙古骑兵之中，不过能够抛入蒙古骑兵当中的标枪，数量却大约只有百来根。标枪威力巨大，如此射入背对着自己的蒙古骑兵阵营之中，倒也射落了大概数十上百人。

　　虽然还未交锋就折了蒙古骑兵近百人，可马超对于这个结果可一点都不满意。他要的是两轮标枪下来，将蒙古骑兵阵营冲乱，随后白马义从赶到于两翼弓箭压制，投射几轮之后便领军冲杀过去。

　　马超看着己军的标枪攻势居然尽数落空，眉头一挑，这些兵马，跟平日里那些羌族大不一样啊。并且那统帅，居然也如此果断，若是撤退的命令晚上一分，他们必定死伤惨重啊。

　　马超瞬间便觉得这支蒙古骑兵并非是那么好对付的了。

　　不过马孟起又是什么人？岂会轻易退缩？更何况马超如今身负血海深仇，与这些蒙古骑兵可谓不共戴天，哪里会让他们跑？蒙古骑兵一退，马超顿时纵马追去，纵马挺枪大喝道：“兄弟们随我追，休要让胡狗走脱了！”

　　马超率领三千骑兵为主力，而赵云与李元芳各率领一千白马义从于两侧奔腾。见蒙古骑兵撤退，赵云率领李元芳也瞬间追了上去。

　　可这一追，便正中蒙古骑兵的下怀了，至此便要由蒙古骑兵掌控节奏了。

　　马超骑兵一追，两军相距二十多丈，这个距离标枪却无法命中蒙古骑兵，而蒙古轻骑兵的箭矢却能命中马超的骑兵。

　　并且马超的骑兵，每个都携带了几根标枪，又有不少行囊。其速度便是比之蒙古骑兵在马上还射还要慢上许多，这也就表明，三千标枪骑兵不可能追上蒙古骑兵，而蒙古骑兵却能不断射出箭矢袭扰马超的骑兵。

　　这样一来，马超的骑兵追赶不到蒙古骑兵，也无法攻击到蒙古骑兵，便被蒙古骑兵给放了风筝了。

　　只见战场之上，前方蒙古骑兵向西北放奔腾的同时，每个骑兵都做着同样的动作。在马前，他们从箭袋中取出箭矢，在那短小轻便的马弓上弯功搭箭。随后双腿夹紧马腹，虎腰一扭身体向后，便将那箭矢向着后方仰射而去。

　　他们不需要瞄准，一个个动作一致，熟练无比。箭矢向着天空仰射而出后，便形成一个个优美的弧度。一根根箭矢在天空中汇聚，仿佛是一座由箭搭建的桥梁，黑色的箭杆，银白色的箭头，汇聚成一道两色的彩虹。

　　两色彩虹的两头，一头在蒙古骑兵中，一头却向着马超的骑兵阵营中落去。中间连接着的是自蒙古骑兵手中不断射出的箭矢。

　　马弓比之步弓略有不同，步弓较长，并且攻击距离远，威力巨大。而马弓却比较短，并且其攻击距离比之步弓要短，箭矢的威力也要小上许多。

　　不过马弓也有马弓的好处，由于它轻便，在马上也便于开弓射箭，其射箭速度也是轻快，丝毫不下马下射箭的速度。

　　虽然这箭矢的威力不如步弓，但丝毫不影响其使用，因为这个战术，并不是用箭矢一次性杀敌的。他的诀窍在于一个磨字，活活将敌人磨死！

　　蒙古骑兵身上所携带的箭袋有三大袋，百十来根箭矢，可以持续使用。如果二人进入蒙古骑兵的弓箭射伤范围之内，凭借着这些箭矢，蒙古骑兵能够将敌人活活磨死。逃？若是进了蒙古骑兵的攻击范围之内，一旦敌人逃，蒙古骑兵也能够很快调转马头追击。

　　凭借着战马速度上的优势，这支骑兵就像是打游击战一般。敌人摸不着他，他却能够不断打压敌人。

　　也就是说，进了蒙古骑兵的箭矢之下，战场的节奏，已经完全被这骑兵所掌控了。

　　马超率领骑兵纵马追出不过几丈，便见前方的蒙古骑兵中不断有箭矢射来。马超脸色一变，眼中闪过一丝不可至信，在马上还射，这五千人马都可以办到？大汉的骑兵的只有公孙瓒的白马义从能够做到啊，可惜如今也被灭了，眼下赵云手中的白马义从也才能做到正面射箭，还射，白马义从虽然勉强能够做到，但不够精通。若是战场上白马义从以还射御敌，恐怕阵型就乱了，一个冲锋下来，必定会败的。

　　天空中浓密的箭矢袭来，马超连忙挥动龙骑枪抵挡，大喝道：“举盾御敌！”

　　三千骑兵连忙举起那些的木盾，只是这木盾不大。挡住了头，挡不住胸，挡不住胸，挡不住头，并且这些弓箭是仰射而来，落入马超军中，许多都是从天而降。

　　于是乎马超的军中，惨叫声连连了，骑兵纵马奔腾的途中可不能出什么差错，更何况骑兵受伤？一旦受到外力的伤害，骑兵顿时便会翻身落马了。

　　只是这马弓的威力不算太大，箭矢虽然射中许多骑兵，却又没当场死亡，倒地呻吟不止，甚至有的骑兵中箭了还在战马上硬撑着向前冲。

　　“兄弟们，给我冲，在支撑片刻，杀入他们军中，他们只是弓骑兵，杀不过咱们的！”马超一边挥舞龙骑枪，一边给这士卒加油鼓劲。

　　的确，对付蒙古这个放风筝的战术就是蛮横的冲杀过去，他们擅长的是骑射之术，却不擅长战阵厮杀。只要能够冲到蒙古阵营中，便能获胜！

　　马超率先纵马狂奔，箭矢如飞，他挥舞着龙骑枪抵抗，可渐渐的他发现自己掉队了。马超的里飞沙速度快捷无比，能够追上蒙古骑兵，但他麾下的骑兵却无论如何也追不上，他的骑兵却始终被蒙古骑兵给吊着。

　　马超心中无比的惊讶，这支骑兵边逃边射箭，其速度比我军全力狂奔还要快？便在着一愣神的功夫，一根箭矢正中马超手臂。这箭矢威力倒是不大，对于马超来说不过是被蚊子叮了一口，马超便随手折断，看向了自己的骑兵阵营。

　　只见一路追赶了大概两里有余，蒙古骑兵箭矢的威力虽然算不上太大，但重在持续性强，一路追赶下来，马超的骑兵却是一直在蒙古骑兵的攻击范围之内。

　　远远望去一路上尽皆是马家骑兵的尸体，并且因为箭矢抛射，许多骑兵已经乱了阵脚，不在是保持冲锋的阵型了。被蒙古骑兵这样放风筝，马家的骑兵也怕了。

　　追又追不上，标枪也攻击不到他们，在追下去，我们不得全部被他们箭矢射死？

　　马家骑兵损失过三分之一，马超心在滴血，他虽然一个人能冲进蒙古骑兵阵营中去，又有什么用？骑兵作战终究不是猛将逞匹夫之勇的时候，一旦深陷敌阵，哪里还有性命？

　　马超舍不得麾下骑兵的伤亡了，连忙调转马头下令道：“停止追击，躲出蒙古骑兵的射击范围！”

　　停止追击？马超以为如此便能减轻伤亡了，可蒙古骑兵用血淋淋的事实给了年轻的马超一个深刻的教训。停止前进，马超的骑兵便成了蒙古骑兵的活靶子，大多是布甲的马家骑兵，手里的盾牌只能遮挡要害，蒙古骑兵便也停止前进，隔着数十丈不断向着马超麾下的骑兵射箭。

　　另一边，赵云也察觉到了事情的不妙，原本想让马超的标枪骑兵作为攻破异族骑兵的主力，却想不到被异族的骑兵放了风筝。

　　赵云脸色大变，这种作战方式，赵云可是在了解不过了啊，赵云曾经待过的公孙瓒麾下的白马义从就会。

　　这两年来，刘辩不仅要求赵云练兵，更希望赵云能够成为一名合格的统帅，因此他力排众议，让赵云成为白马义从的统帅，不惜花重金组建这支白马义从。

　　这其中除了刘辩对于赵云的喜爱，还有期盼，说实话赵云的属性，在刘辩看来统帅并不亮眼，统兵作战也只能充当先锋。但刘辩却不甘心，人总是练出来的，士别三日，当刮目相待。吕蒙听从孙权的话发奋学习，不也成为一名合格的统帅吗？

　　刘辩对于赵云可谓要求严格，不仅要他学习兵书，还让他向卢植等人请教用兵之道。而赵云也是个发奋的人，天子对他既预厚望，赵云又怎么会让刘辩失望呢？

　　赵云除了练兵，习武，便是读书了，并且在此之余，赵云也琢磨过骑兵的战法，自然想到过公孙瓒白马义从的破解之法了。

　　在赵云看来，要以骑兵破这种战法，虚的在速度上快过敌人。弓轻骑兵就是仰丈速度，利用箭矢欺负人的。若是能有骑兵在速度上强过它一筹，蛮横冲过去，只要短兵相接，便算破了这种战法。

　　速度，速度！骑兵最重要的是速度。

　　赵云策马向着马超的方向奔腾而来，看着蒙古骑兵，赵云隐隐觉得，自己骑兵全力奔腾之下速度并不比他们慢。

　　此时马超无奈撤退，追也追不上，停也不能停，不过此时他一撤退。蒙古骑兵居然仿佛无赖一般又粘了上来，后军中又不断有人中箭。

　　见赵云的骑兵冲着自己的方向冲来，马超急的大喝道：“赵将军千万不要紧他们的弓箭范围之内，否则无法走脱！”

　　赵云看着蒙古骑兵奔腾的速度，内心也在不停的抉择当中，若是自己的骑兵速度比他们慢了，肯定会陷入马超骑兵一样的境地，甚至今日可能就与马超的骑兵再此全军覆没了。

　　可赵云又隐隐相信自己的直觉，他感觉自己的白马义从速度上更甚这蒙古骑兵。只要追上这蒙古骑兵，与马超的骑兵合力，也未尝不能重创异族骑兵。

　　赵云拳头紧握，旋即一松，心中的直觉终于是战胜了理智：“战场之上战机稍纵即逝，哪里容得我畏首畏尾！此战若胜，我赵云与白马义从必将名震天下！”

　　赵云心中已经有了计较，脸上却多出一抹自信的笑容来，他冲着马超大喊道：“孟起向我左右两翼退来，我掩护你军撤退，这支异族练兵交给我来对付！”

　　“李兄，将我白马骑兵从两边进发，保护孟起骑兵撤退！”随后赵云又冲着另一边的李元芳大喝道。

　　赵云喊完，陡然见加快速度，其后的白马义从也快捷如飞紧紧跟上，另一边的李元芳也如法炮制，骑兵全速向前进发。

　　只见战场之上，原本在马超标枪骑兵两翼后方的白马义从，陡然加快速度，从两边斜着冲去战场之中，就仿佛一个八字阵营。马超无奈，但不下伤亡惨重，他也只得领着剩下的骑兵往白马义从展开的八字阵营小口内奔腾而去。


第0341章 此战过后白马之名将威震天下

　　姑臧城东南方向三十里，蒙古骑兵与汉军骑兵的战场之上，万骑奔腾不止。战马践踏地面的声音，震耳欲聋，声传数里。

　　汉军骑兵这边，马超率领的三千标枪为主力，想要以标枪那强大攻击力，恐怖的杀伤力几轮投射下来击溃蒙古骑兵阵营。两翼各一千的白马义从以弓箭策应。待蒙古骑兵阵营生乱时，两军汇聚便以军阵冲击，必能大败蒙古骑兵。

　　只可以想法是美好的，而现实确是残酷的，战场之上千变万化，跟着计划走是行不通的。

　　马超的三千标枪骑兵追击出去之后，进入了蒙古骑兵的箭矢攻击范围。马超率领的骑兵无法追击上蒙古骑兵而展开近战，标枪的距离又攻击不到蒙古骑兵。如此便被蒙古骑兵给放了风筝。

　　追击不过两里，马超手底下的三千骑兵便上伤亡惨重，三千骑兵损失了近千。马超于是下令撤退，可这个时候蒙古骑兵却如流氓一般调转马头向着马家骑兵缠了上去。

　　就好像是游击战法一般，敌退我进，敌进我退。不过游击战是凭借着熟悉地形上的优势，而蒙古骑兵是凭借着速度上的优势。

　　马超虽然选择了撤退，但蒙古骑兵一追上来，他们也无可奈何，马超骑兵始终被困在蒙古骑兵的箭矢攻击范围之内。在持续不断的箭矢攻击之下，马超麾下的三千骑兵可谓伤亡惨重了。

　　于左翼的赵云见此，当机立断，下令左右白马义从上前掩护。马超虽然极力阻止，但见赵云信誓旦旦，却也只好往白马义从组成的保护圈中而去。

　　位于标枪骑兵两翼的白马义从在赵云与李元芳的带领下，斜着向前冲锋。这样两军便组成了一个八字阵型。马超见此便率领着剩下一千多骑兵向着那八字阵型的小口中钻去。

　　白马义从纵马冲来，此时蒙古骑兵正追击着马超骑兵，有骑将便询问哲别道：“将军，白马义从过来了，咱们是继续追击还是撤退引诱？”

　　“继续追击，保持距离，若是白马义从追赶咱们，咱们便撤退还射！”哲别当即命令道。

　　白马义从渐渐奔腾而来，马超的骑兵也全部进入了白马义从的八字阵型保护圈内。

　　如此白马义从也逐渐受到了蒙古骑兵的箭矢攻击。赵云眉头一皱对着另一边汇聚过来李元芳高声喊道：“李兄，四骑为一排与我汇合！”

　　四骑为一排？李元芳一愣，虽然不明白赵云的用意，但赵云是主将，这断日子的表现也让他信服。赵云命令一下，李元芳当即传令，身后的那一千白马义从当即组成一个两百多排，一排四骑的阵型。

　　另一边赵云的骑兵也是如此，组成一条长龙阵型，一名骑兵的长度为两米加上骑兵之间间隔的缝隙，大约为两米五，汉一丈为二米四，这一下子，白马义从瞬间便被拉长了近三百丈。

　　白马义从的骑兵不断奔腾，渐渐组成一条长龙，马超见此眉头一皱，他如今还在那八字阵型之中，麾下剩下的一千骑兵正举盾徐徐后退。见了这个阵型，马超连忙向着赵云喊道：“赵将军，你这是要冲击蒙古骑兵？他们速度快，你追不上的，就算你有弓箭，但他们人多，恐怕……”

　　马超看的出来，这个阵型冲击蒙古骑兵能够减少伤亡，有赵云与李元芳在前格挡弓箭，可以说蒙古骑兵箭矢的威胁大大降低。因为白马义从化为一条长蛇了，而蒙古骑兵确是大范围的射箭，白马义从这样便大大降低的中箭覆盖面积。

　　可这样一来，白马义从的弓箭优势也没有了啊，排成这样一条长龙，只有前面几排的士兵能够射中蒙古骑兵，杯水车薪之下，又有什么用？

　　这样虽然能够降低伤亡，但在蒙古骑兵持续不断的箭矢下，白马义从只有两千，也是耗不过蒙古骑兵的啊。

　　马超带着一丝不解，纵马停在了八字保护圈内，确是没有打算抛弃白马义从独自撤退。

　　“相信我，我觉得我的骑兵能够追上他们！孟起你先退出箭矢攻击范围，在后远远跟着，待我冲进蒙古骑兵当中，你们在跟着冲杀进来！”赵云一边挥舞龙胆亮银枪格挡着箭矢，一边冲着马超喊道。

　　马超看着赵云那坚毅的脸庞，心中暗道：“既然白马义从不俱死亡替我军掩护，我有什么不能相信他们的呢？”

　　“好！”马超大喝一声，连忙调转马头，撤退出保护圈内。

　　马家骑兵撤退，那八字阵营也逐渐的合拢，李元芳便与赵云汇合了。马超带着剩下的一千多骑兵躲出箭矢的攻击范围，连忙下令剩下的骑兵重新列阵，在一旁观望，准备随时支援赵云。

　　哲别见两支白马义从汇聚成，重新组成一条两百五十排，一排八人的长龙阵型顿时眉头一皱，看出了白马义从的用意，这是打算冲击我军呢。

　　先前哲别便见白马义从汇聚而来，故而下令骑兵缓慢追击，如今见到白马义从摆开阵营，马超的枪骑兵退去。便知道赵云要冲阵了。

　　哲别清楚赵云与那大败忽必来的李元芳勇猛，有他们在前，白马义从又组成这个长龙阵型，其受到的伤亡便会大大降低了。

　　“调转马头，准备还射攻击！”哲别当机立断下令骑兵提前调转马头。便在白马义从汇聚组成阵型，蒙古骑兵又在哲别的命令下掉转马头要撤退了。

　　“哼，着贼将好奸滑！”远处的马超见了，大骂道，先前他就是被哲别那重无赖的打法给打的没了脾气的。

　　一追，白马义从便要受到箭矢的攻击，尽管赵云李元芳在前，又组成这个阵型能够减少伤害。但哲别甚至马超李元芳都认为如果去追，便会被蒙古骑兵磨死了。

　　“丢弃一切輜重，弓箭也给我丢了，只留长枪战甲”前方蒙古骑兵已经纷纷调转马头，停留在原地，只要白马义从追来，便会边撤退边反射。赵云见了蒙古骑兵如此自信满满，如此猖狂，心中充满了怒火，沉声的向着白马义从下达命令。

　　赵云这样，竟然是真的打算追击蒙古骑兵。

　　白马义从不去想，只去做，在赵云下达命令之后，一个个的便将马上的多余之物品丢弃了。一个骑兵身上只有战甲和长枪了，弓箭这个他们的第一武器，也都毫不犹豫的丢在了地上。

　　远在前方的哲别观察着白马义从的行动，眼睛一眯：“轻装前行？以为这样便能够追上我的骑兵了么？”

　　哲别眼中满是不屑，旋即向着骑兵下达命令道：“先撤退一点距离，他们眼下气势正汹，速度会快些，待会他们受到箭矢的攻击，冲锋速度慢了，就会被咱们掌控了！”

　　蒙古骑兵在哲别的命令下缓缓后退，此时白马义从也已经是准备妥当，赵云与李元芳并排而行，其后八人组成一排，数百排骑兵，仿佛一条白色的长龙。

　　“随我杀！”赵云大喝一声，当先纵马而出，白马义从也跟着全力奔腾而起。大地一阵颤动，在赵云的安排下，白马义从前方几十排大多是武艺高强的，他们在马上借助马蹬，能够挥舞长枪。

　　长枪一舞动，白马义从身着皮甲，马上角弓射来的攻击力不高，如此哪里还能伤到白马义从呢？

　　果然如赵云计划的那般，白马义从冲出之际，对面的蒙古骑兵便伏在马上，弯功搭箭，转身向着白马义从还射了。

　　满天的箭雨袭来，可白马义从组成的是一条长龙，便是箭矢再多，也只有龙头部位。可龙头是赵云与李元芳率领的白马义从精锐，哪里惧怕这杀伤力不高的箭矢。

　　他们双腿死死蹬在马蹬之上，身子平稳的挺立马上，甚至是因为战马速度太快，他们身子向后倾斜，也有马蹬为其借力。

　　箭雨袭来，最前方的赵云李元芳便挥舞兵器，打飞不少，其后的白马义从也一个个挺立马上，挥舞兵器格挡箭矢。

　　这架势，好似真的一个个都是猛将一般，若是忽必来没走，看了这个阵势，恐怕真的就要疯了。

　　前方的白马义从负责格挡弓箭，后方的白马义从一个个身体微倾，双腿也是紧紧蹬着马蹬，一只手紧抓僵绳，另一只手端着长枪。只待一会冲入蒙古阵中，便展开一阵厮杀。

　　虽然蒙古骑兵射来的箭矢无数，但本身就被这个阵营给隔绝了大半，前方又有赵云李元芳这两位高手格挡，可以说中箭的白马义从少之又少。就算有些不小心被箭矢射中，随后他们惊讶的发现，这种箭矢的威力根本不高，射在身上居然还不怎么疼。

　　长蛇阵型的抵消，赵云李元芳加白马高手的格挡，最后是士兵皮甲的保护。三重保护之下，白马义从的伤亡可以忽略不计。

　　在后方的马超死死盯着战场上的情况，见着白马义从冲击过去居然没有受伤，心中也是松了口气。他的眼睛目不转睛的看着战场，随后他的瞳孔猛的一缩，仿佛见了鬼一样。

　　片刻之后他的脸上出战出难以言表的惊喜与激动，惊呼道：“此战过后白马义从必将名震天下，兄弟们随我冲！”


第0342章 赵云升级了

　　望着前方白马义从向着蒙古骑兵追去，呆了片刻后，马超脸色便为之动容，激动惊喜的神情溢于言表，毫无遮掩。

　　此时三千标枪骑兵伤亡过半，马超无法对付蒙古骑兵这个仇敌，其心情应该是愤恨，悲伤。能让马超如此兴奋，当然只有一个原因了，那就是有击败蒙古骑兵的机会。

　　看着白马义从冲向蒙古骑兵，马超惊喜的大喊道：“今日过后，白马义从之名，将会名震天下。随我冲，斩杀胡狗，为死去的兄弟们报仇！”

　　却道马超为何会这样下令？那是因为马超发现了一件事，大大的出乎了他的意料。

　　那就是白马义从的速度。

　　抛弃了战马上携带的輜重，甚至把主要的武器弓箭也丢弃了，轻骑纵马狂奔之下，白马义从速度居然发生了一个质的飞跃。甚至其速度，比蒙古骑兵要快，虽然短时间追不上，但马超也是一个骑兵统帅，基本的眼光还是有的。按照他的估计，不出三里，蒙古骑兵若还是反射白马义从的话，便会被白马义从追上。

　　马超想不通，白马义从将士身着盔甲，纵马挺枪，若是装备上马铠，就是重骑兵了。这支介于轻重骑兵的白马义从速度怎么会那么快？马超也想过是蒙古骑兵故意放慢速度，引诱白马义从，但却很快就否决了，因为白马义从的速度是真的。

　　先前马超的标枪骑兵被蒙古骑兵仿佛猫戏老鼠般。马超军也是全力奔腾追赶，逼出了蒙古骑兵最快的速度。看着这蒙古骑兵边撤退边射击的速度，马超知道这已经是他们的极限了。

　　而白马义从的速度是真的快，比自己的标枪骑兵更快上许多。马超虽然心中满是疑惑，但却不妨碍他的在战场上敏锐的嗅觉。

　　眼下白马义从有望追上蒙古骑兵，一旦冲杀进蒙古骑兵之中，这支纯粹的轻弓骑兵面对半重骑兵的白马义从，将会如何抵抗？到时候便是攻守易位，将会是白马义从占据优势。

　　不过白马义从却只有两千人，虽然由于兵种的关系，不惧怕这五千人马，但却难以尽数将这些敌人给留下。马超对这蒙古骑兵可谓恨之入骨，哪里能放过这个千载难逢的机会，见白马义从有望追上蒙古骑兵，他便下令手下兵马追赶了。

　　“抛弃輜重，只留下一只标枪冲阵厮杀，随我追！”马超看了一眼自己手下的骑兵下令道。

　　这些骑兵大多携带了水袋，干粮，还有四五跟标枪，战马负重太多，速度根本不快。反正追上蒙古骑兵也是冲阵厮杀，携带标枪也是没有用的，若是能够追上蒙古骑兵，大破敌军，还怕没有这些輜重？

　　很快，剩下的这一千五百多马家军也一学着白马义从卸去身上多余之物，只带着一杆标枪跟着马超向前冲锋。

　　马超的骑兵军阵与白马义从的骑兵军阵确是不同，赵云是为了减少伤亡才组成一字长蛇阵。可这样也有个弊端，便是冲进蒙古骑兵之中，后继无力，因为阵型拖得太长，很有可能被蒙古骑兵反包围，甚至是击破了。

　　所以赵云让马超在后准备，便有让马超速度赶来支援的意思。马超便将骑兵组成了一个三角形军阵。前方马超为尖刀，后面的马家骑兵挺标枪冲阵厮杀。

　　一千多骑兵迅速集结好阵型，马超便带着骑兵迅速向着白马义从之后赶去。

　　便在马超发现白马义从的不对劲之时，身为蒙古骑兵的统帅哲别，自然也发现了这个问题。白马义从这个阵型，的确抵消了大半的箭矢，随后前排的高手，赵云李元芳等人又格挡了大量的箭矢，细心的哲别又发现，就算有箭矢经过千辛万苦能够射中白马义从，但白马义从身上的皮甲又给防御了。

　　这些都可以理解，可最让哲别无法理解的却是白马义从居然离自己越来越近！

　　这一次轮到哲别设想的剧本不一样了。白马义从不是应该在箭矢的攻势下速度越来越慢吗？随后陷入箭雨之下，进不能进，退不能退。可为什么他们没有伤亡，反而离我军越来越近？

　　按照哲别的估计，白马义从最多还有两里，便能追上自己的兵马了。

　　先前哲别命令五百重骑兵前往前方五里等待，随后带着剩下的骑兵撤退诱惑马超追击，马超追击了两里之后伤亡惨重选择撤退。蒙古骑兵又返回追击了一里有余。眼下他又诱惑赵云的白马义从追击了一里，回到了先前马超选择撤退的地点。

　　在这里，距离前方重骑兵还有三里，可白马义从还有两里便能追赶上来，其后还有急于复仇的马家骑兵。哲别脸色一沉，明白自己的速度比白马义从慢，那么便攻守易位了。

　　“不要射击了，给我撤！”哲别当断则断，下令骑兵全速撤退。并且他自己也从后军迅速纵马赶去中军。哲别看得出赵云战马的不凡，担心赵云单骑率先赶到前来抓他。

　　哲别这个蒙古骑兵先锋大将，果然不愧位铁木真心腹，不仅战场嗅觉敏锐，掌控骑兵把握得恰到好处，并且还谨慎。他眼见赵云隐隐能够追上自己，便下令骑兵全速撤退，并且自己也逃到中军保证好自己的安全。

　　赵云是一直盯着哲别的，擒贼先擒王，赵云便打算冲入蒙古阵中时，第一个便拿下哲别，谁知道哲别如此奸滑，发现不妙便跑到中军向前去了。

　　不过好在哲别虽然躲了起来，但其兵马也停止了放箭，虽然蒙古骑兵的速度又加快了一丝，但白马义从的没有弓箭的袭扰，速度也加快了一丝。

　　白马义从还是比蒙古骑兵快！

　　哲别明白若是被白马义从追上，那面临的就是一场大败了，一旦被他们缠上，等待马超的骑兵赶到。两千半重骑兵，一千五百标枪骑兵冲杀，凭借着自己手上的弓？怎么打得过？哲别只有逃，希望前方的重骑兵能够拦住白马义从，在做计较。

　　赵云见蒙古骑兵停止放箭了，一边纵马向前奔腾，一边对着并驾齐驱的李元芳说道：“李兄，你带着大队人马尽快赶上来，我先上去冲杀，拖住他们的主力！”

　　李元芳一愣，却见一边并驾齐驱的赵云如同一道白影般掠出，转眼便在前方数丈了。李元芳这才明白回来，原来赵云是一直压着速度，保护麾下的兵马呢，如今蒙古骑兵不在还射，赵云就肆无忌惮了。

　　天空中没了蒙古骑兵射来的箭矢，李元芳不用在挥舞兵器格挡箭矢，全力控制战马奔腾，他隐隐觉得速度还能外快，因此他也一催战马，便全力奔驰了。其后白马义从也不遑多让，速度集体都加快了几分。

　　李元芳冲出没多久，却见身边又是一道白影飞掠而过，定睛一看，却是马超。原来他见蒙古骑兵要逃，便将本部骑兵交给心腹指挥，他也全力纵马追赶上来，想要与赵云联手冲阵，尽可能多留下一些蒙古骑兵。

　　马超，赵云二人胯下俱是一等一的宝马，不过论起速度，却还是马超要快上一点点。

　　赵云纵马杀向蒙古骑兵，不过一会，便追上了，正面冲杀，赵云尚且不惧怕这些远程弓兵，更何况赵云从后方冲杀？龙胆亮银枪在赵云手中一抖，顿时便向着蒙古骑兵的后背点去。

　　仿佛百鸟飞舞，龙胆亮银枪倾刻间便在数名骑兵背后一点，枪杆向着骑兵中间的缝隙一插，在一抖，瞬间几人便被赵云给抛飞而出。

　　银鬃马在赵云的控制下，一个优美的跳跃，带着赵云冲入蒙古军阵之中。这一下可就不得了了，蒙古骑兵背对着赵云逃命，赵云马快，他们对于赵云来说，便是老虎冲进了羊群，任由宰割，还无法抵抗。

　　便见到，赵云纵马向前冲，冲锋间一个个蒙古骑兵被赵云击飞。异族骑兵又如何？只要正确的掌控了应对的办法，同样的不堪一击。

　　赵云率先冲入蒙古骑兵中，便是为了多留下敌骑，因此他便在蒙古骑兵之中，横冲直撞起来，在这些弓骑兵面前，赵云任意纵横，没有办法抵抗的蒙古骑兵却只有认命。虽然想逃命，但却被赵云一人冲乱了阵型，速度变慢了许多。

　　“杀的好，赵将军马超来也！”不远处马超也纵马赶到，远远的向着赵云大喊道。

　　赵云大喜，连忙回应道：“来的正好，孟起咱们分头冲杀，莫言让这些胡狗走脱！”

　　“好，今天咱们二人便将这些胡狗杀个天翻地覆！”马超心中顿时豪气云声，纵马挺枪，向着另一个方向冲入蒙古骑兵当中。

　　此时的马超行为复仇属性，面对铁木真的势力，武力一直保持在101，其武力可不下于赵云了。并且他因为狠辣，下手又格外狠辣，冲入蒙古骑兵当中，造成的动静，却也一点不必赵云小。

　　二人纵马冲杀了几个来回，蒙古骑兵阵型大乱，虽然仍是保持着向前奔逃，但速度却满是许多了。并且哲别已经前往前军躲避，这支骑兵，从撤退变成了真正的逃命。

　　军无战心，即便哲别汇合五百重骑兵，也很难挽回败势了。


第0343章 犯我强汉者虽远必诛

　　赵云，马超两个猛将纵马来回于蒙古骑兵之中厮杀起来。

　　人是绝世猛将，枪身神兵利器，马更是万中无一的宝马。赵云胯下银鬃马，掌中龙胆亮银枪，马超胯下里飞沙，掌中一杆龙骑枪。

　　这三样万中无一，合在一起更是发挥出数倍的威力。

　　赵云马超二人先是冲到前军方向，随后两人横向来回厮杀。这样一来，蒙古骑兵的前路被阻断，阵脚大乱一下，奔逃的速度便大大降低了。

　　而哲别见状不妙也只能先行快马向北奔逃，汇合重骑兵。而四千多主力骑兵，却生生被赵云马超二人给阻拦，难以前行，只有少数骑兵向着四周逃蹿，但的主力却是阵脚大乱，乱成一团根本逃无可逃。

　　兵马便是这样，一点出战问题，便会引发全线崩盘，如今他们阵脚大乱，便混做一团，更何况主帅哲别已经先逃了呢？蒙古骑兵之后，李元芳率领着白马义从已经率先赶到，标枪骑兵组成的锥字军阵也紧随其后。

　　大局已定，这支被哲别抛弃的骑兵，四千多骑兵，便有大半要葬身此地了。见白马义从在李元芳的带领下已经赶到，马家骑兵也在后面跟上来了，赵云脸上闪过一丝兴奋之色，锵的一声，却是青缸剑骤然出鞘。

　　赵云先前冲锋，是在于冲乱蒙古骑兵的阵脚，却并未太过杀戮，如今青缸剑出鞘，赵云是要大肆杀戮了。赵云一拨马头，乱军之中，对着白马义从的方向而去，想要与白马义从主力汇合冲锋。

　　枪剑并用之下，威力更甚，赵云冲锋间，龙胆亮银枪所到之处，蒙古骑兵人仰马翻，青缸剑所到之处，蒙古骑兵人马俱裂。赵云一身银甲沾染无数侵略者献血，如今身上的铠甲更是被鲜血沾染而呈暗红色，此时的赵云仿佛地狱里走出来的杀神。

　　蒙古骑兵对赵云避之不及，只可惜他们的阵型已乱，后面白马义从挺枪发起了冲锋，蒙古骑兵自身踩踏而死者甚多。另一边马超听赵云那边弄出如此动静，抬目看去只见赵云枪剑并用纵横无敌，马超暗道：“想不到赵将军还会如此神技？我若与他交手，却又如何抵挡？”

　　马超思绪如飞，心思百转，见了那枪剑合击之术大为惊奇，周围蒙古俱是弓手，身无兵器，大多是乱做一团四处逃命。只有少数骑兵使弓来打马超。马超虽然想着心事，却也眼观六路，耳听八方，冲杀速度依然不减。

　　“我与赵将军今后同殿为臣，自然是没有生死拼杀的机会，恐怕这枪剑双绝的绝技我是没办法领教了。也幸好我与大汉是自己人，若是敌人，莫说赵大哥一个人都无法对付，那大汉还有杨再兴，杨延斯这等猛将呢！”

　　马超如今还是少年心性，虽然桀骜不驯轻易不服人，经历了这几天，却被赵云心胸，胆气，武艺所折服。其心中渐渐对大汉朝廷有了一份归属感，对于赵云口中虽说的杨在兴，杨延嗣等人也是神往不已。

　　思量一番，马超在看赵云，却见赵云已经与白马义从相汇合，白马义从在李元芳的带领下也向着锥字型靠拢，赵云汇合白马义从在前，仿佛一把锋利的尖刀插入蒙古骑兵中。那马家骑兵速度稍慢，还没有赶到。

　　马超放下心中的思绪，便纵马挺枪去汇合麾下骑兵而去。不过一会马超也汇合了麾下骑兵，见赵云率领着骑兵正追杀着蒙古骑兵，马超也带着麾下的骑兵照着一个方向杀去。

　　“叮，马超神威属性发动，率领骑兵冲杀作战时，武力加二，统帅加二，当前马超武力103，统帅90！”

　　蒙古骑兵乱成一团，赵云马超二位猛将带着麾下组成长枪军阵的骑兵不断追杀着蒙古骑兵的性命。

　　弓骑兵的兵种面对白马义从这种半重骑兵的冲击，根本无法抵抗，阵脚一乱他们奔逃的速度大降，被白马义从在后收割着性命。马超的骑兵虽然以标枪为主，但也学习冲杀之术，只是没有战甲，无法做到白马义从那般肆无忌惮。但好在有马超这员猛将冲锋在前，后面的骑兵只管收割着人头便好。

　　蒙古骑兵死伤惨重，但也在不断向前奔逃，只是能逃过白马义从追击的却不多。俗话说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况这只是一群互相熟悉的士兵而已，哲别一走，他们便自顾自奔逃，这样反而就更乱了。

　　蒙古骑兵奔逃，白马义从追赶，一路上留下了数千蒙古骑兵的尸体。哲别先前见状不秒，提前便走了，打算汇合重骑兵，收拢败卒在反败为胜。

　　只可惜哲别低估了赵云与马超的勇武，一人成军，此二人先杀入蒙古骑兵重大大拖延了他们的奔逃时间。使得白马义从与马家骑兵的军阵及时赶到。

　　虽然哲别带着重骑兵便在前方两里多处接应，但这两里对于蒙古骑兵来说确是一条黄泉路。这一截路上倒下了两千多的蒙古骑兵。又有千余骑兵运气好脱离主力四散而逃，还有五百骑兵在最前方赶到了哲别之处。

　　被杀成这样，这五百与哲别汇合的蒙古骑兵也无在战之心了，虽然哲别就在前方，但他们却绕过哲别向北而去了。

　　哲别脸色灰败，这一战他败的不甘心啊，他不是输在战术上，不是输在指挥上，而是输在了马蹬之上，白马义从凭借马蹬发挥出那超越蒙古骑兵的速度，才使得蒙古骑兵大败，随后其主力赶上，才使得蒙古骑兵陷入一场屠杀当中。

　　“那个物件，我蒙古怎么就没想到，我蒙古怎么就没想到啊！”哲别败的不甘心，周围轻骑兵向北逃去他也喝止不住，看着白马义从气势汹汹而来，他恨恨的咬牙切齿道。

　　“将军比去姑臧还有近三十里，白马义从比咱们快，一定会追上咱们的，还请将军先退，我率领重骑兵为将军断后！”那五百重骑兵的首领开口说道。

　　“东英机你？我不走，败军之将我回去还有什么面目见郭将军，不如留下来与兄弟们同生共死！”哲别当即反对道。

　　“此战非将军之罪，我蒙古不能没有将军，来人将将军平安带回姑臧！”东英机对着几个骑兵呼喝道。

　　几个骑兵立即上前，制住哲别，哲别也不是真心想死，半推半就跟着骑兵败逃回姑臧。

　　五百重骑兵断后，这五百骑兵身着皮甲，有的还着铁甲，并且战马上还戴着马铠，一个个手持长枪，当真是气势不凡。

　　五百骑兵列阵于路中央，周围不断有残兵败卒逃过，其首领东英机望向前方纵马而来的白马义从与马家骑兵。

　　若是这重骑兵数量在多些，哲别还能借此与白马义从一战，只是五百人与携带大胜之势的数千之众，如何能反败为胜？这五百断后的骑兵已经是心存死志了。

　　白马义从与马家骑兵一左一右并驾齐驱，纵马赶到重骑兵前方三十丈左右便停了下来。

　　重骑兵？大汉没有，赵云也没有与重骑兵交过手，不过赵云也知道重骑兵威力不凡，与他冲阵厮杀，殊为不智。白马义从虽有两千，介于半重骑兵中间，当能歼灭这五百人，但赵云却不想这最后的胜利还增添白马义从的伤亡。

　　赵云看向马超道：“孟起你标枪先投射一轮，我在冲阵厮杀！”

　　标枪威力巨大，马超手下还有一千五百之众，如今聚在一起，一轮标枪下来，定然能让这骑兵死伤惨重。虽然先前马超下令所有骑兵丢弃輜重，但每人却留有一根标枪作为战斗。

　　这最后的一根标枪说是标枪却也不是，与普通的枪不同，它也能投射。可以说兼具两者之能，既能作为标枪投射，又能作为长枪冲锋厮杀。

　　赵云一说，马超心领神会，两次联手御敌可谓配合默契，当下率领着麾下的骑兵纵马而出。隔着老远一个个高挺标枪。

　　那东英机也是狠人，面对标枪却也丝毫不惧怕，率领着麾下五百重骑兵迎着标枪发起冲锋。

　　天空中一千多标枪激射而出，呼啸间冲向蒙古重骑。重骑兵又如何？面对着这个此弩车威力更大的标枪，这些重骑兵身上的铠甲也仿佛如纸糊一般，一个个被标穿过。

　　马超手下骑兵的标枪虽然只够发射一轮，但也足够了，一轮标枪投射过后，蒙古骑兵在那密集，且杀伤力巨大的标枪之下，损失过大半。马超将手里的标枪投射出去，头也不会便拔马而走，此时白马义从在赵云与李元芳的带领下，向着那剩下不足两百的重骑兵冲去。

　　在十倍兵力的围杀下，很快，蒙古铁骑便饮恨于此。哲别与其他轻骑兵借比已经逃脱，便是去追也不一定能够追上了，并且姑臧其他兵力也随时可能赶来支援。

　　然而那东英机却还没死，此时他身中一杆标枪穿胸而过。马超走到他身边厉声喝道：“我父亲呢，他到底如何了？”

　　“马腾？哈哈，他被我家将军亲手斩杀了，哈哈！”东英机哈哈大笑道。

　　马超一脸灰败之色，经过这么多次的证明，他已经相信马腾之色的事实了。东英机见马超如此表情，强忍着身上的痛处还要嘲讽马超：“哈哈，敢阻拦我蒙古一统的，都将一死，你今日小胜一场又如何？待来日我蒙古大军南下，大汉必将臣服于我蒙古铁蹄之下！”

　　“哼，敢侵略我大汉，今日是你，来日便是郭侃！便是铁木真！区区蛋丸之地，尚未开化的蛮夷，也敢妄想侵略我大汉？”赵云眉头一竖冷喝道。

　　李元芳也是大怒，蹲下身子握住插在东英机身上的标枪冷笑道：“尔等蛮夷不知礼教，听说父死子承其母，简直恶心至极，你估计都不知道自己是谁生出的畜生杂种吧！”

　　被李元芳这一辱骂，东英机怒目相视，却被李元芳抓着那杆标枪一拧动，疼的东英机终于叫饶道：“放了我吧，我是恶心，我是畜生，我是杂种，求求你们杀了我给我个痛快吧！”

　　“哼，今日且教你知道，犯我大汉者虽远必诛！铁木真若敢南下，总有一天像你一般求生不得，求死不能！”赵云冷生道。

　　“我是畜生……杀了我吧，我是杂种！”李元芳虽然已经松开标枪，但东英机却还是疼的说着求饶的话。

　　一边的马超也终于调节好了悲伤的心情，提着一把长剑走向东英机说道：“今日我战死一千多弟兄，暂且用你的头颅祭奠我的兄弟，祭奠我的父亲，他日我要用这把剑砍下郭侃，砍下铁木真的头颅！”

　　只见寒光一闪，马超一剑砍下，便将东英机的头颅砍下，那硕大的头颅，在地上滚了几圈便不动了。


第0344章 兄弟同心，猛将出世

　　东英机一颗头颅在地上滚了几圈，两颗眼珠子瞪的老大，翻滚间脸庞被喷涌出来的鲜血所覆盖，显得狰狞无比。

　　马超长剑一挥，便在地上一个死去的骑将身上削下一块披风，捡起东英机的头颅将其包裹在内。丝毫不在乎其上流淌的鲜血，将其别在了腰间，往北跪道道：“父亲恕孩儿不孝，此时不能为您报仇雪恨，孩儿必定遵从父亲遗愿，振兴马家，照顾好弟弟妹妹，为大汉效力，重现先祖的功业！！”

　　“待日后天子攻打西凉，孩儿便身先士卒，斩杀牛辅，韩遂，郭侃等仇人的头颅祭奠父亲！如今孩儿无能暂且用这骑将的头颅以慰父亲在天之灵！”

　　“孩儿不孝，孩儿不孝，孩儿不孝啊！”

　　冬风中马超面北跪倒，一连说三句不孝，头在已经冻结的雪地上磕的通红。

　　“孟起切莫如此悲伤，天子英明必不会坐视异族如此猖撅，出兵姑臧的日子不会太远，你的仇要不了多久便可以报了！眼下距离姑臧只有三十里，咱们还是先打扫战场汇合后续人马，在做计较吧！”赵云拍了拍马超的肩膀安慰道。

　　马超望向北方，将心中的那股仇恨压了下来，拉住赵云伸出的手掌便起身了。然而起身的马超却是看向李元芳，脸上有些怒气地问道：“李兄，先前战场之上我不好发作，如今我却是有件事，要你解释解释！”

　　李元芳面对马超的质问毫不担心，道：“可是问某家为何要放走敌将的事？”

　　“不错，以你的武艺明明可以杀了他，却为何要让他逃走？”马超质问道。

　　赵云也是看着李元芳，想看看李元芳是如何解释的，对于此事赵云也心存疑惑。本来打算私下询问，不过马超嫉蒙古势力如仇，李元芳本可以杀了忽必来，如今却将他放走，马超眼中自然是容不下这粒沙子了。

　　李元芳从容不迫的拱手解释道：“孟起莫急，听我给你解释，那敌将心高气傲，瞧不起我一个小兵，不想却被我几招夺了兵器。正趁他心神不定之际，我便给他下了个圈套！”

　　……

　　“最后他急于逃命，想要证实我的谎言，我就将锁链刀甩到了他的背上。这一下，他可就对我的话深信不疑了！我看他先前也是吓得逃出了战场，想要统军怕是没这个胆子了，若是他回了蒙古，宣扬此事，到时候蒙古人岂不是畏惧我大汉军队如虎？”李元芳摇头晃脑，把他对忽必来设下的圈套，好处说了出来。

　　马超听了也连连点头，对于李元芳的攻心之策颇为佩服，于是拱手道：“李兄恕罪，在下只是……”

　　“不必多说，咱们并肩作战出生入死，还在乎这些礼数？”李元芳摆了摆手道。

　　至此马超才露出一丝笑意道：“不错，咱们一起出生入死，不必在乎这些礼数了！”

　　旋即马超又看向赵云道：“赵将军，在下有个不情之请！”

　　“但说无妨！”赵云笑道。

　　“我马超这辈子，除了我父亲就没服过谁，赵将军却是例外，你先是率领白马义从不俱危险深入凉州救援我父亲，先前那贼将施放冷箭又救我性命，并且将军武艺，领军之能都让马超佩服！所以在下厚颜，想与赵将军结拜为兄弟，还请赵将军答应！”马超拱手请求道。

　　若是青年马超，是绝计不会说出这番话的，不过眼下马超却不过十六岁的少年，心中佩服赵云，便将心中的期盼肆无忌惮的说了出来。

　　“这……”赵云一听马超说结拜之事，便是一愣。

　　马超却误以为赵云不愿，蕴怒道：“是我马超高攀了，不配做将军兄弟了？”

　　赵云连忙摆手道：“不是不是，赵某与孟起出生入死，也感觉颇为投缘，怎么会看不起？我的意思结拜此等大事，马虎不得，只是眼下这个地方，却如何结拜？”

　　“那等咱们回了长安，便行结义之礼！”马超兴奋道。

　　“哪里需要那么麻烦？眼下只需搓雪为香，歃血为盟，在向天起誓不就成了？”一旁的李元芳笑道。

　　二人一听，当即点头答应，搓雪为香，又在蒙古骑兵身上找到两袋御寒的浊酒，便歃血为盟，砍了匹马当做祭品。二人向北跪倒盟誓曰：“我赵云，我马超，今日结为异姓兄弟，不求同年同日生，但求同年同日死！”

　　二人喝下血酒，马超十六岁，赵云二十有一，却自然是马超为弟，赵云为兄了。二人起身，赵云称呼马超为义弟，马超称呼赵云为义兄。

　　一旁的李元芳哈哈大笑道：“能够见证你二人结拜为兄弟，真乃某家的荣幸，今后你们纵横天下，他人谈级你们时我李元芳也有面子啊！”

　　三人听罢哈哈大笑，白马义从与马家骑兵正沿途收拾战场，这战场延绵数里，尽皆是蒙古骑兵的尸体，前方也有一千多马家阵亡的尸体。

　　此战马家骑兵阵亡大约一千五百人，而后却又歼灭了蒙古轻骑兵两千五百余人，重骑兵五百人。重骑兵的装备，可是无比的珍贵，其五百马铠算得上是最大的收获，其后还有轻骑兵的弓箭，皮甲，布甲。这些收获都一一被收取了起来。

　　而阵亡的马家骑兵，与白马义从的尸体，也都绑在了缴或的战马之上，准备运回去安葬。本来就与蒙古骑兵大战了大半日，待到收拾完毕，天色也快黑了。

　　好在姑臧方面，直到白马义从收拾完毕，也没有派出兵马，赵云使人前去打探，也告知一切平静。待收捡完毕之后，赵云等又让忙和了一天的士卒休息了小半个时辰，这才趁着天黑，赶往黄河岸边，打算去汇合庞德等人。

　　而就在赵云马超带着白马义从与马家军平安无事撤退之时。远在长安城的刘辩脑海中不断响起了系统的提示音。

　　“叮，赵云马超联手打败哲别率领的五千骑兵，斩获敌首三千四百级！马超骑兵伤亡一千三百二十人，白马义从伤亡三百八十人！面对蒙古骑兵，战损比达到二比一，可谓小胜一场，由于此战为骑兵作战，奖励宿主三百积分，并且系统此将战评定为两级大事件，将会随机乱入二人出世，请宿主记好！”

　　刘辩眉头一松，揪着的心终于放了下来，连忙提笔准备记录。

　　“常XX，武力99，统帅97，智力65，政治46！”

　　“萧XX，武力99，统帅79，智力53，政治49！”

　　“又是两个猛人？看来要尽快发现其他州郡的锦衣卫势力，早日找到这些乱入的人才，将他们收入囊中才行！”刘辩眉头一挑，将乱入之人记录下来。

　　然而系统的提示音未绝，刘辩刚刚放下笔，系统又提示道：“由于此战赵云出色的捕捉到战机，并且是由赵云率领白马义从为主力击破蒙古轻弓骑兵，才得以大胜！”

　　系统一顿，刘辩不明所以，系统这是想说什么？

　　“系统检测到赵云统帅能力提升！巅峰赵云统帅92，当前赵云武力99，统帅89，智力56，政治40！”系统顿了顿说道。

　　“统帅92？”刘辩惊呼道，记得上次系统提示赵云，他的统帅最高不过才83点，想不到真的如刘辩期盼的那样。吕蒙刻苦学习，已非吴下阿蒙，而今日之赵云，也非当日的白马小卒！92点的统帅，以他的武艺已经可以充当先锋，独领一军作战，而不单单是一个猛将，冲锋陷阵了。

　　但刘辩也心存疑惑，怎么会发生如此大的转变？巅峰差距足足九点的统帅差，怎么会进步这么快？

　　系统很快解释道：“赵云是因为没有单独领军的机会，没有学习骑兵作战的机会。或许赵云除了武艺，统帅骑兵也具有不错的天赋！宿主要求赵云学习兵法，这已经使赵云在进步了，经过此次作战，赵云将所学运用，已经是突破了原来的极限！至于现在92点的巅峰统帅也只是系统的预测，或许日后赵云领军作战经过实战能够达到巅峰，或许在做次突破极限也不一定。若是宿主将赵云冷藏，得不到历练的机会，那他的统帅也就止步于如今的数据而得不到提升了！”

　　经过系统的解释，刘辩全是明白了，数据并不能说明一切，它只是笼统的概括其能力。真正重要的是学习，是实践！统帅，也只有在不断的领军战斗中才得以提升。

　　对于赵云能够提升，刘辩内心是无比的高兴，不止为赵云高兴，也为心中的那个遗憾，常山赵子龙如此人物，怎么能终生做一名斗将？好在赵云也没有辜负刘辩的期望，鱼跃龙门，进化了！

　　“叮，系统检测到赵云与马超义结金兰，二人数次配合协同骑兵作战，如今又义结金兰。更是能配合默契，系统检测若是赵云领白马义从，马超领标枪骑兵协同作战，则出发兄弟同心技能，马超与赵云武力加一，统帅加一！”


第0345章 把自己作死了

　　系统一连爆出三个消息，先是因为赵云马超打败哲别，造成二级大事件，让两个猛人出世。随后赵云统帅突破巅峰，达到九十二点，让刘辩一阵惊喜。再是赵云与马超结拜获得兄弟情深技能，只要赵云率领白马义从，马超率领马家骑兵，二人协同作战，则武力加一，统帅加一。

　　看似加成不高，可刘辩明白，像赵云马超这种绝世猛将，一点的武力，能够造成太大的威力了，若是遇到危险，这一点的武力可是能够救命的！

　　“咦，传说赵云娶了马超的妹妹马云禄？这一下他们结拜成兄弟，这们亲事不就尴尬了吗？若是赵云娶了马云禄是跟着她喊马超兄长，还是喊马超义弟？”想到这里刘辩就有些恶趣味的笑了起来。

　　笑着摇了摇头，刘辩又想起了正事，手指敲打着桌案喃喃道：“赵云马超他们两个如今都是骑兵之才，如今凉州被蒙古占据，需得他们出力才是，便将他们在孟德麾下与蒙古作战！”

　　“只是这兵种的问题！”刘辩皱着眉头，经过系统的后来的解释，他也算清楚了此战的经过。若不是白马义从的马蹬建功恐怕马超的骑兵与白马义从都有全军覆没的危险了。

　　而经此一战，生于马背上的蒙古人，一生钻研骑兵战术的他们，不可能不会发现马蹬的作用之大。而一旦蒙古人利用马蹬发展骑兵，那么刘辩这边的骑兵就并没有优势了。

　　首先白马义从被刘辩改造成一支半轻骑兵半重骑兵，但由于骑乘最优良的战马。虽然装备着长枪与皮甲，但其速度却不比装备马蹬的轻骑兵要慢。

　　蒙古轻骑兵速度虽然快，但却因为整体的战马体质不如白马义从，降低了其最快的速度。就算装备上马蹬，其速度也不过与白马义从在伯仲之间。

　　而白马义从又能骑射，又能冲刺，兼具二者的优良，在战场上往往能够建立奇功。所以就算蒙古有了马蹬，马鞍，刘辩也不需要改造白马义从。

　　需要大改的是马超的骑兵，马家骑兵融合罗马骑兵的标枪战术，实际上能够大败曹操，只不过是占据了突然性，当时曹操麾下兵马大多步卒聚拢，被标枪投射，姑而伤亡惨重。但与蒙古轻重骑兵相比，算不上有什么优势。

　　骑兵主要分为两种，重骑兵，轻骑兵。

　　轻骑兵借助其速度，超强的灵活性，机动性，可以有突袭，追击，截粮道，诱敌，迂回包超的等作战方式。以轻骑兵对付步卒军阵实行箭矢攻击更是无往而不利。

　　而重骑兵则不同了，重骑兵士卒身着铠甲，马着马甲，但其机动性与轻骑兵相比远远不及。重骑兵的优点在于防护性高，冲击力强大，近战能力强大。

　　轻重骑兵之间，各有优劣。几千年历史当中，以轻骑兵大败重骑兵的大有战例，而以重骑兵打败轻骑兵的例子也是如数家珍。其轻重骑兵对抗过程其实就是扬长避短，谁能扬己之长击彼之短，使己之短避彼之长便是胜利。

　　战争的胜负除了兵种的优劣，还有指挥者的博弈，天时，地利，人和等缺一不可。

　　但尽管这样，刘辩还是决定对马超手下的标枪骑兵进行改造。相比于轻重骑兵，马家骑兵既不具备轻骑兵那种机动性灵活性，又不具备重骑兵的那种近战优势。

　　标枪骑兵的强悍也只有那两轮的投射的短暂伤害，若只是在凉州于韩遂牛辅等人争斗，马家骑兵的规格就算保存下去也没有问题。可如今面对的是铁木真的蒙古骑兵，世界历史上最巅峰的骑兵，虽然如今其装备战术远远不如后世，可饶是与蒙古骑兵作战，标枪骑兵真的不够看。

　　刘辩有心在标枪骑兵的基础上打造一支重骑兵军团，兼备标枪！

　　标枪在刘辩看来，在短兵相接时，最多也只够抛射两轮，而如今马家骑兵却装备五根标枪，有什么用处呢？装备如此沉重的标枪，面对轻骑兵会被放风筝，面对大股重骑兵，两轮抛射下来伤害也不够看。随后重骑兵冲击过来，不一样要惨败？

　　所以刘辩想将马家骑兵打造成一支重装骑兵，现在这个时代，铁甲还不普及，远远没有后世的精良。刘辩以为只需将战马装备马甲，人装备皮甲，随后装备两根标枪与近战的兵器即可。

　　用多余的标枪替换上马甲，使其兼备重骑兵的防御性，与标枪的杀伤力，短兵相接，先用标枪投射，随后近战冲锋。其骑兵的能力将会大大提升。

　　并且将赵云，马超放在一起，二人协同作战，便可以弥补各自兵种的不足之处。

　　刘辩想好之后，便在纸上书写筹备了，首先制作重骑兵的装备，战马的马甲，并且由于马蹬在蒙古骑兵面前泄露，大汉也要抓紧时间大量制造马蹬，装备到各个骑兵当中。相比异族，大汉的优势便在于工艺技术，人口。所以刘辩便要在马蹬尚未在蒙古普及时，提前装备在大汉的军队中去。

　　“马鞍马蹬？哼，既然如此索性便将马蹄铁也弄出来！系统给朕兑换马蹄铁的制作工艺！”

　　很快，消耗两百积分，一份书写详细的马蹄铁制造工艺便出战在了刘辩的手上。上面如何制造，如何钉掌解释的详细无比。

　　很快刘辩便书写完毕，命并州方面筹备战马，各部门打造装备，大量制作马蹬，马蹄铁，装备骑兵部队。书写完毕，刘辩便招来曹昂，让他将公文发下。

　　处理好这些事，刘辩又探手召开一个锦衣卫询问道：“最近这些天长安的世家可有动向？”

　　“回陛下，那些世家最近这几天颇不安分，竟然意图掌控城门力量！几位大人的打算是假装不知，让他们自己暴露阴谋！”锦衣卫拱手道。

　　“掌控城门？呵，果然有阴谋！”刘辩沉声道。

　　自从刘辩来了长安以后，刘辩就故意让王猛等人放纵世家，甚至放出一部分政权，只牢牢掌控军权。一万本部兵马驻扎在长安城，一万由薛安都统帅，驻扎在长安城数里外的大营。

　　从而做出一副曹操出兵凉州，阴谋已经浮出水面，长安守臣筹备新年的太平之景象。然而刘辩又让锦衣卫暗中掌控世家的动向，刘辩此举，便是将长安这块肥肉摆上来，等着世家来吃。等着那群反对刘辩的势力浮出水面。

　　长安城王猛，狄仁杰，李儒几人都是奇才，可先前其实是曹操掌控大局。王猛只是治政，其他手段并未亮出来，而狄仁杰是个新人，自然无人注意，而李儒则是在暗处。

　　前几个月在刘辩的命令下，长安方面对于世家也只是防备与监控，没有动手。所以这三人，世家是没有领教过他们的手段的，倒是曹操手段狠辣，可他如今征讨西凉去了。

　　曹操一走，王猛几人又逐渐放权，在刘辩的期待下，反对刘辩的世家，也终于是逐渐的浮出水面了。如今反对刘辩的世家想要掌控城门，刘辩几日来的撒网，也即将捕获大鱼了。

　　刘辩在殿中度着步子，眼中却有些疑惑，世家掌控城门？为了什么？眼下曹操不在，他们不是应该拼命掌控权利了，为什么把主意打到城门上去了？

　　控制了城门，难道说他们想要拿下长安，分裂关中不成？只是凭借长安城内几千世家私兵，就敢与长安两万正规军相抗衡不成？

　　难不成这些世家除了勾结异族，还有外援不成？

　　刘辩取过一张关中的地图查看起来，关中以东是长安，如今有高长恭一万骑兵驻守于此地，东边安全。东南杨再兴遏守武关，一夫当关，万夫莫开，便是十万大军兵临关下，也能坚持许久。

　　而北方是并州，更不可能了，而西北凉州是其外援，打算年关与世家里应外合进攻长安，但如今消息泄露，更有曹操出兵，这一条路也不可能。

　　刘辩眼光一凝，看向地图上的南方，如今唯一可能成为世家外援的便是汉中，益州，刘焉。

　　“刘焉自从当上益州牧，便封锁了益州，吕布逃奔汉中也是毫无音讯。难道世家的最后这条线，是益州不成！”刘辩眉头紧皱着喃喃自语道。

　　“益州刘焉素有不臣之心，世家与他联合，也不是不可能。如今看这些世家如此动静，已经在暗中掌控城门力量，说不定是要引外敌入境，朕还需早做后手才行！”

　　汉中如今虽然是张鲁执掌，但此时刘焉尚在，张鲁此时还听从刘焉的命令。去年便在刘焉的授命下，截斜谷道，杀朝廷使者。

　　也就是说，益州是可以从斜谷出兵长安的！

　　刘辩也不知道自己的猜想对不对，但他本就谨慎，长安世家如今已经在插手城门的防务了。若真世家与刘焉勾结，那可不是眼下的防备可以解决的了。

　　刘辩可不敢学梁武帝萧衍，当时他执政末期，敌国侯景来投，明知侯景图谋不轨。但却不为所动，甚至不断的资敌。为的是什么？就是想让侯景先造反，随后在平判，那样就不会落下杀降臣的不义名声了。可后来侯景果真造反，尽管梁武帝出兵平判，却因为内部原因而失败，最后落得被围台城数月而饿死的下场。

　　在刘辩看来，这就是自信作的啊，自己把自己作死了。

　　此时的刘辩就与萧衍的情况相同，明知世家叛乱，刘辩便是想让他们先动手，让他们背负造反之名。而不损刘辩仁义之名。

　　若光是世家，刘辩认为自己眼下的布置足够了，可若不止世家，益州插手的话，那布置便远远不够。刘辩当即便差人去请王猛，狄仁杰李儒等人前来，商议此事。


第0346章 猫捉老鼠

　　刘辩让人去请王猛，狄仁杰，李儒，郭嘉，薛安都，杨延嗣等人。

　　那锦衣卫千户又对刘辩拱手道：“陛下，臣日前收到幽州锦衣卫来信，说有一人疑似您要找的应梦贤臣！”

　　“哦？是谁？”

　　锦衣卫从怀中取出一封信递给刘辩，又开口解释道：“这是日前幽州锦衣卫的来信，还请陛下过目！”

　　这锦衣卫又怕信中所说不够详细，又将幽州传来的消息口述着刘辩解释道：“此人姓薛名礼，现在鞠义先登营中担任火伙房士兵，军籍上记载他是并州上党人士。”

　　“薛礼？”刘辩轻笑一声，便知道他是自己要寻找的薛仁贵了。

　　锦衣卫点了点头继续道：“当时军队招兵，有人不服鞠义用心腹做百夫长，后来鞠义便说如果有人能够打败他们，就给谁百夫长。而那薛礼身边有几个兄弟武艺也颇为不凡，一连战败鞠义的几个心腹！”

　　“后来呢？”刘辩来了兴趣，这锦衣卫办事可靠，将情报捞的分毫不差。如今向刘辩说来，就仿佛身临其境一般。

　　“后来轮到薛礼之时，却没人敢跟他比了，鞠义便只好跟他比试马战，谁知过了三招那鞠义战马发狂，便比不成了！”

　　刘辩听了摇头笑道：“怎么可能，鞠义是冀州上将，虽然人品不怎么样，但武艺却也不凡，怎么会控制不住战马？多半是他斗不过薛礼，怕丢了面子所用的计谋！”

　　锦衣卫听了也是笑道：“陛下您真是英明，鞠义乃是降将，所以有我锦衣卫特别关照。当时挑战胜了的人中，便有一个我锦衣卫的人。那鞠义后来却出尔反尔，不给挑战胜了的人官职，还说什么聚众闹事，将他们全都贬去了伙房。依我看那鞠义就是被薛礼落了面子，才有心刁难他们的！”

　　刘辩点了点头，锦衣卫继续说道：“那锦衣卫也跟着薛礼遭殃进了伙房，这消息便是他传出来的。经过两个月的相处，他发现那薛礼的武艺，才华不凡。想将他举荐给陛下，后来他便查探这薛礼的底细！这一查，便发现了不对劲！”

　　“有什么不对劲的？”刘辩看着信件上薛礼几个兄弟的名字，周青，薛先图等人，基本上便肯定了薛礼就是薛仁贵。不过他还是要把薛礼入幽州的来龙去脉搞清楚，于是继续询问道。

　　“原来薛礼入军之前，在刘州牧府上住过几日，好像是给州牧送什么东西，一连住了三天，才被人送去入军的！不过州牧好像不喜他，对这薛礼从未提起过！此事那锦衣卫也弄不清楚其中的原委，不过既然这薛礼给就幽州送过东西，其才能又不凡，隐隐觉得薛礼可能就是陛下要找的人，便将此事传报于我了！”锦衣卫拱手回答道。

　　刘辩点了点头，便将此事的来龙去脉弄得八九不离十，多半是薛仁贵得到书信时那信使已经死了。薛仁贵误看书信得刘虞这个儒家出身的人不喜。饶是后来自己书信给刘虞说送信的便是薛仁贵，刘虞也因为主观的不喜而排除了薛礼就是薛仁贵。

　　“陛下，此事如何处理？那锦衣卫言语中对薛礼颇为佩服，想必不是应梦贤臣，也是个人才，陛下要不要接见他？”锦衣卫询问道。

　　刘辩摆了摆手道：“不用，既然薛礼身边有锦衣卫，这就好办了，便先让他在薛礼身边记录薛礼的一切！还有严密监视鞠义的动向！”

　　是金子总会发光，饶是薛仁贵被鞠义冷藏，不还是被锦衣卫发现了？刘辩之所以弄出应梦贤臣，不过是想把薛仁贵早日收归麾下。如今薛仁贵也在幽州军军中，见与不见意义不大。

　　看样子这鞠义应该是发现了薛仁贵的身份，想学演义里的张士贵。如今有锦衣卫安插在薛仁贵身边，是不会忽略他的功劳。若是在把薛仁贵招回来，鞠义那边他的所作所为也就暴露了。若是因为一场梦就杀了他，传出去对刘辩的名声也不好。

　　刘辩决定就让薛仁贵在鞠义军中，日后立功也有锦衣卫记录。到时候只要刘辩愿意，薛仁贵随时可以恢复身份。而鞠义也因为贪墨部下功劳的罪名好处置一些。

　　“是，微臣这就去办！”锦衣卫拱手道。

　　“等等，这书信中还说薛礼平时谈及家中还有居住寒窑，待产的妻子颇为挂念，你派人去找找，找到之后接到长安，务必使他们母子平安！”刘辩看着书信喊住了锦衣卫道。

　　“可是，陛下，微臣也事先根据薛礼的军籍，在上党察探过并无此人的记录，他的妻子却如何寻找呀！”那锦衣卫为难道。

　　刘辩将信涵折起收入怀中道：“不在并州，你去河东绛县一带查查！”

　　锦衣卫惊喜道：“那薛礼果真就是陛下要找的应梦贤臣薛仁贵？”

　　“八九不离十了，嘱咐在薛礼身边的锦衣卫，好好记着薛仁贵的功劳，朕日后重重有赏！”刘辩点头笑道。

　　“是，属下这就去办！”锦衣卫拱手领命。

　　“哦，对了还有一件事，皇叔祖那里，安插几个锦衣卫的人在他身边照应着，他年纪大了，办事难免糊涂！朕不想出现什么疏忽，待过两年幽州稳定，便让他回洛阳吧！噢，还有孔文举那里，也是如此！”刘辩招回锦衣卫叮嘱道。

　　锦衣卫神色一凛，暗道刘辩行事越来越谨慎了，一边喊着刘虞皇叔祖，一边却差人盯着他，防止他犯什么错。想到这里，锦衣卫心中多出一份压力，却不敢做事出什么差错了，点头领命道：“属下这就去办！”

　　锦衣卫走后没多久，王猛，狄仁杰，李儒郭嘉等人就到了，而杨延嗣就在门外守卫，也就跟着几人进来了，只有薛安都兵马在城外驻扎，尚未赶到。

　　“臣等见过陛下！”几人到来，便向着刘辩行礼。

　　“不必多礼，就坐吧！”刘辩摆了摆手，几人就两边落坐了下来。

　　“朕听锦衣卫说世家这几天很不安分？已经伸手想要掌控城门防务了？”刘辩开门见山的问道。

　　王猛拱手道：“不错，臣等尊从陛下的意思，故意放权假装疏忽大意，引诱那些世家出手，这几日他们纷纷跳了出来想要夺权，甚至插手城门的防务！微臣感觉此事大不对劲，世家应该趁着孟德还未回来，应该是先架空政权，可却急于插手城门防务。臣认为他们或许有外援也说不定！臣感觉这个外援可能会是益州刘焉！”

　　“自从刘焉担任益州牧以来，益州便与外界封闭，年前刘焉命张鲁夺了汉中，切断了斜谷道！若是世家联合益州刘焉突袭长安，那长安就危险了！所以还请陛下先处置关中世家，以绝后患！”王猛拱手道。

　　李儒，狄仁杰二人也拱手向刘辩建议道：“如今陛下身在长安，不可亲身犯险，还请陛下先诛除内忧，还拒外患。”

　　刘辩眉头一皱道：“朕也是为了此事召集你们过来，那群世家夺城门守权，多半是与人勾结要突袭长安！不过先诛除内患恐怕不妥，朕要的是一网打尽！并且要必杀的理由！若是仅仅怀疑就动手，朕岂不是要落人口舌，长安就要大乱了。”

　　世家终究是世家，掌控着大汉大半的人才输出。世家一动，长安政治便出现问题了，虽然刘辩开了科举，但那其中，录取的仕人仍然占据多数。只不过由于是推荐的，身份品行却干净许多。

　　如今王猛担心刘辩的安全，想要先动世家。可刘辩知道这一动，没有必杀的理由，长安的政治将会陷入瘫痪的状态。

　　几人一听，刘辩居然还想着放纵世家钓大鱼，王猛当即反对道：“陛下不可，我等几人都觉得益州出兵的可能大概有八成，长安城内世家私兵万余。若是益州大军当真兵临城下，恐怕形式危急，臣等难以保护陛下啊！”

　　刘辩摆了摆手道：“如今我在暗，他们在明，提前布置，有什么好怕的？朕尚且有办法对付他们，你们才华在朕之上，心中肯定有办法，只是担心朕的安危不敢说罢了！奉孝你说是不是？”

　　“微臣可不担心陛下的安危，因为我的办法，可保陛下万无一失，还可将长安城中反对陛下的势力一网打尽！”郭嘉抬目看向刘辩轻轻一笑，话语中充满了自信。

　　“你们几个，都是当世人杰，奉孝尚且如此自信，你们便也将计划说出来吧，咱们群策群力，当能万无一失！”刘辩听了郭嘉的话哈哈大笑道。

　　王猛狄仁杰听了刘辩的话，对视一眼深深洗了口气，眼中尽是战意拱手道：“诺！”

　　他们本不弱任何人，甚至一个人就可以设局了，当初王猛用计杀董卓，怕过谁？他们几个心中都有办法，却因为担心刘辩的安全，不得不谨慎。

　　如今他们被刘辩这么一激，放下了心中的谨慎，我等群策群力，还玩不过你一个已经浮出水面的世家不成？

　　“陛下，我有一计！”

　　“我也有计！”

　　顿时，放下心中那股谨慎，不，是对于刘辩在此的压力，王猛狄仁杰几人便纷纷拱手献策了。

　　殿内烛光闪动，映出几道人影，几人盘坐在炉火旁，低声细语间，便对笼罩长安的阴谋外，在度编织了一条遮天大网。


第0347章 论功行赏，虎豹铁骑

　　刘辩这边在商议着如何应对世家的阴谋，而凉州这边此时的天色也已经变黑，赵云与马超带着剩下的兵马赶往黄河岸边，汇合庞德，夏侯兰的兵马。

　　清晨五千人出征，如今却只有三千多人踏上归途，马超骑兵伤亡一千多，白马义从伤亡数百。虽然蒙古骑兵伤亡是汉军的两倍，但汉人大多重情重义，并肩作战的兄弟突然离自己而去了，如何能不悲伤？

　　战马踏地间，那律动之声，仿佛是在给阵亡的战士鸣奏哀乐，归途之中弥漫着一股淡淡的哀伤。

　　三千骑兵打着火把向南而行，一个个都神色哀伤，默不作声。而每个骑兵身边又大多牵着一匹战马，其上绑着战胜的物资，弓箭，战甲，兵器等战利品。还有不少战马上着绑着战死兄弟的遗体。

　　兵马行至黄河岸边，庞德夏侯兰已经等待很久了，早就差人前去察探。对于战胜蒙古骑兵之事，以及马腾被害的事，庞德等人也已经知晓。不过马腾被害，庞德脸色却不太好。这场胜利，所有人都未表现得太过惊喜。

　　赵云等汇合庞德，几人跨坐战马，围在一起商议，赵云道：“孟起，令明，如今马腾太守被害，咱们只有先去汇合了曹将军，在做商议了！”

　　“今日我已经探明，曹将军兵马已经出兵凉州，沿着渭河攻打汉阳，陇西等地！今日有汉阳郡西凉反贼准备赶往姑臧求援牛辅，被我拦截！咱们可速去与曹将军汇合！”庞德连忙说道。

　　夏侯兰也看向赵云，点了点头道：“几位大人来前也叮嘱我，让将军您救出马家军后前去与曹将军汇合，尽全力收取陇西武都一带！”

　　赵云神色一凛，他如今可不单单是个冲锋陷阵的猛将，已经开始成为一名合格的统帅。对于战略他也明白了不少，曹操攻打武都一带，在他看来是别有用意。

　　陇即陇山，又名六盘山，唐时有关陇集团，素为朝廷大患。世人常以关陇并称，陇便是凉州的陇西一带了，能与关中并称，陇山一带也是非常的富庶。

　　虽然凉州贫瘠，但陇西，武都，汉阳，汉阳即天水，魏时改称天水郡，这三郡可以说是凉州的精华所在。曹操若取这三郡，便抵得上凉州的其他郡县的所有相加了。用这三郡的资源制衡远道而来的异族，压力便会小上许多，可赵云认为曹操其用意并不止如此。

　　赵云认为曹操取陇地，有更长远的意义，是为了益州！

　　益州盆地，沃野千里，但却路途艰难，外围被群山环绕，同样连绵数千里。唐李白曾经留下蜀道难，难于上青天的叹息。益州有此群山，组成无数雄关，得以成天府之国。

　　但恰恰陇西便在这群山外围，诸葛亮六出祁山，便是进攻陇西，天水一带。从益州可出兵陇西，当然也可从陇西望益州。

　　俗话说得陇而望蜀，虽然比喻贪心不足，但陇地，却是实实在在的兵家必争之地。诸葛亮伐魏便是想得此地而望长安，然而司马懿也凭借此地让诸葛亮最终饮恨于此。

　　赵云虽然算不得顶尖的统帅，但也能看出此地的重要性。得了陇地，不仅仅可以制衡西凉异族，更能制衡益州。这是为日后攻略益州做准备！

　　赵云眉头一凝道：“汉阳，陇西等地富庶，实为凉州的精华所在，想必蒙古人也不笨，到时候定然会出兵阻止！咱们速速汇合曹将军，争取多拿下些地盘，作为与异族争斗的缓冲之地！”

　　赵云一拔马头，便直往东南而去，一行兵马连夜渡过黄河，寻找曹操而去了。此时凉州黄河之南，只有牛辅的两万兵马驻守在各个城池，极为分散。赵云等兵马纵马南下，三日之后，便在陇西郡找到了曹操的军队。

　　由于牛辅的两万兵马在凉州各地分散，曹操四万大军却是聚拢成团，一路沿着渭河前行。先是攻占领汉阳南部，便沿着渭水向陇西进发。至于武都郡在汉阳与陇西之南，于蜀地群山相环绕，只要拿下汉阳，陇西，武都旦夕可下。

　　文明源于水，渭水一带城池众多，曹操一路向西，收取城池速度极快。却是为何，因为曹操狠辣，他的狠辣，却没有因为臣服于刘辩而改变多少，若有守军抵抗激烈，城破曹操便屠杀西凉守军。如此一来，曹操兵锋所向，各地都望风而降。

　　曹操便沿着渭水进发，沿途收取主要城池，使人把手退军要道，而分散偏将收取偏僻县城。一些出逃的西凉兵往北而逃，告知曹操屠杀之事，竟然纷纷吓得弃城投降。有时候曹操一日竟然连下数城。

　　此时曹操已经兵进陇西冀县，赵云马超一路打探，也赶来此地与曹操汇合。曹操急于尽快拿下陇西，因此兵马驻扎冀县城外，赵云马超等人归来，曹操连忙出城相迎接。

　　“末将见过曹将军！”赵云夏侯兰下了战马，便向着曹操拱手行礼。

　　“马超孟起见过曹将军！”马超也向着曹操行礼。

　　“不必多礼子龙将军一路辛苦了！”曹操扶起赵云，然后又看向马超笑道：“这位便是马腾将军的公子了吧，果然是一表人才，虎父无犬子啊！”

　　谈及马腾，马超的兴致也不太高，但也拱手道：“将军谬赞了，只可惜此次麻烦义兄兵马入西凉，父亲身死没有救出来不说，还折损了不少白马义从的兄弟！”

　　“哎，想不到蒙古骑兵竟然如此迅速就，西域这么快便被统一了，不然寿成太守也不会……此事我已经派人飞马秉报陛下，请陛下追封马太守，不久便会有消息传来！”曹操摇了摇头道。

　　马超一听，心中一痛，马腾一心求死，想要换的不就是这个封赏吗？吸了口气马超压下心中的悲伤拱手道：“多谢曹将军了！”

　　曹操摆了摆手道：“此乃曹某份内之事，马太守为国捐躯，岂能草草了之？外面风大，咱们进帐说话，虽然先前有士卒说了此次大战蒙古骑兵的经过，但某家知道，肯定不如子龙孟起二位说的精彩！”

　　一行人进入了中军大帐，赵云，马超向曹操说着此事大战的经过。直听的曹操与帐内将士拍案叫好。

　　待赵云说完，曹操笑道：“蒙古骑兵纵横西域，漠北草原，却在你们手中折了锐气，士气大降低，这段时间咱们可以尽快收复陇西，汉阳等地！我也将此次战果报之洛阳，请陛下封赏几位将军！”

　　几人听了纷纷喜形于色拱手道：“多谢曹将军！”

　　曹操点了点头道：“子龙回来，我便要轻松许多了，西河汉阳坚城不少，我身边又无大将，攻城速度太慢！所以想让子龙你率领白马义从并五千步卒渡过渭水攻取汉阳，我领主力继续攻略陇西！”

　　“末将领命！”赵云听了拱手道。

　　曹操在看向马超道：“孟起，你便先在我军中，待天子任命下来，在做安顿！”

　　马超道：“我与蒙古人不共戴天，能在将军军中对抗蒙古马超荣幸之至！”

　　“若我麾下能有你这等虎将，何愁胡贼不平！”曹操听罢也哈哈大笑道。

　　第二日，赵云白马义从休整一天，便领着五千步卒渡过渭水攻略汉阳郡。马超也暂时留在曹操军中，等待刘辩的处理。曹操也将书信让人快马传回长安洛阳，告知此次大战的经过，让刘辩决定对赵云等人的封赏，与马家的任命。

　　消息几日之后传到长安，正好刘辩便在长安，自然不用在送往洛阳了。王猛等人便持书信来询问刘辩。

　　刘辩早已经通过系统知道了此次大战的经过以及马腾的死讯。心中早已经有了计较。不过王猛等人却还是刚刚知道，打败蒙古骑兵，他们但是很兴奋。刘辩便装着高兴。

　　几人谈笑一阵过后，便询问刘辩的意见。

　　刘辩便道：“马腾忠心耿耿，为国捐躯，便追封他为伏波将军，新息侯，由其子马超继承，马超日后立功，便由其马腾次子继承其爵位！至于马超就在孟德军中效力吧，马腾其余子女年纪尚幼便接到洛阳去，习文练武，培育成才！”

　　“陛下仁慈！”王猛几人点了点头，并无异议，马腾身为一方诸侯，其心思王猛等人都看得出来。但好歹也算为国捐躯了，有此追封也算对得起他了。并且如此厚待也能为其他诸侯为表率。

　　“另外子龙立此大功，封其为骁骑将军，李元芳与庞德封为校尉在孟德麾下效力！”刘辩又大手一挥，宣布了对于赵云几人的封赏。

　　“另外传信孟德，让他驻守陇西，防备蒙古，不必理会长安之事！还有将白马义从与马家骑兵各扩充为五千人，装备尽快造好送去。另外马超手下这支骑兵为重骑兵，朕便赐名虎豹铁骑，希望他作战能如虎豹般勇猛，替朕开疆扩土！”


第0348章 一心向汉的郭侃

　　刘辩与群臣商量好对马超，赵云的封赏，便让人秘密将圣旨带去陇西。

　　与此同时，一个消息从刺史府中传递出来。那就是赵云在姑臧大破异族骑兵，斩蒙古骑兵首级三千，救出马腾一家，而马腾却壮烈殉国了。

　　刘辩等也隐隐猜到了马腾的目的，用自己的死换取马家的兴盛。既然如此，刘辩也是成全了他，不仅宣扬他的忠义之名，还追封他为伏波将军，新息侯，这是当初马援的功名，算是对马家的一种肯定。也是给天下诸侯的一个信号，一种表率。并且其爵位世袭，由马超领受，马超日后立功在令行封赏，其爵位便由马腾次子领受。并且马家子女也都送往洛阳学习，可谓对马家的厚待了。

　　而另一个传出的消息便是，曹操在西凉连下武威，汉阳，进驻陇西，意图一举赶走入侵西凉的异族。而与此同时，长安又有大量的粮草运往西凉，做出一副在西凉长久驻扎的态势。

　　这么做，自然是要做给世家看了，可一连几天，长安城仍然平静如常，世家自以为掌控城门力量后，便按兵不动了。但刘辩等人却明白，这是暴风雨的前夕，世家在等待着对洛阳的雷霆一击。

　　而哲别大败，返回姑臧之后，牛辅韩遂本建议郭侃按兵不动，让曹操收取凉州黄河以南。以拖延曹操的兵马，让长安的阴谋得逞。谁料曹操的速度太快，几日便下了陇西以南，牛辅等又担心曹操得了陇西便腾出手来，将兵马调回长安，于是又建议郭侃陈兵金城郡，与曹操对峙，拖住曹操的兵马。

　　郭侃本不愿出兵，但无奈蒙古铁木真还没有派人过来，在众人的请求下，郭侃也只有领五千本部骑兵，并牛辅五千骑兵，三万步卒进驻金城郡。

　　郭侃兵马赶到金城之后，曹操已经命令赵云取了汉阳，他也已经全取陇西。不过曹操也并未再进一步，因为他知道收取的速度太快，反而造成后方不稳，这些都是需要消化的。

　　郭侃兵马赶到之后，曹操便也按兵不动了，赵云兵马在渭河以北，曹操兵马在渭河以南，互为犄角，牢牢把持着汉阳，陇西。与赶到金城的郭侃兵马对峙着。

　　郭侃赶到金城之后谓众将道：“如今天寒地冻，压运粮草困难不宜厮杀，按兵不动方为上策！”

　　“将军不需要动，不出数日曹操兵马必败，将军只需在此拖住曹操，他若是退军必定是长安出事，到时候将军可趁机追击，大败曹操！”韩遂拱手建议道。

　　“话说起来，尔等到底是有什么针对长安的阴谋？”郭侃皱眉询问道。铁木真这件事瞒着他，让他心里仿佛有一根刺一样。

　　牛辅韩遂二人对视一眼道：“事到如今告诉将军也无妨，因为此时攻打长安的兵马恐怕已经在路上了。”

　　“谁的兵马？”郭侃惊讶问道，旋即他神色一变道：“是益州刘焉？”

　　“将军英明，正是刘焉！”韩遂夸赞道。

　　但郭侃心中却仿佛如波涛汹涌一般不能平静。刘焉要突袭长安？这就是岳父的计划？隐瞒自己的计划？

　　哲别起身解释，指着牛辅韩遂道：“当初他们二人要投诚单于，单于便派拖雷王子前来处理此事。拖雷王子他先是联系到长安城里那群反对汉人皇帝的士族，让他们在长安城故意制造混乱。而凉州这边却秘密将刚刚发展的锦衣卫势力给灭了！这还要多靠牛辅将军的军师！”

　　一边角落里的贾诩嘴角苦涩道：“不敢不敢！”

　　“铲除锦衣卫之后，凉州消息不通，便等着将军你早日统一西域，待消灭马腾之后，与关中世家里应外合突袭长安！”哲别解释道。

　　“说不通，说不通，汉人世家我虽然了解不多，会做出通敌之事说不定，但却也不会让长安这个他们的发家之地落入我们的掌控！”郭侃连连摆头，道出了这其中的不对之处。

　　世家虽然被刘辩触动了利益，想要推翻刘辩的统治，可也不会勾结异族进入长安啊。因为异族比刘辩对他们的伤害更大啊。

　　哲别点了点头道：“将军说的不错，拖雷王子也是这么认为的。他认为世家还有别的布置，会将我们故意暴露出去，吸引曹操的注意，他在请别的外援！”

　　“可这样一来，咱们不就被关中世家当了枪使吗？不过拖雷安答一定会有办法应付的！”郭侃眉头微皱道。

　　“拖雷王子识破世家的这套把戏，岂会上当？于是主动提出故意引诱曹操兵马入凉州，让世家请刘焉兵马突袭长安，刘焉素有不臣之心，麾下兵马十几万，若是得了长安，那刘辩仅仅只有洛阳并州，又不得天下诸侯的支持，到时候天下诸侯推举刘焉为帝，推翻刘辩指日可待，到时候那刘焉就是大汉之主了！”

　　哲别冷笑一声道：“那刘焉果然答应，约定事成之后，割让凉州，并州，幽州给我蒙古！”

　　“不可信，不可信！事成之后恐怕他翻脸不认账，反而出兵讨伐我们了！”郭侃听了直摇头道。

　　“将军放心，那刘焉已经与单于签订了国书，他若是得了长安，做了大汉皇帝，将来割让凉州，并州，幽州给我蒙古！”哲别哈哈大笑道。

　　“什么？”郭侃听了大惊失色，口头承诺还能反悔，毕竟空口无凭。可签订了国书，可就不能反悔了，一国之君，若是出尔反尔，还能有什么威信？

　　不止郭侃，就连角落里的贾诩也脸色大变，脸上浮现出一抹悔恨的神色。

　　“哈哈，可笑刘焉却想做皇帝想疯了，殊不知单于得了边关之地，就断了他们的马匹来源。到时候单于骑兵南下，他们无骑兵阻拦，取大汉如探囊取物一般简单！”一旁的牛辅哈哈大笑道。

　　郭侃脸色颇为难看，一时间陷入两难的抉择，低声问道：“那大汉皇帝就如此昏庸不堪么？竟让天下诸侯都反对他？”

　　一边的韩遂解释道：“倒不是昏庸，相反还是个雄主，只是前面几位皇帝将家底败光了！到他登基之时，已经是民不聊生，诸侯割拒了。正当此时，牛辅将军的岳父董卓坐大，数十万兵马入洛阳，便要废帝，也却凭着自己的本事，带着一半的文武逃到了并州！”

　　郭侃听了点头道：“一个无依无靠的小皇帝，在董卓手中得了一半群臣还能逃到并州，确实是有些本事。”

　　韩遂继续道：“逃到并州之后，他便慢慢掌控了并州，并且在雁门，大破河套联军十万人！随后发布天下诸侯讨伐董卓，嘿嘿这样他又回到洛阳做了皇帝，而董卓便退回长安，便在今年年初，他又出兵夺了长安，以至于牛辅将军的岳父，也被害了！”

　　“既然他如此圣明，为何还有人要反他？”郭侃疑惑道。

　　“因为他打压世家，而重用寒门，要知道这天下的人才可都是世家手中啊！这小皇帝打压世家，如今却要落得王莽一个下场！”牛辅轻笑道。

　　郭侃点了点头，脸上露出愤恨之色道：“原来是这群蛀虫舍不得手中的权利，做出此等下作勾当！”

　　哲别拍了拍郭侃的肩膀道：“侃儿你一个异族生长的汉人，尚且也不忍攻故国。而生长在大汉的汉人，却又通敌卖国，说来也是可笑。不过侃儿你放心，他日单于得了大汉，一定会善待百姓的，你不要多想，既然你不忍心攻打大汉，待过些时日单于派人过来便回蒙古去吧！”

　　郭侃点了点头，眼中深沉不知道在想写什么，旋即他好似想起了什么道：“噢，对了来前我答应过马腾将军，让他能够马皮裹尸还，此次他的尸体，我也让人带了过来，如今我也该履行诺言，将他尸体送还大汉去！”

　　哲别点了点头道：“将军既然答应了他，自当如此！”

　　郭侃于是便让人准备马车，送马腾尸体去曹操大营。准备好了之后，郭侃亲自出帐相送，见周围众将都跟了过来，郭侃摆了摆手道：“你们先下去吧，我跟马腾将军说说话！”

　　马腾的棺裹被放置在一架马车上，郭侃推开棺材板，里面露出的是马腾被马皮包裹的失身，由于天气寒冷，尸体并未腐坏。郭侃便趴在棺材边对着马腾说起话来，那模样好似英雄相惜。

　　但谁也没有注意到，郭侃的右手迅速的将腰间的配剑一提，剑微微出鞘，郭侃手指在剑刃上微微一划。然后迅速得伸到棺材内，他的手指不停的滑动，好似在书写着什么。

　　过了许久，郭侃盖上棺材盖，对着士兵喊道：“将马腾将军的遗体，送往曹营，不得有误！”

　　“是，将军！”士兵拱手领命，旋即他坐上马车，驾着马匹将马腾的尸身送去曹操大营。

　　半日之后，曹操大营。

　　“秉报将军，营门外有一蒙古人，自称是押送马腾太守尸身而来！”一个士兵飞快走出大帐，多谢曹操拱手道。

　　“什么，爹爹的尸体？”下手马超听了飞快的掠出大帐，庞德，李元芳等将也紧随其后。曹操武艺不高，却是最后才去。

　　营门口，蒙古士兵押送马腾尸体赶到，马超飞快奔来，直奔马超上那棺材，打开一看，却正是马腾的尸体。

　　看了马腾的尸体一眼，马超眼睛一闭，咬牙切齿的他，旋即拔出配剑向着那赶车的车夫冲去：“该死的胡狗，我要杀了你为我父亲报仇！”

　　“孟起住手！”曹操正好赶来大喝道。

　　“将军”马超如今是看见蒙古人就杀心四起，曹操赶来他也顿时怒目而视。

　　“你的心情我也知道，可异族尚且能将马太守的尸体送还于你，你怎么能斩杀来使？不要失了气度，他日战场之上，在决雌雄！”曹操冷声喝道。

　　“今日暂且放了你，给我滚！”马超刷的一声将配剑收入剑鞘。快步走到马腾棺裹旁痛苦起来，庞德又走到一边来看马腾最后一面。

　　“大公子，你看这上面有字！”陡然，庞德惊讶的发现，他棺材的一面上，写着一拍拍的血字。

　　曹操一听，也大步向前，看向那血字读了起来：“吾郭侃，虽长于草原，却为汉人，今曹将军兵马尽在凉州，益州刘焉与长安世家勾结意图突袭长安，还望将军尽快回援长安！”

　　“郭侃不忍攻打故国，几日之后便返回蒙古，必劝单于熄灭侵略大汉之心。但也盼大汉皇帝一统大汉之后也能止戈于草原，两邦共修于好！”


第0349章 诡计多端曹孟德

　　“吾郭侃，虽长于草原，却为汉人，今曹将军兵马尽在凉州，益州刘焉与长安世家勾结意图突袭长安，还望将军尽快回援长安！”

　　“郭侃不忍攻打故国，几日之后便返回蒙古，必劝单于熄灭侵略大汉之心。但也盼大汉皇帝一统大汉之后也能止戈于草原，共修两邦友好！”

　　这一行行血字写在棺板上，显得触目惊心，曹操看着这些血字，便不自觉的轻声读了起来。

　　此时周围尽皆是曹操手下的心腹将校，除了赵云，夏侯兰还在汉阳。马超，庞德李元芳以及其他心腹将校都在马腾的棺裹旁。不过人死为大，又有将校挥散士卒，因此曹操念读血书，只有这几个心腹听到了。

　　周围几个将校顿时大惊失色，刘焉与关中世家联合，将要突袭长安，那若是得逞了，我等不就没有退路了吗？但旋即众将脸色又恢复了自然，因为这个消息是蒙古人传过来的，这血书是郭侃的署名。

　　“将军，依我看这是蒙古人的阴谋诡计，想要兵不血刃，不战而屈人之兵让将军退兵啊！”

　　“不错，想不到蒙古人也会用计？不过这计谋也太拙劣了吧！”

　　一时间，众将向曹操劝谏道。

　　李元芳也拱手道：“曹将军，这血书的署名是郭侃，他是蒙古人的主帅，虽然名字好像是汉人，但传说他数月便平了西域，定然是诡计多端之辈！这血书定然是他想出的计谋！”

　　一边的马超脸色一变，他原本以为这血书是真的，担心曹操退兵，一听李元芳所言恨声道：“可恨的蒙古人，居然拿我父亲的遗体做文章，郭侃我与你势不两立！将军千万不能退兵，中了那蒙古人的奸计！”

　　庞德也点了点头道：“蒙古人向来残暴，哪里讲什么道义？如今他们怎么会如此好心将主公的遗体归还，这其中又有这血书，定然是蒙古人的计谋无疑了。”

　　众将议论纷纷，劝谏曹操不要退兵。而曹操看了那血书之后，却默不作声，在营门口度步沉思起来。

　　首先这棺内的血书，其言辞恳切，一个在蒙古长大的汉人，却心系大汉，不忍攻打故国的人物形象油然而生。可曹操却清楚作为一个合格的政客，想要写出这样的血书不是难事。

　　曹操忽略这血书，不去想郭侃是否真的心系大汉，还是这血书是阴谋诡计。他在想刘焉出兵长安的可能性。

　　首先从益州可以从斜谷入关中，一日便可兵临城下，这是可能的。在然后，曹操联系起世家的动作，以及西凉这边行动的暴露，随后自己攻取西凉的速度。

　　曹操猛的一惊这背后好像真的有一双大手在推动着这一切，刘焉出兵长安，可能是真的。

　　曹操连忙压下心中的这个想法，若真是如此，那长安只有一万大军，王猛等人虽是奇才，但城内有世家里应外合的情况下，长安可谓危机重重。

　　而自己这边，一旦长安有失，这里就成了无家可归的孤军了，一旦军心动荡，对有蒙古大军虎视眈眈，如此可就陷入万劫不复的下场。

　　曹操压下心中的担忧，正要召集众将去营帐议事，商讨着解决的办法。却忽听的东面，一阵马蹄声响起，曹操快步上前观看，马蹄声由远即近，已经来到曹操身前。

　　“是你，你怎么来了，莫不成长安出事了？”曹操却是认出了来人乃是长安的锦衣卫，此时曹操距离那些将校还有些距离，便压低了声音问道。

　　锦衣卫翻身下马，冲着曹操低声道：“大人放心，长安一切平安，小人此次前来是传达王猛大人的书信！”

　　锦衣卫说话间，从怀中摸出一个锦囊递给曹操并说道：“王别驾说，信中有一个锦帛，一封书信，让将军您先看书信！”

　　曹操心下大奇，不明白王猛是卖什么关子，但听闻长安无事，他也松了口气笑道：“这个王景略，还跟我来什么锦囊妙计不成？”

　　曹操打开锦囊，果然见其内有一封书信，一个折叠的锦帛，曹操便依着锦衣卫所言，先打开了书信，这一看却是脸色大变。

　　这书信却是刘辩的手书！

　　“孟德，朕担心长安有失，姑而已经秘密赶往长安，长安一切完全，你便在西凉安心御敌便好！”

　　曹操松了口气，暗道：“不是长安没事，而是陛下坐镇长安，将这些事端都压了下来，哼有陛下在长安，陛下行事谨慎，又有景略等人辅佐，那刘焉就算出兵，也是有来无回！”

　　得知刘辩来了长安，曹操心中的担忧尽去，刘辩无比相信曹操，曹操不同于王猛等人，对于刘辩也是莫名的信任。

　　曹操接着看了下去，只见书信中写到：“那锦帛是朕追封马腾，封赏马超子龙的圣旨，这圣旨你可秘密与他们宣读，也可以等此战过后，在宣布。但千万不要当众宣布，因为军中定有世家奸细，万万不要暴露朕来到长安的事情！”

　　“经过朕与景略等人的分析，觉得很有可能刘焉已经与世家合作，突袭长安，便在年关这一两天了。朕这边已经准备万全，你也可以借此机会破敌，假装长安出事退兵回援，诱惑蒙古出兵追击，半道设伏兵，如此当能小胜一场！”

　　书信到此戛然而止，曹操脸色大喜轻声道：“陛下这封书信，不仅仅让我心中忧愁尽去，还带来了破敌之策，真是明君啊，只盼陛下能在长安一切平安，将逆贼一网打尽。”

　　“将军，信中说了什么，可是长安出了什么事？”几个将校赶到曹操身边询问道。

　　那棺材中的血书，只有曹操军中的几个心腹将校看到，现在在马超的控制下，已经关闭棺裹，并无士兵知道，曹操暗暗撇了一眼，心中已经有了计策。

　　“什么，世家这群逆贼，竟然勾结刘焉突袭长安？”

　　曹操陡然大叫一声，众将闻声纷纷赶了过来，曹操连忙将锦囊收入怀中，回过头来看向众将。先前曹操那放松的脸却陡然间变得阴沉无比。众将心中咯噔一下，难不成长安真的出事了？

　　“将军，可是长安有失？”众将赶来问道。

　　“莫言声张，随我进帐议事！”曹操低声命令着，随后他袖袍一甩，大步向着营帐有去，众将也忧心忡忡，快步跟上曹操。

　　走进营帐，曹操摒退门口士兵，众将紧随其后，马超急忙询问道：“将军书信中到底说了什么，难不成长安真的有失不成。”

　　马超与蒙古势力，可谓仇深似海，他只想着能在曹操麾下打蒙古报仇。可若是长安真的出了事情，也不得不退军了，因此众将之中，心事最多的当数马超了。

　　“哈哈，尔等放心，长安一切平安，那书信是王猛大人报平安，过几日便有粮草送来！”曹操哈哈大笑道。

　　众将一阵古怪，一个校尉埋怨道：“嗨，将军你那声大喊，却是将我们吓了一跳。既然长安无事，怎么还说刘焉勾结世家攻打长安？士兵们都相信了，不行，我得出去向将士们解释清楚，稳定军心。”

　　“站住，我正是要将士生乱！”曹操当即喝止道。

　　“将军，你这……如今咱们与蒙古人对峙，若是军心不稳，恐怕……”那校尉脸色苦涩道。

　　“我这么做，自然有我的目的！我是为破蒙古人，才这么做的！”曹操笑着道。

　　“破蒙古人？难不成将军有了计策不成？”众将大喜道。

　　“既然将军有破蒙古人的计策，还请快快道来，马超愿为先锋，斩杀胡狗！”马超当即拱手请战道。

　　曹操眉头一皱，马超因为马腾之死，对于蒙古人格外仇恨，与蒙古人作战也凶猛无比。但却行为仇恨不理智，容易冲动。

　　曹操摆了摆手道：“不必着急，且听我慢慢将计策慢慢道来！”

　　众将尽皆矗立，侧耳倾听起来。

　　“先前马腾将军的遗棺中有血书一事，你们就不要在提了，人死为大，早日入土为安！”不想曹操确是先下令封锁棺材血书的消息。

　　曹操却是想到了郭侃，既然刘焉与世家合谋的消息是真的，那么这郭侃是真的心向大汉了。所以曹操决定暂且保护郭侃。

　　众将点了点头，毕竟人死为大，马超也一脸感动，谁也不想父亲死后还老是被人利用。而棺材血书，也只有在场的这些心腹将校知道，想要封锁不难。

　　曹操要利用的，是他先前看完书信的那一声大喝，那大喝声许多将士都听到了，如今想必在士兵之中流传起来了。

　　“蒙古人以马腾将军尸体做文章，用这血书让我等退军，我便将计就计。造成将士军心动荡，到时候造成退兵的假象，引诱蒙古追击，半道设下伏兵！”曹操将自己的计划说了出来。

　　众将一听，纷纷拱手道：“还请将军布置任务！”

　　大体的计策有了，还有其中的细节需要说明。众将严阵以待，曹操也神色一正道：“我先前故意传出刘焉与世家勾结的消息，是尊敬马腾太守，封锁关于他的消息，其目的也能达到棺材血书一样的效果！”

　　众将点了点头，既然消息已经传了出去，要的只是军心动荡。迷惑蒙古人，是否是曹操传出来的，还是棺材血书传出来的，都不重要了。

　　不过呢，曹操封锁棺材血书的消息，其真正目的却是为了保护心向大汉的郭侃。

　　曹操沉声继续道：“既然消息已经传了出去，将士军心不稳，咱们军中，有世家的细作定然会去告诉蒙古人的。蒙古人的本意是让咱们退军，可咱们军心不稳，他们的心思，就能活跃起来了！”

　　众将纷纷了然，既然敌军军心不稳，谁也不会放过这个破敌的机会。


第0350章 曹操与郭侃的博弈

　　曹操将如何引诱蒙古人上当的方法说了出来。

　　在帐内众将看来，蒙古人归还马腾的遗体，并且在棺内暗藏血书，是想让曹操退兵，达到不战而屈人之兵的效果。只是这计策有些拙劣，这些将校得意洋洋自以为看穿了蒙古人的奸计，实则却是辜负了郭侃的一片好意了。

　　当然曹操已经洞悉了郭侃的心思，并且将棺中血书的事情封锁，算是给郭侃打了个掩护。毕竟敌军主帅心系大汉，保护好郭侃，对日后大汉与蒙古的争锋也有利。

　　众将只道这是蒙古人的阴谋，不知是郭侃的好心，而正好刘辩也断定刘焉将在年关这一两天出兵。曹操便拿这些来用计了。刘辩断定刘焉这几日会出兵，郭侃军中的人，应该也都知道这个时候的长安处于危险的边缘，刘焉攻打长安就在这几天了。所以曹操便故意将这个消息泄露出去，造成军中动荡，做给军中的世家奸细看。

　　世家既然与牛辅韩遂勾结，那么军中的世家的奸细定会将这个消息告诉牛肚韩遂的。试问敌人的军队军心动荡，谁会放过这个进攻的机会了？在曹操看来，即便郭侃心向大汉，但他军中也不是他的一言堂，郭侃不追，牛肚韩遂，其他蒙古将领会追。

　　而只要一追，就会中曹操的埋伏了。

　　而如何布下天罗地网等着蒙古人跳进来，便是重中之重了！

　　曹操看向麾下的心腹将领道：“王访，邓锋还有你们几个，待会儿故意跟我闹翻，假装带着麾下一万将士要返回长安回援，却于返回长安的要道设下埋伏！”

　　此时曹操身边的主力大军只有两万五千并马超麾下的骑兵，用一万人假装叛逃埋伏，可谓下了大手笔。

　　这几人都是曹操军中的优秀将校，一听曹操所言，便明白过来其中的奥妙。

　　曹操接着道：“你们走了之后，军中的奸细必然会去通知蒙古人，蒙古人一追过来，咱们就立刻抛弃军中物资撤军，引诱蒙古大军追击！另外，李元芳你待会速速北上通知子龙，让他率领白马义从骑兵南下，阻截蒙古溃兵！”

　　“是将军！”李元芳当即拱手领命。

　　“嘿嘿，现在就看你们的了！”曹操大马金刀坐上首位，喝了口酒对着那几个将校说道。如今计策定下来，自然是要演戏了，如何让军中细作相信，如何让蒙古人相信并且追击，可全这靠演技。

　　王访邓锋等人对视一眼看向曹操道：“请恕末将无礼了！”

　　曹操饶有兴致的摆了摆手，笑嘻嘻得喝着杯中酒。

　　几人无奈摇头只得张嘴骂道：“曹孟德，你不要狂妄自大，如今刘焉都打到长安来了，你还不退兵？是想干什么？”

　　“嗯嗯，骂的在凶一点！大声点，还差了那么点意思。”曹操嘴角含笑着点了点头，用手比划着。

　　王访等人便纷纷扯着嗓子骂开了：“长安是我等后方，失了长安便成了无根浮萍，成了孤军。到时候胡狗与刘焉夹击，咱们这几万弟兄便要死在你手里拉！”

　　曹操也对着帐外高声喊道：“哼，本将跟着陛下东征西讨，未尝一败。如今蒙古人就在金城驻扎，待我打败蒙古人在回师长安不迟！更何况长安有景略兄驻守，坚持十天半个月不成问题！”

　　“哼，王景略不过一毛头小子何德何能在刘焉数万大军下坚守长安半月？更何况长安城还有世家里应外合，若是在不回去，万事皆休。”

　　“我看你就是狂妄自大，连番几次大胜就不将谁放在眼里了，长安要是出事，你曹孟德担当得起吗？”

　　“哼，你不回援长安，莫不成你也是跟世家勾结，被世家收买了想要背叛陛下不成？”

　　营门外已经聚集了许多的将士，只听的帐内曹操与众将不停争论，颇为激烈。但营帐内却风平浪静，各人各自叫骂着，见伙侯差不多了曹操冲着几人竖起了大拇指，也高声叫骂道：“本将说不撤军，便不退军，尔等胆敢违命不成？”

　　“哼，我等虽是在你麾下，可不是你的家奴任你摆布。我等听命于天子，如今长安有失，既然你不去救，我们自己去！”王访怒哼一声，便在曹操的指示下向着殿外走去。

　　“对，你不撤军，我便带着本部兵马自己去救！”

　　“哼，竖子不足与谋，我就看看你拿着一万多兵马怎么对付蒙古人！”

　　另外几人骂骂咧咧，也走出大帐了。

　　几人走后，便成了曹操一人的舞台，只见他起身一把将桌案掀倒，营帐内传来一阵东西掀番的声音又夹杂着曹操气急败坏的声音：“你们走了又有何惧？一万多人马，本将照样能大败胡狗！”

　　好一阵子，帐内的声音才平息过来，随后马超等人脸色不善的走出大帐，各自回了军营。

　　众士卒大惊失色，这是什么情况，将帅失和？几位将军主张回援长安，曹将军主张继续攻略西凉？还有长安真的出事了吗？

　　一时间，军中议论纷纷，一股惊慌的情绪在军中滋长。

　　而王访，等锋几位将校回去大营之后，便立即召集起本部兵马，离开了曹操大营。而剩下只有不到两万人马的曹操大营，顿时人心惶惶。

　　而这个时候，隐藏在曹操军中的世家世家细作也终于按耐不住了。他们也知道曹操的手段，诡计多端，可这个时候，军中将校失和，兵马都走了一小半了，还能有假？

　　几人便趁着曹操大营生乱的时候，骑上几匹快马赶去郭侃大营告密了。

　　郭侃大营与曹操大营各自建立在陇西与金城的边界对峙。相距不过二十多里，快马加鞭不足一个时辰便到了。几个细作来到郭侃大营，便求见郭侃。

　　郭侃升帐议事，左边是蒙古将领，右边是汉人牛辅韩遂阎行等人。

　　“尔等是何人，有何机密要见我？”郭侃坐于案前，沉声问道。

　　为首一个细作道：“我们是弘农杨氏族人，隐藏曹操军中的细作！”

　　郭侃看向牛辅韩遂道：“他们身份属实？”

　　牛辅看了几人一眼，点了点头道：“身份属实，我曾经与他们见过！”

　　郭侃脸色一沉，难道血书之事，被曹操宣扬出去了不成？

　　核实了身份，为首那细作便拱手道：“将军，如今曹操大营一片混乱，将军只要此时出击，定能大胜！”

　　“混乱，为何混乱？”见细作并没有道处自己血书之事，郭侃送了口气，疑惑得问道。

　　先前长安传信于曹操，正好当时马腾尸体送到，所以众将校都在场，曹操看了书信，不禁惊呼道：“关中世家这群逆贼竟然勾结刘焉突袭长安，随后曹操便将众将校召集进了大营。”

　　“噢？刘焉在这个时候突袭长安了？”哲别惊讶道。突袭长安的具体时日并没有做出约定，只定在年关，因此这个时候刘焉攻打长安很有可能。

　　“那后来呢？得知长安有失，曹操是不是退兵了？”郭侃低声询问道。

　　棺材血书的事情没有泄露出去，并且曹操得知长安有失一定会退军，如此两全其美，却是郭侃所希望的。

　　“退军？曹操没有退兵，他将众将召集进了大帐，几人却在帐内争吵了一番。几个将校主张退军，而曹操却不同意，说要平了几位将军的兵马再回长安！”细作摇头解释道。

　　“哼，好个狂妄自大的曹孟德，我故意让兵马败退，让他得了汉阳，陇西，他就以为他是常胜将军了不成？还想打败我们在返回长安？”牛辅听了轻蔑一笑。

　　“那如今军营中情况如何了？”郭侃眉头紧皱道。

　　细作拱手回答道：“我们来时，那些将军都跟曹操闹翻了，主张回长安的将校，如今都在收拾着要返回长安，此刻恐怕已经在路上了！而曹操好似在生闷气，一个人在大帐中呆了许久，军中将士军心焕散他也不管！”

　　“将军，大好的机会啊，如今曹操大营一片混乱，率领骑兵袭击，当能大胜至于那一万兵马，也万万不能放他回长安去啊！”韩遂立马拱手建议道。

　　“我等远领军追击！”一时间，大营中的将校纷纷拱手请战。

　　不想郭侃却脸色一沉，摆了摆手道：“不可，这是曹操的阴谋！出兵必败！”

　　“这，小人说的千真万确，曹操大营一片混乱，自曹操与众将争吵，直到那些不服曹操的率领一万多兵马走了，这才确信无疑不是曹操计谋，过来向将军秉报的啊！”几个细作纷纷辩解。他们代表的是世家，自然不一样那一万兵马返回长安去了。

　　“将军这恐怕不是计谋吧，那一万多兵马返回了长安，对于咱们的计划有害，不管如何也要追击啊！”哲别向着郭侃说道。

　　郭侃眉头紧皱，知道这一万兵马，正是曹操计谋的高明之处。长安有刘焉袭击，这一万兵马是万万不能放回长安的，否则便会破坏大局，也就是说，不管是不是计谋，郭侃这边都要出兵追赶。

　　郭侃自然知道这是曹操的计谋，他认为这是因为自己的血书而想出的计谋。故意封锁血书的消息，而以长安出世为题，造成军营动荡，诱惑这些细作前来报信。

　　看着麾下这些将士纷纷请战，郭侃脸色微沉，知道这一次，明知是计，也要往里面跳了。

　　郭侃深深吸了口气，一紧腰剑的配剑暗道：“曹孟德既然你不听我好言相劝，执意与我动刀兵，那我便也会一会你，看看你到底是个什么人物！”

　　郭侃起身，看向众将沉声道：“众将听令！”


第0351章 一心雪耻的吕奉先

　　曹操这一边设下了陷阱只等着蒙古大军跳进去。然而蒙古主将郭侃也不是省油的灯，识破了曹操的计谋。不过他同样也是绝世统帅，有心要会一会曹操，便在关陇大道上，一场强强对决即将展开了。

　　距离狄仁杰十二月末授命前往长安查案，已经过去一个多此时已经是公元193年二月上旬，但就农历来说，距离新年的到来，只有两天。

　　这个时候的百姓过年虽然不像后世春节那般年味十足，也远没有唐宋百姓生活殷实。百姓只祈求温饱，甚至因为天灾人祸死亡的百姓不计其数。

　　但过年，新的一年到来，承载的是百姓对于新生活的期盼。因此饶是生活在艰苦，这个时候的百姓也会笑着面对。不管如何，这个时候的城市，也应该充满着热闹的气氛。

　　然而就在数百里之外的眉县，此刻的城池却一片寂静，城池中不见一丝灯火。整个城池散发着一种诡异的气氛。一种诡异的寂静，仿佛整个眉县宛如一座死城。

　　眉县隶属于关中治下，关中本就富裕，底子本来就厚，在加上王猛等人一年来的治理，在官府的支撑下，百姓虽说远远达不到温饱的程度。但因为饥荒而饿死者却是寥寥无几了。

　　虽然百姓无力过年，但是相对富裕的世家却是有这个能力的。但这个时候，就算百姓的生活在苦，城中也应该是喧闹，透着喜气的。但城中的这种气氛，却显得无比的诡异。

　　这个城池位于渭河之南，从汉中出兵出斜谷，眉县首当其冲。刘焉大军想要突袭长安，眉县自然要拿下，作为临时的驻扎点，可进可退。眉县此时如此寂静，就是被刘焉大军的所占据了。

　　关中与汉中之间，相隔着连绵起伏的秦岭山脉。其道路本应是封闭不通的。但千百年来，山脉之中河流冲击，自成河道河床。如此便有了子午谷，斜谷等山路，而没有河道的地方聪慧的先民又在山间开凿了栈道，得以通两地往来。

　　从汉中往关中，千百年来也发掘出了几条道路。一是出祁山，进入陇西，走关陇大道到长安；二是走散关故道，经过凤县到陈仓，入长安，三是出斜谷，到眉县入长安，四是走骆谷道到关中；第五就是出子午谷，直达长安城下。

　　而骆谷道崎岖难行，全是山间栈道，根本无法行军，散关，与子午谷也相对难以通行，虽然可以行军，但无法满足主力运送輜重供数万大军通行。

　　当初诸葛亮北伐，大将魏延向诸葛亮献计子午谷奇谋，由他率领五千精锐士兵，带足几日的口粮，由子午谷出发奇袭长安。由诸葛亮率领主力兵出斜谷道，待魏延拿下长安之后，两军会师于潼关。如此关中则尽归蜀国所有，蜀汉复兴有望。然而诸葛亮却没有同意这个奇谋，他主张由祁山出兵陇西，拿下陇西，由关陇大道平铺过去。

　　斜谷可出兵长安，因此魏蜀交锋，魏国向来在此布置了重兵，防御蜀国从此地突袭长安。可如今的时局与当初的魏蜀对立不一样啊，如今的益州名义上还是大汉的臣子，并且两地之间封闭不通，长安对于益州的防备就很低了。更有西凉牛辅韩遂大军虎视眈眈，长安主要将兵马驻扎在凉州一带，因此在斜谷道这个地方大汉并没有布置什么兵马。

　　后来刘辩王猛等人怀疑刘焉兵马会出斜谷入长安，打算用计引鱼上钩，就更没有在此地布置兵马了。

　　果不其然，刘焉野心勃勃，与世家合作之后就囤兵于斜谷，等待着长安兵马出兵凉州。

　　果然一个月前，曹操出兵凉州，长安空虚，可当时莫名其妙的涵谷关守将薛安都带领着一万兵马进驻长安，让世家一阵心虚，难不成洛阳会增派更多的兵马入关中？

　　好在自薛安都兵马入关之后，除了高长恭的骑兵驻扎去了涵谷关便在没有动静了。薛安都的一万兵马驻扎在长安城外，长安内一万守军，双方互成犄角之势。

　　因此世家与刘焉又都停手了，长安有两万兵马自然先前制定的计划行不通。因此拖拖拉拉，双方不断交涉一直等到年前这两天。

　　如今，刘焉的兵马，与长安世家都已经准备万全，世家掌控了长安城门，并且也有了对付薛安都兵马的办法。曹操的主力大军则在陇西与郭侃兵马对峙，此时的长安，在刘焉的兵马之下，其防御就形同虚设了。

　　刘焉妄图夺取关中，世家到时推举他为帝，而世家也希望刘焉得了天下后保住自己的地位。然而他们却不知道，刘辩已经有所布置了，只等着他们上钩。

　　眉县一片寂静，县衙之中一间大殿内却是烛光闪动，其内数人，有些却是刘辩的老朋友了。

　　只见主位之上坐着一人，乃是刘焉长子刘范，刘焉年事已高，身体不好故而由其长子充当主帅。不过真正的指挥却不是刘范，而是刘焉麾下东州兵的统帅庞羲。当初董卓入关中肆虐，南阳为袁术肆虐，数万百姓逃入相对太平的益州，刘焉便将其编为军队，为东州兵。其后还站着一干益州将校，人才济济大约十数人。

　　而另一边，站着的几人为吕布，张辽，高顺等人。吕布自当初兵败逃亡汉中后，便得到了张鲁的接纳。说起张鲁，此人母亲与刘焉关系亲密，张鲁得其母的关系，成为刘焉麾下的心腹。

　　当初的汉中还并不是属于益州，但汉中是益州的门户，没了汉中，刘焉想做他的土皇帝便行不通了。于是刘焉指使张鲁拿下了汉中，张鲁也便成了汉中的长官。

　　刘焉在世时张鲁还听从刘焉的命令，后来刘焉长子身亡，刘焉也因此病逝之后，幼子刘璋接任，张鲁便不服刘璋。两人只见矛盾不断，刘璋又杀了张鲁母亲与弟弟，这才彻底的闹翻了。不过此时，张鲁还是听刘焉的话的。

　　刘焉派遣其长子刘范携带益州兵马三万出兵，而张鲁便派遣吕布率领本部三千并州狼骑并两万兵马出兵相助。何共五万兵马，在斜谷驻扎良久，如今将近年关，他们终于出动，成功拿下眉县，准备一举拿下长安。

　　几人在殿内议事，庞羲手持一封书信递给刘范，道：“大公子，这是长安世家快马传来的书信！”

　　刘范为刘焉长子，因为密谋杀董卓而被害，不过如今董卓提前被杀，他也因此逃过一劫。刘范探手接过书信看了之后笑道：“此时他们已经一切准备妥当，长安四门已经被他们暗中掌控，长安城外薛安都的一万守军他们也会以过年犒赏为名赐下毒酒，如此便不足为虑了！”

　　“大公子，长安距此地一百二十里，咱们只需带足两日口粮，明日出发轻装前行，后日晚便可兵临城下，趁着过年长安守军松懈，一举拿下长安！”吕布虎目一张向着刘范拱手道。

　　“拿下长安，世家拥戴州牧大人为帝，刘辩打压世家不得人心，到时候天下诸侯也会群起而攻之。主公执掌天下时日不远也！”庞羲兴奋道。

　　“哈哈，好庞大人，你立即书信长安世家，约定我大军后日晚便兵临城下，让他们尽快解决薛安都一万兵马！”刘范起身下令道。

　　庞羲听了拱手应命：“是，公子！”

　　“明日三更造饭，五更启程出兵赶赴长安，吕奉孝，你率领本部三千骑兵为先锋，配合关中世家一举拿下长安，我自率领主力大军在后！”刘范大手一挥，颇有些指点江山的味道。

　　“诺！”吕布拱手领命，被刘范指挥也不以为意，一年之前，他与赵云一个出道不久的毛头小子打斗百回合。并州狼骑也被白马义从打败，狼狈逃出长安，仓惶如丧家之犬。这一年来，吕布无时无刻不在想着报仇。

　　从吕布投靠董卓以后，奉命刺杀刘辩，却因为自大被王越戏弄，被李显忠率领步兵围攻。并且吕布知道要不是当时刘辩舍不得那几百士卒伤亡，和忌惮董卓，恐怕当时就被他们杀了。

　　随后刘辩逃出洛阳之时，吕布被杨再兴拖住，那宛如疯子一般的杨再兴与他大战数百回合。也为他的疏忽董卓被刘辩所擒拿，还割了一只耳朵，他也因此不得董卓所喜。

　　而刘辩出逃，剩下个杨再兴被困，本以为能诛杀杨再兴这个大敌，却不想半路杀出个杨延嗣。最后不仅跑了二人，还让二人将西凉军杀了个天翻地覆。

　　在之后吕布又趁着刘辩北上太原，起兵攻打其后方上党，又被李显忠用计半渡而击，以至于损兵折将。

　　在有虎牢关，本来他连斩数将，立威于十八路诸侯，却与刘辩派出的一个女将，与他大战数十回合，还不能斩杀，成了天下英雄的笑柄。

　　如此一桩桩，一件件，细数下来竟然在刘辩手中折了数次之多。哪一次不是颜面扫尽？每每想起，吕布便恨不得食其肉，喝其血。

　　如今时隔一年，机会终于到来了！

　　吕布向东望去，仿佛看向了那天下最繁华的城市长安，并且如今长安之中只有一万兵马，还有世家作为内应。

　　“你刘辩手下是能人辈出不假，可这一次，杨再兴，杨延嗣，李显忠，赵子龙，你们都不在长安城。难不成这一次在长安城中还能给我变出一群高手出来？刘辩这一次我要一雪前耻，拿下长安之后，你便成为天下共敌，我看你还能在我面前威风！”


第0352章 常十万

　　第二日一早，吕布便率领着三千骑兵为先锋，逢山开路，遇水搭桥，领着刘范率领的四万五千大军直奔长安而去。而眉县，庞羲留其副将领兵五千驻守，以防不测也好为后路。

　　眉县往长安，一马平川，并且如今的气候又是寒冬。这个时候的百姓可不像后世那么富裕，普通百姓都没有御寒的衣物，如此寒冷哪里敢出来？因此旷野上，数十里都难以见到一个人。

　　而刘辩又故意放刘焉兵马入长安，因此这一路的防备十分松懈。刘焉麾下大军便一路上畅通无阻，便直奔长安而去。

　　时间转眼来到第二日的傍晚十分，此时天色昏暗，离天黑也已经不远。长安城南门大开，但往来却还有不少的百姓。虽然其他城池百姓因为寒冷大多闭门不出，但长安城却好似暖春时节一般，与其他城池相比，长安城却是热闹太多太多了。

　　今晚便是一年的最后一天，过了今晚便是新的一年，也将迎来新的一年。

　　不过古时并无电灯，而蜡烛，灯油也不是普通百姓能用的起的，现在百姓趁着天还未黑，也大多抓紧时间赶回家中过年。冬天总是天黑较早，不过一会儿天色便昏暗下来。百姓也大多赶回家中，大街上顿时变得寂静起来，不过隐约间还能听到房屋内百姓的欢笑声。

　　这是，从南门处出来十数辆马车，马车上绑着一坛坛美酒。如此多的美酒，大约足够万人畅饮了。而这些人便是要将美酒送到南门外的薛安都大营，薛安都兵马便在城南外十里驻扎，与长安互为犄角。

　　几个赶车的赶着马车，直往城外的薛安都大营而去。

　　只见马车上坐着几个身着官服的世家子弟，这些人大多是世家在长安政府中安插的人手。如今他们假借新年犒军为名，将这些毒酒送到薛安都大营，只要薛安都大营士兵一喝这毒酒，还不都得一命呜呼？

　　“王公子，兵马已经准备好了？这些毒酒他们肯定不会同时喝的，所以必定会生出变动，外面安排的兵马准备好了？”一个青年向着王公子问道。

　　“杨兄放心，两千士兵已经今日都已经乔装出城，只要那些大军喝了毒酒，他们便冲进去！到时候得了长安，刘益州号召天下诸侯讨伐刘辩，你弘农杨氏，便可谓天下第一世家啊！”王公子向着青年说道。

　　“就是，这一次杨家主亲自策划此事，必得刘焉器重，有从龙之功，到时候便是袁氏也不及你杨门了！”

　　“杨兄到时候可别忘了提携小弟啊！”

　　几个世家公子纷纷向着那青年陪着笑，原来这青年，确是被刘辩下令永不录用的弘农杨氏族人。青年冷冷一笑道：“那刘辩自以为带了几个清流去了并州一趟，召集三五万兵马，然后召集诸侯将董卓赶跑，就以为他真的是天下之主了？弘农杨氏用永不录用，真不知道他是怎么说的出来，既然他不录用我杨氏，我杨氏便也不买他的账，换个皇帝供奉着！”

　　“就是，那帮寒门也配与我们平起平坐？他打压咱们，咱们便让他丢了江山！”一众世家公子纷纷迎合那杨姓青年。

　　此次世家颠覆长安的计划，便是弘农杨氏，杨彪带的头。而若是刘焉兵马成功入关中，拿下长安，那么刘辩便会失去关中这块重要的地盘，只剩下并州，和洛阳一带。而长安他囤积的十万兵马，也会被刘焉与郭侃给联合击破。

　　到时候关中世家推举刘焉为帝，刘焉在号召天下诸侯讨伐只剩下洛阳的刘辩，岂不是易如反掌？而作为此次的主谋，弘农杨氏便成了大大的从龙功臣，铲除刘辩，又可以说是天下世家的恩人，到时候杨氏成为天下第一大门阀指日可待了。

　　因此这帮世家公子，也使劲得巴结这杨氏公子。好似他们杨家已经是天下第一大门阀一般。

　　不过一会，十几辆马车拉着美酒便来到薛安都大营。远远望去，大营内一片火光，还有着士兵们的叫喊声，军人无法过年，自有玩乐消遣的办法。

　　这个时候，那杨氏族人跳下马车轻声道：“我身份不便，不随你们进去了，你们先进去，我去召集那些私兵，待会我要看看那些低贱的士兵是怎么死的！”

　　那男子一脸淡然，言语中对毒死这一万大军毫不在意。甚至还想着待会进去看看这些士卒的死后场景，当真是狼心狗肺，骇人听闻。几人顿时只感觉遍体生寒，他们虽然也不拿人命当回事，但也没有他那么残忍。大冬天晚上出来就为了看人怎么死的。

　　“杨兄在外稍后，事成之后，我就让人传你进去。”那王公子冲着杨公子点了点头，驾着马车想着大营赶去。

　　很快，马车便赶到营门口，便有士卒上前拦截。

　　“站住，军营重地，不得走动，你们这是来干什么？”一个校尉伸手拦住了王公子。这校尉身高八尺五寸，长得高大威猛，年纪大约三十岁上下，腰间别着一把大砍刀。

　　王公子下了马车想着那校尉拱手道：“我乃刺史府官吏，今天是什么日子想必军爷就不用在下多说了，别驾大人知道军爷们在外驻守辛苦，所以特地命小的运送美酒过来，给营中的兄弟暖暖身子！”

　　“哦？”那校尉眼睛一眯点了点头道：“兄弟们正在比武呢，若有美酒就更好了，进来吧！”

　　校尉打开营门，几人将满车的美酒赶入营中，便远远见到营中空地上一个巨大的火堆。数百多士卒围着火堆，远远便听到一阵呼喊声，原来是在比武。

　　见到马车运进大营，围在火堆便的士卒便纷纷上前来。

　　王公子感觉有些诡异，偌大的一个军营，怎么就眼前这些人，其他营帐四周也都点了火把，怎么却看不到人？

　　王公子便疑惑地问道：“薛将军呢？还有其他将士呢？怎么就你们这千余人？”

　　“哼，薛将军？你们世家意图造反，薛将军自然是率领主力进城去了，留下我们天寒地冻的还要在这里对付你们这些苍蝇！”那校尉陡然冷喝一声道：“给我拿下！”

　　陡然十数个汉军将士手持利刃上前，将那些世家官员，马车夫制住了。

　　被一群低贱的士兵道破秘密，这些世家公子一个个脸色大变，王公子稍微镇定一点，反驳道：“你们这是做什么？我等奉别驾大人之命送来美酒，你们敢拿朝廷命官？”

　　那校尉眉头一皱，一巴掌拍在王公子脸上，顿时王公子脸上红肿起来，校尉不耐烦道：“美酒？我看这酒有毒吧？要不你给我喝喝看？”

　　校尉从马车上取下一坛子酒，打开伸到那王公子嘴边。王公子被士卒制住，毒酒喂到嘴边，他只能惊恐的躲避。校尉也不是真心强灌，一把将酒坛子丢在地上冷笑道：“世家？都是些怂货，怎么脑子里却尽是些害人的主意？陛下哪里不好？你们要去害他？世家也不知高贵在哪里，还看不起咱们！俺老常还看不起你们呢！”

　　校尉愤愤不平的骂了几句摆了摆手道：“将他们绑了，嘴巴堵起来，外面还有些苍蝇要解决！”

　　“哦，对了你们谁是内应？”陡然那校尉好似想起了什么，看向那群被制住的世家官员。

　　两个人立马做出反应，举着手道：“将军是我，是我们！我们二人是锦衣卫！”

　　“呸，哪个锦衣卫说自己是锦衣卫的？不过是被锦衣卫收买的内应，也好意思说自己是锦衣卫！”常校尉骂了二人几句，挥手让士卒松开二人的束缚摆了摆手道：“你们二个去外面把外面的那群苍蝇喊进来！”

　　锦衣卫手段有多不光彩，许多人都知道，这二人也不知道被锦衣卫掌握了什么，居然充当起刘辩在世家的内应起来。二人听了那校尉的辱骂，脸色苦涩，又不敢发作，低着头向营门外走去，打算将外面那些世家骑兵骗进来。

　　“叫弓箭手准备好，这些世家私兵今日混出城，埋伏在我大营四周，当俺老常是傻子一样，今日要叫他们有来无回！”校尉望着营门外方向沉声道。

　　而那两个世家内应出了营门，便见杨公子在营门外等候，杨公子上前问道：“怎么样，得手了吗？”

　　“得手了，他们如今正分发美酒呢，现在估计喝得正酣，不过总有些人不是一起喝的，估计有些麻烦，杨兄快些率领私兵进去冲杀！”一个内应连忙道。

　　“那薛安都呢？”杨公子谨慎道。

　　“薛安都他是个好酒之人，一听说有美酒送来，当场就喝了一坛，如今恐怕都死断气了！杨兄快些领着兵马去支援王兄吧！”

　　听了这话，杨公子脸色大喜道：“今晚合该我立此大功！来人啊，随我杀进去！”

　　杨公子一拔腰间配剑，率先向着营门冲去，从其后的黑暗中，忽然两千私兵也奔跑出来，向着大营冲去。两个内应见事情得手，连忙躲到一旁。

　　杨公子领着两千世家私兵冲向大营，他脸色狰狞，又有些兴奋，好似一万多人在他面前中毒身亡，能给他带来愉悦一般。然而他冲进营门没多久，便脸色大变，想像中无数人倒地呻吟的场景并没有出战，眼前只有一个大火堆，火堆旁是几马车美酒，一坛未动。而将士，一个都没有看到。

　　两千士兵已经全部冲进大营，陡然便见到四面八方火把亮起，大概有三千左右的人马，围住了这两千世家私兵。

　　校尉手持一把大砍刀而出，周围三千将士尽皆手持弓箭。

　　杨公子脸色大变，惊叫道：“怎么会这样？薛安都呢？怎么会有埋伏？”

　　“哼，还世家公子？怎么遇到的都是一帮蠢货，你们的阴谋早就被几位大人识破了，还自以为是，来人给我放箭，一个都不要让他们跑了！”那校尉冷哼一声下令道。

　　顿时，三千人马箭矢激射而出，两千私兵被包围，周围又是一片空旷，便成了活靶子。几轮弓箭下来，两千私兵便所剩无几了。

　　“给我杀，不要放跑了一个！”校尉提着砍刀冲出，周围士兵也顿时包围上去，这校尉甚是勇猛，手持一把砍刀手刃转眼间手刃数十人，杀的世家私兵心惊胆颤，顿时一个个都放下武器投降了。

　　“都给我杀了，留着他们也是麻烦！”校尉皱着眉头下令道。

　　“校尉大人这恐怕不妥吧？”一个士卒反对道。

　　那校尉沉声道：“有什么不妥？待会我要带你们去立功，难道还留着他们不成？”

　　“这？薛将军不是让咱们对付这些世家私兵就好吗？校尉大人带我们去立什么功？”一个士兵疑惑道。

　　那校尉瞪了士兵一眼，大喝道：“大老爷们有点上进心行吗？你不去立功，那功劳还自己送过来？”

　　一个士兵怯声道：“咱们这点人，能干什么？碰到刘焉大军，还不给灭了？”

　　“有我在怕什么？给我十万兵马，我能纵横天下，有你们三千人，对付刘焉大军有何不可！”常校尉拍了拍胸膛道。

　　十万兵马，纵横天下？这句话说出去，任谁听来都是吹牛，可这校尉说出来，确是无比的自信。不过许多士兵确是不信，都低声道：“常十万又在吹牛了。”


第0353章 大明第一猛

　　“给我十万兵马，我能纵横天下，有你们这三千人马，对付个刘焉几万大军还不是手到擒来？”那身材魁梧的常校尉傲然道。

　　十万兵马纵横天下？如今诸侯林立，莫说十万兵马，便是卫霍在生，手握二十万兵马，也不敢说这种大话啊。更何况说这个话的不过是一个小小的校尉，手底下只有三千兵马的莽汉。

　　可这大汉就是敢说，还说的无比自信，好似他真有这种本事一般。而一般这种人要么是才华被埋没的天才，要么就是目中无人，自大无能的莽夫。

　　而这校尉手底下的将士大多是倾向于后者居多。便在校尉说出这番话之后，周围将士都是一阵哄笑。

　　“嚯嚯，常校尉又在吹牛了！”

　　“我看常校尉还是改名叫常十万好啦！”

　　“这话俺们都听了八百遍了，我们可不信了！”

　　“就是，俺们耳朵都听起茧了，校尉也换个牛皮吹吹吧！”

　　这校尉待人亲厚，与麾下的将士也打成一片，常言能与十万兵马纵横天下。久而久之在军中便有了常十万的浑号，只是军中众人只道他是吹牛，却不知道他是真有这个本事。不过这校尉与麾下士卒关系极好，因此这些士兵也敢出言打趣。

　　若是平时常校尉也只是跟士卒笑骂几句，可一次他却脸色一板沉声冷喝道：“笑什么笑？都给我静下来！”

　　常校尉素有威信，这一声冷喝下来士兵便都静了下来。常校尉一双虎目环视士兵，威严十足道：“现在可不是开玩笑的时候，以前跟着薛将军镇守涵谷关，那是苦于没有立功的机会。这一次长安大战，刘焉数万兵马入关，手底下那是有多少将校，多少大鱼啊？随便拿下一两个，还怕不能建功立业？如今可是千载难逢的机会。我们又是单独行动若是立功，便全都是咱们的，并且还是大功！难道你们便不想出人头地么？我常遇春要带你们去立功？你们还不愿意？”

　　原来这壮汉是常遇春，月前乱入而出的常姓猛将。朱元璋开国立明，常遇春战功可列前三，他作战勇猛，兼备统帅之才，十八般武艺精通，战功只在徐达之下，可谓明朝第一猛将。

　　“可是上头只让咱们消灭这些世家私兵，可没有布置别的任务啊！若是擅自行动，到时候会不会处罚咱们？”

　　“校尉您武艺没得说，薛将军都不一定是您的对手，可领兵作战不仅仅是武艺，还要看智慧，统帅之才等其他的本事呀！”

　　常遇春麾下几个士卒顿时为难道。

　　“哼，人要知道变通，等上面发下任务立功？要等到什么时候，虽然上面只让咱们解决掉这些世家私兵，可并没有让咱们完成任务只在大营坚守不出啊！咱们出去干别的不行吗？”常遇春反问道。

　　众士卒你看我，我看你，转念一想，还真是这么回事，上头虽然只咱们消灭这些世家私兵，可并没有不让我们去干其他事啊。若是让咱们坚守不出，那自然是不能违抗军令，可这军令并没有下啊。只要出动之后不坏了几位大人的大事，到时候应该也不会怪罪下来。

　　常遇春见这些士兵颇有意动，冷笑着继续道：“至于统兵本事，你们当我常十万是说着玩的？以前是没有机会表现出来，现在有机会，我便要带着你们建功立业，我常遇春也要一飞冲天，一鸣惊人！”

　　一众士卒听了心中也颇为渴望，若是跟着校尉真的能立大功呢！人死不过碗大的疤，而若是能够立功，那可是封妻荫子的好事啊。

　　“好，怎么干，我们听你校尉你的！”终于，这些士卒按耐不住心中对功名的渴望，纷纷应承着要跟随常遇春立功。

　　“好，快些把这些世家的苍蝇解决，在去准备两天的口粮跟我走！”常遇春摆了摆手吩咐道。

　　众人一听，心下大惊，怎么还要带两天的口粮？这是要赶去哪儿立功？

　　“这，校尉大人，主战场可是在长安城啊，你莫不是寻我们开心，还带两天的口粮？咱们上哪去立功？”一个士兵无语道。

　　常遇春瞪了他一眼道：“长安城里几位大人布置周详，设下天罗地网，我们去了也就喝口汤，能立什么功？我要立的可是大功，相信我的快快去准备，不信我的就留在这里，当时候错过了可别怪我！”

　　但一众将士却看着常遇春一阵不信。

　　常遇春无奈摇了摇头道：“罢了罢了，便告诉你们。你们想想看刘焉兵马中计，必然大败，但他也有数万兵马，想要全歼他们是不可能的！到时候他们败军一定会败退到眉县，咱们提前去拿下眉县，埋伏起来，等刘焉大军败退，你们说能不能拿下几条大鱼！”

　　“可是眉县定然有不少的守军，咱们三千人，怎么能拿下来！”

　　常遇春眼睛一瞪道：“我能想出这个计谋，我就有拿下眉县的办法！说出来就不灵了，想要立功就快去准备吧！”

　　一众士兵虽然疑惑，但见常遇春说的信誓旦旦，也都答应下来。不过一会，众人将剩下世家私兵通通斩杀，又检查了一遍，不留一个活口，士兵们去准备口粮，这个时候常遇春找来那两个世家内应。

　　“你们二人，一个去城内通知世家就说薛安都大营将士尽皆毒死，一个去通知刘焉的兵马，也是如此说，让他们放心入长安！”常遇春对着二人说道，这是提前商量好的任务，却不是常遇春自作主张了。

　　二人知道自己的使命，一个向西去通知刘焉的兵马，一个向北回长安通知世家做好准备接应刘焉大军入城。

　　二人走后没多久，营中三千士卒准备好两天的口粮，兵器，常遇春便召集众人道：“大伙儿先在大营给我躲好了，等刘焉的兵马进了长安城，便随我去立功！”

　　不过一会，士卒便一哄而散，在大营中躲藏起来。一下子，大营便寂寂无声，周围两千多世家私兵的尸体四处横陈，地上的献血在月光的映照下漆黑一片，显得格外的阴森恐怖，仿佛一座死营一般。

　　再说长安城内，刺史府中王猛狄仁杰，李儒等人围在一起。

　　“今日下午两千世家私兵便混出城中，先前有人看到有几个官员运送几马车美酒过去。看来他们是打算先除了城外薛安都的一万兵马！”李儒手指敲打着桌面低声道。

　　“可是他们不知道，我们已经用无中生有，树上开花之计，慢慢让薛将军的主力大军入了长安，只剩下三千兵马迷惑他们了！”狄仁杰轻笑道。

　　树上开花，比喻无中生有，用声势壮大自己。当初董卓入洛阳，本没有带多少兵马，却故意壮大生势，而暗中将凉州的军队运送过来。等反应过来，董卓已经是尾大不掉，根本对付不了了。

　　一万大军，每日消耗粮草许多，而王猛等人却是每日使人送粮，让士兵混在其中，如此半个月才将薛安都大军送进长安。这个计谋同样也是无中生有，让世家觉得长安城兵马不多，却暗中秘密将薛安都大军调遣入城。到时候刘焉大军入城，面对的却是出人意料的兵力。

　　“刘焉大军入城之后，咱们便直接退守皇城，在皇城内决战！这样虽然不会太过惊扰百姓，但陛下的安全我担心~”狄仁杰担忧但。

　　“陛下有几位将军，数万大军保护，不会有事，这是咱们想出的计谋，已经是最万全的计策了！”王猛摇了摇头让狄仁杰不要担心。

　　几人围坐火堆旁，气氛略显凝重，毕竟今晚的大战有刘辩在。几人纵然在怎么自信，心中却也有些紧张。碳火晃动间，殿内的气氛略显压抑。

　　此刻长安城南门外二十里。

　　近五万大军排成一条数里的长龙，大军中火把点缀，五万大军气势汹汹。当先是吕布率领的三千并州铁甲，吕布跨坐赤兔马上，一身铠甲，红色披风披肩，方天画戟斜指，威风凛凛。

　　在往前便要路过薛安都大营，因此吕布派出几员骑兵打探消息。不过一会，几个骑兵纵马赶回，其中一个便是先前常遇春派出的内应。

　　几人翻身下马，一个骑兵向着吕布拱手道：“将军，这人是世家的内应，负责对付薛安都大军！”

　　“噢？薛安都大营情况如何了？”吕布连忙向着那内应问道。

　　吕布在长安呆过一年时间，因此许多人都认识他，那内应向着吕布拱手道：“温侯，我等奉命给薛安都大军送去毒酒，如今他们已经都一命呜呼了！温侯可速速派遣兵马赶去长安，那里已经有人接应你们入城！”

　　吕布听罢哈哈大笑道：“薛安都，当初你暗中与王猛勾结，投降刘辩，将我耍的团团转，如今不到一年你就遭了报应哼，真是活该！还有王猛，待会也要让你尝尝，骗我的下场！”

　　“众将士，随我冲拿下长安！报仇，报仇！”吕布手持方天画戟，顿时策马冲出，直向长安城而去。

　　这些并州狼骑也并未忘记当初被赶出长安的屈辱，一个个高喊着报仇的口号，直奔长安而去。


第0354章 吕布都惊呆了

　　数万大军直奔长安而去，路过薛安都大营之时，只望得大营一片死寂，好似薛安都万人大营所有人真的被毒死一般。吕布放下心来，带着一股子王者归来的喜悦，直奔长安城下。

　　此时夜已深，将近一更十分，天黑的早，百姓也舍不得多浪费灯油。饶是过年，此时长安城中的灯火也是不多。

　　吕布当先赶到长安城下，三千骑士斗志昂扬，今夜便欲征服长安。到明日，关中便是刘焉的了！城门之上，在王猛等人的故意放权之下，城上的两千守军尽皆被世家掌控。

　　长安城有守军一万，分布四门，每门两千共八千人马，还有两千在城内维护治安。刘焉大军入长安，自然从南门最为快捷，不过四门虽然表面上被世家掌控，但只要局势需要，城门的控制权，转眼就能夺过来。

　　城门校尉是纯粹的世家人，而副将士兵却是忠心刘辩的。眼下如果不要刘焉兵马入城，副将与士兵当前就能杀了城门校尉，夺过城门掌控权。

　　世家以为控制了城门的守卫，实际上只是王猛故意放权的结果，一厢情愿而已。不过刘辩的计划是将刘焉的兵马与世家一网打尽。让他们自以为是的跳出来，随后刘辩出面狠狠的打脸。

　　因此，这副将与士卒们并未做声，等待刘焉大军入城，一步步步入陷阱之中。

　　吕布催马赶到城下，冲着城上喊道：“城上何人，我乃吕布吕奉先，为刘益州先锋大将，快快开门！”

　　城上校尉大喜道：“原来是温侯为先锋，温侯稍候，我这就开门！”

　　城下吕布脸上闪过一丝满意之色，即使过去一年，长安城中还有人记得我吕布的威名！看着那巍峨耸立的长安城，吕布心中豪气顿生，喃喃道：“长安城，我吕布回来拉！”

　　片刻时间，校尉飞奔城下，几十个心腹相随，不一会城门便被打开了，吊桥放下，巨大的吊桥吱呀呀的落下，咚的一声巨响，吊桥落在护城河之上，连接起长安城与城外大地。

　　近五万兵马来到城外，护城河下黑压压一片。刘范庞羲等人来到城下，几人商议如何对敌。

　　“杨太尉何在？”刘范询问着来到身前的城门校尉。

　　“刘公子，几位世家主都在城门等候，如今城内仅有两千兵马驻扎在刺史府。你们汇合了几位家主，直奔刺史府便可掌控长安城！”校尉拱手说道。

　　“呵，刘辩自以为是打压世族，却不知世家反他轻而易举！”刘范冷笑道。

　　“王猛那厮也在刺史府中了？”吕布咬牙切齿的询问道。

　　“不错，自从西凉出事，长安的几位重要官员都是集中在刺史府中办公，那两千兵马也是调过去保护他们的！不过他们在谨慎又有何用，我世家想要夺权轻而易举！”校尉拱手笑道。

　　“嗯！”刘范满意的点了点头道：“待父亲做了天下之主，定然会保证世家的权利！”

　　校尉笑道：“刘益州宅心仁厚，定然不会亏待我等！”

　　几人一阵虚与伪蛇，庞羲道：“大公子，咱们快快入城攻下刺史府，这么大的动静，王猛等人恐怕已经察觉了，免得让他们逃了！”

　　刘范深以为然的点了点头道：“那请庞将军用兵吧！”

　　庞羲拱手笑道：“那我就却之不恭了，吕布你立刻率领三千骑兵包围刺史府，拿下长安刘辩官员！”

　　“雷铜，吴兰，庞乐，李异，你们四人各率领五千人马前去接收四门，不得放跑了长安的官员！”

　　“其他人马随我等入城擒拿刘辩的走狗！”

　　很快，庞羲便布置下来，吕布当即先率领着三千骑兵直奔刺史府而去。刺史府便是当初董卓的府邸，吕布是熟的不能在熟了。

　　而雷铜吴兰等四将各率领五千人接受四门而去。

　　吕布等骑兵先行，刘范，庞羲等率领其他两万多兵马在后，向着长安城内赶去。吕布骑兵兵临城下之际，那巨大的声响早就传遍了长安城。

　　长安百姓对于数次遭遇劫难的战争之声当真是在熟悉不过了。新年之际，难不成长安城再次要发生大战了吗？顿时原本还有不少房屋的灯火亮着的，一个个都熄灭了。长安城在一瞬间陷入黑暗之中，百姓在家瑟瑟发抖，生怕待会便有凶恶的军汉冲入家中劫掠。

　　但好在益州兵马并非是恶贯满盈的西凉军，劫掠之事并未发生，一行几万人向着刺史府赶去。

　　吕布率先赶往刺史府，刘范等人在后，却迎来了一群世家家主。当先是一名年过半百的老者，一身华服，充满了领袖的气质。此人正是当初被刘辩赶出洛阳，下令永不录用的弘农杨氏家主杨彪。其后也跟着一群关中世家大族的家主，众人以杨彪为首。

　　“哎呀呀，老太尉身体一向可好？还有王家主，赵家主，好久不见了！”刘范曾经在洛阳呆过，这些世家家主，他自然都认识。见着几人，刘范连忙下马迎接。

　　“刘公子一别两年，确是越发英姿焕发啊！刘益州有你这麒麟儿，足慰平生啊！”杨彪见了刘范，也是夸赞道。

　　刘焉这两年身体不好，众人大多知道，因此拿下长安之后，推举刘焉为帝。他也做不了几年，日后这帝位多半还是得落入这刘范手里的，因此这些世家家主，也是使劲跟刘范拉近关系。

　　几人寒暄一阵之后，杨彪道：“大公子，温侯他已经率领骑兵攻打刺史府，咱们也去看看这些刘辩走狗的下场！”

　　“也好”刘范点了点头，做了个请的动作道：“客随主便，我等是客，杨公是主，杨公先请！”

　　杨彪哈哈一笑道：“那老夫便为大公子带路！”

　　一行人笑眯眯的赶往刺史府，一副胜券在握的模样。

　　而此时的南门外，刘焉数万大军进了长安之后，常遇春也悄悄带着三千兵马直奔眉县而去，意图截断刘焉大军的后路。

　　长安刺史府外，吕布率领三千骑兵策马而来。

　　而王猛等人早就得到了消息，好似碰巧一般，吕布率领着骑兵还未赶到刺史府。远远的便望见刺史府外大街的尽头，许多兵马向着远处跑去。

　　“不好，王猛等见机不妙要逃！”有士兵叫喊道。

　　“哼，四门被我等占据，他们往哪里逃？”吕布冷哼一声，随机望着王猛等人逃去的方向道：“那个方向是皇城？他们是想逃去皇城驻守？”

　　“众将士随我追，休要走了王景略，我今日要将他千刀万剐，以泄我心头之恨！”吕布恨声怒吼，一催赤兔马便上前追赶。

　　不过王猛等人好似计算好了时间一般，纵然吕布一路狂奔，也追不上王猛。王猛等带着两千人马直奔皇城而去，这里地形较为开阔，可以容纳数万人大战。若是在城内大战，势必会伤及百姓，而在皇城，刘辩等人设计了周密的埋伏，不用担心伤害到百姓。

　　王猛等人赶到皇城，皇城大门打开，两千兵马赶入皇城而去。吕布赤兔马先到，此刻皇城大门在士兵的控制下便要关闭，只剩下一条缝隙了。

　　“哼，还想关门？”吕布冷哼一声，赤兔马一跃而去，顿时纵向皇城之下。方天画戟刺出，顿时插入皇城的缝隙当中。

　　“给我开？”方天画戟卡在城门之中，吕布脸色涨的通红。对面城门处也有十几个士卒拼命低着城门，吕布方天画戟在城门缝隙中一阵扭动。

　　“轰”碰的一声巨响，那巨大的城门顿时四分五裂，却是在两方的巨力之下被毁了。这皇城建造的本就不算多精致，城门也远远比不上长安大门，因此被吕布一戟便给毁了。

　　城门倒塌，吕布方天画戟一挑，便挑起一块巨大的门板向抵御城门的几个士兵丢去，当天画戟同时挥动，便杀进皇城而去。

　　吕布望向前方，只见两千兵马护着王猛等人奔向一座大殿，那大殿却是长乐宫！

　　这皇城是在以前的皇城旧址上建造，别的地方大多随便马虎了事，但长乐宫是议事大殿，建造的特别雄伟。长乐宫大殿四周，尽皆是数十道阶梯，将巨大的宫殿拱起，阶梯下方四周，则是方圆数十丈的广场。单单是这个宫殿四周，便能容纳几万兵马了。

　　“哼众将士随我捉拿王猛！”吕布方天画戟一扬，直奔长乐宫而去。

　　宫殿一般坐北朝南，正南方面便是长乐宫的大门。

　　此时的长乐宫外，数十道阶梯之上，王猛等率领着两千兵马守在门外。吕布率领着三千骑兵直奔正南方向广场而来。

　　“王景略，你将我骗得好苦啊，你投靠刘辩做了雍州别驾，自以为一步登天，想不到今日会有这个下场吧？”阶梯之上骑兵无法冲锋，吕布来到殿门正前方，阶梯之下望着长乐宫大殿门口的王猛哈哈大笑道。

　　此时吕布胜券在握，却没有打算立即攻上阶梯。他当初被王猛耍的团团转，成了王猛设计杀董卓的刀，因此他对王猛的仇恨可谓深如大海。如今他以胜利者的姿态看向王猛，自然要极尽希落了。

　　王猛无奈的摇了摇头，踏步而去，远远看着吕布道：“奉先，我当初也是为了你好，小妹钟情于你。我也给你留了退路，你当初若是投靠陛下，与我共事岂不美哉？”

　　“你不要给我提貂蝉，我与刘辩仇深似海，岂会投降于他！”吕布冷声高喝道。

　　“仇深似海，那是你一厢情愿，陛下可没把你当做仇人。至于你不投降陛下？那是当初子龙将军没能擒住你，不然咱们早就同殿共事了！”王猛哈哈大笑道。

　　狄仁杰与李儒便看着王猛与吕布的对话，并未急于暴露后手，因为世家与刘范大军还未入皇城，不然暴露后手，将他们吓跑了，可就功亏一篑了。因此王猛便拖延吕布的时间，等待刘范等人的到来。

　　吕布被王猛这话说的面红耳赤，什么叫我若是被赵云擒拿就会为刘辩做事了？你这不是说我贪生怕死，遇到危险会投降敌人吗？

　　吕布脸色涨得通红，大怒道：“王景略你休要逞口舌之利，你今日便是说出花来，我也不会放过你的！哈哈哈！”

　　“奉先看在小妹的份上，你今日若能投降，我必定求陛下放你一条生路，你知道我的手段，怎么会将自己置身险地呢？”王猛摇了摇头道。

　　吕布脸色一变，旋即恢复正常道：“你是指望城外的薛安都大军吧？他们早就被毒酒给毒死了。世家的力量岂是刘辩所能懂的？你以为你长安有两万大军？如今你手里也只有这两千兵马，也敢让我投降！”

　　见吕布如此猖狂，王猛无奈的摇了摇头道：“笑吧笑吧，错过今日你便笑不出来了！”

　　“嗯？”吕布眉头一皱，只听的背后兵马踏步声响起，向后一看，却是刘范领着一众世家家主并两万多大军赶来了。

　　“此时此地，我有两万多大军，到底是谁笑不出来呢？”吕布看向王猛哈哈大笑道。

　　“当然是你笑不出来了！”

　　一道声音自那长乐宫大殿穿出，声音洪亮，极具穿透力。声音瞬间传到广场之上的吕布耳中。

　　顿时，吕布那满脸得意的笑容一滞，当然是你笑不出来了，这句话，好似有着魔法能力一般，顿时就止住了吕布的笑容。而吕布的脸庞瞬间换上一副不敢置信的模样，那样子，是好似小伙伴们都惊呆了的模样。


第0355章 装逼打脸帝

　　“当然是你笑不出来了！”便在吕布得意洋洋之际，从长乐宫大殿中传来一声轻笑。

　　吕布顿时懵逼了，这个声音他到死也忘不了啊，这是几次打他脸的刘辩的声音。这个声音一出，吕布脸上的笑容就僵住了，甚至他脸上的表情也变得惊惧起来，丰富多彩就好像便秘了一样。

　　吕布惊恐的望着那大殿门口，生怕从里面，刘辩威风凛凛的推开大门，然后刘辩在一次的打破他的美梦。

　　每一次，刘辩都是在他成功的时候，击破了他对未来的幻想。洛阳城内，他本欲报当晚羞辱之仇，结果刘辩派出杨再兴跟他斗了数百回合，虎牢关前他威震天下，结果刘辩派出了一个女将跟他打了几十个回合。一年前的长安城，他诸杀了董卓，正欲扶刘协上位，洗清他的骂名，结果白马义从轻骑入长安。

　　这么多次，被刘辩打脸这么多次了，并且每次都在要成功的时候打破他美梦。吕布看着长乐宫大殿，希望这一次刘辩不要在出来打他脸了。

　　吕布盯着长乐宫大门半晌，却始终不见刘辩推门而出。终于松了口气，转头向身后说道：“你们听到刘辩说话了吗？”

　　吕布之后的并州狼骑距离吕布有些距离，而那声音又是从大殿内传出来的。吕布对这声音敏感至极，因此才听到了，而这些并州狼骑却并未听见。并州狼骑一个个面面相觑，俱是摇了摇头。

　　“呼！”吕布终于是松了口气，却道自己太敏感了。

　　“刘辩那厮远在洛阳，怎么会在长安？吕布啊吕布，刘辩不过一小子有什么好怕的，这一次你要亲手拿下长安，终结刘辩的霸业，打败心中的恐惧！”吕布摇头轻笑道。

　　吕布不知道的是，长乐宫内，那大门之后，整个黑漆漆的大殿，居然站满了士兵，而他那视之为心魔的人就站在大门背后。清楚的看着被火把照亮着的吕布，吕布先前那惊惧的模样，尽收入他的眼底。

　　而他那双手也是扶着大门，稍微一用力便能打来长乐宫大门。但看着吕布这个模样，他的一双手却又放了下来。

　　“既然你如此怕朕，那朕就多折磨你几次！”

　　于是乎殿外台阶之下的吕布看着长乐宫大门半天没有打开，还以为是自己的幻觉。殿门口王猛狄仁杰等人见了吕布那疑神疑鬼的模样，脸庞都是一阵抽动，心道陛下简直是太坏了，等会在出来，那吕布心里不又要受到双重打击了吗？

　　吕布正惊疑不定间，身后刘范率领这两万五千大军赶到，自此吕布便信心大作，有这两万大军，长安城包围，皇城包围，长乐宫包围，还有何惧？便是刘辩在此，又有何惧？

　　刘范杨彪等人上得前来，吕布也翻身下马向着刘范拱手道：“大公子，王猛等人领着两千兵马逃入长乐宫，便在上面！”

　　刘范点了点头，看着长乐宫门前以及阶梯之上严阵以待的两千士卒，嗤笑道：“跑的还挺快，只是跑到皇城又能如何？皇城外已经有我一万大军包围，长乐宫也被我一万五千兵马团团围住，你们插翅难逃了！”

　　王猛等人一言不发，只让吕布，杨彪等人做尽丑恶姿态。

　　果然，一种世家主心中尽是被刘辩打压的怨气，眼下胜利在望，他们并没有急于拿下王猛等两千人。

　　“王景略你想不到也有今天吧？王司徒一心为汉，而你却投靠刘辩，真是为王司徒蒙羞！”一个当初刘协旧臣走出来嘲讽道。王猛因为投靠刘辩而获得高位，这些人也不知是嫉妒，还是真心忠心刘协而仇恨出卖他的王猛。

　　“哈哈，我叔父一心助他，董卓刚死，他便杀了我叔父，如此残暴品行，怎能为帝？当今天子仁厚，我自然要推举贤德之君！汝等岂不看看，这一年来长安百姓过得如何？”王猛沉声反问道。

　　一众世家之主脸色铁青，百姓是过得好了，可我们世家呢？被刘辩打压的抬不起头来！

　　“哼，世家为天下之本，刘辩轻世族，而厚待贱民，乃是本末倒置，不得人心，今日我等便迎刘益州兵马入关。到时候我等推举刘益州为帝，刘辩便要为他当初的大话，付出代价！”杨彪冷哼道，他始终记得当初刘辩将他逐出洛阳时的屈辱，当日之后，他便一直图谋颠覆刘辩朝廷。

　　“王景略，到此时你竟然还如此嘴硬？当真不怕死？你若是肯求饶，我便看在貂蝉的面子上放你一条生路！”吕布冲着王猛大喝道。

　　王猛望着吕布无奈道：“奉先我也给你一个机会，莫要执迷不悟，你今日不投降，错过今晚可就没有机会了！”

　　吕布大怒道：“你这厮，当真不知好歹，还要逞口舌之利，我这便拿下你！”

　　吕布翻身上马，手持方天画戟，便要冲上高台。这数十道阶梯普通战马难以攀爬，可赤兔马却能够如履平地。

　　便在此时，陡然远远的听到一阵呐喊声，声音来自四面八方，好似来自城门方向。

　　吕布脸色一变，向前冲杀的动作一顿，麻利的调转了马头，望向皇城之外。皇城一片黑暗只有四周由于这一万多将士点燃火把，将长乐宫照的如白昼一般，除了皇城城门上有兵马驻守的火光，其余都风平浪静。

　　“这是城门处传来的喊杀声？怎么回事？”吕布呼喝道。

　　陡然吕布脸色一变，看向王猛道：“你还设了伏兵？”

　　王猛的手段，杨彪等世家主不清楚，但吕布却是太清楚了，就是王猛一步步将他骗入深渊。

　　“温侯莫慌，想必是城门有些兵马还是他们的人，想要夺回城门！”杨彪看向吕布解释道。“不过，每个城门都有刘益州麾下五千兵马驻守，他们翻不起什么大浪的！”

　　吕布听了眉头紧锁道：“这动静，不像是一两千人，怕是有万人！”

　　“准确的说，是四万八千人，每门一万兵马，加上城门上的两千将士，一共四万八千人！”吕布话音未落，那熟悉，并让他恐惧的声音再次想起。

　　随着这声音响起，长乐宫大门外，哗的一下，两千士卒顿时分开，将大门让开。便见那大殿门口两边，长安的官员恭敬的立在两边，殿门之下的台阶上，一排排将士手持长戈而立。

　　“臣等恭迎陛下！”文武将士尽皆躬身拜倒，高声呐喊。

　　台阶之下，在吕布，杨彪等人不敢置信的目光之中，长乐宫大门徐徐打来！

　　“咚咚咚！”踏步声想起，那脚踏地板的声音沉稳有力，一瞬间场上万人仿佛停止了呼吸，针落可闻，只剩下这沉稳有力的踏步声。

　　几步的路程，仿佛过了一个世纪之久，随后身着红黑相间衮龙袍，头戴束发平天冠，面目冷峻的刘辩踏步而来。

　　长乐宫大殿门前，刘辩身体挺的笔直，望向下方的判贼乱党，双眼一眯。随后刘辩双手虚扶：“众爱卿平身！”

　　“多谢陛下！”一众文武，将士纷纷直起了腰身。

　　“不可能的，刘辩，你怎么会在长安，你怎么会来了长安？”望着长乐宫正门走廊上矗立的刘辩，吕布惊叫道。

　　刘辩身后，几个将士将殿中的龙椅抬了出来，刘辩转身坐上龙椅，居高临下的看着吕布，轻笑道：“朕说过，你会笑不出出来的！”

　　笑不出来？听了这句话吕布脸上的表情可谓丰富多彩。仇恨，惧怕，什么都有，可就是笑不出来。哪怕听了这句话，吕布想要挤出一点笑容来打打刘辩的脸，可这句话仿佛有着魔力一般，就好像将吕布的笑给禁锢了一般。

　　莫说是笑，现在的吕布，表情比哭还难看。

　　“你为何会在长安？为什么？为什么？”吕布仿佛发狂了一般，大吼道，再一次被刘辩打破了美梦。那感觉就好似玩游戏时被人抓死了无数次，有砸键盘的冲动一样。

　　更何况吕布是数次在人生的巅峰被刘辩打落谷底。并且刘辩的话还如此的欠扁，对他极尽嘲讽。

　　“为什么？长安是朕的陪都，皇城是朕的行宫，朕来此还要通知你吗？”刘辩轻笑一声看向吕布身后世家家主，益州将校道：“这皇城是朕的行宫，你们擅闯朕的行宫，所谓何事呢？”

　　众人早已经呆滞，陡然杨彪身后几个世家家主倒地跪下道：“陛下饶命，陛下饶命啊！都是杨彪，是杨彪唆使我们的！”

　　“哦？你们不是怪朕打压你们家族吗？朕觉得待你们挺不错的，朕只是开了科举，给寒门子弟晋升的机会而已。但你们世族，有人举荐同样能参加科举，为了这个你们就要反朕？”刘辩盯着那群世家家主说道。

　　“你们藏书高于寒门子弟无数，就教不出人才了？参加科举你们仍然是占据大头！还是说你们都是废物，手中无数藏书，连参加科举的信心都没有了呢？”

　　刘辩心中杀意浓郁，他自问除了打压过杨家，对待世族还算不错。世族凭借藏书，如果参加科举，其官位份额比寒门多出无数，可这样，他们仍然不满足，费尽心思要颠覆刘辩的统治。

　　世家如此贪婪，想要完全占据官场份额，终于让如今的刘辩起了杀心。

　　杨彪被一众世家家主出卖，瞬间便反水，让杨彪脸色铁青。世家重利益，眼下他被人出卖，又是他带的头，如今杨彪只能一条路走到黑了。

　　杨彪对着马上的吕布高声喊道：“温侯莫慌，刘辩身边只有两千人马，你快快上前将他擒拿，大事可定！”


第0356章 陌刀军之威

　　吕布率领着三千并州狼骑，刘范领着四万多益州兵马，长安城门被两万兵马占领，皇城外一万大军包围。如今长乐宫外除吕布的三千并州狼骑之外，也还有一万五千多兵马将长乐宫团团包围。

　　只要拿下王猛等官员，铲除这两千将士，那么长安就是刘焉的了。一众世家主，吕布得意洋洋之际，可从长乐宫中，却踏步走出来了刘辩。

　　刘辩什么时候来的长安？又来了多久？世家的秘密他都知道？他又针对这些计划做出了些什么布置？众人根本不得而知。

　　可听着远处，从长安四门处传过来的喊杀声，先前刘辩所说，四门共四万八千人马？这四万人马又是什么时候来的？光是城门外的四万多人马，就足以抵得上刘焉的所有兵马了，更何况刘辩既然来了长安，就不会将自己置身险地，肯定还有其他的布置。

　　弘农杨氏被刘辩下令永不录用，可以说不换皇帝，他是永世不得翻身。可这些世家刘辩并没有下死手，世家大多投机分子，一众世家主知道大势已去了，纷纷叩头请罪，却是临阵反水了。并且他们还出卖了杨彪，指责杨彪是主谋，是杨彪蛊惑的。

　　他们只希望刘辩能够只惩罚主谋，到时候那放过他们的家族。若是跟杨彪一条路走到黑，不仅自己活不成，家族也会遭殃。提前投降，大不了自己死，而家族却可以幸免。

　　其他世家家主投降，杨彪却是没有了退路，刘辩会放过别人，也不会放过他，他也只有拼死一搏了。于是杨彪向着吕布喊道：“温侯莫要惊慌，城外哪里来的四万多大军，薛安都兵马早就被毒杀了，刘辩不过是虚张声势罢了！眼下他身边只有两千人马，又无大将，温侯速速将其擒拿，大事可定！”

　　吕布一愣，旋即看向刘辩四周，只见除了将士之外，并无其他大将，吕布怒目看向刘辩大喝道：“刘辩，今日我便拿下你一雪前耻！”

　　赤兔马催动，吕布便要冲杀台阶，擒拿刘辩。

　　“杨彪，当初朕放你一条生路，想不到你竟然敢行叛逆之事？没有大将？哪个告诉你朕没有大将的？”刘辩坐于龙椅之上，淡然的望着杨彪轻喝道，旋即刘辩拍了拍手。

　　便在掌声落下之际，只见得刘辩身后长乐宫中涌出无数将士。这些将士手持弓箭，向着长乐宫四周分散而去，而在那屋顶之上，也窜出无数的弓箭手来。弓箭手一出，吕布便不敢向上冲了，那弓箭手大概数千人，若是吕布敢妄动一下，保管被射成马蜂窝。

　　不过一会，长乐宫屋顶之上，四面八方无数弓箭手剑拔弩张，四周的走廊之上，又有弓箭手分布在四方的走廊阶梯之上。谁敢冲上来，那就是死。这么多的弓箭手，细数之下，竟然有四五千人。

　　这么多的兵马，是什么时候进来的皇城？

　　“怎么可能？皇城之中怎么会有如此多的兵马？是什么时候进来的？”杨彪惊叫道。

　　然而长乐宫中却还在不断涌出士兵，直到最后，一个个身着铁甲的将士踏步而出，他们身上穿着铁甲，头上带着头盔，甚至脸部也用铁罩遮挡，只有眼睛部分露了出来。除此之外，他们手持一柄长刀，长刀诡异之极，但看样子却无比锋利，寒光凛凛。

　　“陌刀军？”对面的世家众人惊呼道。

　　陌刀军之威名远播，早在雁门大战异族骑兵之时，就曾经以步兵砍杀骑兵如屠猪狗，想不到竟然被刘辩运送来了皇城？

　　杨彪无比惊讶道：“怎么可能？陌刀军不是在上郡驻扎吗？怎么会来长安，怎么会来长安？”

　　“呵呵，长安之北便是并州西河，上郡，朕要他们过来很难么？”刘辩轻笑道。

　　“城外的大军是并州夏侯渊兄弟的兵马？”杨彪陡然醒悟过来，旋即他还是不信道：“不可能，他们是怎么进来的？是怎么进来的？”

　　王猛等人在监视世家的同时，世家也在严密监视王猛等人的动向，这么多兵马入城，怎么可能进来而不引起他们的注意？

　　“呵呵，能够神不知鬼不觉的将兵马送进皇城，自然是地道了！”刘辩如今也稳操胜券，面对杨彪的提问，他也知无不言，不耐其烦为杨彪解惑。

　　“地道？地道？”杨彪无法置信，想不到刘辩这些人，在他们眼皮子底下做了这么多事，他们竟然毫无察觉。

　　看着杨彪那模样，刘辩哪里不知道他们在想些什么，指了指身边的几人道：“这位是王景略，诸杀董卓便是由他策划的，这位是郭嘉郭奉孝，去年科举的榜眼，这位是狄仁杰，此次前往边关调查西凉阴谋的便是他了！”

　　刘辩指着几人介绍着，旋即看向李儒道：“至于他？想必几年前你也领教过他的厉害了，这几位俱是当世人杰，他们一起策划，呵，当真是看得起你们了！”

　　杨彪等几个世家家主，看向李儒，顿时瞳孔一缩，他们哪里不认识李儒？当初在洛阳被李儒支配的恐惧，他们至今犹记啊。

　　刘辩介绍这四人，却将李儒放在最后，起码说明前三人的手段不在李儒之下啊。一想到这里，几个世家主哆哆嗦嗦。这些时日做的事，岂不都被刘辩知道了？那可都是谋反的死罪啊！

　　杨彪脸色铁青，刘辩的这些布置可谓是根据他们的谋划而布置出来的。如今城门处四万多大军反攻城门，若是等他们进来，那大事休矣。事到如今，也只有拼死一博了。

　　杨彪看向刘范道：“刘公子，事到如今只有拼死一博，若是等城外大军反包围皇城，咱们恐怕都得死在这里了！”

　　刘范此时哪里还有主意，听了杨彪的话连连点头道：“还请杨太尉用兵！”

　　“他们四周布置了弓箭手，温侯一人攻不进去，只有让将士们在前，策应温侯才行！”杨彪解释道。

　　“好好，众将士给我冲，拿下刘辩咱们才能活命！”刘范大手一挥，指挥士兵冲上阶梯，只有用人命来填，与弓箭手近身搏斗，才能突入重围，拿下刘辩。士兵顿时一拥而上，直冲台阶而去，吕布在后，有士兵分散抵挡箭矢，他便能冲上殿门口，擒拿刘辩。

　　“给我放箭！”护在刘辩身前的杨延嗣一声令下，刹那间无数箭矢从正门方向射向冲来的箭矢。箭矢射向那冲上台阶的益州军，顿时益州军便一个个倒下了，吕布这次没有骑赤兔马，赤兔马过于高大，箭矢从上而下射来吕布必然首当其冲。于是吕布便混在人群之中，冲上台阶。

　　“你们从其他方向冲上去，务必擒拿刘辩！”庞羲见此连忙指挥将士从其他方向冲锋。长乐宫呈方形，除了正门方向还有其他三个方向，只要越过弓箭手，便能从走廊杀向刘辩之处。

　　其他三个方向只有弓箭手，而大门方向确是兵马最多的，除了严密的弓箭手之外，最前方确是一千陌刀军，其后是两千手持长矛的将士。

　　吕布虽然听过陌刀军威名，但却没有真正的与陌刀军交过手，箭矢横飞之下，吕布不断往阶梯上而去。

　　蹭蹭蹭！

　　一阵铁甲摩擦之声，陌刀军手持陌刀，竟然一步步向着台阶之下而来。

　　这个时代的陌刀军，就仿佛是一群钢铁怪物一般。浑身罩甲连脸都遮起来了不说，手中那柄怪异的长刀更是散发着寒光凛凛的冷气，让人望而生畏。

　　这群益州兵马在箭矢的压制下仍然向前冲锋，可在陌刀军一步步向下之时，却开始退却了。

　　除了在装备上的恐怖之外，还有杀气！

　　自从陌刀军于三年前组建，成军半年便与异族骑兵大战，并且扬名立万。后来便跟随夏侯敦驻扎在上郡，西河一带。而这两郡也是有着大量的异族，除此之外，还有着大大小小数十股多达数万的白波贼。

　　而夏侯兄弟这三年来镇守上郡，西河除了对付异族之外，还剿灭了白波贼。而这陌刀军三年下来，更是身经百战，更是练就一身的杀气。可以说陌刀军站在那里，凭借着一身装备，杀气，就能让人胆寒。

　　“陌刀所向，挡我者死！”

　　陌刀军一步步走下台阶，铁甲的摩擦声，夹杂着这来自陌刀军将士喉咙间的嘶吼声，其威势，就仿佛是地狱中走出来的修罗大军。

　　刘辩麾下各种大军，白马义从，以马家骑兵组建的虎豹铁骑，以及幽州鞠义组建的先登营。如今刘辩麾下已经有四支别于普通军队的特种部队。但若是论战斗力，陌刀军当数第一！

　　陌刀军踏步而下，被杀气所震慑，益州兵不断向后倒退。

　　“怕什么，给我冲，不过是仗着铁甲的厉害而已！今日我吕布便要领教陌刀军的本事！”吕布在后面大喝道。

　　益州兵着才壮着胆子向上。

　　“陌刀所向，挡我者死！”自从当初夏侯敦应战异族之时用这句话激励陌刀军的士气，这句话便一直保留了下来。陌刀军每次作战，便呼喊这句话，好似就有了无穷的力量。

　　益州兵迎刀而上，陌刀军居高临下，寒光凛凛的陌刀齐刷刷砍下。

　　“啊，啊，啊！”

　　一连串的惨叫声响起，如同砍瓜切菜一般简单，陌刀落下之后，人便一分为二了。那七零八落的尸体在台阶之上，其中献血不断流淌，顺着那阶梯，流淌到后面益州兵的脚下。陌刀军踏着尸体继续前行。

　　这一次，益州兵哪里还敢上，纷纷向后溃败下来。由于陌刀军主动进攻，后面的弓箭手也控制着弓箭的角度，没有射到陌刀军。

　　“哼，我倒是要看看，你们有什么厉害的！”益州兵纷纷溃逃下了阶梯，吕布却迎了上去，手中的当天画戟向着陌刀军扫了过去。

　　陌刀沉重，非大力士不能挥舞，这些陌刀军将士一个个高大魁梧。陌刀军只保持着劈刀，收刀的动作。

　　吕布一戟扫来，陌刀也齐刷刷的砍下。吕布冷哼一声，暗道陌刀军自不量力，他仿佛能见到，这一排几个陌刀军倒在自己的戟下了。

　　空中横扫过去的当天画戟，迎接上了那一排五把砍下的陌刀。


第0357章 郁闷的吕布

　　陌刀军踏步而下，陌刀在陌刀军将士手中，挥刀收刀，仿佛就成了机械般的动作。

　　益州兵在陌刀之下，仿佛就像是纸糊的一般，被砍的七零八落。如此恐怖的杀伤力之下，益州兵纷纷退却。

　　然而吕布自恃勇武，居然迎着陌刀军而上。方天画戟横扫过去，欲与陌刀军争锋。

　　面对吕布一人陌刀军没有慌张，一千陌刀军大约分为五排，陈列在五道阶梯之上，每排两百人，逐步向下推进。吕布向上冲来，陌刀军也没有选择包围吕布，仍然是一排排向下推进的方阵。

　　方天画戟大约一丈二尺，当天画戟横扫而来，一次便能攻击到五个陌刀军士兵。方天画戟袭来之际，带起嚯嚯风声其威势同样令人心灵胆颤。

　　然而陌刀军士兵就仿佛是机械一般，当天画戟横扫而来，五把陌刀也向着方天画戟同时砍下。

　　“铛！”一声巨响响起，五把陌刀同时砍在戟杆之上，顿时擦起一阵火花。刀与画戟在空中停滞不过瞬间，吕布身体便不自觉向后倒退。吕布抽回当天画戟一看，却见其上五道砍痕。

　　五人合力，居高临下那巨大的劈砍力量之下，吕布竟然也无与之相比。

　　陌刀军本就是军中的大力士，刀劈砍的力量，也远比吕布一只手横扫来的大，陌刀军又在高处，吕布在下，无法借力，因此陌刀军方才有此雄威。

　　吕布惊骇的不是自己败退，而是心疼的看着自己的方天画戟，虽然方天画戟之上的凹槽不深，只要打磨一番就恢复如初。但吕布知道自己的方天画戟是神兵利器，在陌刀之下居然会出现砍痕？

　　虽然方天画戟上出现了砍痕，但陌刀却受创更大，只见那五个陌刀将士手中的陌刀已经卷刃，大大的影响使用了，若是再来几次就要报废了。

　　这个时代的工艺远远不及唐朝，陌刀虽然被刘辩兑换的图纸制作出来了，但只能保证陌刀的锋利，其硬度刚度却远远达不到要求，陌刀虽然杀人如砍瓜切菜，但基本上每次战斗之后，陌刀刀刃都会卷刃，无法再次战斗。所以每次战斗之后都要进行维修。而每年光是陌刀的维修就要花费大量的资金，所以这三年下来，陌刀军的数量仍然只保持在一千而没有扩建，因为太耗费钱财了。

　　吕布麾下的陷阵营也是这个道理，他们强悍无比，却也只维持在八百人，没有扩建，便是养不起。

　　虽然陌刀已经卷刃了，但吕布已经见识到陌刀兵的恐怖，二来又舍不得方天画戟跟陌刀硬拼。对于一个武将来说，兵器，宝马就是第二生命，不过对于吕布来说还要加上一个美人。方天画戟就好似吕布的命根子一般，吕布当即抽身而退。

　　不过陌刀军却没有那个顾虑，他们只需要胜利，陌刀坏了那就在修。于是乎吕布向台阶下急扯，陌刀军继续向下推进。

　　吕布直退到台阶之下，看着那继续向下的陌刀军，吕布脸上闪过一丝阴霾。向着身后大喝道：“高顺，率领陷阵营迎敌！”

　　陷阵营？陌刀军是重甲步兵，更能搏杀骑兵，而陷阵营也是重步兵，铠甲斗具同样齐全。

　　“陷阵营，随我冲！”吕布一声另下，其后兵马之中，高顺当即领着八百陷阵营踏步而出。

　　“主公不可啊，陌刀军不可直撄其锋，咱们还是退吧！”高顺身边的张辽当即阻止道。

　　“不，给我冲！”吕布冷喝一声，高顺毫不犹豫，八百陷阵营顿时上得前来。

　　张辽无奈，只得向着刘范等人拱手道：“大公子，眼下刘辩兵马尚在城门搏杀，咱们速速出城，若是等他们拿下城门，咱们可就不出去了啊！”

　　“这……”刘范也颇为犹豫，认为张辽说的有些道理。

　　“不可退，拿下刘辩大事可定，大公子刘辩身边兵马不多，正殿门口兵马不多，可从其他方向突入！”杨彪当即阻止道。

　　刘范是个庸才，被杨彪张辽这么一说顿时没了主见，只好看向庞羲，庞羲想了想道：“每们尚且有五千守军，即使里应外合，想来也能坚持一时，咱们在试试看，若实在攻不进去在退军！”

　　刘范点了点头，连忙召唤着众将士攻上其他三面台阶，不过尽管如此，他的脸上担忧之色也越来越凝重了。

　　转眼陌刀军踏步走下台阶，陷阵营也迎了上去。

　　“陌刀所向，挡我者死！”

　　“陷阵之志，有我无敌，有死无生！”

　　两方重步兵毫不犹豫向着对方冲去，各自喊出自己的口号。

　　陌刀属于长兵器，陷阵营还未近身，陌刀已经劈砍而去，将士身披重甲，逐步向前推进。陌刀砍下，陷阵营士兵毫无畏惧，上前迎了上去。

　　虽然陷阵营士兵也身着铁甲，但在陌刀之下，仍然没有挺住那陌刀之威，只能说陷阵营的士兵死相比益州兵好看点，身体没有四分五裂，在铁甲的保护下没有被陌刀砍的七零八落，但在那巨大的力道冲击之下，仍然有许多士兵倒在刀口之下。

　　“高兄，快退下来，不可硬拼啊！”后面的张辽情急道。

　　吕布大喝道：“不许退，给我冲！”

　　“哎！”高顺无奈的叹了口气，一言不发，走到最前方来，迎着陌刀冲了上去。

　　在陌刀之下，同为重步兵的陷阵营也无可奈何，只能说抵抗的时间多一点。只会进，不会退，陷阵营士兵在用生命前行着，或者说是在拖延陌刀军的前行时间。

　　“陷阵之志，有我无敌，有死无生！”高顺带着陷阵营将士迎着陌刀前行。嘴里喊出这句话，好似是他最后的绝唱，陌刀之下，不断有陷阵营将士倒下。高顺挥舞着一把砍刀，抵挡一时，身中数刀也倒在地上，生死不知。

　　“高兄！”张辽眼见高顺倒下，惊呼一声陡然看向吕布怒喝道：“吕奉先，你知道你在干什么吗？快下令退军啊！”

　　吕布看着高顺倒在陌刀之下，脸上闪过一丝不忍，旋即他望向高台上的端坐的刘辩，脸上又充满了仇恨道：“不许退，给我冲，我今日誓拿刘辩！”

　　长乐宫大殿门口，刘辩见高顺倒下，脸上闪过一丝动容，语气中充满了可惜道：“如此良将，在吕布麾下，真是可惜了！”

　　周围狄仁杰李儒等人也是摇头叹息，王猛道：“陷阵营同为重步兵，应该运用在他处，却被吕布拿来与陌刀军厮杀，哎！”

　　台阶下的广场之上，陷阵营与陌刀军杀成一团，陷阵营不断向前推进，在陌刀之下一个个将士倒下，仍然高声呐喊着：“陷阵之志，有我无敌，有死无生！”

　　吕布见陌刀军被拖住，左右两面也有将士攻上台阶，但在密集的箭雨之下收效甚危，吕布胯上赤兔马，便向着右边而去，想从防御薄弱之地攻上高台。

　　“陛下我去防备吕布！”刘辩身边的杨延嗣一看吕布冲向右边台阶，向着刘辩说道。

　　“千万小心！”刘辩点了点头道。

　　杨延嗣转身而去，前去防备吕布。

　　吕布跨马来到东面，翻身下马正欲冲向台阶，便见走廊上奔下来一将。台阶上与屋顶上都有弓箭手，因此箭矢的攻击范围控制的很好，杨延嗣站在台阶之上，其头顶上箭矢飞下，根本攻击不到杨延嗣。

　　杨延嗣站在那里，若是吕布上来，屋顶上的弓箭手也可以将箭矢射向吕布的范围而不会攻击到杨延嗣。因此要是吕布敢上来，杨延嗣居高临下，吕布面对的不仅仅是杨延嗣，还有横飞的箭矢。

　　不过眼下的吕布那是仇人见面，份外眼红，见了杨延嗣恨不得生吃了他，哪里想得到这些？

　　吕布挥舞着方天画戟一边格挡箭矢，一边冲上台阶，而那些益州兵就没有那个本事了，在箭矢的攻击下不断倒下。吕布率先冲上台阶大喝道：“杨延嗣，当初你趁人之危，今日我势必斩你！”

　　“哼，看你有没有那个本事了！”杨延嗣虎头乌金枪向着台阶下的吕布刺去。虎头乌金枪长约一丈三，近三米的长度，方天画戟也有一丈二，两人相距七八道台阶便斗了起来。

　　“叮，吕布武力102，方天画戟加一，武力103，杨延嗣武力99，虎头乌金枪加一，当前武力100！”

　　吕布对战杨延嗣，武力并不能碾压，没有大优势，但有大劣势。

　　两人打了没几个回合，屋顶上的汉军将士便冲着吕布射箭，由于杨延嗣高出吕布数个台阶，吕布搏斗起来本就吃亏，屋顶上的箭矢袭来，更是让吕布狼狈不堪。

　　吕布向下急撤几个台阶，躲开虎头乌金枪的攻击，左右格挡的箭矢，破口大骂道：“杨延嗣有种便与我堂堂正正斗一场，借助外力算什么好汉？”

　　杨延嗣只需居高临下，在箭矢的策应下，吕布根本攻不上来。吕布向下退去，杨延嗣也不下台阶一步，因为他如果下去，那么屋顶上的弓箭手就无法协助他了。见吕布破口大骂杨延嗣冷笑道：“事关陛下安危，我可不能胡来！”

　　的确，杨延嗣生性鲁莽，但这几年充当刘辩的护卫，其性子也沉稳起来。虽然其性格无法根本改变，但眼下关系到刘辩的安危，他却不会意气用事了。

　　吕布气的脸色铁青，想换一个方向攻击，但他知道杨延嗣肯定也会跟过去的。

　　“哼，有箭矢又怎么样，我一样能杀你！”吕布冷哼一声，仍是冲了上去。他打算在这里拖住杨延嗣。希望张辽或者益州军中能有猛将从其他方向进攻。

　　不过张辽却在南面无动于衷，并没有率兵进攻，不过背面，也就是长乐宫大门相反方向的北面，却有了一丝机会。

　　刘辩身处大门的南面，能注意到东西两面的情况，但无法关注后面的情况，因此北面确是防御却薄弱的一个地方。

　　只见北面方向，一个高大青年手持一把长刀不断格挡着箭矢攻上台阶。他年纪大约二十多岁，长得高大威猛身披铠甲，但披风却是锦袍，并且挥动长刀之间，身上还叮铃作响，细看之下，原来是佩戴了几个铃铛。

　　着青年身边聚集了数百人冲在最前方，身上也佩戴了铃铛，一阵叮铃铃的声响传递出来。青年勇猛非常，其他三面无法冲向台阶上的走廊，这北面，在他的带领下却是距离台阶上的弓箭手不远了。


第0358章 锦帆贼惊动圣驾

　　吕布在东面台阶之上恶斗杨延嗣，虽然屋顶之上箭矢横飞而来，但吕布却也还能一边与杨延嗣战斗一边还能抽空格挡箭矢。

　　不过如此一来，吕布却落入了下风，但杨延嗣也只是坚守着自己的优势，守住东面台阶，不让益州兵马攻上来，并不主动出击，因此吕布也无性命之危。

　　吕布在一次倒退台阶之下，望向南面却见张辽还在哪里无动于衷，吕布不由得大怒喊道：“张文远？你在干什么？还不率领一对兵马攻上去？”

　　南面广场之上，陌刀军斩杀陷阵营，高顺已经没于陌刀军中，生死不知，而陷阵一个个将士也损失大半，却仍是不退一步。

　　张辽情急无比，陷阵营只听吕布与高顺的命令，高顺倒下之前没有命令撤退，陷阵营却不退一步。陷阵营是高顺的心血如今仅剩两三百人，张辽只想留下一些火种，不断呼喊道：“兄弟们，退下啊不要在上了，不要在送死了！不要在送死了啊！”

　　然而回应张辽的是那句：“陷阵之死，有死无生！”没有了有我无敌，被陌刀军一战击败，高顺生死不知，有我无敌已经成为一句空谈。

　　张辽无奈的摇了摇头，东面吕布传来呼喝声，张辽怒目而视道：“吕奉先？这些可都是你出生入死的兄弟啊，你忍心让他们白白送死？”

　　吕布正与杨延嗣相斗，听了这话倒退几步冲着张辽大喊：“陌刀军无可匹敌，只有让他们拖着陌刀军了，咱们才有机会擒拿刘辩，你快快领一队人马攻上高台，擒拿刘辩！更何况高顺已死，陷阵营又有何用？”

　　张辽听了青筋突出破口大骂道：“吕奉先？你如此作为，今后必定人心离散，日后看还有谁会帮你？”

　　“你莫非还要反我不成？”吕布大怒道。

　　“哼！反你……”张辽正在气头上，一句“反你又如何？”差点脱口而出。但又想到吕布本性不坏，只是不明智，眼下是被刘辩再次击败被耻辱感冲昏了头脑，那句话终究还是没说出口。

　　见吕布正与杨延嗣相斗，张辽也没有说话在让吕布分心。而是向刘范拱手道：“大公子，这里恐怕一时难以攻上走廊，我率领一对人马速去南门接应将士们，免得被汉军控制城门，到时候咱们无法撤退。若是事不了为，你们尽快往南门撤退，我在那接应你们！”

　　刘范一听事关撤退之事，与自己的生日干系重大。连忙点头答应道：“你速速前往，在从皇城外领兵五千前去接应雷铜他们，千万控制住南门！”

　　张辽拱手领命，连忙胯上一匹骏马便长皇城之外而去。而吕布远远望着张辽远去的身形，只道是张辽叛变了自己，远远地骂道：“张文远？你果真要叛我？”

　　张辽一听身体一顿，脸上满是失望之色，拳头一握强自压下心中的怨气，便纵马出了皇城。吕布见张辽头也不回，气的身体直颤，方天画戟挥出直冲杨延嗣而去，却将怒火纷纷发泄到杨延嗣头上。

　　另一边北面阶梯，在那身带铃铛男子的带领下，益州兵将士格外凶猛，而他身边那数百带着铃铛的汉子，也一个个如狼似虎。虽然箭矢横飞，但一个个却挥舞着兵器格挡，渐渐的竟然攀登到台阶高处。

　　一众汉军弓箭手这才反应过来，连忙呼喊道：“快，快去向陛下求援！”

　　弓箭手连忙出来几个，飞快赶往南面向刘辩求援，不过一会便喊道刘辩这边拱手道：“陛下不好了，背面在一将的带领下，士卒凶猛无比，已经快要攻上走廊了！”

　　“什么？”

　　“快，速速调遣一千将士过去！”王猛狄仁杰等人大惊道。刘辩这边除了陌刀军，还有先前的两千长矛兵，因此王猛便提议调遣一千长矛兵过去阻拦。

　　刘辩心中有些疑惑，吕布张辽都不在北面，益州还有什么厉害的上将不成？貌似没有那么厉害的人物能冲破弓箭手的防御啊。刘辩便问道：“可知那贼将何人？”

　　“末将不知，不过他身披锦锻，还带着铃铛，周围几百士卒也是如此，战斗起来叮铃作响！”士卒拱手回答道。

　　刘辩恍然大悟，便知道了来人的身份。他并未道破，而是看向身边的薛安都道：“薛将军，你亲自率领一千兵马过去拦截！”

　　“可是陛下的安危？”薛安都担忧道。

　　刘辩摆了摆手道：“北面不容有失，千万不可让他们攻上来！”

　　薛安都想了想也是，若是让他们攻上台阶，与弓箭手近身，那其他兵马就会从北面突入，到时候刘辩才真的危险了，想到这里，薛安都拱手领命，率领着一千兵马赶去北面支援。

　　北面在那青年的带领下，一路向着走廊上攻来，眼看着便要攻上台阶，走廊上的弓箭手见势不妙，连忙操起地上的武器上前防御，铃铛青年一个跨步登上台阶，手里的长刀劈砍而出，顿时便砍死几名汉军。

　　这个时候，这个青年便听到一阵喊杀声从侧面传了过来，便见一个高大威猛的将军带着千余长矛兵赶了过来。薛安都直冲北面而来，便在走廊转角，就见到那铃铛青年攻上走廊，薛安都连忙快步跑了过去。

　　铃铛青年一阵砍杀，见薛安都气势汹汹手提长刀而来，知道来人功夫尚且还在自己之上。若是被他缠住，那可就麻烦了，铃铛青年眼睛一转，便见到面前的墙上，居然有一道窗户，而从这个窗户，便能进入长乐宫大殿，直达刘辩的背后！

　　铃铛青年大喜，当即纵身一跳，跳入窗户之中，进入了长乐宫大殿。薛安都大惊失色，暗叫不好，连忙指挥道：“弓箭手归位，尔等长枪并前去守住台阶！”

　　目前只有那铃铛青年勇武攻了上来，而那些士兵还在台阶之上，不过由于走廊上的弓箭手前去御敌，单凭屋顶上的弓箭手，便对益州兵的伤害大大降低了。

　　不过那铃铛青年进入长乐宫，薛安都草草命令一番，来不及在北面多待片刻，便立刻赶回南面保护刘辩。

　　听了薛安都的命令，长矛兵立刻上前，手挺长矛立于台阶之上，长矛挺刺，便让益州兵的攻势缓解下来，弓箭手又立即回到走廊上，箭矢横飞，没了那勇武青年，益州兵再次伤亡惨重，那数百青年的手下也是败退下去。

　　北面的局势稳定下来，可对于刘辩来说，却又一场天大的危机，那青年从窗户跳入长乐宫，一路畅通无阻，可以直达刘辩身后，更何况刘辩没有防备，若是如此，薛安都心惊胆颤不敢多想，一路不知撞飞多少将士，只希望早那青年一步赶回刘辩之处。

　　只是直线与绕道，终究是直线快，更何况薛安都这里还有汉军士兵守住走廊，难以通行。

　　铃铛青年跳入太和殿中，殿中一片漆黑，青年快步奔腾，只听的哎呦一声，便被脚下一个东西给拌倒了。

　　“靠！”青年怒骂一声，谁知道这长乐宫正殿还放着东西？视线不明，青年担心是什么机关陷阱，探手摸去，原来是几口大箱子。

　　“在这里放箱子做什么？”青年不明所以，但擒拿刘辩更为重要，当即跨过箱子，直冲刘辩身后而去。长乐宫大殿是打开的，外面火把照耀，青年跑了几步，视线就明朗起来，便见到殿门口一把龙椅，刘辩端坐其上！青年大喜，提到直冲刘辩。

　　而在侧面的薛安都无法尽快抵达刘辩之处，只得高声呐喊着：“陛下，小心身后！陛下小心身后！”

　　好在薛安都嗓门极大，一些汉军将士见此，也是高声呐喊，声音很快便传到刘辩耳中，刘辩一惊连忙起身离开龙椅，向后看去，却见一把长刀直冲龙椅劈下！

　　锵的一声，刘辩倚天剑出鞘，同时他的身体向着涌来的士卒之中退去。知道来人的身份，刘辩没有上前御敌，而是明智的退入军士的保护之中。

　　而在刘辩退入军士之中，那敢长刀也将龙椅劈开，群臣大惊失色，若是刘辩反应慢了一拍，可就被一份为二了。长刀左右一动，龙椅顿时四散开来，青年挺着长刀，长刀便直冲刘辩而去。

　　“尔是何人？居然敢惊饶圣驾？左右给我拿下！”王猛大怒道。

　　“锦帆甘宁甘兴霸！”青年冷声道，身上的铃铛叮铃作响。

　　“甘宁，武力96，统帅87，智力56，政治49！”刘辩立刻检测除了甘宁的四维。

　　“原来是益州大名鼎鼎的锦帆贼？朕不怪你无礼之罪，你若投降，朕既往不咎！”在士兵保护下的刘辩郑重道。

　　“噢？你居然敢说降我？”甘宁冷笑道。

　　“有何不敢？”刘辩轻笑道。

　　“哼，我纵使投降了你，又有何用？你打压世族，须知天下世家垄断知识。你重用寒门不过是杯水车薪又有何用？现在是长安世家反你，纵使你得了天下，天下世家也要反你，我现在跟了你，将来恐怕也没有什么好下场！”甘宁摇了摇头道。

　　“垄断知识？你想多了，朕已经有解决的办法了，哦对了，你先前从大殿中过来，里面看不清你肯定被拌倒了吧？”刘辩若有所思道。

　　甘宁脸色一红，冷声道：“那又如何？”

　　“朕有完美解决此事的办法，你见了朕的东西，就不会那么想了！投靠朕，朕保你封侯拜将，光宗耀祖！”刘辩笑道。

　　“哼，这个容易！你先拿下我再说！”甘宁听了冷冷一笑，提刀向刘辩劈去。


第0359章 在朕面前装逼？给我打！

　　甘宁为人桀骜不驯，其武力在三国时代也属于中上游，不过如今刘辩有召唤系统在手，能够召唤这个时代之后的人才，相对来说，甘宁的能力就不够看了。

　　虽然甘宁还是如此猖狂，但刘辩还是打算收降甘宁，为何？甘宁的武勇可不仅仅是体现在步战上，还有杰出的水战能力。

　　纵欢全史，武将多如牛毛，比甘宁强悍者也是数不胜数，但水战人才，能胜得过甘宁的不多。不说水战人才本就稀少，甘宁更是其中的佼佼者，纵然甘宁无礼，刘辩也是忍耐了下来，想要擒下甘宁。

　　帝王者仁厚方能成就大事，刘辩这点养气功夫还是有的。

　　不过甘宁如此猖狂刘辩还是决定要打压打压他，刘辩眼珠子转动，向着压服甘宁的办法，让他知道朕的厉害了，于是刘辩冲着甘宁冷喝道：“甘兴霸，朕给过你机会了，你现在不降，待会你受苦可怪不得朕了！”

　　“哼，想让我臣服，拿下我再说！”甘宁不为所动，仍是持刀战斗，并且向着刘辩的方向杀来。刘辩摇了摇头，暗道甘宁这犟脾气，身子却向后躲去。

　　甘宁冲向刘辩的同时，也看向四周，只见薛安都已经赶到拐角，即将赶到，自己已经深陷重围了。这种情况下甘宁已经没有机会逃脱了。

　　不过甘宁却也不笨，他正值青年，自然舍不得白白丧命于此。他先前听刘辩话中的意思，是想要收降他？甘宁松了口气，却没有立刻投降，他常常听说刘辩仁厚。于是甘宁决定先大战一场，展露自己的勇武，让刘辩刮目相看，一会就算他力尽被擒，刘辩也会因为他的勇武而对他以礼相待。

　　武将大多是这种脾气，不到绝境不投降，聪明点的会给自己留条后路。甘宁虽然仍是冲向刘辩，不过他对于刘辩的杀气也降低了一丝。手中的长刀也只是拍开左右将士，并没有伤人性命。

　　甘宁被人团团包围，但却冲不到刘辩身边，一把大刀只是拍打汉军，却不伤人性命。但也是由于他的留手，汉军将士也好似显得格外勇猛，甘宁的处境变得堪忧起来。

　　另一边薛安都也迅速的冲了过来，甘宁暗叫不秒，知道自己不是薛安都的对手，在加上这些汉军，不过一会便会被擒拿了。但自己的勇武还是没有展现出来呢，要是刘辩不知我本事要杀了我怎么办？于是甘宁便冲着刘辩喊道：“你要是接我一招，我就降你如何？”

　　甘宁笃定刘辩不敢接他这一招，到时候他就嘲讽刘辩以多欺少，要跟薛安都单打独斗，到时候即使被拿下了，但跟薛安都打了几百回合，想必刘辩应该能欣赏他了。甘宁本就好面子，自然是想威威凤凤的投入别人麾下了。

　　“好啊，你过来，我接你一刀！”不到刘辩轻笑道，刘辩自然是识破了甘宁的想法，见他对于汉军士卒没有下死手就看出来了，死撑着不投降，不就是想博些资本么？

　　不过刘辩哪里肯让甘宁在自己面前装逼？打不过甘宁刘辩承认，但凭借倚天剑在手接甘宁一个回合还不容易？

　　甘宁一愣，但随即他又萌发出其他想法，若是刘辩主动出击，那他正好趁机拿下刘辩啊。他决定投降刘辩的前提是无法擒拿刘辩，可刘辩主动出击，与他搏斗的话，他就不必投降了。毕竟在他心里，也觉得跟世家作对是没有好下场的，刘辩的统治不会长久，他更倾向于世家的统治。

　　“好，你能接下我这一招，我就降你！”见刘辩踏步而出，甘宁兴奋道。

　　刘辩眼睛一眯，见甘宁从惊讶转兴奋，知道他还没死心，不过刘辩也有恃无恐，推开士卒刘辩踏步上前。

　　“陛下小心，不可亲身犯险啊！”王猛等人连忙阻止道。

　　“放心吧！”刘辩踏步上前，已经注视到了甘宁身后赶来的薛安都。只要接一招，薛安都就能接下甘宁，而只要接下这一招，就能让甘宁心服口服的臣服，何乐而不为？

　　周围将士纷纷退下，甘宁陡然一个箭步冲向刘辩，长刀一挥向着刘辩的脖子而去。不过虽然其威势十足，刘辩却没有感觉到杀意。眼下大军包围，杀了刘辩甘宁自然也不能活命，只有擒拿价值才是最高的。

　　就在甘宁冲向刘辩那一刻，台阶之下的刘范，杨彪等人却是无比的兴奋。若是甘宁能擒拿刘辩，那局势便能出站反转啊。众人屏气凝神望着长乐宫大门口的走廊，希望甘宁能拿下刘辩。

　　而台阶之上，甘宁手持长刀冲来，刘辩不慌不忙，提着倚天剑静立。面对比自己强悍许多的武者主动出击反而暴露自己的弱点，唯有以不变应万变，后发制人，才能出奇制胜。

　　果然，甘宁本就轻视刘辩，一刀砍过去只道刘辩无法抵抗。刀锋直逼刘辩脖劲，陡然刘辩脚尖一转，一身一侧以正面迎向刀锋。手中的那把倚天剑竖起也向着那刀杆砍去。

　　铛的一声，便只见甘宁手中的长刀应声而断。倚天剑削铁如泥，一剑便将长刀从刀刃与刀柄的接口处砍断了。

　　众将军士卒一愣，旋即一个个惊呼道：

　　“好！”

　　“陛下威武！陛下神威！”

　　甘宁也是愣住了，呆呆的看着手中没有刀刃的刀杆。旋即他注视到刘辩手中的倚天剑，不甘道：“你仗着兵器之利，算什么本事！”

　　刘辩神色一冷道：“兵器也是实力的一部分，朕接下这一刀，你还不投降？”

　　“不算不算！”甘宁满脸不甘，居然再次冲向刘辩。

　　“大丈夫说话算话，你还想赖账不成？”甘宁身后传来一声大喝。却是薛安都赶到了，薛安都手提一把长刀便往着甘宁身后砍去。

　　甘宁脑后生风，骇了一跳连忙回过头去，手里的刀杆高举过头顶，薛安都一刀砍下，那刀杆也顿时一分为二了。甘宁惊慌失措，连忙向着后面急撤而去。

　　“将他拿下，不要伤其性命！”刘辩连忙叮嘱道。

　　薛安都恶狠狠的看着甘宁道：“陛下，此人贼性难除，桀骜不驯又不讲信诺，不如杀之！”

　　“朕留之还有用，只需拿下即可！”刘辩摇头道。

　　甘宁松了口气，连忙道：“陛下仁厚，小人愿降！”

　　刘辩看着甘宁，嘴角一勾冷笑道：“现在知道降了？不给降！给我将他拿下狠狠的揍！别打死就好！”

　　“啊？”甘宁一愣，旋即他感觉一阵不妙，四周汉军将士纷纷围了上来。

　　“哼，如此猖狂给我狠狠的打！”薛安都也冷哼一声沙包大的拳头向着甘宁招呼过去。甘宁只得抱着脑袋蹲在地上，一众汉军士卒顿时将他淹没，传来一阵哀嚎声。

　　“哎呦，陛下啊，北门那边还有我几百，啊别打我脸，那边还有我几百锦帆兄弟，您若要收降我就把他们也收了吧！”人群中传来甘宁的叫嚎声。

　　见甘宁称呼变得尊敬起来，刘辩满意的点了点头，招呼一个士兵过来道：“你去北面将那八百锦帆给招降了！”

　　“是，陛下！”士卒连忙赶去北面，至于甘宁被人胖揍一顿，还在不断哀嚎，刘辩不理会甘宁，甘宁出身盗匪，组建锦帆贼劫掠，其性格桀骜不驯不说还反复无常，收其心还要慢慢来，眼下最重要的还是要让他收敛其狂傲的性子。

　　而甘宁被擒，拿下刘辩的希望落空，杨彪，刘范庞羲等人一个个也都神色落寞。便在此时，只听的东方传来一阵战马奔腾之声，众人脸色大变，刘范惊慌道：“不好，东门失守了？”

　　庞羲连忙道：“大公子，我等速速退兵，从南门出去吧！”

　　若是刘辩的主力大军还没来，那还能拖延一时，看能不能拿下刘辩。可刘辩的大军此时已经攻破东门，一旦被缠住，那想退就退不了了。庞羲当机立断，建议刘范退兵。

　　“杨家主，也与我等一起入川吧？”庞羲想着杨彪提议道。眼下他损兵折将，兵败关中，若是能把杨彪带去益州，凭借着杨彪的影响力，但也算是一功，能够免除些过失。

　　“不用了，你们速速退兵吧，我家族势力俱在关中，若是去了益州，他刘辩定然不会放过我家族的！”杨彪脸色灰败，摇了摇头道。

　　“大公子，我等愿意跟随你们一起去益州，还请你们接纳！”杨彪没有答应入益州，倒是有其他几个世家主表示要入益州。

　　刘范眉头一挑，这些人去了没多大价值，反而会与他争权夺利。不过刘范也不惧怕，没了家族的他们，又有如何？刘范点了点头：“尔等愿意入益州，益州自然欢迎之至！”

　　“多谢大公子接纳！”几个世家主惊喜道。他们惧怕刘辩到时候杀了他们，所以他们打算抛弃家族逃去益州。

　　刘范又望向吕布道：“温侯，刘辩主力将要赶到，我等先走一步，你率领骑兵断后！”

　　刘范急冲冲的带着益州兵马向皇城外撤退，不过一会，长乐宫外剩下的兵马便没有多少了，只有三千并州狼骑还在等待，各处台阶上的益州兵也在向外撤退。

　　吕布与杨延嗣斗了一阵，陡然向下看去，只见兵马已经陆续撤退了，他无奈之下只得奋力逼退杨延嗣，快步奔下台阶。

　　此时四方台阶之上尸体遍布，献血淋漓，而在陌刀军的推进之下，八百陷阵营也所剩无几了。吕布奔下台阶，看也不看陷阵营一眼，翻身胯上赤兔马向着皇城外而去。


第0360章 流香千古！

　　益州兵马在刘范庞羲等人的带领下陆续退去，留下吕布断后，见主力退走后，吕布虽然对刘辩仇深似海，但报仇无望，他也无可奈何，只得迅速的带领着并州狼骑退出皇城。

　　“不要追赶，传令东门高长恭，待益州兵马出了长安之后轻骑追杀。不要在城内厮杀，惊扰了百姓！”待吕布兵马退去之后，刘辩便对着身边的将士说道。

　　益州兵马数万入关中，估计四处城门那两万已经被全歼了，而在长乐宫殿外，死于箭矢之下的益州兵马也在五千之上，这样便灭了一半的益州兵马。而刘辩的兵马却损失不过几千，可谓大胜了。

　　如果在城内堵截益州兵马的话，虽然有希望将益州的兵马全歼，但那样长安的百姓势必会受到战乱的祸害，那便得不偿失了。

　　用高长恭的骑兵追赶退败的步卒，就算有吕布的并州狼骑断后，但益州步卒怎么样也没有马快，多少都能留下一些敌军，并且益州兵马疲于奔命，其物资兵器铠甲也会丢弃的。而这些也会便宜刘辩的势力。

　　从刘范带着兵马退去那一刻，胜利就已经属于刘辩了，接下来考虑的事情，就是如何扩大战果了。这场由世家，铁木真，刘焉等人精心策划的闹剧也终于是落下了帷幕。刘辩站在高台之上，看着下方的杨彪等一众世家家主。

　　就是这些人，通敌叛国，卖主求荣！刘辩目光一冷，对着周围的王猛狄仁杰等人道：“走，陪朕下去看看！”

　　刘辩踏步在前，一众文武跟在后面，早有士卒前去收拾台阶上的尸体，防止还有活口伤到刘辩。不过台阶上的鲜血短时间却无法弄干净，鲜血遍布，从上而下，一直流到广场之上。

　　不过刘辩也算是马上皇帝，对于这些也已经免疫，虽然有些不适，但还是自满是鲜血的台阶上走了下去。

　　踏步走下台阶，最前方的广场之上，还在发生着战斗，确是陌刀军包围着陷阵营。

　　“还不投降？吕布都逃走了，在坚持又是为何？”见仅剩的数十个陷阵营士兵还在苦苦坚持着，刘辩也不由得有些气愤，为高顺和这些陷阵营的士兵感到不知，于是高声冷喝，希望他们能够投降。

　　只可惜，陷阵营士兵对于刘辩的呼喊视而不见，仍是笔直向前，迎着陌刀军的刀口而去。

　　“如此强军，真是可惜了，不能为朕所用！”见陷阵营士兵仍是奋勇向前，刘辩惋惜道。这一战，虽然陷阵营被陌刀军击败，但那是兵种的问题，完全是被冲昏了头脑的吕布给避长扬短了，若是运用得当，陷阵营在战场上发挥的运用不亚于陌刀军。并且高顺已死，吕布败逃，陷阵营士兵仍然冲杀，这种坚持或许陌刀军也办不到。

　　刘辩摇了摇头，既然不降，那就只能被灭了，刘辩继续向前走去，旋即他看向地面前方一人，那个人身上数道刀痕，身可见骨。正是高顺，但刘辩却惊讶的发现，高顺此时的眼睛居然是睁着的，并且眼眶中还泛着泪花。

　　刘辩无比惊讶，如此铁骨铮铮的汉子，居然还会落泪？对于高顺，刘辩还是有几分敬意的，英雄总不能死不瞑目吧！刘辩蹲下身子，便打算为高顺和上双眼。

　　刘辩手刚一伸出，却见到高顺的眼皮轻轻跳动了一下，刘辩无比惊讶道：“高顺你没死？”

　　高顺此时仿佛还有知觉，但听了刘辩的话，眼珠子慢慢转动居然看向了刘辩，不过他双目无神，身体也不见动弹一丝，刘辩连忙一探高顺的鼻吸，果然还有进出的气。

　　刘辩大喜连忙起身对着那群还在抵抗的陷阵营士兵喊道：“高顺未死，尔等不想他活命？”

　　顿时，一听到高顺还未死的消息，剩下的数十个陷阵营士兵纷纷停止了前进，见此，陌刀军也停了下来。陷阵营士兵纷纷望向刘辩的方向。

　　刘辩道：“朕有办法救活他，想要他活命就放下武器！”

　　顿时，便有陷阵营士卒拖着那沉重的铠甲跑向刘辩的方向，刘辩知道他们是要看高顺有没有身亡，也不惊慌，起身向着后面撤退。果然几个陷阵营士兵走向高顺的身前伏倒探查起来。

　　“将军你果真没死！”几个陷阵营的士兵顿时欢呼起来。

　　但高顺此时也离死不远了，陷阵营士兵没办法喊醒高顺，便向着刘辩跪倒道：“陛下，我等愿意投降，任由陛下处置，还请陛下救救高将军！”

　　“景略，速速派三百人连夜将高顺送去洛阳，让华佗等人医治，并且派遣医匠同行，千万不可让他在半道上死了！”刘辩向着王猛命令道，旋即他又看向那剩下的大约五十多个陷阵营士兵道：“至于你们，朕让你们随同高顺一起前往洛阳！就当是照顾他吧！”

　　陷阵营士兵纷纷放下武器，向着刘辩磕头谢嗯，刘辩便不在去管高顺。能够救下来，固然是好的，若是不能救下来，也不会损失什么。

　　刘辩越过陷阵营士兵，继续向前，走向了杨彪等一众世家家主。

　　除了杨彪之外，还有一些世家主，这些世家家主担心自己走后，家族被灭，并没有跟随刘范等人逃去益州。但除了杨彪之外，其他人尽皆跪在地上。

　　走上前来，刘辩持剑而立冷声道：“杨彪？你知不知道朕等这一天，等了很久了？若不是为了你们，朕也不会来长安！”

　　“你早知道我们会反？”杨彪一听盯着刘辩道。

　　“呵呵，朕绝你家族后路，更是提拔寒门，你们会反很稀奇吗？”刘辩同样是盯着杨彪轻笑道。

　　“那你什么时候来的长安？”

　　“自然是跟随薛安都的兵马一起来的！”刘辩笑着回答道。

　　杨彪脸色一沉，薛安都兵马来长安已经一个多月了，这么说自己这一个月的动作刘辩都了若指掌？不止是杨彪，其他几个世家主也一个个脸色羞红，自以为自己干了一番大事，迎接刘焉大军入关，到时候推刘焉为帝。然而这些所作所为，在刘辩眼中就好似小丑一般。

　　“陛下，此次都是我等罪过，还请陛下只处罚我等，放我家族子弟！”一个世家家主请求道。

　　刘辩撇了那家主一眼，语气中满是杀意：“通敌叛国之罪，可是要抄家灭门诛九族的！不过朕来了一个多月，你们到底干了些什么朕都一清二楚，你们不要给朕大包大揽，朕也不抄家灭族，但参与者，一个都别想逃！”

　　尽管如此，但一众世家家主听了心中一寒，因为大部分家族，家中杰出人才都参与了，若是都处置了，那家族跟灭族又有什么区别？他们看向刘辩眼中满是恐惧，有的低声请求希望刘辩网开一面道：“陛下我愿以死谢罪，通敌叛国俱是我一人所谋，还请陛下放过我家小一条生路！”

　　但也有人破口大骂道：“刘辩你这昏君，你如此对付我等世家，如此打压，今日是我等反你，将士是天下世家反你，你杀，你杀的尽吗？你若杀得尽，谁还能帮你治理天下？”

　　刘辩嘴角闪过一丝冷笑，沉声道：“若是你们单单勾结刘焉也就罢了，可朕听说你们伙同刘焉勾结铁木真，还签订了国书，约定刘焉得了天下，将并州，凉州，幽州割让给铁木真？为了颠覆朕的统治，你们还真是无所不用其极啊，岂不闻非我族类，其心必异？你们与虎谋皮，就不怕被虎反噬？”

　　“那也比你坐拥天下要好！”一个家主沉声骂道。

　　“诚然，如此你们能保住家族地位，可汉人百姓呢？”刘辩阴沉道。

　　“那些贱民，死了也……”话还未说完，刘辩手中倚天剑出鞘，一颗人头顿时抛飞。

　　“一群蛀虫，家族传承悠久，却不思回报朝廷，不思爱惜百姓！将我堂堂大汉河山弄得天怒人怨！就你们这些人，还想垄断知识占据朝廷要职？让你们继续残害百姓，通敌卖国吗？”刘辩收剑入鞘，沉声道。

　　“哼哼，我等如此还不是被你逼迫？哼，你今日防住我们，来日你就算得了天下又能如何？防得住天下人吗？你今日杀了我们，来日也不会再有人才会为你效力了！”杨彪在一旁冷笑。

　　“归根结底，还不是你们贪婪所至？朕在科举上同样给尔等名额，只是你们不愿与寒门分享！”刘辩死死盯着这群世家家主道：“所以，你们尝到了自私的苦果，想要独占，最后却什么也得不到！”

　　“哈哈，任你说的天花乱坠，那又如何？我等世家垄断知识，你便杀吧，杀尽天下世族！老夫先走一步，切看看大汉是如何亡在你手里的！”说着，杨彪从袖中掏出一把匕首，便要向着胸膛刺去。

　　刘辩倚天剑一挥，顿时将匕首挥开，冷笑道：“杀尽天下世家？你想多了，颖川荀氏，太原王氏，虽然传承悠久，但家族子弟却个个优秀，王老司徒虽然因刘协而死，但也是忠臣，如今王景略同样为朕效力，荀家荀彧叔侄二人也是朕麾下能臣！”

　　“他们家族传承不比你杨家短，但却能做到爱惜百姓，虽为一方之霸，但百姓却能安居乐业？这是为何？因为他们懂得取之有道！而你们对治下的百姓却是贪婪的掠夺，无休止的索取！”

　　“朕相信如王荀等家族天下多如牛毛，而尔等家族天下也有不少！能够反朕的也不过是你们这些贪婪成性之辈，你们代表的只是自私贪婪之辈，怎么能代表得了天下世家？怎么能说朕是与天下世家为敌？”

　　贪婪？杨彪顿时看向了如今太原王氏家族的家主王猛，只见他看向自己的目光之中充满了厌恶。同为世家，他不是应该同仇敌忾对付刘辩吗？为何会厌恶我？因为我贪？贪婪，这一切的原罪，一众世家听了顿时面红耳赤。

　　刘辩拍了拍手，冷笑道：“垄断知识？你们哪来的自信？朕敢对付你们，就有根本解决的办法，来人，让他们看看朕给他们准备了什么？”

　　刘辩身后的将士会意，立刻快步跑入长乐宫中，不一会抬出几口大箱子。刘辩身后被士卒打的鼻青脸肿的甘宁看着这箱子惊呼道：“就是这些箱子先前拌倒我的？这里面装的究竟是什么？”

　　几口箱子放在地上，刘辩走上前去，挥手让士卒打开箱子，沉声解释道：“这其中，是流香千古的宝物！”

　　众人尽皆上前看去，想要看看刘辩口中所说，让断绝世家垄断知识的宝物究竟为何物。

　　箱子还未彻底打开，但却传出一阵清香，让人不自觉沉迷其中。这香气正是……书香。


第0361章 送上门的美女呀

　　几个大箱子缓缓打开，里面竟然是一摞摞码放整齐的书籍。

　　古香古色的书籍，当先一口箱子里，书籍的封面上书写的都是《论语》，一口口箱子打开，其他几口箱子里分别是《诗》，《书》，《易》《春秋》，《孙子兵法》等先秦经典。

　　“宣纸居然真的被你做成书了？可那又如何？我试过以宣纸抄书，速度比撰刻竹简快不了多少，你想用纸书代替竹简？就此绝了我世家垄断知识？哼，我看你是想多了吧？”杨彪看着那几口箱子里面的纸质书籍，轻蔑一笑。

　　世家之所以能垄断知识，便是因为其家族的藏书，书籍代表的就是知识。世家子弟一出世，就会有这些书籍可以用来学习，这就是世家的底蕴，可以不断传承下去。

　　而寒门子弟呢？家中没有书籍，想要获得知识，就必须得求学，而这些知识却是在世家手中，世家中只有少数的清流愿意传授知识，这也是世家能够垄断知识的原因。

　　而想要断绝世家垄断知识，那就要让书籍不单单为世家所有。然而这个时代书籍为竹简，书籍的制造成本高的可怕，速度更是缓慢，想要让书籍不被世家掌控，太难了，根本不可能。

　　而宣纸的出世，让这个有了一些可能，杨彪等人得到宣纸之后，也曾用宣纸摘抄制造书籍，虽然比制造竹简书来的快一点，但成本也是太高了，想要大规模制造根本不可能。

　　因此宣纸的出现，并没有打破世家垄断的地位，杨彪等人只以为刘辩后知后觉，想要以宣纸制造书籍来断绝世家垄断知识的地位，纷纷嘲笑起来。

　　“呵呵？现在笑未免太早了点吧？你们不妨打开看看？”刘辩看着杨彪冷笑道。

　　“老夫倒要看看，你耍的什么花样！”杨彪一听，当即弯腰取出一本《论语》查看起来。这一看，杨彪的脸色就变了。

　　旋即他又丢下手中的《论语》，去看别的书籍，一本本，杨彪一连看了几十本，旋即他惊恐的看着刘辩问道：“怎么可能，你是怎么办到的？”

　　一众世家主看着杨彪那惊恐的模样，身体颤抖不止，一个个也都去捡起地上的书籍查看起来，不一会，这一个个世家主的模样也都跟杨彪一般无二了。

　　甘宁看的疑惑不已，他也抓起一本论语查看起来，只看了一眼，他也顿时变得表情丰富起来，一页页的翻过，旋即他看向刘辩，无比惊讶地问道：“陛下这是怎么办到的？怎么每个字都一样大小？这不是人抄的？”

　　只见甘宁手上的《论语》，每个字体都一般大小，并且每个字体的笔画，也都一模一样。字体无比工整清晰，就好像是印上去的一般。而其他书籍，也都跟这本《论语》一般无二。

　　看了几本书籍，甘宁陡然意识到这些书都本不是人摘抄的，不知是用了什么手段印在上面去的。一瞬间甘宁就豁然开朗，他不愿意投靠刘辩，就是认为刘辩打压世族，日后天下世家反他，他的江山也坐不安稳。到时候他也不会有什么好下场，甘宁虽然当过强盗，但也当过郡丞，还是有些眼光的。

　　可如今刘辩有了这不知名的手段，可以制造纸质书籍，也就是说不出三五年，刘辩麾下有源源不断的人才供应，世家不买帐又怎么样？朝廷自己有教出来的！

　　甘宁能够想到，这些世家主俱是老谋深算，怎么会想不到？既然这书籍不是摘抄的，而刘辩又如此信誓旦旦，说明刘辩已经掌控了能够用宣纸制造书籍的办法，并且速度还比摘抄要快。

　　陡然，杨彪好似发了疯一般疯狂扑向箱子，将那些书籍一阵撕扯，好似要将它们全部毁了一般。有几个世家家主见此也是疯狂撕扯着书籍，还有些则是痴痴呆呆的坐在地上。

　　看着杨彪等人丑态百出，刘辩冷笑道：“撕啊，宣纸不过树木所造，朕所创印刷之术一日之间可成书万册，你撕得尽吗？”

　　“成书万册！”

　　众世家主身体陡然一怔，不敢至信的看着刘辩，成书万册？就是一册论语用竹简雕刻也要数天，用宣纸摘抄也要一天一夜。而刘辩可以一天制造万册书籍？刘辩只要用这些书籍教书育人，那世家的优势就荡然无存了，这真是断了他们世家的根啊！

　　杨彪咬牙切齿得看着刘辩道：“刘辩，你果真要如此狠毒？要断我世家后路？你可知道你这样要背负万事骂名？”

　　“万事骂名？朕让天下人有书可读，只会留芳万世！”刘辩负手而立，郑重道。

　　“怪只怪你们太过贪婪，你们不仅仅无休止掠夺百姓，如今朕动了你们的利益，你们居然还勾结外侮，朕岂能容你们？”刘辩看了一眼一众世家主的丑态，袖袍一挥喝令士卒道：“来人，将他们给我带下去，收押天牢！”

　　正在此时，只听的外面士卒传来一阵骚动，刘辩隐约听到有士卒轻喝道：“里面乃皇城重地，快快退去！”

　　“是何人在外喧哗？”王猛高声问道。

　　“陛下，几位大人，外面一个女子自称是伏完之女，非要进来！”士卒快步跑了过来，拱手说道。

　　“伏寿？”刘辩一撇地上一脸呆滞的一个家主笑道：“伏完，你女儿可比你有种多了，去把她带上来看看！”

　　刘辩这断时间除了接触的世家资料不少，伏完，也算是个汉室忠臣，不过他却是刘协一系的人。也因此他才伙同杨彪等人做乱。而伏完之女自然就是伏寿了，历史上刘协的皇后。不过如今半路杀出了个刘辨，董卓哪里有心思给刘协张罗着纳后之事？后来董卓迁都长安，又张罗着这事，只是刘协还未与伏寿成婚，刘辩大军就攻入长安。

　　因此这个时候的伏寿，身份却有些敏感，因为与刘协有些不清不楚的关系，虽然刘协死去又一年，但身份在那却还未嫁出去。

　　不过一会，一个士兵带上来一个女子。

　　女子身材高挑，年方二八，一头长长的秀发披肩，她身穿一件白色大袄，冬风中包裹着她的身躯，洁白如玉的颈部也被白色毛茸茸的貂皮所包裹，尽显青春朝气。

　　而女子一双鹅蛋型的一双小脸被凛冽的寒风吹的通红，娇小的琼鼻之上，一双动人心魄的眼睛却有些泛红，让人忍不住疼惜。

　　“孩子，你过来干什么？”伏完看着伏寿走了过来，冷喝道。

　　“父亲，我早说过这事不能参和进去，今晚自父亲走后，女儿就一直提心吊胆，想不到真的出了事情！”伏寿脸色凄苦，向着伏完解释着，旋即他向着刘辩拜倒道：“陛下，我父亲年老，又是被他们蛊惑，还请陛下放他一条生路吧！”

　　“呵，你倒是一片孝心！”刘辩看着跪倒在地伏寿，冷笑道。

　　“陛下答应放过我爹爹了？”伏寿惊喜的望着刘辩，眼中燃起了希望之色。

　　刘辩盯着伏寿的眼睛道：“朕说过，这些事情朕都了如指掌，这断时日，你们这些人做了些什么，朕都有记录！死罪就是死罪，罪不当死朕也不会枉杀！伏完做了些什么，你自己清楚！”

　　刘辩一双眼睛，更是冷俊无比，让人不敢直视，伏寿只看了一眼，就不自觉低下头去，听了刘辩的话，她娇躯一颤，头向着冰冷的地板磕去，祈求道：“求陛下饶过我爹爹一命吧，陛下想要如何，小女子都无怨言，哪怕用我的命换父亲的命！”

　　“法不容情，若是别人犯了法，杀了人，都向朕来求情，朕都要放了不成？伏完的罪过自有司法处置，你便是再此跪上一年，朕也不会放了他！”刘辩正色道，对于伏寿的求情不为所动。

　　“女儿你别傻了，是我该死，你快回去吧！”看着跪倒在地不断祈求的伏寿，伏完痛苦的叫喊道。

　　“都给朕带下去！”刘辩冷喝道。

　　刘辩不理会一帮自作自受的世家之人，转身对着王猛等大臣道：“走，去宫殿，朕与你们有事商议！”

　　此时，长乐宫下台阶已经被打扰干净，布满的献血也被清洗干净，只是空气中仍然弥漫着一股浓郁的血腥味。刘辩再返回长乐宫，宫内有士卒掌灯，颇为明亮。

　　不过刘辩的龙椅却是被甘宁劈了，临时换上一个坐垫，刘辩盘坐其上，周围文武大臣分坐。刘辩看向殿下站着的一人，冷笑道：“甘宁，你把朕的龙椅劈坏了？该当何罪？”

　　“罪将知罪，还请陛下饶恕！”甘宁当即跪道在地道。

　　“哼，朕先前可给你机会了，你现在投降可就不值钱了！朕突然有些后悔了！”刘辩看着甘宁被打的鼻青脸肿的模样，心中的怒气已经被打消了大半，不过他还是想吓吓甘宁。

　　果然甘宁听了这话，好似无比悔恨一般，扯动了脸上的伤口一阵龇牙咧嘴，向着刘辩拱手道：“陛下，先前是各为其主，罪将也是无可奈何，如今罪将为陛下所擒，愿意投降陛下，为陛下冲锋陷阵，在所不辞！”

　　刘辩摆了摆手道：“先下去养伤吧，等朕什么时候想到你了，你在为朕冲锋陷阵吧！”

　　甘宁无奈的撇了撇嘴，任由士卒将他带下。

　　刘辩在看向王猛等人道：“今晚大战百姓必然恐慌，好在城中没有百姓伤亡，不过朕希望明天长安城恢复如初，你们可能办到？”

　　“陛下放心，臣等一定会让百姓明日全部恢复生产劳作！”王猛等人拱手道。

　　“第二件事，世家做乱一事，朕不希望放过一条漏网之鱼！待审问完毕，告知百姓，于闹市诛杀！”刘辩冷声道。

　　王猛等人心下一凛，暗道这是杀鸡儆猴呢。并且告知百姓，也能让百姓厌恶世家，以获得民心。

　　时间不断过去，刘辩与王猛狄仁杰商议大事直到三更十分，才返回行宫。刘辩这断时日一直住在皇城之中，来到行宫之后，宫殿内烛火跳动，刘辩推开宫殿，宫殿内要有侍女放置了火盆，相比外面，缓和多了。

　　刘辩踏步走向床塌，疲惫了一天的他只想早些休息，可是他走向床塌，却发现一女子坐在床塌之上。

　　“是你？你怎么会在这里？”刘辩看着那女子，眉头一挑道，这女子赫然就是先前的伏寿。

　　“陛下你总算回来了，小女子已经等待多时了，只要陛下愿意放过我父亲，让我付出什么我都愿意！”伏寿说着痛苦的轻咬了一下嘴唇，旋即她一拉一襟。

　　“哎，你干什么？”刘辩一愣，伸手上前阻止，可伏寿身上，那间毛茸茸的大衣顿时滑落到刘辩的手中，看着近在咫尺的伏寿，鼻尖处传来一阵处子如兰似麝的幽香，掌心毛茸茸的大衣上传来一阵让心醉的摩娑感，刘辩顿时呼吸一阵急促。


第0362章 一夜风流

　　毛耸耸的大衣滑落下来，落到刘辩手中，那入手的柔滑感让刘辩心下一荡。两人挨的很近，鼻尖处传来伏寿那诱人的处子幽香，更是让刘辩呼吸都是一阵急促。

　　刘辩顿时愣在当场，脑中一片空白了。

　　白色貂绒大衣滑落下来，伏寿里面着一件深红色长裙。先前她身着厚重的大衣，给人的一种独特的青春气息，如今那大衣褪下，却显露出伏寿那诱人的身姿。

　　伏寿虽然只有十六岁，但古人早熟，十三岁便可嫁人，伏寿虽然尚且青涩，但发育得却着实可人。那楚楚可怜的样子，可堪盈盈一握的纤腰，无处不显示着诱惑。

　　“等等？你怎么会在这里？”见伏寿伸手要去解开长裙，刘辩吸了口气问道。美人在前，刘辩怎么会不心动？只是这其中若是涉及什么政治因素，刘辩自然要思虑一番了。

　　见刘辩问话，伏寿眼中露出一丝疑惑，低着头，娇羞道：“不是陛下让那些卫士带我过来的吗？只要陛下能放过我的父亲，小女子愿意为陛下做任何事！”

　　“噢？任何事？你今晚要为朕侍寝？”刘辩伸出手勾着伏寿的下巴，上下打量着，眼中满是侵略的目光。她总算是明白为何伏寿会在自己的寝宫了，定然是先前那些将士听了刘辩与伏寿的对话，会错了意。

　　被刘辩的目光上下审视，伏寿的一张脸红的仿佛能滴出血来，但是她还是鼓起勇气看着刘辩的目光，轻咬红唇道：“只要陛下能放过我父亲，小女子愿意为陛下做任何事，包括献出我的处子……之身！”

　　“呵呵？为朕侍寝，天下女子梦寐以求的事，你为何这么一副表情？”刘辩轻笑道，旋即放下了勾着伏寿下巴的手。将手中的大衣放在床塌上，刘辩走到床塌前不远的桌案前，桌上有侍女提前温好的水酒，刘辩倒了一杯捏在手中，旋即转过头来望着伏寿。

　　伏寿泯着嘴唇，理解着刘辩话中的意思，她也是冰雪聪明，不过一会便明白过来，刘辩是不喜欢她愁眉苦脸呢。旋即她嘴角一勾强笑道：“陛下，我只是，我只是……”

　　眼下，她根本想不出什么话来解释，又恐惹怒刘辩不高兴，不宠幸她，便救不了伏完了，她只好又低着头，轻声道：“难道陛下不喜欢我吗？”

　　刘辩将杯中酒一饮而尽，加上没人在前，便感觉一股燥热涌上心头。看着伏寿刘辩嘴角一勾道：“如此美人，怎会不喜？”

　　伏寿听了心中一动，抬头看着刘辩惊喜道：“陛下答应放过我父亲了？”

　　刘辩没有立即回答伏寿的问话，而是转身又倒了一杯酒回过头来看着惊喜的伏寿道：“继续！”

　　继续？继续什么？伏寿一愣，旋即就醒悟过来，脸上又顿时被娇羞的粉红色渲染。伏寿娇柔的玉手一抬，放在自己的纤细的腰肢上，轻轻一拉红色长裙的腰带。顿时长裙被解开，伏寿欲转身对着刘辩，脱去长裙。

　　“不许转身，看着朕！”刘辩冷冷的戏虐的声音响起。

　　伏寿的手一僵，低着的头，只见其眼中满是羞涩与屈辱。她深深吸了口气，努力收敛着脸上多余的表情，旋即满脸笑意的抬起头来，注视着刘辩，努力让眼中多出几分情意。

　　伏寿两只手扶上肩头，拉着长裙轻轻一用力，沙拉拉，长裙顿时滑落在地。露出里面红色的亵衣，雪白的脖颈之下，锦绣的菱形亵衣，包裹着那伏寿骄傲的诱人之处。

　　伏寿眼中闪过一丝挣扎，旋即她神色被坚定所取代，她银牙轻咬红唇，玉手逐一解开亵衣上衣带的束缚。

　　只见得那玲珑精致的亵衣顿时落到地上，此刻那犹如白玉般的娇躯，微微颤抖着，犹如被剥光的小羊羔一般。伏寿长发披散，身上只剩下那最后一道束缚，她微微弯腰，就要当着刘辩的面，解下那最后的束缚。光洁的玉背与那翘臀之间，形成了一道惊心动魄的曲线弧度。

　　刘辩呼吸一阵急促，旋即他又自酒杯中倒出一杯酒，手上拿着两樽酒走上前去。

　　伏寿顿时抬起头，直起身子，看着刘辩走向前来，他还有些紧张，身子微微颤抖的注视着刘辩。

　　刘辩走向伏寿身前，递过一樽酒，在伏寿满是疑惑的目光中，刘辩轻声说道：“喝下半杯！”

　　喝半杯？伏寿听了一愣，旋即她脸色一阵羞红，看着刘辩的眼神，有一种说不清道不明的意味。她与刘协本来该结为夫妻，可刘协却因刘辩而死，伏寿对于刘辩甚至可以说是憎恨。

　　可为了伏完，她在刘辩面前已经毫无秘密可言，是生是死，都只能是他的人。可这一杯酒，却代表了不同的意思，伏寿本以为刘辩宠幸她一晚上，便会将她抛弃，而伏寿也只是想献出自己的身体，换取伏完活命的机会罢了。

　　这只不过是一场交易，可刘辩这杯酒递了过来，就说明伏寿日后得永远跟着这个男人了。古之夫妻成婚洞房之时，都要喝交杯酒，每人先饮半杯，然后手臂交叉饮下后半杯。

　　这是交杯酒，刘辩让她喝下，就表明刘辩接纳她了。

　　伏寿注视着刘辩，只见刘辩已经喝下半杯酒了，伏寿也只得举起酒樽，喝下半杯。不过伏寿好似不会喝酒一般，酒樽又大，刘辩倒的又有些满，半杯酒就是一大口了。一口酒下肚，直炝的伏寿脸色通红，甚至眼眶中也是秋水盈盈。

　　见此刘辩一笑，扶着伏寿的娇躯，轻轻拍打着她的粉背笑道：“浅尝即止，不会喝酒你喝那么一大口干嘛？”

　　刘辩一双大手触碰到伏寿娇躯，伏寿顿时身体一僵，但刘辩此刻只是显示着男人温柔的一面，伏寿的身体逐渐放松了下来。过了一会儿，刘辩收回手臂，见伏寿好了点，便将拿着酒樽的手伸到伏寿面前，手臂微微弯曲。

　　伏寿顿时会意，眼中闪过一丝迷茫，喝下这杯酒，自己就要一辈子跟着他了？他会不会对我好？

　　伏寿呆呆的伸出手臂，二人双手交插，刘辩低下头，伏寿也低下头，二人额头贴在一起，才喝下手中酒樽的酒水。

　　喝完了酒，伏寿便不知所措了，此刻她身上毫无束缚，在这冬日里，尽管屋内放置了不少的火盆，但伏寿身上仍是起了鸡皮疙瘩。

　　“陛下，我们……”伏寿看着刘辩不知所措道，她不过是一个处子，根本不懂床第之事。

　　“你冷？”刘辩看着她的肩头，轻声问道。

　　伏寿怯怯的点了点头道：“嗯。”

　　刘辩嘴角一勾，突然拦腰将伏寿抱起，伏寿整个人就横在刘辩的怀中。看着怀中无比娇羞的伏寿，刘辩坏笑道：“你马上就不冷了。”

　　马上就不冷了？伏寿不懂？但刘辩双臂有力的抱着她，让她感到一丝丝安全感。伏寿干脆闭上眼睛，静静等待那即将到来的恐惧。

　　刘辩将伏寿放在床上，随后宽衣解带除下自己的束缚。听着窸窸窣窣的声音，伏寿无比紧张，悄悄睁开眼睛，看向床塌前的刘辩。

　　只见刘辩身长七尺五寸，修长匀称，并且由于练武的缘故，一身强壮的肌肉，好似力量无穷。在看刘辩的脸上，前番看着无比的冷俊，可如今却充满了温情，阳光，脸庞犹如刀削一般的角度，又是那么无比的英俊。

　　看着刘辩的脸，伏寿不自觉得沉迷其中了。

　　不过一会，刘辩解除掉身上的束缚，踏上走上塌前，伏寿的目光从刘辩的脸上不断转移，陡然向下，旋即不知看到了什么脸上一慌，呼吸变得急促起来，看着伏寿那惊慌的表情，刘辩脸上一阵满意，翻身便上了床塌。

　　一时间，整个寝宫中都洋溢着一股春意。

　　来自后世的刘辩，理论经验丰富，如今又陆续收了唐婉，蔡琰，几个月下来，实践经验也是无比的丰富，可以称得上是床上功夫了得。初次承欢的伏寿任由刘辩摆布，一晚上下来，不知解锁了多少姿势。

　　宫殿中男欢女爱的声音持续了两个多时辰，本就是三更时分的深夜了，直到天色黎明之时，二人才相拥睡下。

　　刘辩再次醒来，窗外已经艳阳高照了。刘辩一扭头，枕边的伏寿竟然也早早就醒了过来，此刻她一双美目正痴痴的看着刘辩，虽然说她曾经对刘辩有过仇恨，但如今刘辩已经与她有夫妻之实，伏寿也便以刘辩为依靠了，古人的爱就这么简单。

　　“为何醒这么早？”刘辩伸手挽过伏寿露在外面洁白如玉的臂膀，将她拥入怀中，嘴唇在她的螓首上轻轻一吻。

　　“陛下，我父亲……？”伏寿脸上闪过一丝甜蜜之色，旋即看着刘辩的俊秀的脸庞，轻声问道。

　　刘辩看着伏寿，原来这妮子是担心伏完，姑而一晚上都没有休息。刘辩看着伏寿，轻抚她的秀发道：“你放心，伏完她不会死？”

　　“那陛下会不会为难？”伏寿顿时松了口气，头枕在刘辩胸口，低声问道。先前她为了救伏完而献出自己的身体，如今她已经与刘辩有了夫妻之实，反而又担心刘辩放了伏完会为难了。

　　“为难，朕为什么会为难？朕说过会秉公办理的！不过伏完他罪不致死，世家所谋他大多没有参与，只是最后被人叫了过来，也就是迎接了刘范而已，顶多只会判个流放边疆的罪名！”刘辩看着伏寿笑道。

　　旋即，她注视到伏寿的一张脸又喜转呆，随后又是羞怒，伏寿满脸愤怒的看着刘辩，一双小粉拳便擂在刘辩身上，羞怒地骂道：“你这恶贼为何不早说，白白玷污了我的清白！”

　　刘辩一把抓住伏寿的拳头道：“是你说过不后悔的，朕可没说什么，你还敢打朕，真是翻天了，让你看看朕的厉害！”

　　刘辩旋即掀开被子，一把将伏寿压在身下，不过一会，大殿中又响起了伏寿娇媚的求饶声。


第0363章 让人琢磨不透的曹操

　　寝宫内再次春光无限，整个大殿内再次响起伏寿那动人心弦的妩媚声。直听得殿外准备服侍刘辩起床的侍女面红耳赤。梅开数度，直到伏寿娇躯不堪承欢时，刘辩在停了下来。

　　看着怀中瘫软的伏寿，抚摸着她如同白玉般的香肩，刘辩看着她调笑道：“怎么样？服不服了？朕还是不是恶贼了？”

　　看着刘辩得意的模样，伏寿真恨不得起来跟他大战三百回合，只是如今她身体瘫软无力，嘴上也不敢逞威了，生怕刘辩在来几次，只得告饶道：“陛下，贱妾不敢了，放过我吧。”

　　刘辩这才满意一笑，低头在伏寿螓首上轻轻一吻，旋即起身道：“朕还有事要办，你先在这里休息，朕晚上再来陪你。”

　　刘辩一起身，门外等待许久的侍女一个个推门进来，伺候着刘辩穿衣戴冠，洗漱一番。转眼间，刘辩又恢复了冷俊的帝王，看着逐渐变化的刘辩，伏寿眼中满是疑惑。原来她在人前是冷酷的皇帝，在人后对自己的女人是那么温柔。

　　“房里有些冷，待会你们在添置几个火盆，另外准备些精致的早膳过来！”刘辩在侍女的服侍下穿好衣服，陡然想到了什么，对着侍女吩咐道。

　　“是，陛下！”侍女点头应承下来，而伏寿看着转身离去的刘辩，眼中也多了一丝的温暖。

　　刘辩草草用过早膳，便赶往刺史府中，让他的欣慰的是，长安城中的百姓，虽然经过昨晚的大战，但今天早上却和往常一般出来劳作了。

　　这场大战基本上是在皇城和城门处展开，所以对于百姓来说是零伤亡。而王猛等人又早早的安抚百姓，因此好似昨晚长安城都太平无事一般。

　　刘辩赶到刺史府中，王猛等人已经在一起办公了。

　　“臣等见过陛下！”

　　刘辩摆了摆手道：“不必多礼，情况如何了？”

　　“陛下，昨晚四门共歼灭益州军一万八千人，皇城杀敌七千余人，益州兵折损过半，如今高将军率领骑兵追击，两位夏侯将军率军接应去了！”王猛拱手道。

　　狄仁杰也拱手道：“而我与李大人，率领锦衣卫已经将此次世家做乱之人全部辑拿归案，只待受审了！”

　　刘辩点了点头，十分满意道：“很好，朕过来之时见长安百姓大多出门，长安城与战前无异，你们辛苦了！”

　　“臣等不敢！”

　　刘辩看了几人一眼，见他们神色疲惫，想必是熬了一晚上没休息了，便摆了摆手道：“你们先去休息一会吧，剩下的朕来处理一会！”

　　王猛等人正要告退，便在此时，只见门外薛安都大步跑了过来。

　　“何事如此惊慌？”刘辩见薛安都气喘吁吁，显然有急事秉报。

　　“陛下，我在南门外留守的那一营三千将士不见了！”薛安都急道。

　　“不见了？”刘辩一惊，连忙询问道：“他们的任务不是解决世家在城外接应益州兵马的私兵吗？怎么不见了？就算阵亡也有尸体啊！”

　　“那些世家私兵倒是都死在了营中，那几马车毒酒也一坛未动。不过营中倒是少了他们的兵器，以及两天的粮食，末将估摸着，他们是擅自行动去了！”薛安都气急败坏道。

　　刘辩一听顿时来了兴趣，擅自行动？军人以服从命令未天职，到底是谁这么任性，带着三千兵马跑了？刘辩连忙询问道：“那校尉是谁？居然带着三千兵马擅自行动，昨夜战场便在长安，他们能去哪里？”

　　“陛下你是不知道，他叫常遇春，虽然武艺高强，但是经常胡吹大气，说什么能以十万兵马纵横天下。这次他许是不满留守营中，带着那三千兄弟想着立功去了！”薛安都愤愤道。

　　“噢？常遇春？”刘辩眼中一亮，旋即安抚薛安都道：“你也不必担心，他既然敢把兵马带出去，想必也有些本事。”

　　薛安都解释道：“他本事是有，武艺不在我之下，作战更是勇猛无比，只是老是说大话，我便想杀杀他的脾气，让他在营中留守！果然这小子不给我安分！”

　　“哈哈，天下能人异士极多，或许他是有真本事而没有地方施展！这次就看看他的能力如何，如果真的立功回来，朕必当重用！”刘辩哈哈大笑道。

　　常遇春就在他的麾下，薛安都不知道常遇春的真本事，可刘辩清楚啊，大明开国第一猛将，常十万？以十万兵马纵横天下，他是真有这个能力的！

　　薛安都听了，心下却不以为然，说道：“那小子只会胡吹大气，他要是真能力大功回来，我这位子就让给他做！”

　　“休要胡言乱语，若是他真立功回来，朕自会论功行赏，你且回去认真处理军务！”刘辩摆了摆手。

　　薛安都拱手退下，王猛狄仁杰等人疲惫不堪也都回去休息，只剩下刘辩与一众官吏处理政务。好在王猛等人已经将大事梳理完毕，刘辩只需批阅即可。

　　刘辩在长安计诱世家，引益州兵马入关，大败之。而在陇西的曹操，也打算利用益州兵马突袭长安这个机会，伏击郭侃的蒙古军。

　　只是事与愿违，此时距离那一万的兵马离开曹操大营已经两日。然而这两日来却一直风平浪静，郭侃却并没有攻打曹操大营。

　　此刻曹操大营中，众将在列。气氛略显凝重紧张。

　　“将军，王访，邓锋二将已经带着一万兵马离去两天，在后方三十里一处峡谷布下埋伏，可这两天蒙古大营却不见动静，并不来攻打我们。蒙古人不出兵，可咱们等了两天，营中士兵却大多军心涣散。若是在坚持下去，士兵哗变，蒙古大军在出击的话，那可就遭了！”一校尉站着曹操拱手道。

　　曹操也眉头紧皱，道：“想不到蒙古人居然如此沉得住气！不来攻打咱们？”

　　本来前两天，曹操便派那一万兵马假装与他意见不合，在后方设下埋伏。而曹操本以为蒙古人定然不会坐视这一万兵马返回长安的。若是蒙古大军出兵，他也就假装大势已去，趁机退兵引诱蒙古兵马追赶，随后配合大败之。

　　可曹操估计错误了，两天过去蒙古人没有出兵，可他的大营，因为益州兵突袭长安的消息，弄得军心涣散。若是在坚持下去，计谋不成，反而士卒要哗变逃营了。

　　两天不见蒙古大军兵马出击的迹象，本部兵马也岌岌可危，曹操心中也有了一丝的松动，暗道：“莫不是我弄巧成拙，那郭侃真心向汉，一万兵马返回长安，反而正中他下怀，故而他力排众议坚决不出兵？”

　　旋即曹操摇了摇头道：“不可能，就算郭侃不出兵，他也绝对阻止不了其他人出兵！看来郭侃大营，有人识破了我的计谋？应该就是郭侃了！”

　　“将军，事到如今又该如何啊，如今将士们军心不稳，先前只是设计，如今过去两日，他们也都争吵着要回长安，这个时候蒙古大军若是来追赶，恐怕后果不堪设想啊！”李元芳向着曹操拱手询问道。

　　曹操摆了摆手道：“看来蒙古军中有人识破了咱们的计谋，想要借我军军心不稳，反之大破我军。”

　　两日之前，曹操定下计策的时候，军队中消息尚未传递开来，只是做戏给蒙古人看。本来一万大军回援长安，蒙古人必定会追赶的，可想不到蒙古人如此别沉得住气，两日过去，曹操剩下的两万人，真正成了军心涣散，大大不利于计划的实行了。

　　“想不到蒙古人居然如此奸诈？将军足智多谋，可有应对之法？”庞德拱手询问道。

　　“应对之法？”曹操眉头一挑道：“唯今之计，只有主动退兵，引蒙古大军追击！”

　　“好，我这就去告诉将士们实情，免得蒙古大军追击而来，我军呈溃败之势！”马超点头应诺，就欲走出营帐。

　　“孟起且住，不要说！”曹操连忙喊住马超。

　　“若是不向士卒解释清楚，那蒙古大军追来，我军就真正成了大败之势啊！”马超解释道。

　　曹操摇了摇头道：“说了又能如何？士卒也只会以为我们是在挽回军心，并不相信！眼下伏兵之计被蒙古人识破，那是行不通了，我们只有先败后胜，等兵马见了王访等人的伏兵，子龙将军的骑兵赶到，必定会士气大震，回过头来必能大败蒙古敌军！”

　　“以士气败敌军？”众将一阵不解。

　　曹操也不解释，高声下令道：“众将听令！”

　　众将神色一凛，皆拱手道：“末将在！”

　　“尔等速速准备，两个时辰之后，拔营撤军！但见蒙古兵马追来，便抛弃粮草輜重，轻装前行，速速赶往前方准备与王访等一万大军汇合！马孟起，你率领本部三千五百骑兵断后！”

　　“是，将军！”众将皆拱手领命。

　　众将走后，曹操冷笑道：“郭侃果然名不虚传，按兵不动就让我的计策落空了！那我便与你真刀真枪打上一场，看看谁强谁弱！”

　　而此刻数十里之外与曹操大营对峙的郭侃大营中，气氛也与曹操大营一般无二，颇为紧张。好似剑拔弩张一般。

　　郭侃坐在首位上，下方站着牛辅代表的西凉一系的将领。此次郭侃出征，只带了五千本部轻骑，其余有三万西凉步卒，还有牛辅韩遂的五千骑兵。因此大营中还是西凉派系居多。

　　郭侃当日识破了曹操的计策，自然不会主动跳进去了，于是他压下众将，下令不许出兵，只等时间一长，曹操大军出战哗变，在出兵就自然能够大胜了。

　　可郭侃不出兵，牛辅却想要出兵，因此郭侃只压了两日，牛辅便按耐不住，召集麾下将领，来找郭侃的麻烦了。


第0364章 我怎么这么倒霉啊

　　而此刻的大殿之下，牛辅带着麾下一众将领气势汹汹的声讨郭侃。原本牛辅是不敢在郭侃面前放肆的。只是这段时间，牛辅也了解了郭侃的身份，郭侃是汉人出身，只是在蒙古长大。而这段时间郭侃又不愿与大汉为敌。就此，牛辅就有了与郭侃对峙的勇气。

　　只见大殿之下，牛辅满脸怒气的看着郭侃，愤愤道：“好你个郭侃，前两日曹操大营一万兵马出走，你硬是拦着我们，不让我们追击！还推脱是曹操的计谋，可这两日过去，那一万大军恐怕都回了长安，曹操大营也不见退兵的迹象，分明就是敌军将帅失和，你却推脱是曹操的计谋！”

　　“哼，曹操一万大军负气出走，这本就可疑，当时他不退兵可能还是在气头上，可两日过去，他营中将士军心涣散，他还不退兵，以曹操的才智，不会不知道军心涣散的危害！你不觉得这很可疑吗？如此不是有阴谋是什么？”郭侃眉头紧皱道，有些厌恶牛辅的态度。暗道此人为了自己的功劳，都忘了自己汉人的身份。

　　“哼哼，哪里那么多阴谋，不过是曹操犹豫不决，想退兵又拉不下脸面罢了！那如今曹操大营军心涣散，我请求率领兵马突袭曹操大营！”牛辅拱手道。

　　郭侃摆了摆手道：“曹操此刻虽然军心涣散，却还不退兵，就是想让我兵马主动出击，他在弃营而逃，引诱我大军步入他的埋伏！我军当以不变应万变！”

　　见郭侃仍是不许，牛辅自以为知道了什么，气极反笑道：“郭侃，此刻大好时机，你还推脱不许出兵？你自己不出兵也就罢了，还不许我出兵！莫非你身为汉人，不忍心攻打汉将？却故意对大汉放水？你就不怕坏了大单于的坏事？”

　　牛辅此言一出，好似发泄了这一个月的怨气，洋洋得意得看着郭侃。郭侃神色一冷，看着牛辅眼中充满了厌恶，有不少蒙古将领看着郭侃，想要听郭侃如何解释的，不过郭侃不为所动，哲别却站起身来怒喝道：“大胆，郭将军所言有理，这几日我仔细想来，着实是曹操诱敌之计不错。你这厮鼠目寸光，看不破曹操的奸计也就罢了，居然敢血口喷人？”

　　哲别站出来维护郭侃，顿时蒙古将领都怒视牛辅，牛辅心中一慌，这怎么跟他的剧本不一样呢？蒙古将领不是应该都声讨郭侃吗？怎么会维护他？

　　牛辅想不通，是因为他小看了郭侃在蒙古的地位，特别是哲别还在这里。郭侃对大汉手下留情，自然逃不过哲别的眼睛，可即便如此，只要郭侃没有背叛蒙古，哲别都不会大动干戈。并且在这件事上，哲别也觉得这确实是曹操的阴谋。

　　牛辅这么声讨郭侃，哲别反而担心会将郭侃推向对立面，让蒙古失去这个人才。因此牛辅这个汉奸就注定要倒霉了。

　　韩遂见周围蒙古将领看着牛辅的目光好似要吃了他一般，连忙走上前来，拉了拉牛辅低声道：“我仔细想了想，郭将军说的没错，眼下分析来看，确实是曹操的阴谋！你快些向将军道歉！”

　　“啊？你怎么不早说？”牛辅脸色一呆，他都骂出去，道歉的话，他一个西凉莽汉哪里张的开嘴？韩遂也是聪明，虽然想要立功，但事事有牛辅冲在前面，可谓老奸巨猾。

　　见众人面色不善，韩遂便充当起好人来，向着郭侃拱手赔礼道：“将军息怒，牛将军新投大单于麾下，一直寸功未立，所以立功心切才出言不逊！”

　　“哼，还不向将军道歉？”哲别看着牛辅怒喝道。牛辅面色一苦，便在牛辅犹豫不决之时，营帐外跑来士卒，走进大殿向着郭侃拱手秉报道：“将军，曹操大营已经准备撤军，目前大军正在收拾粮草輜重！”

　　“哦？”郭侃脸色一沉，连忙询问道：“那他营中士兵可曾出现哗变，逃营的情况？”

　　“这个没有，曹操大营这两日军心不稳，但却被曹操压了下来，两日来没有一个将士逃营东归！”斥候摇了摇头道。

　　“这就怪了，莫非曹操放弃了，真的要撤军不成？可是他撤军为何要带着粮草輜重？不怕被我军赶上？”郭侃不了解曹操，哪里知道曹操用兵，擅长用疑兵，虚虚实实，让人摸不着头脑。

　　“将军，现在该当如何？”众将连忙询问道。

　　郭侃看了一眼众将，旋即将目光放在牛辅身上笑道：“既然牛辅将军急于为大单于建功，那就率领本部五千骑兵追赶，本将率领大军在后！”

　　牛辅听了没有惊喜，他先前听韩遂分析一番，也觉得曹操是有阴谋的，更何况曹操大军军心不稳，还携带粮草輜重，这不是摆明了有阴谋吗？可如今郭侃让他追击，牛辅却心里一紧了连忙询问道：“将军，您不是说曹操有阴谋吗？怎么又让我轻易追赶了？”

　　郭侃摆了摆手道：“是本将多虑了，曹操如今退军，自然应当趁机追赶，大败之！”

　　牛辅又不是傻子，当即疑惑道：“可曹操却带着輜重粮草撤军，必定有所准备，我若是追赶，中了埋伏怎么办？”

　　郭侃脸色一沉，心中冷笑这牛辅果然是墙头草，先前为了出兵破口大骂，如今晓得有埋伏却又左右推脱了，冷笑道：“本将在后自有定计，你只管领军追击即可！”

　　牛辅脸色一沉，知道郭侃这是以权谋丝，故意要整他，可先前是他闹腾着出兵，如今他不情愿众将都面色不善得看着他了。

　　牛辅无奈之下也只得拱手领命，心中却有些悔恨，早知道便不得罪郭侃了，如今大汉那边马超视他为仇敌，蒙古这边郭侃也看不惯他，果然当汉奸两边都讨不了好。

　　下了营帐，牛辅连忙来见韩遂，请求道：“文约兄啊，郭侃他见我当众揭了他的短，竟然以权谋私故意要害我，我这一去一定会中埋伏的啊，这该如何是好啊？你快帮我想想办法，救我一命吧！”

　　韩遂自然是巴不得牛辅死了，那么西凉一系他一家独大。韩遂心里嘲笑牛辅愚蠢，郭侃在怎么样也比他一个外人价值更高，蒙古人怎么会为了你跟郭侃翻脸？但韩遂嘴上却安慰道：“你不必担心，郭将军恐怕只是想吓吓你，让你做个先锋，他在后接应，你不会有事的，放心去吧！”

　　牛辅愁眉苦脸道：“只能如此了，不过文约兄，咱们唇亡齿寒，我在前冲锋，若是遇到危险，你可千万要救我啊！”

　　“放心，我与阎行在后接应你，你若有难，我一定不会坐视不管！”韩遂连忙点头答应下来。

　　牛辅这才放心，当即点起本部五千骑兵，前去追赶曹操，而郭侃却率领五千轻骑兵，两万步卒在后。

　　牛辅领着五千兵器来到曹操大营，只见曹操大营已经人去楼空，远远望去一片狼藉，显然是伧惶撤军的。牛辅松了口气暗道：“汉军撤军如此急促，怕是营中军心不稳担心我军出兵，所以急急忙忙撤退的！郭侃果然跟汉军有所勾结，此去哪里有什么阴谋？郭侃故意晃我一道，就是不想让我追赶，我得赶紧追赶过去！”

　　“兄弟们给我追！”牛辅一催战马率先向前冲去。

　　牛辅率领骑兵加快步伐，极速向前追赶，行军不过三五里，沿途便见到曹操大军丢弃的粮草輜重。这下他就更是信心大增了：“曹操果然是真心退军，见我骑兵追来，已经是丢盔弃甲了！”

　　牛辅心下大定，断定曹操是真的溃逃，便下令骑兵纵马追赶，逐渐脱离郭侃主力大军。

　　在后方的郭侃见牛辅骑兵渐渐脱离主力，离自己越来越远了，当即传来斥候问道：“怎么回事？牛辅为何孤军深入？”

　　“将军，前方满地散落曹军輜重，粮草，汉军可谓丢盔弃甲，所以牛辅将军前去追赶了！”将士回来秉报道。

　　“这个白痴，快让他回来！与我主力汇合！”郭侃连忙下令道。

　　不过一会，士卒快马加鞭，追赶上牛辅大军，远远高声呐喊向着牛辅传达郭侃的命令。

　　“好啊，郭侃果然跟汉军勾结，先前让我追击，现在又恐我追上曹操，又要我回去！哼，好你个郭侃，带我今日追上曹操立了大功，定要向大单于拆穿你的真面目！”牛辅冷哼一声，却是不理会郭侃的命令，仍然向前冲去。

　　行进不过十里，牛辅远远便望见前方曹操大军拼命向前奔逃。牛辅无比兴奋，只感觉功劳便在眼前，策马向前追去。

　　追赶一段路程，却见前方也有骑兵策马冲来，仔细一看，却是马超的标枪骑兵。虽然马家骑兵被刘辩命名微虎豹铁骑向重骑兵发展，不过眼下却还没有组建，仍是每人配备三到五根标枪。标枪骑兵在马超的带领下策马冲来，牛辅远远望着马超气势汹汹，心中不由得一慌。连忙下令道：“快散开，对阵标枪骑兵不可聚集在一起，快散开！”

　　“将军大事不好了，后方是谷口。眼下咱们在山谷之中，地形狭小，根本无法分散啊！”一个骑兵突然从后方纵马向前来向牛辅秉报。

　　牛辅听了心中一阵恐慌，连忙向后方看去，只见后方是一处相对狭小的谷口，如今自己的主力骑兵置身山谷之中。山谷之内虽然相对宽阔，骑兵可以冲锋作战，但四周却是相对陡峭的山坡，骑兵根本无法分散。

　　眼下马超的标枪骑兵冲来，牛辅骑兵被困在山谷之中，无法分散。一瞬间，牛辅望着纵马冲来的马超，心中闪过一个念头：“我怎么这么……倒霉啊？”


第0365章 马孟起连斩四将

　　“我怎么这么倒霉啊？”看着纵马疾驰而来，在马超的带领下气势汹汹的马家骑兵，牛辅一脸无辜道。

　　牛辅举目四望，眼下他被困在一个葫芦形的山谷中，进来容易，谷中也能够冲锋作战，只是谷口狭小，四周又是山壁，骑兵只能进，不能出。

　　而眼下马超的标枪骑兵冲来，面对标枪骑兵，队伍自然不能聚集在一起。只需要分散开来，近身搏斗厮杀便能胜利。可牛辅骑兵在这山谷中，因为地形的缘故却是无法分散了。

　　也就是说马超的标枪骑兵冲来，面对密集的标枪，他们根本无可奈何。只能被动承受着标枪那恐怖的杀伤力。

　　马超手下的标枪骑兵相对来说有很大的缺陷，但只要作用得当，同样能发挥出很大的威力。眼下曹操就故意让步卒丢盔弃甲，引诱敌军深入，不自觉走入山谷中的埋伏，借用地形弥补了标枪骑兵的缺陷！

　　在这葫芦瓢一般的地形中，马家骑兵劣势尽去，此刻面对牛辅骑兵，就是无敌状态。

　　“快退，快让后面退军！”远远望见马超那残酷的笑容，牛辅心中一寒，若是被马超抓住，不得被他生撕活剥了？牛辅绝望着下着撤退的命令。

　　只是这山谷进来容易，想要出去就难了，实际上后方谷口的西凉骑兵见了马超的标枪骑兵赶了过来，已经在试图向谷外撤退，只是外面还有一些骑兵不知里面的情况，两方便在谷口交错，反而将谷口堵住了。

　　而西凉骑兵几年下来军队的纪律更是惨不忍睹，不过一会，谷口便被骑兵堵住了。

　　牛辅望着后方谷口，不仅没有撤退散军的迹象，反而越来越混乱了。眼看着标枪骑兵便能抵达射程之内，牛辅吓得一个哆嗦，此刻他就在前排，若是标枪袭来，恐怕就被射成了刺猬，牛辅见状不妙，连忙翻身下马，拼命向后跑去。

　　而马超跨坐里飞沙之上，左手持龙骑枪，右手高举一把标枪，伏在马背上向前奔去。见牛辅下马逃命，马超大怒道：“狗贼我已等候多时，哪里跑？今日我必取你性命，以慰我父亲在天之灵！”

　　远远看着牛辅下马，马超手中的一杆标枪顿时脱手而飞，朝着牛辅掷去。

　　紧随马超其后的，是三千多根呼啸而去的标枪。

　　牛辅骑兵被卡在山谷中无法分散，牛辅又下马逃命，军队无人指挥更是大乱了，标枪袭来，其结果已经不需要多说了。

　　一个个西凉骑兵倒在马下，谷口处骑兵拼命想要出谷，反而将谷口堵了个水泄不通。骑兵无法分散，聚在一起都成了标枪下的靶子。

　　惨叫声此起彼伏，响彻整个山谷，声传数里。远在后方的郭侃听了前方的动静，脸色大变道：“这个蠢材，果然中计了，前方到底怎么回事？”

　　“秉报将军，前面是一个山谷，牛辅将军带着骑兵进去，遭遇马超手下骑兵，山谷狭小，他们无法分散，如今在谷口乱成一团！”不久斥候飞马过来秉报。

　　“这个废物，不知事先勘察地形么？”郭侃冷哼一声旋即看向韩遂道：“韩将军，你速速赶往谷口指挥，疏散堵住谷口的骑兵。”郭侃连忙下令道。

　　他虽然厌恶牛辅，让他领军在前不过是想吓吓他，他知道牛辅无能，若让他为前军，不至于会对汉军造成太大威胁。不过他也知道牛辅无能，故而他领军在后紧紧跟随，也能接应牛辅，不会造成自己这边大败，这本事两全其美的事，两边都不会损失多少，谁知道牛辅如此无能，心急立功孤军深入中了埋伏。

　　却说山谷之中，西凉骑兵都向着谷口涌去，面对马超手下的骑兵，也不躲避，也不分散，一鼓脑想要逃命，想要冲出谷口。这个时候，马超手下的标枪骑兵就占据了大便宜。本来两军交接之前，标枪最多也就投射个两三轮的标枪，如今西凉骑兵不正面冲锋，马家骑兵也就不短兵相接，只是停在射程之内，将标枪尽数都投掷了出去，只留下一杆作战所用的兵器。

　　入谷的四千多骑兵转眼间便死伤惨重，只剩下大约千骑挤在谷口。而那牛辅倒是好运，下了战马之后居然没有被标枪射中，此刻正拼命的向着谷口逃去。

　　“狗贼哪里逃？”马超见了牛辅，便要上前追杀。

　　“将军，后面蒙古大军转眼便要追来，咱们还是先退回去，汇合曹将军主力吧！”见马超要去追杀牛辅，一个校尉连忙阻止道。

　　“你们率领骑兵先退，牛辅与我有杀父之仇，我不能坐视他逃了去！”马超摇了摇头，仍是纵马追去。

　　“将军小心！”几个校尉高声大喊道。只听的马超高声回应道：“你们先退，我马快，去去就回！”

　　马超纵马挺枪直追牛辅而去，此刻牛辅脚下都是尸体，没有阵亡的骑兵也都先逃到前方谷口了。听到后方马蹄声疾，牛辅向后望去，却见马超纵马而来了。牛辅只恨爹妈少生了两条腿，拼命想要跑到谷口。

　　“我怎么那么倒霉啊！”牛辅心中狂叫道。

　　“狗贼休走！”马超紧随其后。

　　牛辅都要绝望了，陡然他望向了谷口的方向，只见堵住谷口的骑兵逐渐疏散了，原来是韩遂带着阎行在指挥疏散混乱的骑兵。牛辅绝处逢生高声喊道：“文约兄救我，彦明快帮我截下马超！”

　　此刻他距离谷口已经不远，马超离他尚有些距离，若是阎行能够纵马赶到，截下马超救下他是大有可能的。只是，韩遂阎行二人好像没有听到一般，站在谷口指挥士兵疏散，却不管牛辅的死活。

　　“哼，狗贼哪里跑？”韩遂阎行不管牛辅，牛辅心如死灰，奔跑之下摔了个四脚朝天，马超在后赶到，一枪刺中牛辅后颈。龙骑枪一挥，牛辅头颅顿时抛飞，马超伸手接住，扯下披风将牛辅头颅包裹其中，系在腰间。

　　到这个时候，韩遂阎行二人好像才察觉到了牛辅的情况一般，看向牛辅的方向，韩遂惊呼一声：“牛兄！”

　　马超撇了一眼韩遂的方向，冷声道：“老狐狸，今日暂且当你一马，待来日在取你性命！”

　　虽然仇人就在眼前，马超恨不得冲上去杀了韩遂，但马超还是理智占据了上风，拔马便要走了。

　　只是韩遂却没那么容易让马超离去，眼下马超孤身一人，若是能拿下马超，那便能立下大功了。韩遂当即下令道：“休要走了马孟起，阎行你们都上去，务必给我拿下马超！”

　　“是主公！”阎行等五人当即策马而出。

　　除了阎行之外，剩下的四人也是韩遂麾下猛将，韩遂麾下也有八健将，分别是梁兴、侯选、程银、李堪、张横、成宜、马玩、杨秋等八人。而此次随韩遂而来的四将正是梁兴，侯选，程银，李堪，剩下四将则是留守后方。

　　四将跟随阎行策马向着马超冲去，马超正欲拔马回去，却听到身后的马蹄声，回过头来见五人策马而来。若是马超一心想走，以里飞沙的速度，阎行等人是绝计追不上他的，只是见五人冲来，马超心中也激起了怒气。

　　“我不去找你，你还想杀我不成？五个又怎么样？”马超大怒，居然调转马头向着阎行冲去。

　　阎行在前，梁兴等四将在后，马超当先冲向阎行。

　　“叮，马超对决阎行与韩遂麾下八健将之四，马超当前基础武力97，里飞沙加一，龙骑枪加一，复仇属性加三，当前武力102，阎行武力当前98！”

　　相比月前，马超的基础武力又距离巅峰更近一步了，马超含恨出手，一枪直刺阎行而来。阎行见马超气势汹汹，一枪袭来不敢硬接，双手横举长枪，想要以守代攻，与四将合力围攻马超。

　　只是，阎行低估了仇恨的力量，马超含怒出手，威力可想而知。两人战不到三合，马超一连刺出几枪，将阎行压着打。眼见四将围攻而来，马超暗叫不好，手中动作陡然一变，枪头一阵旋转，好似百鸟纷飞一般。

　　这正是马超与赵云结义后，自义兄赵云处学来的百鸟朝凤枪法。不过马超只学了些皮毛，用来对付阎行本该也起不到多大的作用，可百鸟朝凤枪法与马超的路子大不一样，马超陡然法数路数一变，凌厉的枪法变成了幻化的百鸟，却是让阎行一愣神。

　　百鸟旋转，顿时让阎行一愣，马超眼疾手快，长枪顿时探出，在阎行长枪底下一敲一挑。顿时阎行手中长枪便拿捏不住，脱手而飞了。

　　没有武器，阎行哪里敢跟马超恶斗，吓得连忙拔马而逃，准备去捡回兵器在斗马超。

　　马超暂时逼退阎行，梁兴等四将正好策马冲来。

　　马超当即拔马迎了上去，最前方梁兴，侯选二将挺枪刺来。马超毫无畏惧迎了上去，手里的龙骑枪去打梁兴手里长枪，侯选长枪袭来，马超身体一侧，反手便将抢杆捏在手中。

　　咔嚓一声，候选手里的长枪顿时断为两截，马超仍是向前冲去，与候选擦肩而过之时，便将那半截长枪刺入候选的身体，右边的梁兴，也便马超一枪扫落马下，反手一枪便刺死了。

　　倾刻间，马超便以雷霆手段杀了两人，后面的程银，李堪二将惊惧无比，拔马便走。马超马快，纵马便追上了程银，一枪刺中程银后心。那李堪趁机逃出三丈有余，距离谷口大军不远，马超不愿意深追，免得被蒙古大军缠住。便从地上挑起一杆标枪，标枪围绕着龙骑枪转了个圈，马超脱手甩出，呼啸间，寒光凛凛的标枪便向着李堪后心投掷而去。

　　一声惨叫，李堪便也倒落马下了。

　　这个时候，阎行才刚刚捡回兵器，却见四将倾刻间就被马超杀了，惊惧于马超手段，阎行顿时不敢向前了。

　　“哼！暂且饶你一命！”马超看向惊惧的阎行，虽然想要将他杀了报仇，但也心知以自己的武艺，想要斩杀阎行短时间根本办不到，便也不耽误时间，拔马便向东而去，汇合主力大军。


第0366章 曹操认子

　　马超连斩韩遂麾下四员悍将，吓得阎行都不敢上前动手。便眼睁睁看着马超取了牛辅的首级扬长而去。而谷外的韩遂也吓了一跳，惧怕马超之威，不敢进谷一步。

　　马超纵马冲出数十丈，韩遂才敢纵马上前，看着地上四个心腹爱将的尸体，韩遂欲哭无泪。望着阎行怒喝道：“怎么回事？你是不是又心慈手软了？你平时不是跟他能斗上数百回合吗？怎么今日几个回合就被他挑了兵器？”

　　阎行脸色铁青，满脸羞愧之色，他无奈得解释道：“主公息怒，那马孟起因为马腾之死，所以对咱们仇恨不已，遇到咱们手段格外的凶狠。先前他又使出赵云的看家绝技百鸟朝凤枪法，末将一时不察，才着了他的道！”

　　韩遂咬牙切齿道：“想不到咸鱼都能翻身，马家的这个漏网之鱼还真的是麻烦呢！竟然折了我四员大将。”

　　“主公，现在怎么办？”看着马超扬长而去，阎行脸色阴郁地问道。

　　“曹操军心不稳，所以急于退军，但他也并非庸才，故而再此设下伏兵，用标枪骑兵御敌！接下来咱们只需要小小谨慎即可！曹操军心不稳，待咱们追上去了，定能大败之，到时候便要让马超好看！”韩遂冷笑道。

　　“你速速去秉报郭将军，就说我率领轻骑追赶，路上会注意伏兵，让郭将军速速派骑兵赶来支援！”韩遂转身对着一个骑兵命令道。

　　“是将军！”骑兵转身去向郭侃秉报，韩遂则带领着剩下的一千多西凉骑兵前去追赶汉军。

　　骑兵飞快赶往后军向郭侃汇报情况：“郭将军，牛辅将军在谷内中伏伤亡惨重，牛辅将军被马超斩杀。此刻韩遂将军已经率领剩下一千多骑兵追击，他让小的来通知您，请您速速派出骑兵前去接应！”

　　“韩遂怎敢继续孤军深入？牛辅已经中了伏兵，他还追赶？快让他回来与我主力汇合！”郭侃眉头一挑下令道。

　　“且慢！”郭侃一旁的哲别摆了摆手道：“将军依我看，曹操军心不稳，仓促之间，能够设下一道埋伏已经是不错的了，在往东恐怕没有埋伏，只要以轻骑追上曹军必能大败！”

　　“曹操用兵实在让我捉摸不透，依我看还是以堂堂正正之师逐步向前推进，方为上策！”郭侃沉声说道。

　　郭侃话中之意，半真半假，也只有哲别看出了郭侃的目的，摇了摇头道：“曹军军心涣散，此乃天赐良机。机不可失，失不再来，所以还请将军让我率领五千轻骑追赶吧！”

　　郭侃死死的盯着哲别的眼睛，可这一次哲别却态度角度坚定，良久之后郭侃只能点了点头道：“准！”

　　哲别在马上一拱手，也不说话转身便领着五千轻骑向东而去。

　　往东不过五里，此刻的曹操大军当真是逃命了。将士们军无战心，后方大地骑兵奔腾之声响起，一个个都只知道向东奔逃。

　　曹操跨坐在战马之上，见手下兵马一个个都军无战心，都快要丢盔弃甲了，暗道不好。若是被骑兵追赶上来，就算汇合了王访等人的兵马与与白马义从，也会因为这些将士的溃败而导致满盘皆输。

　　曹操吸了口气，纵马于军中大喊道：“将士们给我听着，此次乃是本将用计诱敌深入，长安一切平安，王访等人一万兵马就在后面不远，子龙将军的骑兵也绕道于敌军的后方，你们给我回去杀敌就能大败蒙古人！”

　　“给我回去杀敌！”曹操高举配剑大喝着。

　　曹操不断纵马在军中大喊着，士兵们听了，大多是不信，仍是向东逃跑，而有一部分却是相信曹操，即便不相信这是曹操的计谋，但他们却听从军令，曹操让他们回去厮杀，他们便不在逃跑，纷纷折了回去。

　　两万步卒逃跑的大约有一万两千人，而能够返回去厮杀的，只有八千左右。曹操松了口气，只要能止住溃败之势头，待会那向东逃去的士卒见了王访等人的兵马，也会相信这是曹操的计谋，他们一定在折返回来，到时候就能反败为胜了。

　　不过此时的情况仍然不容乐观，曹操脸色凝重，这里距离王访等人还有十里的路程，来回起码得半个时辰。也就是说，他们得在这里坚持一个时辰，并且还不能出现溃败的局势，到时候汇合赶来的兵马，才有机会反败为胜。

　　而以三千骑兵加八千步卒，对付数千善于袭扰骑射的蒙古骑兵，想要坚持一个时辰，其局势并不荣乐观。不过曹操久经沙场，自然知道士气的作用，有猛将的军队，主将身先士卒，将士也能勇猛如虎。曹操虽然武艺不佳，但他知道他如果在军中指挥将士作战，也能起到同样的作用。

　　曹操张目四望，只见四周是在一处巨大的凹谷之中，周围多是荒凉灌木，沟壑遍布。这种地形在凉州一带十分多见。曹操当即向着一个坡道奔腾而出。在这坡上，能够良好的指挥将士作战。

　　曹操周围是李元芳，庞德等人，曹操看了一眼二人命令道：“我不通武艺，无法身先士卒鼓舞士卒，只能在后指挥。你们二人便去带着步卒厮杀，鼓舞军队士气。”

　　“将军，我去厮杀，让元芳留下来保护你的安全！”庞德不放心道。

　　“我军以步卒对战他们骑兵，孟起麾下骑兵的标枪用尽，将士们又军心涣散，这已经是大大的不利。若是没有猛将压阵稳定军心，恐怕坚持不到援军赶到咱们便要溃败了！你们二人都去，我这里在后方，不会又什么危险！”曹操摆了摆手道。

　　“将军千万小心，你们保护好将军！”李元芳庞德二人无奈，只得听从曹操的命令，呼喝士卒保护好曹操。

　　“将军放心，我必保护将军周全！”曹操身后一个将士拱手回答道。

　　众人一阵诧异，因为曹操周边有十余骑兵，三四十的步卒，别人都是拱手应诺，而只有这士卒是回答得如此掷地有声。好似他会用生命来保护曹操一般。

　　李元芳庞德二人对这将士的态度十分满意，点了点头便拔马向着坡道杀去。

　　曹操看着这将士，只见他年纪大约十八岁上下，模样清秀，满脸英武之气。眼下这么大的场面，一个不慎都可能招来大败，因此士兵都有些紧张，而这青年却跨坐马上，持枪警惕，目不斜视。

　　曹操看了大为有趣，像这样的人才可不多啊，于是开口问道：“眼下大战来临，你不怕吗？”

　　“回将军，小人不怕，因为怕反倒让自己胆怯，不怕反而使自己勇敢，更能保护自己，保护将军，奋勇杀敌！”青年士卒拱手说道。

　　曹操听了哈哈一笑，却是想起了长子曹昂，曹昂也总是拿这一套来回答他。曹操心中一动道：“说得好，你叫什么？”

　　“小人姓曹名金！”士卒拱手说道。

　　曹操抚须笑道：“哦？你与本将一个姓？当真是有缘！”

　　“小人何德何能，敢与将军相提并论呢？”

　　曹操看着曹金笑道：“你这性子，与我长子曹昂颇为相似，我长子大不了你多少，我一直希望能有个骁勇的儿子，可剩下的孩子大多年纪尚幼，今看你与我颇为投缘，又满是英武之气，想收你为义子，不知你可愿意？”

　　曹金听了大喜，翻身下马跪倒道：“多谢将军垂青，小人自幼父母身亡，混迹军中多年磨砺出一身武艺。将军能收小人为义子，小人自然求之不得！”

　　曹操点了点头道：“那我重新为你取个名字，你可愿意？”

　　“请父亲赐名！”

　　曹操抚须沉思道：“那便叫你曹真，哦，不，便叫你曹骁，字子丹如何？”

　　“多谢父亲赐名！”曹骁拱手笑道。

　　曹操满意的点了点头道：“起来吧，你虽为我义子，但在军中，我不会给予你多少便利！你既然自言在军中磨砺出一身武艺，但想要建功立业，却要靠自己争取！”

　　“父亲放心，孩儿定然奋勇争先！”曹骁单身上马，拱手应承道。

　　曹操满意的点了点头，暗道这孩子虽然年少，倒混迹军中时间不短。这么多年下来没有战死，必然资质不错，只需稍加调教，今后一定能出人头地。

　　曹操于战场之上收了个义子，周围将士看着曹骁目光都是一阵羡慕，不过却没人嫉妒，显然他们都清楚曹骁的本事，知道自己不如他。

　　曹操心情大好，望向战场方向。只见马超带着骑兵在前，步卒在庞德与李元芳的带领下在后面。而向西望去，只见韩遂阎行领着骑兵追赶上来，在后面数里，蒙古骑兵也追上来了。

　　曹操看着蒙古骑兵，眉头紧皱道：“上次子龙与孟起与蒙古骑兵一战，虽然胜利，但其实是占据了马蹬的便宜，也只有白马义从能够对付得了蒙古轻骑兵。孟起的骑兵对上蒙古骑兵，则要吃大亏！”

　　曹操看向曹骁，有心考验这个新认的儿子，开口问道：“我儿，以你看来，该如何御敌才好？”

　　“父亲，眼下蒙古骑兵在后，尚未赶到，应该让马超将军率领骑兵与韩遂的骑兵近身厮杀，如此两军战成一团，他们便不好放箭射杀我军了！”曹骁拱手回答道。

　　“我儿所言甚是！”曹操点了点头，居然同意了曹骁的看法，向着旁边的传令官道：“传令下去，命令马超率领骑兵与韩遂骑兵厮杀，让李元芳与庞德带着步兵也杀进去！”

　　眼下蒙古骑兵赶到，无论是如何御敌，都行不同，经过赵云的讲解，曹操深知蒙古骑兵射术的厉害，一旦被蒙古骑兵找到机会，便会被拖死。所以眼下只有死办法，那就是混战，全部厮杀到一起，蒙古骑兵自然不能放箭，那样就会射杀到友军。这样一来，蒙古骑兵的优势也就失去了。

　　虽然以步卒对抗骑兵大大吃亏，但曹操认为有马超带着三千多骑兵，又有李元芳庞德二人带着步卒，坚持一个时辰，应该不成问题。更何况蒙古骑兵是以弓箭为武器，失去了弓箭，近身搏斗厮杀，其优势也并不太大。


第0367章 义子救命

　　由曹操率领的汉军，与郭侃率领的蒙古西凉联军便在这旷野上正面交锋了。

　　曹操麾下有马超率领的三千五百骑兵，他们本是标枪骑兵，但先前伏击牛辅之时，他们的标枪已经用完，随身只剩下一根作战所用的标枪。完全失去了标枪骑兵的优势。再有就是由庞德，李元芳等将校率领的八千步卒。

　　而郭侃这边，先头部队是由韩遂，阎行率领的一千五百余骑兵，而哲别率领的五千蒙古骑兵也紧随其后。郭侃自领两万步卒在后，也能很快支援过来。

　　战场的形式对于曹操这边大大不利，汉军不仅仅是要以步卒对抗骑兵，并且还要坚持不败，至少不能出现大的溃败。与骑兵作战至少坚持半个时辰，如此才能等待援军的赶到。

　　但在巨大的战场之上，马超带领着麾下骑兵义无反顾的冲向了韩遂奔腾而来的骑兵。庞德，李元芳也带领着步卒包围了过去。

　　俗话说，狭路相逢勇者胜，虽然汉军以步卒为主，对抗骑兵大大吃亏，但有些数员猛将带头冲锋陷阵，其气势比之纵马奔腾而来的蒙古骑兵却丝毫不弱。

　　为了避免被蒙古骑兵弓箭袭扰，眼下就还要趁着蒙古骑兵尚未赶到战场，就与韩遂的兵马战成一团。到时候兵马混战，蒙古骑兵总不会朝着友军放箭。

　　马超带着马家骑兵向着韩遂的骑兵冲去，一骑当先，率先冲入了敌军当中。混战就此开始，韩遂虽然略有谋略，但战略眼光却不怎么样，但见马超冲来，便下令骑兵冲杀。只是，他哪里知道这样会让赶来的蒙古骑兵无法发挥出箭矢的优势来呢。

　　这一次马超没了顾忌，冲入敌阵之中，龙骑枪挥舞间，便杀向韩遂。见马超冲来，韩遂便想到先前马超的勇武，连忙向后躲避，并下令道：“阎行，今日马超逃不掉了，你务必给我杀了他！”

　　杀了马超，阎行自问自己做不到，但眼下大军赶来，配合大军围杀马超还是能做到的。阎行点头答应下来，纵马挺枪直取马超而去。

　　两支骑兵杀成一团，巨大的冲击力下，顿时许多骑兵人仰马翻。随后李元芳，庞德带着八千步卒也赶了上来。在二将的带领下，汉军步卒也杀入战团之中。

　　好在以马超麾下骑兵为主力，两支骑兵混战，都停止了冲锋之势，如此对于步卒的杀伤力也降低了许多。

　　哲别率领着骑兵赶到之时，只见战场上已经混乱不堪了，步卒骑兵混在一起，而韩遂的骑兵，情况更是岌岌可危。

　　“哲别将军，速来援我！”远远望着哲别兵马赶到，韩遂兴奋的大喊道。

　　哲别见了场上这个情景，已经是满头黑线了，轻骑兵对敌是以弓箭为主。可不擅长近战啊。你和别人战成一团，让我怎么援？要不我射箭把你的兵马也射死。

　　哲别此刻都想破口大骂了，又见那韩遂的模样，知道他是不懂，也不好责怪只得下令道：“包围上去！速去通知郭将军，让他带领步军过来支援！”

　　蒙古骑兵分散开来，并且向着那巨大的混战圈子包围过去。蒙古骑兵在外，便向着战团内的汉军射击了。只是这样一来，速度大大降低，短时间，对于汉军来说只能说是不痛不痒。

　　将军中也有不少盾牌手，蒙古骑兵包围而来，他们便在内结成阵型，虽然不能完全防御，但也使蒙古骑兵的箭矢攻击大大失去作用。

　　“哲别将军速速杀进来啊！”韩遂高声喊叫道，他的骑兵被近万汉军包围，情况危急无比。韩遂急，哲别比他更急，作为蒙古的高层，自然明白韩遂的作用，虽然能力不怎么样，但强龙不压地头蛇，眼下他们在凉州，想要侵略大汉，是必须要韩遂这样的地头蛇协助不可。

　　若是在别的情况下，哲别早就下令连韩遂的兵马一块射杀了，可眼下，牛辅已经被杀，韩遂却还万万不能死。

　　只是，郭侃步军在后还有数里，想要短时间赶来，也不是那么容易的。无奈之下，哲别只有持弓箭不断射杀汉军将领。短短一会，便射杀了十数人。

　　马超，庞德，李元芳三人最是勇猛，自然成了哲别重点的照顾对象。只是庞德，李元芳二人对敌的是普通士兵，尚且还能眼观六路，耳听八方，弓箭袭来，二人也能躲避。哲别便将目光放在马超身上，马超此刻与阎行对决，马虎不得，一个不慎便有可能让哲别得手。

　　此时的马超武力已经高达104点，复仇属性，加上带领骑兵作战属性的神威，武力压制了阎行足足六点有余。阎行此刻当真是憋屈无比，怎么也想不明白，两个月前还能与马超恶斗数百回合，怎么今日不过几个回合就落入了下风。

　　两人在乱军之中，大战二十回合，阎行就感觉自己明显落入了下风，阎行哪里肯甘心败在马超手中。鼓起余勇与马超大战，势必要一雪前耻。

　　“孟起小心！”陡然马超耳朵一动，听到了庞德呼喊声，原来庞德险些被哲别暗箭暗算，所以一直暗中关注着哲别。见哲别暗箭射向马超，故而高声示警。

　　只是，这呼喊声不止提醒了马超，也提醒了阎行，二人都望向了向着马超激射而来的箭矢。随后阎行借此机会猛的一枪刺向马超。箭矢从侧面射向马超，这一枪马超是不能硬接的。

　　马超随之往马背上一趟，阎行进跟着枪头向着马背上的马超刺去。啾的一声，哲别射来的箭矢刚好射过马超先前的位置。然而阎行的这一枪却不好躲，枪头直刺马超的喉咙。

　　马超左臂探出，死死的抓着阎行刺来的枪杆，只是在马背上，无处使力阎行的枪头逐渐逼近马超的喉咙。马超脸色涨得通红，只听得咔嚓一声，阎行的枪头应声而断。

　　“当年你就是这样差点杀了我，今天我便还给你！”只听得马超大喝一声，将枪头向着阎行投掷过去。

　　阎行脸色一边，身子一侧便躲开了，然而马超也随之从马背上起身，一枪拍在阎行身上。阎行惊恐无比，顿时抱鞍吐血而逃。

　　奔出几步，却发现马超并未追赶，阎行回过头来看去，只见马超冷冷道：“我听令明说，你上次在华亭手下留情没有杀他！我恩怨分明，今日也放你一命，下次遇到，休怪我手下留情！”

　　马超冷冷拔马追身，却是杀向了哲别。

　　看着马超转身离去，阎行脸色复杂，马腾与韩遂相争数年，关系反反复复，阎行因此与马超的关系也是时好时坏，几年来数次相争。

　　记得第一次与马超相争，也是如此般情形，当初马超尚且年少，阎行折断马超的枪头，也是差点杀了马超。而这一次，情况却彻底反了过来。

　　几年前还是自己手下败将的马超，如今，自己如今被马超饶过一命？

　　“咳咳……”感受到胸口传来的火辣疼痛，阎行面色复杂，转身离开了。

　　“暗箭伤人的小人，我必杀你！”而马超纵马转身，却向着哲别的方向杀去了，哲别见马超冲来，吓了一跳，连忙拔马转身退出外围。

　　哲别这一转身，却正好望到了高坡上指挥的曹操，旁边的将士挥舞令旗下达命令。

　　哲别大喜：“我道汉军为何如此井然有序？原来是曹操躲起来指挥了！你们随我去抓曹操！”

　　哲别发现了曹操，顿时带着百骑向曹操方向冲去。马超本要追杀哲别，自然也望见了，脸色大变便向着曹操大喊道：“将军快退！”

　　马超挺动长枪便要杀出战团去援助曹操，而曹操在坡道之下自然也望见了纵马冲来的哲别。眼下他身边只有数员骑兵，三十多步卒，根本不可能是哲别的对手，曹操见势不妙，连忙催马而逃。

　　周围曹骁带着几个骑兵保护着，其他步卒也一哄而散，朝着四周的沟壑中躲去。

　　哲别哪里肯让曹操逃命？弯功搭箭便射向曹操坐骑。只听的曹操胯下战马哀鸣一声便应声到底，也把曹操掀翻在地。

　　哲别是想活捉曹操，只是他自己射箭，身后骑兵却并没有放箭。曹操被掀翻在地，几个骑兵顿时围在他的身后。

　　曹骁翻身下马，扶起曹操道：“父亲快骑我战马走吧！”

　　“我走了？你怎么办？”曹操满脸惊讶，想不到这个刚认得义子居然如此忠孝。

　　“父亲放心，大汉可以没有我曹骁，却不能没有您！更何况我能保护好自己，这百十骑还杀不了我！”曹骁将曹操按上马背，一巴掌拍在马背上。

　　“你们快去保护将军！”战马吃痛，顿时载着曹操向东而去，曹骁又对着身边的数骑说道。剩下的几个骑兵也不含糊，当即拱手而去。

　　百员蒙古骑兵冲来，只需放箭便能取了曹骁性命。几个骑兵一走，顿时将曹骁暴露在外，曹骁灵机一动，便在他们将自己暴露出的那一刻，一个翻身趴在地上战马的马肚一侧，将自己掩饰起来。

　　哲别向前望去，只见地上只有战马的尸体，哲别误以为曹操与人同骑战马，高声喊道：“给我追，曹操与人同骑战马，必定跑不快！”

　　哲别等百骑，纵马向前，都没有注意到躲在马肚子一侧的曹骁。骑兵来到前方，一会儿，便有一半的骑兵从战马旁飞驰而过。

　　陡然，一个蒙古骑兵来到曹骁躲避的战马之前，想要从战马之上跳过。躺在地上的曹骁眼疾手快，顿时从地上跳起，手里的长枪一枪扎死蒙古骑兵。曹骁借此机会，身体一跃便跳上马背。


第0368章 发育型人才

　　曹骁绝地反击，陡然暴起击杀一名蒙古骑兵，翻身一跃便夺了一匹蒙古战马。不愧是自小便在军中混迹的，虽然只是少年，但实际上却是个经验丰富老兵油子。

　　曹骁在军中磨砺数年，不仅仅学的一身的本事，并且心性也颇为圆滑，机智。仅仅一会儿功夫，从隐藏到暴起杀人夺马。其机智，与手段都让人眼前一亮。

　　曹操奔出不远，向后看去正好看到曹骁这让人拍案叫绝的一幕。心中松了口气，暗道自己果然没看走眼，这义子的本事果然不凡，同时也暗暗祈祷，希望曹骁能在蒙古骑兵中保住性命。

　　曹骁原本躲在马腹下，蒙古骑兵纵马追赶曹操，根本不会注意到他，他本可以借此逃过一劫。但他却敢暴起夺马，自然不会白白让自己丢了性命。这说明曹骁是有这个本事，自信能够对付这百十蒙古骑兵的。

　　骑兵纵马奔腾之力不可立敌，突然间曹骁杀人夺马，蒙古骑兵谁也没有想到，战马仍是保持奔腾之势，曹骁这个时候也不敢停下来，这个时候要是停下来，后面的骑兵便能将他撞死，于是曹骁也催马向前。

　　一边控制着战马向前冲，曹骁一边挺枪左突右刺，不一会便杀了数骑。蒙古骑兵发现军中陡然多出一员汉军来，俱是大惊失色，慢慢放缓速度停了下来，将曹骁包围了起来，不过一路上，曹骁也挺枪刺死十数人。

　　“这汉将好大的胆子，给我杀了他！”曹操越跑越远，而这里又被曹骁拦住，眼见着曹操逃跑，哲别便将怒火发泄到了曹骁头上。哲别追不上曹操，回过头来，招呼骑兵包围了曹骁。

　　不过蒙古骑兵为了保证行军的速度，身上携带的武艺大多都是弓箭，只有少数带了近战武器。哲别让人围攻曹骁，也只有十几个骑兵手持近战的砍刀，弯刀上前。

　　十几个蒙古骑兵呼喝着便朝着曹骁包围而去，但曹骁在军中摸爬滚打，锻炼出来的一身武艺也是颇为不凡，十几个蒙古骑兵一拥而上，却也奈何不得曹骁，反倒在厮杀中，让曹骁不时挑落几个蒙古骑兵落马。

　　“你们让开，我亲自来！”见麾下十几个骑兵竟然半天不能拿下一个小卒，哲别看的大怒，纵马挺枪要亲自来杀曹骁。

　　哲别一枪刺向曹骁，曹骁不以为意挺枪迎了上来，两条枪在空中一搅，曹骁便脸色大变。

　　“叮，曹骁对决哲别，哲别当前武力96，曹骁，武力89，统帅73，智力76，政治49！”

　　“曹骁？曹骁是谁？看样子还算不错！”听了系统的提示，刘辩沉声问道。

　　“曹骁是曹操在战场上收的义子！”系统解释道。

　　刘辩笑道：“没了曹真，曹操还是能收一个义子嘛！就是不知道曹骁能成长到什么地步？能不能超过曹真，曹纯等人！”

　　如果是历史人物，系统能够根据史实记录给出人物的巅峰四维。可曹骁这种人就像林御一样，属于被埋没的人才，系统也无法预支以后的情况。所以这种人属于成长发育型的人才，四维只是当前的四维，巅峰四维属性，还要看其日后的努力与天分。

　　听了刘辩的话，系统给出了评价：“曹骁根据系统的评价，是自小便在军中摸爬滚打长大的，能有如今的成就全靠自己的天赋。统帅武艺没有人指导，有如今的成就可谓不凡了。他现在只有十八岁，足够年轻如今他能拜曹操为义父，日后能够接触兵法，以及上乘的武艺，其能力当会获得长足的进步！系统估计其能力可能会比曹纯，曹真等人更强！”

　　“曹纯乃是虎豹骑统帅之一，武艺统帅俱是不凡，起码也有九十到九十五之间！曹骁能成长到那个地步，甚至更强，也算难能可贵了！朕日后见了孟德，当让他好好栽培这个曹骁！不过他好像现在有些麻烦，远远不是哲别的对手啊，若是成长的巅峰才有可能，只希望他能渡过此次的危机吧！”刘辩思忖道。

　　再说陇西战场之上，曹骁还不知道此刻刘辩正为他担心呢。此刻哲别亲自来杀曹骁，这一枪下来，曹骁身体不自觉被大力震的向后一仰，手腕微微发麻。曹骁脸色大变惊呼道：“怎么可能？”

　　“怎么不可能？你以为在军中学了些庄稼把式便天下无敌了么？”哲别冷哼一声，催马欺身而上。

　　武将身负武力通常也分为几大来源，有的人天赋异禀，即使没有名师教导，也难以匹敌。有的人如赵云，天资不凡，得承童渊为师，习得一身武艺。又如马超这种家学渊源的又天赋异禀的，也是武艺卓越。

　　武艺也好似文学知识，二者也都可以自行摸索一些出来。只是武艺获得的途径更为简单。天赋加上自身的努力便也能成就一番事业。像曹骁这种在军中摸爬滚打磨练出来的武艺，若是太平时代，也算破为不凡了。

　　只是相对哲别这种青史有名的猛将，在军中磨练出来的武艺，没有名师教导，曹骁就有些难登大雅之堂了。

　　哲别那精秒的招式袭来，曹骁顿时明白自己与哲别的差距在哪里了。曹骁虽然招式狠辣，但相比与哲别那让人眼花缭乱的招式，却是相差太大了。

　　曹骁吃了个没有师傅的亏，虽然他天资不凡，又肯吃苦，但若是每个人能肯吃苦，岂不个个都是猛将了。两人斗了十数个回合，曹骁便十分狼狈了。

　　“哼，如此武艺也敢逞威？”哲别冷哼道。

　　“那又如何？若我能得遇明师，你早就死在我的枪下了！”曹骁虽然不敌哲别，但凭借着一股子狠劲支撑着，嘴上也不肯示弱分毫。

　　“只怕你没有这个机会！”哲别一枪袭来，要取曹骁性命。

　　“兄弟在支撑片刻！”远处传来一声大喝，曹骁便望见马超正冲出重围，向着自己这边赶来。

　　“哼，算你好运！”曹骁正欲答话，却见哲别顿时弃了自己，放了句狠话纵马而逃了。

　　“……”

　　曹骁一头雾水，马孟如此厉害，还未赶到你们就逃了？我尚且不敌哲别，哲别却见到马超就逃命，这马超该有多厉害？

　　马超纵马杀出重围，向着曹骁这边而来，蒙古骑兵四散而逃。马超赶到曹骁身边赞叹道：“兄弟好本事！”

　　“可惜还是斗不过那番将！”曹骁摇头叹息道。

　　“不必灰心，那番将武艺不凡，你在军中学的那些手段与他斗上三十回合已经算难能可贵了！若是你不弃，我日后可以教你一些！”马超也见得了曹骁的表现，也有心栽培他。

　　“多谢将军！”曹骁顿时兴奋道。

　　马超摆了摆手道：“不必言谢，曹将军如今在哪？”

　　“我先前替义父拦下蒙古骑兵，义父便向东去了！”曹骁指着东方而去。

　　“原来曹将军是你义父？”二人催马向东去寻曹操，马超惊讶道。

　　二人一边向东去寻曹操，一边交谈，不过一会二人便熟识了。向东赶去不过一里，老远便见到曹操正纵马而来，身后跟着大批的汉军士卒。确是王访等人赶到了。

　　“我儿无恙，真是太好了。”看着曹骁，曹操惊喜道。

　　“孩儿惭愧，劳义父挂念了！”曹骁连忙摇头道。

　　“好好！如今我步卒大军赶来，子龙将军恐怕此刻也率领骑兵赶到突袭其主力后方了，众将士随我杀过去！”曹操欣慰的点了点头，向着身后的步卒下达命令。

　　原来王访等人布下埋伏，一连两天无人过来，王访等便时常派遣轻骑而出，打探消息，提前知道了这里的大战，于是及时赶到了。至于那溃逃的士兵，见到了王访等一万大军，知道了长安无事，谣言不攻自破，并且曹操还安排好了破敌之策，一个个斗志昂扬，气势汹汹往战场而来。

　　此刻战场之上，汉军步卒可谓死伤惨重，虽然蒙古骑兵无法进行密集的箭矢攻击，但在包围汉军步卒的情况下，蒙古骑兵一个个又都精通骑射，在精准射击之下，在包围中的汉军损失惨重。

　　场中混成一团，韩遂带来的骑兵也要被斩杀殆尽。只有阎行保护着韩遂拼死杀出了重围。这也是没有办法之事，虽然不杀韩遂的骑兵，可以不让蒙古骑兵射箭，但时间一场，韩遂骑兵也会从内部击溃汉军。

　　好在汉军步卒付出近半的伤亡之后，曹操也终于率领着骑兵赶到了。

　　庞德马家军出身，马超冲出重围去寻曹操，庞德暂时指挥起骑兵，而李元芳则指挥剩下的步卒。马家骑兵伤亡还好，还剩下三千有余，而八千步卒却被蒙古骑兵长时间的袭射，伤亡过半，只剩下三千多人。

　　不过曹操率军赶到，此刻蒙古骑兵却处于弱势了。

　　“为何郭将军步卒还没到？”见到曹操大股援军赶到，而自己这边郭侃的步卒还在后面，哲别情急问道。

　　“报将军，郭将军主力遭遇白马义从袭击，让你速速撤军！”一个蒙古骑兵飞马来报。

　　“白马义从？”哲别脸色一变，想起上次被白马义从支配的恐惧。郭侃马超虽然有两万步卒，但白马义从为半重骑兵，并不好对付。想要郭侃出兵增援是不可能的了。

　　无奈之下，哲别只能选择退兵。

　　只是如今哲别想要完好无缺的带领这些骑兵回去却难了。他一撤退，这一次马家骑兵距离他很近，能够追到。并且蒙古骑兵不成阵营，想要还射根本不可能。

　　哲别一下令退军，庞德当即率领着剩下的马家骑兵出动，截断蒙古骑兵的退路。


第0369章 猛将用计

　　郭侃两万步卒大军之北，赵云率领着白马义从纵横而来。

　　先败后胜，曹操步卒主力赶到，赵云也率领白马义从及时突袭了郭侃的后方。这次交锋，还是曹操计高一筹。

　　当然，并非是郭侃能力不如曹操，一来是郭侃不愿攻打汉军。二来是曹操用兵诡异，着实让人捉摸不透。以有心算无心之下，才获得此次的胜利。

　　如今赵云率领白马义从突袭郭侃主力步军，以半重骑兵突击步卒，以赵云的勇武，就是突入中军拿下郭侃也有可能，此时郭侃也只能退军了。

　　而哲别所在的战场，原本韩遂的骑兵被消灭殆尽，哲别正要下令骑兵全力放箭射杀，而这个时候曹操的步卒却正好赶到了。以骑兵对付步卒本来是占据优势，只是包围圈中还有马家的三千可以近战的骑兵，怎么算都是劣势。

　　于是乎战场之上蒙古一方便呈现溃败之势，赵云率领骑兵冲击郭侃的步卒，马超率领骑兵与步卒合围蒙古骑兵。先前是曹操的兵马拼命奔逃，如今角色却彻底相互对调过来。

　　汉军一路追杀，蒙古兵马奔逃三十余里，汉军一直杀到金城蒙古大营附近，直到留守大营的兵马出来接应，汉军才退回陇西大营。

　　此一战，汉军先败后胜，共歼灭牛辅麾下西凉骑兵五千余，蒙古轻骑两千，西凉步卒五千，斩首近万，俘虏数千。自身步兵伤亡六千余，骑兵仅仅伤亡数百。曹操回到陇西大营之后，使人清点战果，飞马将捷报告知长安刘辩。

　　陇西大营之中，曹操这次才拿出前两天刘辩送来的圣旨。圣旨中表已故马腾为伏波将军，新息侯，由马超继承其爵位。赵云因功升为骁骑将军，庞德，李元芳二人升迁为校尉。

　　并且还有白马义从与虎豹狼骑的扩充，组建问题，都被曹操当众宣读出来了。

　　“多谢陛下！”赵云马超等人向东拜倒，领旨谢恩。

　　“咦？将军，陛下如今身在长安，长安果真出了什么事情不成？”赵云沉吟道。

　　“刘焉突袭长安之事不假！”曹操点了点头道。

　　“什么？此事不是将军用计想出来的借口？而是真有其事？”众将大惊道。

　　曹操哈哈大笑道：“慌什么？陛下亲自赶往长安布局，早已经布好陷阱等着刘焉来长安。你们要担心也是该担心刘焉死伤多少，长安的安危当然稳如泰山！”

　　众将一听，都放心心来，既然天子亲自赶往长安，肯定已经准备万全，长安当可无虞。

　　“曹将军，陛下让我将麾下骑兵改建为重甲骑兵？可是这战甲，马铠兵器，马匹战士都要重新筛选！非短期可以成军！”马超为难道。

　　曹操摆了摆手道：“这个你放心，兵器战甲长安正在筹建，过几日便可送到。至于战马，并州幽州两地不日也能将良马送到！至于将士，白马义从与虎豹铁骑皆可从军中挑选健勇！”

　　“军中健勇任由我等挑选？”马超大喜道。

　　“这个自然！”曹操点了点头道。

　　“那我要令明，元芳入我虎豹骑可否？”马超请求道。

　　“这个不行，庞令明，李元芳如今被陛下封为校尉，另有重用，算不得健勇。”不想曹操摇了摇头，开口拒绝了。

　　“这……”马超一脸遗憾，颇为失望。

　　“这样吧，你虎豹骑并无良将，我军中校尉以下任你挑选！”曹操想了想，白马义从还有夏侯兰为副将，而虎豹骑就只有马超一人，其余大多是马家军人才，但却不尽人意。于是曹操便让马超在军中挑选校尉以下的人才。

　　马超这才松了口气道：“既然将军不肯让令明，元芳等人加入虎豹骑，那我在向将军讨要一人。”

　　“只要不是身居要职校尉之上的军官，我都可以给你！”曹操这次点头答应下来。

　　“将军答应了，可不能反悔！我要将军的义子曹骁入我虎豹骑！”马超指着曹操身后持剑而立的曹骁道。

　　“哦？子丹！”曹操眉毛一挑道：“子丹他不过是一个小卒，你不要其他将校，为何独独要子丹？”

　　马超拱手说道：“先前我在战场上看过他的表现，机智勇武不凡，苦于没有名师教导武艺，却是可造之才！”

　　“哦？你也觉得子丹是个可造之才！”曹操顿时笑道。

　　“若是将军肯让他入虎豹骑，我愿教导他的武艺！”马超拱手说道。

　　“哈哈，若是如此真是太好了，子丹，你可愿意？”曹操看向曹骁问道。

　　“父亲，孩儿愿意！”曹骁拱手说道。

　　“嗯，既然如此，你便入虎豹骑吧，不过以后每晚抽一个时辰过来，我教你兵法！”曹骁沉声道。

　　“多谢义父！”曹骁惊喜无比，向着曹操拜倒道，入虎豹骑有马超教导武艺，又有曹操教导兵法，日后当能出人头地了。

　　曹操这边清点着胜利的战果，而此刻的眉县城下也是大战将起。

　　常遇春带着三千兵马赶到眉县，想要建立奇功。从眉县与长安之间，来回往返需要一天时间，常遇春赶往眉县之时，已经是第二天的黑夜。

　　兵马在眉县外数里稍做歇息，众人向常遇春问策：“校尉啊，你说这建立奇功，想法不错，若是益州兵马败军归来，咱们拦截之下当能大胜，只是这眉县如何能够拿下来？”

　　“你们瞧好吧，我自有办法！且附耳过来我与你们说说！”常遇春挥了挥手道。众将皆附耳到常遇春身边，常遇春便悄悄说了几句话，众人顿时眉开眼笑。

　　黑夜中，眉县之上，远远便听到一阵呼喊声传来。眉县之上的守将是益州庞义，叫喊声传来庞义率领兵马登上城楼察看。

　　只见城下，黑压压一片，士卒丢盔弃甲然而他们却路过眉县不停，直接转道向着南方而去。这个方向，是要尽斜谷？

　　“城下的兄弟，怎么回事？”黑夜中看不清情况，不过向斜谷逃去，除了益州兵马还能是谁？庞义心中一惊，以为是刘范在长安兵败，向着城下大声问道。

　　“快逃啊，长安早就布下了陷阱，我们兄弟死了大半，长安的兵马快追过来了！”

　　庞义听着城下杂乱的叫喊声，勃然变色大惊失色道：“大公子何在？庞羲将军何在？”

　　“大公子与庞将军在后被汉军追杀！”这时，城下又隐约传来回应声。

　　庞义不疑有他，连忙下令道：“快快出随我接应大公子！”

　　不过一会，眉县城门打开，庞义领着兵马出城，只见城外士兵四散向北奔逃。

　　庞义望着那群溃军大喊道：“跑什么？快些回去随我营救大公子！”

　　“哼，你且看看我是谁？”黑夜中，自那群溃军之中，一猛将策马而出直取庞义而来。猛将正是常遇春，常遇春马到身前，纵马挺枪，一枪将庞义刺死，取了庞义的首级。

　　“刘范已经在长安中伏身死，我大汉天军便在后面不远，尔等还不投降？”常遇春带着汉军冲杀一阵，高举庞义人头大声叫喊着。

　　主将已死，益州军又误以为刘范大军在长安覆灭，军心不稳，士无战心。在常遇春的带领下，汉军也格外凶猛，不过一会益州兵马便逞溃败之势。常遇春纵马冲杀，不过一会，眉县守军便都投降了。

　　“你放心，既然尔等投降我便绝不杀尔等，来人啊给我暂时关押起来！”益州兵纷纷放心武器，常遇春沉声大喊道。

　　听到常遇春不杀害他们，这群士兵才松了口气，面对汉军的关押也非常配合。常遇春拿下了眉县，只等着刘范败军赶到，建立奇功。

　　“尔等换上益州兵战甲，在战甲上绑上白布做好区别！派遣斥候打探！若是刘范兵败，那群大鱼肯定都是跑在前面！嘿嘿，如今只等着他们赶来，咱们便能建立大功了！”常遇春哈哈大笑道。

　　经过这件事，众将都对常遇春刮目相看，对于常遇春的命令那是无不顺从，纷纷拱手领命。

　　便在常遇春拿下眉县的后，次日一早便有斥候飞马前来想常遇春秉报：“校尉大人，神了，您真神了，益州败军真的来了，前面那些人都穿着战甲，打着刘字，庞字旗号，估计是刘范庞羲了！若是能拿下他们，咱们荣华富贵便不远了！”

　　众将看着常遇春，都面露崇拜之色。常遇春不以为意摆了摆手道：“哼，现在知道本将的厉害了？只要跟着本将还怕不能建功立业，荣华富贵少不了你们的！来啊，随我出城，咱们去捉几条大鱼！”

　　常遇春带着兵马出城往前不过几里，远远便望见一彪人马向前赶来。当先几人，正是刘范，庞羲等人。

　　“庞义将军，快去接应后方大军，给我挡住长安追兵！”刘范冲着常遇春的方向大喊道。

　　“大公子莫慌，我这就来接应你！”常遇春在马上哈哈大笑，旋即纵马挺枪直往刘范而去。


第0370章 特么又是不怕死的

　　常遇春哈哈大笑纵马冲向了奔逃而来的刘范，庞羲等人。刘范等人误以为常遇春是眉县的守军，向着常遇春的方向逃来。

　　两军相距百十丈，刘范向前奔逃的身子一个激灵。看着常遇春的方向感觉有些不大对劲，连忙勒住战马向着旁边的庞羲问道：“庞将军，那是你麾下大将？怎么那么面生？”

　　庞羲也看着常遇春有些不大对劲，连忙勒马而立疑惑道：“厮，那是何人我也不认识啊！”

　　刘范庞羲等人位高权重，自然是先逃命，周围大约百余骑，都是益州将校，还有些从长安出逃的世家家主。后面的大多是跑断了腿的步卒远远跟着，在往后就是吕布断后了。

　　一行人察觉到不对，俱是停了下来，庞羲对着常遇春高声呐喊道：“来将止步？你乃何人？”

　　“我乃大汉校尉常遇春是也！”常遇春纵马挺枪直取而来，却不止步。

　　“不好，来人是汉将？”庞羲大叫不好。

　　“大公子不必惊慌，我来拦住他！”益州大将雷铜大叫一声，纵马挺枪直冲常遇春而去。

　　“无名小卒安敢拦路？”雷铜在益州成名久矣，自然不将常遇春放在眼里。挥舞着长枪便要来杀常遇春。

　　常遇春也不搭话，直冲雷铜，两马相交，只听的雷铜惨叫一声便落马身亡。堂堂益州上将，居然在这无名小卒手里走不过一个回合？雷铜一死，庞羲刘范等人勃然变色，庞羲大叫一声：“快保护大公子走！”

　　益州几个大将顿时保护在刘范等人身前，刘范庞羲等人则连忙调转马头，想要从他处逃命。

　　只是常遇春胯下战马也是一匹宝马，浑身漆黑如墨，无一根杂毛当真是神俊无比，名为追风乌骓马。而常遇春手里那杆金枪，枪身乃混铁精钢打造而成，长一丈一尺三，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，乃白金铸就，锋锐无比。名为虎头湛金枪，宝马，神兵，身为开明第一猛将的常遇春可一样不少。

　　追风马速度快捷无比，不消片刻便追了上去，那些拦路的益州将校，常遇春一枪一个，纷纷都挥落马下。不过活人可比死亡值钱，常遇春自然明白这个道理，他却只将人打下马去，却不取人性命。身后的汉军赶上，拿着绳索将这人纷纷捆了起来。

　　常遇春马快，追上刘范，一把拎住刘范的腰带，猿臂一拉，便将刘范从马上拉了起来，夹在腋下。可怜刘范不过一文弱书生，被常遇春这一夹，只感觉气都喘不过来了。

　　常遇春一手夹着刘范，便催马上前去擒拿庞羲。赶上庞羲，常遇春虎头湛金枪一动，便将庞羲拍在马上，待两马并肩，常遇春又将庞羲拉了过来，横放在马脖上。

　　不过片刻，常遇春便擒拿了益州价值最高的二人。一人是刘焉长子刘范，日后益州的继承人，一个是益州东州兵的领袖，益州的巨头之一。这二人被擒，且不说对益州的损失有多大，若是能够被刘辩利用，其战略上也意义重大。

　　常遇春虽猛，但也有见识，自然知道刘范，庞羲的作用。常遇春只擒拿这二人后，便丢给身后的将士绑缚起来。至于其他的益州将校，世家家主，三千兵马一拥而上，却一个也没有走脱。

　　“你们将他们押回眉县关押起来，守住城门！”常遇春大手一挥，命令士卒道。

　　“将军，咱们捉了这么多大鱼，还不去城中驻守等朝廷追兵赶来与咱们汇合？”

　　常遇春嗤笑一声道：“这些算什么大鱼？你们将他送回县城好好守着县城就行。我要去把吕布抓来！”

　　“抓吕布？”众将士吞了口唾沫，一个个都惊讶不已，也就您敢说啊。咱大汉如今第一猛将杨再兴也就跟吕布打了个平手而已。

　　旋即众将士一阵哄闹，纷纷大叫：“擒拿吕布！擒拿吕布！”

　　若是先前常遇春说出这番话，众将士只道他是吹牛。可自从常遇春用计拿下眉县，并且还擒拿这益州的一大群大鱼。对于常遇春，众将士也都信服了，如今常遇春放言要擒拿吕布，众将士也纷纷起哄，要跟着常遇春去擒拿吕布。

　　“随我走！”常遇春大手一挥，当先纵马向东而去。

　　一群将士大多步卒，也不管追的上追不上，也都撒开丫子拼命追赶常遇春。而刘范等人，也被汉军捉到眉县看押起来。至于益州兵马，此刻乱成一团，只知道拼命往斜谷方向逃命，无人指挥之下，根本就溃不成军了。

　　常遇春也不管这些益州步卒，此刻他们奔逃一天，早已经是筋疲力尽，到时候骑兵跟上来，他们自不能逃脱。常遇春只纵马向前冲去，欲去擒拿吕布吕奉先。

　　常遇春纵马向东去寻吕布，一路上只见益州步卒丢盔弃甲向斜谷逃命，向东大约五里，终于不见益州步卒，远远便见着一彪骑兵冲来。

　　三千并州狼骑冲来，虽为败军，其威势早已经磨灭。但三千骑兵纵马奔腾之势，仍然是惊起冲天的尘沙。其威势让人望而生畏。

　　然而常遇春却怡然不惧，纵马冲上前去，立马横枪。

　　“吕布何在？”常遇春生得一副大嗓门，便冲着并州狼骑大喊。

　　并州狼骑之前，一将威武不凡，不过俱是吕布，确是张辽。见有人拦路，张辽纵马向前挺刀直取常遇春。

　　“汝乃何人，安敢拦路？”张辽沉声大喝道。

　　“吾乃大汉校尉常遇春是也！”常遇春持枪大喝道。

　　张辽眉头一挑道：“既是汉将，我不杀你，你快走吧！”

　　“你不杀我？我却要杀你你，拿命来！”常遇春挺起虎头湛金枪直取张辽。

　　“你们先退！我解决了他，再去接应吕布！”张辽回头对着并州狼骑叮嘱一声，便挺枪去战常遇春。并州狼骑转了个方向继续向斜谷方向撤退，常遇春与张辽，二人纵马对冲而来。

　　“叮，系统检测到常遇春与张辽交战，常遇春当前武力99，坐骑追风乌骓马加一，武器虎头湛金枪加一，系统检测到常遇春特殊属性：勇猛——常遇春作战勇猛，与人斗将之时，武力加二，带领军士作战之时，武力加三！常遇春当前武力103！”

　　“张辽，武力96，统帅95，智力67，政治53！张辽当前武力96！”

　　“乖乖常遇春果然不愧是明朝第一猛将啊，这么猛的属性还真是厉害！”此刻正在长安处理事务的刘辩惊叹道。

　　张辽本以为常遇春不过是一无名小卒，然而常遇春纵马冲来之后，张辽便感觉有些不大对劲。那冲来的那股气势，却是顶级高手的凶猛气势啊，自己比他，差之远矣。

　　张辽脸色大变，常遇春纵马冲来，一杆虎头湛金枪舞的嚯嚯生风。两杆枪于空中相交，铛的一声张辽于战马之上身子一个踉戗，手里的长枪险些脱手而飞，虎口处更是传来一阵疼痛。

　　“好家伙！”两人拔马在战，张辽惊叹道。

　　“哼，今日且教你知道我的厉害！”常遇春长枪一抖，冷哼一声再取张辽而去。

　　张辽脸色发苦，怎么朝廷如此多的猛将，随便一个无名小卒，居然有吕布之勇！

　　张辽虽然于三国中是难得的将才，但常遇春更是大明开国的第一猛将，两人相差的武艺却不止一筹。常遇春越战越勇，张辽只得抖擞精神，强自支撑着。

　　两人枪来枪往，恶斗三十回合，常遇春一枪将张辽长枪挑飞，一枪指着张辽咽喉之处。

　　“哎！”张辽悲叹一声，双眼禁闭道：“杀了我吧！”

　　“先前见你不愿杀我，你下马受降，某家饶你一命！”常遇春盯着张辽沉声道。

　　“身败名裂之人，降了又能如何？”张辽摇了摇头道。

　　“哼，你既然执意助纣为虐，修怪我无情了！”常遇春冷哼一声，挺枪就欲取张辽性命。

　　“嗯？”便在此时，陡然一根箭矢向常遇春激射而来，常遇春眼睛一瞪，回枪格挡箭矢。

　　“何人安敢伤我爱将？文远你先走，我来杀了他！”远处一骑纵马冲来，常遇春抬眼看去，只见一员高大威猛的大将纵马冲来，红色战马，当天画戟！不是吕布又是何人？却见吕布正好收弓挂于马上，原来那箭矢是吕布所射。

　　看着吕布纵马冲来，又救了自己，张辽面色复杂，这吕布心性还真是可爱，浑然忘了那晚在皇城与自己决裂，闹的面红耳赤的事情了。

　　见吕布冲来，常遇春到底没杀张辽，挺枪冲向吕布。

　　“无名小辈也敢猖狂？”吕布挺动当天画戟来取常遇春，常遇春也当仁不让，气势丝毫不逊色于吕布，两员猛将当即大战起来。

　　“吕布当前武力104，常遇春当前武力103！”

　　两人拔马厮杀不过十余回合，吕布久攻不下常遇春，勃然大怒道：“又是一个不怕死的？”

　　为何吕布如何愤怒？却是因为这常遇春与杨再兴战斗的风格太像了。一个是凶的不要命，一个是猛的不要命。


第0371章 N次踏脚石了

　　明初第一猛将常遇春VS汗末第一猛将吕布！

　　两人拍马战成一团，枪来戟往，倾刻间二人已经交手数个回合。两人各自错马而过，吕布满脸惊怒看向常遇春问道：“尔乃何人？”

　　这一次他前往长安，刘辩手下这一次终于没有出现什么厉害的高手，让吕布松了口气。吕布也以为刘辩手下的猛将并不是层出不穷的。这也让吕布对于刘辩那批量生产猛将的能力其恐惧降低了一丝。

　　谁成想，在长安没有遇到刘辩手下新提拔的猛将，本来平安逃出长安了，居然在这眉县，已经要进入斜谷自己的地盘，还被一个无名猛将给拦截了。

　　“吾乃薛安都将军麾下校尉常遇春是也！”常遇春挺枪回应道。

　　猛将想要成名，自然是要拿出战绩来，这一战，是常遇春的初出茅庐之战。想要一战而天下知，自然是要拿一个高手作为踏脚石。而吕布，就是常遇春一战成名天下知的踏脚石。

　　“常遇春？”吕布咬牙切齿，这个名字他从未听过，看来又是一个无名小卒。而他吕布，已经被刘辩手下连续四个无名小卒作为踏脚石而名震天下了。这常遇春还要成为第五个刘辩麾下踏着他吕布名头成名的人物不成？

　　“常遇春？我今日誓要斩了不可！”想到这里吕布哪里肯就此成为常遇春的踏脚石？方天画戟在吕布手中捏的死死，手骨用力捏的发白而咯咯作响。如今吕布的怨气，已经到达了一个爆发的边缘。

　　“奉先追兵倾刻便到，咱们快走吧！”张辽看着吕布那模样暗叫不好，知道他又被仇恨蒙蔽了双眼，连忙喊着吕布撤退。

　　“我不退，你先走，等我杀了他就赶过去！”吕布方天画戟一横，便冲向了常遇春，看来吕布今日是一定要跟常遇春决个生死了。

　　“我来帮你！”张辽挺起长刀，便要去帮吕布。吕布自然不肯，如今他就是要自己来守护自己的尊严。

　　吕布喝退张辽，两员猛将又战成一团。两人武艺虽然还是常遇春差上一筹，顶尖武将，一丝的武力差距也是难以超越，但常遇春也战斗的极为疯狂。一个字，猛！

　　这个猛却弥补了他与吕布只见那微弱的差距。

　　当然吕布作战并非是不勇猛，只是吕布相比杨再兴，常遇春这种以凶猛，作战悍不畏死为风格的猛将厮杀时，在气势上就弱了一丝。吕布的武力来源于他的傲气，自信，可这几年来，吕布的自信，却被刘辩磨灭光了。

　　虽然吕布拼命想要杀了常遇春，但却适得其反，反倒让自己的更加的不理智了，面对着常遇春那凶猛的招式，吕布真是打的说不出来的难受。

　　常遇春猛，战斗起来更是悍不畏死，这勇猛无畏的气势让吕布难受无比，俗话说光脚的不怕穿鞋的，武功再好也怕菜刀。两个武艺相差不大的人，若是其中一个打起来不要命，后者的制胕就更多了。更何况吕布此刻的心已经乱了，更是影响其武艺的发挥。

　　“你当真是不怕死？”两人再次交锋，错马而过之后，吕布面红耳赤的沉声喝道。虽然吕布微微占据上风，但跟常遇春这种打起架来不要命的人战斗，这占据的优势，与那股憋屈感相比，吕布宁可不要。

　　“怕死？若是怕死我还当兵作甚？只有将生死置之度外，才能发挥最大的威力！”常遇春冷哼一声，似乎对吕布颇为不屑。

　　“将生气置之度外？你果真不怕死？”吕布眼中满是疑惑，不理解为何常遇春不怕死。人若是死了，便什么都没有了。

　　“哼，你空有一身武艺，却贪生怕死，我看你这辈子都不会懂了！”常遇春鄙夷道，但此刻他心里却暗暗心惊，吕布如此力量，一杆当天画戟又使得出神入化，又有赤兔马，其武艺稳压自己一筹，若是吕布抛却生死，其武艺必将能全部发挥出来，便是自己也万万不敌。

　　好在如今的吕布顾念太多，又满心仇怨，根本不能发挥其全部实力。

　　二将拔马厮杀近八十回合，却是不分胜负，实力难分高下。这个时候，常遇春麾下步卒也纷纷赶到了，见着场上常遇春与吕布大战的情形。一众汉军将士都惊呆了。

　　常遇春真的能大战吕布，看着情形两人打的火热，已经酣斗数十回合？汉军步卒顿时一阵哄叫。

　　“常十万威武！”

　　“好样的常校尉！”

　　“活捉吕布，活捉吕布！”

　　汉军士卒纷纷大叫，为常遇春鼓舞士气，吕布听了更是脸色发青。张辽见汉军赶到，后方远远又听到战马奔腾之声，心中无比焦急冲着吕布大喊道：“奉先，汉军骑兵便要赶到，咱们快走吧！”

　　吕布此刻只想杀了常遇春，哪里管得了张辽，根本不理会张辽的喊话，二人战成一团，张辽心中无比急躁，汉军骑兵倾刻便至若是在不退，就当真走不了了。

　　以多欺少张辽本不欲为之，但此刻也不得不为了，张辽纵马挺刀直冲二人而去。吕布此刻已经魔障了，张辽纵马上前却在赤兔马屁股上狠狠一拍，赤兔马吃痛，便载着吕布向斜谷方向冲去了。

　　张辽与常遇春且战且退，也向着斜谷的方向奔去。而吕布控制好赤兔马便要在上前之时，远远见到汉军骑兵纵马奔腾而来了。

　　吕布这个时候终于清醒了一些，上前接应张辽，二人向着斜谷退去。

　　高长恭率领着骑兵赶来，远远便见到常遇春双战吕布张辽，大惊失色道：“那将是何人？”

　　常遇春麾下步卒上前，向高长恭解释一番，高长恭无比惊讶道：“好啊，想不到我汉军之中还有如此猛将，今日立此奇功，陛下必定高兴！来人，速速与我去接应常校尉！”

　　高长恭带领着骑兵继续追击，接应常遇春。只道追击入斜谷深处，益州兵马逃入汉中，汉军收捡一路益州兵丢弃的兵甲，直到天黑时分，兵马才返回眉县。

　　眉县之中，高长恭看着殿下方一群益州将校，刘范，庞羲，还有从长安逃出的世家家主等人。向着常遇春拱手道：“常校尉了不得啊，这些人我还以为追不上了，不想竟然被你通通生擒了！”

　　“俺老常这也是运气！”常遇春好似对于别人的恭维有些含蓄。摸了摸脑袋笑道。

　　“运气？常校尉的运气还真是让人羡慕呢！校尉不必谦虚，本将明日回了长安便将陛下如实秉报，如今朝廷正是用人之际，必不会埋没了你的！”高长恭一张俊美无比的脸，略显羡慕道。

　　“如此多谢将军了！”常遇春听了无比激动，拱手谢道。

　　二将寒暄一番，兵马在眉县休整一晚，第二日一早，便押运着刘范等人返回长安而去。

　　长安皇城，长乐宫！

　　好似朝会一般，长安这边也好似一个小朝廷，洛阳虽为国都，但长安的规模比之洛阳也一点不差。长乐宫也同样气派，只是殿中的文武规模，比之洛阳略有不如。

　　左边是王猛，狄仁杰，郭嘉，李儒等文臣，右边是杨延嗣，薛安都，高长恭，夏侯敦，夏侯渊等将。

　　刘辩高坐龙椅，身着黑色衮龙袍，头戴九龙平天冠，面色冷俊，如渊渟岳峙，威严自声。而下方却是跪着刘范，庞羲一众益州将校，以及许多世家家主。世家家主想要逃命，自然是贪生怕死之辈，此时此刻他们跪倒在殿下，祈求饶命。

　　“将他们带下去，该如何处置便如何处置！”刘辩眉头一挑，摆了摆手道。

　　其他人被带下去，只剩下刘范，庞羲等二人。二人此刻也无比的惊慌，担心刘辩也把他们下令诛杀了。

　　“刘范，汝父刘焉与蒙古铁木真勾结之事，你想必都知道了吧？”刘辩看向刘范沉声道。

　　一听这话，刘范更是无比惊慌，磕头求饶道：“陛下，这些都是父亲决定的，此次本来是父亲该来的，只是父亲身体不适，才让我前来督军，跟蒙古人勾结，跟我没有关系啊！”

　　“呵，刘焉还算个枭雄，倒是生了个好儿子！”刘辩轻笑道。

　　被刘辩这句话一讽刺，刘范直羞的面红耳赤，求饶的话也说不出口了。

　　“朕对你的命不感兴趣，好好配合朕，朕念在同宗的份上，放你一条生路！还有你也好好配合朕！”刘辩盯着庞羲道。

　　“陛下放心，我必全力配合陛下！”二人叩头道。

　　刘辩满意的点了点头道：“你们二人，呆会供认出全部罪状，把刘焉与铁木真，和长安世家的那些龌龊之事通通写出来！朕有大用！”

　　“是，是！”二人一口答应下来。

　　此举确是为了天下民心，刘焉勾结异族，若是公布于天下，益州必为天下百姓唾弃。而益州想要进取，就根本不可能了，有这样的朝廷，说不定什么时候就会被卖了。而益州之中，百姓也会产生内乱。有了这些罪证，面对益州，刘辩可以说就占据了大优势了。


第0372章 将益州玩弄手掌之中

　　刘焉这一次可是犯在刘辩手中了，不可否认，若是真的让刘焉突袭长安成功，凭借着关中，益州二地，世家推举刘焉为帝的话。在以天下诸侯的那帮性子，也绝对是会落井下石的。

　　到时候如此危局，便是刘辩有召唤系统在手，也难以翻身！

　　好在刘辩对于这些危险格外敏感，提前赶到了长安，破了针对自己的这场天大阴谋。而益州刘焉的大公子，刘府世子刘范，益州举足轻重的东州兵领袖庞羲都落入了刘辩的手中。

　　非我族类，其心必异！虽然如刘焉，杨彪这种政客，异族对他们来说是并非仇敌，为了利益，他们也可以合作。但对于普通的百姓来说，他们对于异族却是无比的仇恨。

　　不说凉州，并州，幽州这三州，在刘焉的计划中被出卖，割让给铁木真，其三地百姓对于刘焉不需多说，自然是无边的仇恨了。而益州本土，南方有蛮族，西北也有羌，益州虽然乃天府之国，其实也深受异族的侵害。

　　只要刘辩将这个刘焉的罪证公布出去，益州想要翻身开疆扩土，必然会受到百姓的激烈的抵抗。而益州本土其百姓也会给刘焉带来诸多的麻烦。

　　刘辩索要刘焉与铁木真勾结的详细罪证，庞羲，刘范二人为求活命都点头答应下来，但二人脸色却变得苦涩无比，这个要是被刘辩拿去了，那么益州想要在这乱世正争霸，永远不可能了。

　　看着庞羲刘范脸色发苦，又为求活命，毫不犹豫出卖刘焉，刘辩冷冷一笑，看着刘范询问道：“你先前说刘焉身体不好？他如今是什么个情况？”

　　“父亲他年纪老迈，今年又新生背疮，每日只得卧床！”刘范摇头叹息，如实回答。

　　“背疮？”刘辩眉头一挑，记忆中，刘焉是死于公元194年，也是背疮迸发而死。想不到如今刘焉就已经生了这恶疾！古时不比后世的医学条件，似疮证这等恶疾本就难医，而老人年纪老迈疾病就更加难以医治了，也就是说，如果没有华佗这等神医为刘焉医治，刘焉已经被宣告了死刑。

　　刘辩双眼微眯，看来刘焉是死期将至了！若是刘焉命不久矣，那么这庞羲，刘范二人就有得利用了。

　　王猛李儒二人也对视一眼，此刻虽然是朝会，但在场之人也全部都是刘辩的心腹，王猛走上前来，向着刘辩拱手道：“陛下，臣有话想问问刘公子！”

　　刘辩看王猛的模样，就知道他的想法了，人自然是要取长补短的，刘辩的计谋可能也有些不足，或许王猛想的更加周详，于是刘辩点了点头：“但问无妨，刘范，你定要如实回答！”

　　“罪臣定然知无不言！”刘范连连点头道。

　　“谢陛下！”王猛向刘辩道了句谢，旋即看着刘范道：“我且问你，刘焉有子几何？”

　　“父亲有四子，我为长子，其下有二弟刘诞，三弟刘瑁去年去世，另有幼弟刘璋！”刘范如实回答道。

　　“其才如何？”王猛继续问道。

　　“其才能……”刘范顿时支支吾吾，不知如何做答了，亲兄弟只见，若是关系和谐，自然怎么看怎么好，若是关系不和，怎么看怎么讨厌，若是让刘范说出他们的才能，刘范也说不出来。

　　摇了摇头，王猛看向庞羲，他是个聪明人，旁观者清，自然能清楚知道几人的才能。王猛道：“你来说，他们其才能如何？”

　　“是……”庞羲看了一眼刘范支支吾吾道：“大公子才能平庸，文不成武不就，二公子性格刚烈，有勇无谋，四公子性格软弱，没有主张！”

　　“这么说，刘焉的几个儿子都不是雄主了？”王猛轻笑道。

　　“若无我等支持，恐怕刘焉百年之后，他们守成都做不到。”庞羲点了点头，丝毫不顾及一旁的刘范，将刘焉的几个公子数落了个遍。

　　一旁的刘范被庞羲说的又羞又气，面红耳赤恨不得找个洞钻进去，想不到这每日对自己毕恭毕敬的庞羲就是这么看自己的？

　　“陛下，臣询问完毕了！”王猛冲着刘辩点了点头。

　　刘辩顿时会意，摆了摆手道：“将他们二人带下去吧！”

　　二人被带走后，刘辩看向王猛笑道：“景略也想利用这二人一番？”

　　“刘焉死期将至，若是战败的消息传到益州，恐怕刘焉就更受不了了！而刘焉死后，刘范就大有作用了！若是运用得当，陛下可不废吹灰之力，拿下益州！”王猛拱手说道。

　　“哦？王大人是想等刘焉病逝，放刘范回益州夺权？只是刘范被捉，刘焉定会想办法稳固其次子地位，以待他百年之后其次子能坐稳益州！若是放刘范回去夺权，不说能否成功，便是有咱们的支持能够成功，但那刘范也不见得会听咱们的啊！”薛安都看向王猛连连摇头道。

　　“薛将军只说对了一半！”王猛说完这句话便笑而不语了。

　　刘辩笑道：“景略便不要打哑迷了，你且说说，如何利用刘范不废吹灰之力拿下益州？”

　　“想要计成，庞羲，刘范二人缺一不可！”王猛沉声道。

　　“不错！”刘辩点了点头，群臣也侧耳倾听起来。

　　“臣先前故意强逼庞羲评价刘焉子嗣，那庞羲也算聪明，说了个八九不离十，这必然会得罪刘范！然而庞羲仍然说了出来，这说明他已经向陛下投诚了！庞羲作为益州重臣，自然能够猜到刘范的作用，他向陛下投诚，也就表明庞羲愿意配合陛下，夺权益州！”王猛向着刘辩与群臣分析道。

　　“虽有庞羲相助，但细节之处，你且与朕说说！”刘辩沉吟道。

　　王猛点了点头继续说道：“庞羲身为益州重臣，其手下掌控的权利在益州也是牵一发而动全身的！如今庞羲已经向陛下示好，陛下便可用他回益州，掌控他在益州的权利！当然这一切只能在暗中行动！”

　　“庞羲？朕信不过他！”刘辩摇了摇头道，对于这种人，最擅长投机取巧，今日能够投降刘辩，来日也能投靠别人。

　　“若是陛下用锦衣卫制衡庞羲呢？”王猛笑道。

　　“锦衣卫？”刘辩闻言眉头紧皱，普通锦衣卫若是想压制庞羲，肯定是不可能的，以如今的锦衣卫，也只有李儒这个老狐狸和指挥使韦孝宽！

　　“庞羲，武力68，统帅76，智力86，政治73！”

　　“李儒，武力46，统帅52，智力96，政治85！”

　　刘辩抬目看向李儒，只见李儒目光躲闪，刘辩心中一动暗道：“李儒这个老狐狸自从投靠朕以后，倒是学起了贾诩，朕将他放在长安，如今长安世家实力大损失，他的作用倒是可有可无了！若是朕将他派去益州，他仇恨世家倒是不会背叛朕，有他对付庞羲，大狐狸对付小狐狸，倒是可以一试！”

　　李儒见刘辩看着自己一阵点头，脸色发苦，看向王猛，只见王猛点头满是笑意。李儒无奈的摇了摇头，踏步向前向着刘辩拱手道：“陛下，如今长安世家已定，微臣在长安的作用已经可有可无，而凉州，曹将军与蒙古人对峙，锦衣卫的作用也不大了！臣愿意带着庞羲入益州一行！”

　　虽然益州与关中封闭，但那是对与大批兵马而言，若是只携带百十人，翻山越岭入益州那是轻而易举的。

　　“噢？朕正愁无人可用，不想李爱卿就为朕消去了烦恼啊！”看着李儒，刘辩兴奋笑道。

　　可在李儒看来，刘辩的笑容中别有深意，看着刘辩的笑容，李儒头皮一阵发麻，知道他这断时间的自保已经引得刘辩不喜了。于是李儒连忙拱手道：“能为陛下排忧解难，是微臣的荣幸！”

　　“好，那便等长安诸事安定之后，你便携带两百锦衣卫，以及庞羲与他的心腹赶往益州吧！此去益州，你们暗中行事，掌控庞羲固有的权利，并且发展锦衣卫势力！”刘辩冲着李儒布下任务。

　　暗中掌控庞羲原来的势力，并且发展锦衣卫，便是李儒此去的目的！

　　“微臣遵旨！”李儒拱手领命道。

　　“嗯，待刘焉死后，他几个儿子俱是庸才，短时间想要掌控益州自然是不可能的！再有文优在益州暗中夺权，朕这个时候只需将刘范送去益州，在由文优掌控他，如此益州鹿死谁手还事两说！到时候朕只要出兵益州策应，拿下益州也就指日可待了！”

　　“陛下英明！攻取益州指日可待！”群臣拱手称赞道。

　　刘辩摆了摆手，看向李儒道：“这些也只是设想，能否计成可说不定！文优你此次前往益州，夺权事小，重要的是隐蔽，保护好自己！若事不可为，朕将来出兵拿下益州也是一样！”

　　“多谢陛下，臣谨记！”李儒听了向着刘辩深深一拜道。

　　“嗯！”刘辩满意一笑旋即看向薛安都，高长恭二将，笑道：“薛将军，你麾下那校尉这一次可是立了大功啊！怎么样？看走了眼吧！高将军，将常遇春的功劳说说！”

　　薛安都尴尬的摸了摸脑袋道：“这小子着实好本事，武艺了得不说，还粗中有细，兼并统兵之能，善于捕捉战机！”

　　待薛安都说完，高长恭才拱手道：“这常遇春着实不凡！他先是率领三千兵马，用计拿下庞义五千人驻守的眉县，随后他假扮益州兵马，向前拦截刘范，顺利靠近刘范等核心，成功捕捉刘范等益州核心将校！不止如何，他还与吕布大战近百合，吕布张辽双战于他，也没能奈何他分毫！真乃猛将也！”

　　高长恭说完，殿中将军议论纷纷，对常遇春大感好奇。

　　“不止勇猛，还兼并谋略，实在难得，宣常遇春上殿！朕要好好看看这员良将！”刘辩正色道。


第0373章 长乐宫中定战略

　　“末将常遇春见过陛下！”

　　刘辩宣常遇春上殿，没过一会，在殿外等候良久的常遇春上得殿来向着刘辩躬身行礼。

　　“嗯！”刘辩看着常遇春只见常遇春身高八尺五寸，长得虎背熊腰，相貌虽然粗狂，但眉宇见却透着智慧的神采，并且还如此懂礼仪，如此大的场面却也神态自若，刘辩满意的点了点头由衷称赞道：“真乃奇男子也，不必多礼，平身！”

　　常遇春深深吸了口气，直起腰身拱手谢恩：“多谢陛下！”

　　“此次你带领三千兵马突袭眉县，擒拿益州刘范庞羲！立下这莫大的功劳，朕自会论功行赏，不过朕想听听你的想法，你是如何想到出兵眉县的呢？”刘辩看着常遇春询问道。

　　刘辩自然知道常遇春的能力，武力自不必多说，明初第一猛将，但常遇春的统帅同样出色，那个时代只在徐达之下。刘辩想要重用常遇春，光凭借这擒拿刘范的功劳却有些不足，所以刘辩想要常遇春表现自己的才能，当着这些文武的面，说说自己的战略思想。

　　若是能让群臣信服，凭借这功劳，刘辩便是将常遇春在提高一些也不是不可能。

　　听了刘辩的话，群臣也明白刘辩是想看看这常遇春的能力了。常遇春也明白刘辩是要考验自己，神色略有些激动，旋即他拱手道：“陛下，男儿在世，自当建功立业，末将有一身本事自然耐不住寂寞。陛下虽然求贤若渴但却不能保证每个人才都能尽用，所以末将此次才自作主张出兵眉县，以求博得陛下青睐！”

　　这个常遇春出兵眉县的动机，目的，是为了建功立业，这些话虽然实际，但在常遇春这光明磊落的大汉口中说出却是理直气壮。末将有一身才华，可惜陛下没有发掘出来重用于我，所以末将就只有自己找机会立功了。

　　常遇春实话实说，刘辩自然不会生气，点头笑道：“不错，男儿在世自当以建功立业为目标方不虚此行，朕麾下兵甲十几万难免有人才不能重用这总是在所难免的！不过你主动出击未曾经过朕的允许，虽有胆魄，但你就不怕战败而损兵折将么？”

　　“陛下且听末将细说！”常遇春拱了拱手道：“陛下在长安布置月余，暗中布置兵马，刘焉大军入洛阳战败已经是显而易见！只是刘焉大军虽败，但战场却在长安城，陛下是仁慈之君，不会坐视在城内大战而伤害百姓。所以刘焉大军虽败，但其大队兵马肯定会逃出长安的！所以末将想，若是能在刘焉溃逃的路上设下一支伏兵定然能够扩大战果，只是终究是时间紧迫，陛下临时调兵，兵马也不足以布下埋伏，所以末将就擅做主张，前去占据眉县，截断刘焉大军的退路了！”

　　常遇春此言一出，麾下许多文武便纷纷侧目了，因为常遇春所言，将他的战略眼光完美的表达了出来。场上武将杨延嗣，薛安都，夏侯兄弟等大多都没有这个战略眼光的。

　　当初刘辩自然是想到截断刘焉大军退路的，可时间不够，兵力不足，这个计策就作罢了。没想到常遇春却只带着三千人就完成了。

　　刘辩看向王猛等人，只见王猛狄仁杰等人都满意的点了点头，事实证明，常遇春立此功劳，并非是运气，而是凭借着自己的战略眼光完成的。而常遇春有此等见识，一下子便将殿下众将比了下去。

　　刘辩满意的点了点头看着常遇春道：“常十万之名，果然不是吹嘘之言，你能想到截断刘焉大军后路，并且以三千兵马拿下眉县，足以说明你的不凡。那朕便考考你，如今大汉诸侯林立，朕有心扫平各路诸侯，你且说说该如何行之！”

　　“那末将就献丑了！”常遇春拱了拱手组织了下语言便开口道：“如今陛下坐拥关中，洛阳并州以及半个凉州！并州方面虽然稳定数年，但本身贫瘠，不足以支撑大战，更有冉闵雄拒河套，在有铁木真虎视眈眈，并州只能派兵防御，发展民生，重要时刻也只能出偏师运用，不可大东刀兵！”

　　“而凉州又有蒙古人入侵，眼下曹将军虽然出兵抵御，但蒙古人占据西域，眼下也只能派重兵驻扎，估计今后数年凉州也难以安定！”

　　“洛阳为陛下国都，可是四周袁绍，赵匡胤之流也都成了气候，眼下他们虽然为仇敌，但陛下若是出兵任何一方，恐怕他们就联合起来抵抗陛下了。攻袁绍，则赵匡胤动，攻赵匡胤，则袁绍动。所以洛阳也不能妄动刀兵！长安南面益州刘焉经过此次大战，恐怕不在生侵略之心。不过蜀道艰难，陛下想进兵益州，也并非好机会！”

　　常遇春此言一出，众将听了纷纷摇头，唯有王猛狄仁杰等智者点头赞许。刘辩笑道：“你说凉州，并州以守为主，洛阳为国都不可轻动兵马，长安兵马又不能攻打益州，那你说说，朕又该拿哪路诸侯开刀？”

　　“长安与洛阳之间又函谷关相连，百姓五百万有余，洛阳不可轻动，但可以借洛阳实力于长安。长安这边虽然不可动益州，但可兵出武关，攻略袁术！”常遇春拱手道。

　　“攻略袁术？”刘辩眉头一挑，佯装不知轻笑道：“袁术实力强悍，占据南阳豫州等富庶之地，麾下甲士二三十万，便是比之朕实力也不遑多让，你为何主张攻略袁术？”

　　常遇春答道：“陛下攻打袁术有三点必为，并有三点必胜！”

　　“何为必为？何为必胜？”刘辩笑问道。

　　“三必为，其一袁术当初在陛下攻打董卓之时便暗中卷走诸侯粮草輜重，不臣之心已显！其二袁术回到南阳之后东征西讨，擅自扩充实力也显其不臣之心。其三袁术得了这三地非但不能造福百姓，更横征暴敛，百姓苦不堪言！若是陛下在不出兵，恐怕这富庶之地百姓之心便不在向着陛下了，若是有诸侯提前出兵袁术，其百姓便相助他人了！有此三点，陛下非先攻打袁术不可！”

　　刘辩点了点头道：“那三必胜呢？”

　　“陛下以明君仁义之师攻打不臣，为天时之胜。陛下出兵武关，实力汇聚成一股，而袁术兵力分散，调度起来远不足陛下如意，可攻可守，为地利之胜！袁术近年来征伐各地，诸侯百姓对他仇恨不已，陛下若攻袁术，百姓无不开城相迎，此为人和之胜！”

　　“陛下有此三必打，又有天时，地利人和相助，必出兵袁术不可！”常遇春说完拱手看向刘辩。

　　常遇春说完，这个时候殿中一众武将看向他皆是无比惊讶，薛安都目瞪口呆看着常遇春道：“老常，想不到你居然有此等见识？若是早知道你不是吹牛，我就应该早将你推荐给陛下呀！”

　　一众文臣看着常遇春也是赞许不已。刘辩哈哈一笑道：“哈哈，说的好，你这三必打，三必胜一说出来，朕就是不打袁术也不行了，众爱卿你们怎么看？”

　　王猛率先拱手道：“陛下，臣认为常校尉所言有理。当初陛下与臣等定下的战略便是青幽结犄角之势牵制中原，长安出兵武关，若不是此次长安之乱，恐怕咱们已经出兵攻打袁术了！”

　　“不错，眼下河北袁绍，兖州赵匡胤实力皆是不可小视。陛下虽有布局但一旦出兵，则会深陷其中，短时间只能让他们互相征伐等待机会。而袁术眼下肆虐淮南，又无援手，看似强大其实外强中干！如今也只有攻打袁术！”狄仁杰也拱手道。

　　众人皆是发言，只有郭嘉一言不发，刘辩看向郭嘉笑道：“奉孝呢？有何高见？”

　　“话都被几位大人说完了，陛下心中也决定攻打袁术，微臣还有什么好说的呢？不过陛下既然决定攻打袁术，臣只能说说日后的走向了！”郭嘉摇头笑道。

　　“嗯，说来听听！”

　　“以长安洛阳之力攻略出兵武关攻略南阳，剪灭袁术，以洛阳，青州，幽州制衡袁绍赵匡胤！等待天时在定河北，逐步扫平中原！”郭嘉拱手说道。

　　郭嘉说完，刘辩思绪如潮，相比袁术，如今袁绍占据天下第一的冀州，赵匡胤占据了兖州，去年赵匡胤战败袁绍已经证明了他的实力。这两大诸侯虽然只有一州之敌，但确是最麻烦的。以青州，幽州，并州，甚至洛阳任何一方单独攻打都不足以平复。而一旦联合起来，赵匡胤与袁绍也会联合起来。到时候河北就会陷入泥潭之中，胜负尤未可知。

　　用洛阳青州制衡赵匡胤和袁绍，使其不能妄动。在集中财富，先拿下南阳这富庶之地，慢慢剪灭袁术。到时候四面包围，袁绍赵匡胤也就不足为虑了。

　　刘辩沉吟片刻，明白了一统大汉的战略，随后他看向常遇春道：“常遇春，既然你提出攻略袁术，那朕便让你为先锋如何？”

　　“末将愿为陛下先登陷阵，万死不辞！”

　　“好！常遇春听封！朕封你为偏将军，前往武关替回杨再兴！如今武关有兵马一万。袁术肆虐南阳，这几年逃入武关百姓数万，你可在其中则其平壮，扩军至三万人！好好练兵，待长安诸事平定，朕使你为先锋，攻打袁术！”刘辩正色道。

　　原本长安有兵马十万有余，就是准备攻打袁术的，只有来了蒙古这一大敌，曹操等也要终日驻守陇西一带。其常驻兵马也得五万。而斜谷，子午谷方向也要增派兵马防备益州。想要攻略袁术，如今只能扩军不可了。

　　“多谢陛下！只是末将一人之力终有不怠，还请陛下为末将挑选一名副将，协助末将！”常遇春拱手道。

　　“副将？”刘辩沉吟片刻，突然眼睛一亮道：“有了，前日益州突袭长安，有一人勇武不凡擒，朕便派遣他为你副将如何？”

　　甘宁，刘辩想到的这人，自然就是日后的东吴猛将，甘宁甘兴霸了。虽然甘宁先前不想投降刘辩，但有了书籍，甘宁便知道世家是阻止不了刘辩称霸之路了，心中也愿意归附刘辩了。


第0374章 殿内举鼎，刘辩御下

　　“益州将领？陛下您这可真是难为末将了，只被擒拿不过两日，他岂肯真心归降啊，若是他这么容易就投降了陛下，多半是个贪生怕死之辈。若是给了末将，恐怕带来诸多不便啊！”常遇春一脸为难道。

　　降将自古以来就为人所不喜，常遇春一听是降将，顿时便不大高兴了。刘辩让他经略武关，又要收陇北逃百姓练兵，联合武关杨再兴所有的一万兵马，总共要练三万兵马。

　　常遇春自认他有这个能力，可他毕竟是刘辩新提拔起来的，身份总归有些尴尬，短时间内难以有威信。若是不能有个得力的助手，想要将那三万兵马如挥臂使，攻打袁术，那可就难了。

　　刘辩哈哈一笑道：“这益州降将叫做甘宁，字兴霸，勇武倒是不到，跟你交过手的张辽不分伯仲！至于他忠心倒是不用担心，不过他脾气有些古怪，性格桀骜不驯。朕将他做你副将倒是忍痛割爱了，嘿嘿，你想让他做你副将，帮你分忧，你可要显露些本事才行！”

　　众臣上次也见识过了甘宁的秉性，对于刘辩的任用，倒也没有反对。

　　“来人啊，宣甘宁上殿！”刘辩摆了摆手道。

　　不过一会，甘宁被带上殿来，甘宁身穿一身武士服，身高八尺，长得倒也威武不凡。只是此时他脸上却青一块，紫一块极为滑稽。

　　“罪将甘宁拜见陛下！”甘宁向着刘辩行礼。

　　“甘宁，你可知道朕为何召见你过来？”刘辩沉声道。

　　见着刘辩那严肃的模样，甘宁却不敢放肆了，毕恭毕敬的拱手道：“陛下召集罪将，莫不是要任用甘宁不成？”

　　刘辩轻笑道：“呵，你倒是聪明，朕打算经略武关，整军备战，备军三万，来年攻打袁术！”

　　甘宁顿时眉开眼笑，拱手道：“陛下是想用甘宁做先锋攻打袁术？末将定然不辜负陛下期望！”

　　刘辩摆了摆手道：“你想多了，朕的先锋已经有了人选，朕打算让你做他副将，你可愿意？”

　　“副将？”甘宁脸色一呆，旋即点了点头道：“杨再兴将军目前尚在武关，想必陛下是想让杨将军为先锋？杨将军武艺威震天下，若是给他做副将，甘宁无话可说！”

　　武将大多自傲，更何况甘宁这种还做过水匪，沾染匪气的猛将呢？

　　“不，朕打算让调回杨再兴，让他为先锋经略武关，你是做他的副将！”刘辩指了指常遇春道。

　　甘宁顺着刘辩手指的方向看向常遇春，却是面生得紧，不由得开口问道：“不知这位将军是陛下麾下哪位猛将呢？”

　　“本将常遇春！”常遇春沉声道，他自刘辩口中知道甘宁桀骜不驯后，就知道自己碰到了刺头，想要甘宁好好配合他做事，自然要显露些手段，因此一说话便是颇为生硬。

　　“常遇春？”这个名字甘宁从未听说过，想必是个无名小卒，常遇春说话又如此的硬气更是让甘宁不服，甘宁便向刘辩拱手道：“传闻陛下贤明，任人唯才，甘宁衷心臣服陛下，此时诸位可能不信任某家，但日后自会见分晓。只是此人寂寂无名，甘宁不服他，也不服陛下用人！”

　　“朕自是用人唯才，所以才用他经略武关！先前朕可考校过了他的才能，满朝文武也都认可！你若是不服，可以试试啊！你若是能打败他，朕让他做你副将如何？”刘辩轻笑道。

　　“陛下此言当真？”甘宁兴奋道。

　　“君无戏言！”刘辩正色道。

　　“姓常的，你可敢跟我比试一番？”甘宁顿时看向常遇春。

　　“有何不敢？”常遇春冷眼看着甘宁沉声道：“不过若是我技高一筹，你便好好助我经略武关！”

　　“哼，你若是能战败我，你叫我往东，我绝不往西！”甘宁冷哼道。

　　“好好，你们武将的事，便用武力解决，这是再好不过拉！只是你们怎么个比法？”刘辩抚掌笑道。

　　“你要怎么比？”常遇春看向甘宁。

　　“哼，力气，弓箭，马战，步战，水战任你挑选！”甘宁冷哼道。

　　“哦？巧了，某家这些也都精通，如今咱们在陛下面前，还是不要打斗，比比力气如何？”常遇春笑道。

　　甘宁却脸色一冷，自己一说弓箭，马步水战皆精通，这常遇春也这么说，不是看不起我？你挑选比力气，不是看我比你瘦了一圈？想用力气压我？甘宁自负，认为常遇春是胡吹大气，冷哼道：“你别以为你个子大，力气便比我大，待会若是输了，面子上便不好看了！”

　　常遇春摆了摆手道：“陛下也说了，若是我输了，就做你副将，技不如人，没有什么可丢脸的！”

　　甘宁冷笑着点了点头向刘辩拱手道：“在陛下面前动刀动枪，确是不敬，我与他商量一番，决定比试力气！”

　　“比试力气？”刘辩听罢一笑，暗道有乐子看了，满意的点了点头道：“不动刀枪也好，既然你们决定比试力气。古之项籍力能举鼎，不如你们便以举鼎比试力气如何？”

　　“末将同意！”甘宁，常遇春拱手道。

　　刘辩想了想，只见身后的杨延嗣一阵急躁，好似有话要说，刘辩便知道他技痒了。刘辩眼睛一亮，甘宁如此桀骜不驯，如今猛将层出不穷，他这个脾气迟早要吃大亏。得让甘宁知道一山还有一山高才行！刘辩心中有了计较，招了招手让杨延嗣附耳过来，在杨延嗣耳旁轻语一番。

　　“还是陛下懂我！”杨延嗣听罢无比兴奋，道了声谢便走出大殿。

　　群臣不明所以，不过一会，便听到殿外传来一阵咚咚声。群臣向着殿外看去，顿时脸色一变。

　　“真乃天生神力也！”

　　“小七将军高大的力气！”

　　“杨将军神威！”

　　群臣一阵称赞，只见殿外杨延嗣踏步走来，不过杨延嗣步伐沉重，速度却是不快，为何，因为杨延嗣肩头扛着一口青铜鼎。在群臣惊讶的目光之中，杨延嗣缓缓走到大殿中央。

　　杨延嗣肩头扛着的那口鼎是一口青铜三足圆鼎。这口鼎高约一米，圆围得两人合抱方能合拢。这口青铜大鼎，根据刘辩估计，已经接近八百斤了。

　　这个时期，一斤大约只有两百多克，相比后世打了一半的折扣。也就是说，这口鼎，有后世的四百斤！这个重量，想要举起也只有后世那些举重运动员才能做到了。

　　不过杨延嗣的极限却远不止于此，只是刘辩怕太重甘宁举不起才吩咐取这八百斤的鼎。这种重量的鼎，甘宁，常遇春二人都应该能举起，但想要分个高下，却要看谁能游刃有余了。

　　杨延嗣天生身力，身负千斤巨力，这口鼎被他放在肩头，一只手扶着。来到大殿中央，杨延嗣便伸出右手抓着一个鼎足，嘿的一声便举过头顶。随后杨延嗣转身看着甘宁，冷哼一声，缓缓将青铜鼎放在地上。

　　“嗡……”青铜鼎落地，与大地发出一阵碰撞，回荡之声经久不息。同样停滞的，还有殿内众人近乎呆滞的目光。文臣便不必说了，他们力负百斤都不可能，至于这口巨鼎，他们抬都抬不动，这是他们终身难以岂及的高度。

　　至于武将，薛安都，夏侯敦等人孔武有力，这口巨鼎，他们但是也能举起，只是如杨延嗣单肩扛鼎，单手高举又放下，如此轻描淡写，那是万万做不到的。而夏侯渊，高长恭力气稍有不足，想举起这口鼎，对他们倒是不小的挑战。

　　众人看向杨延嗣皆是惊骇之色，甘宁眼皮一阵狂跳。好在薛安都等将早已经知道杨延嗣身负神力，没有太过惊讶。常遇春自负勇武，但初次见此情景，也是脸色凝重。

　　拍了拍手，杨延嗣脸不红气不喘的走向刘辩，不过走之前，却挑衅的看了一眼甘宁。当然这是刘辩授意的，甘宁桀骜不驯，眼高于顶，这个脾气日后会吃大亏，所以刘辩故意让杨延嗣露一手，杀杀甘宁的锐气。锋芒毕露是好，只是太过傲气，就是自负了。

　　果然，被杨延嗣这挑衅的目光一看，甘宁脸色一阵羞红。甘宁暗道：“这场上如此多的高手。我还如此猖狂，真是让人笑话了，甘宁啊甘宁，须知山外有山，人在有人啊！”

　　刘辩看向甘宁，只见甘宁脸色羞红，知道他明白了这个道理，满意笑道：“甘兴霸，朕知道你有本事，所以朕才招降你！但你性格桀骜不驯，朕想用却不敢用！你须知山外有山，人在有人！日后碰到敌人，虽不出名，但也当谨慎行事！不出名，并不代表敌人不强大！”

　　甘宁听了深深吸了口气，向着刘辩拱手道：“末将知错，多谢陛下教悔，末将日后当谨慎行事！”

　　帝王者，能力不需要多强，刘邦治国不如萧何，计谋不如张良陈平，用兵不如韩信。但却能得天下，为何？便是会用人，刘辩自然也明白这个道理，当了几年的皇帝，如今也有了御下之道。

　　“嗯！你明白便好！”刘辩满意的点了点头道：“如今较力之物已经抬来，你们谁先试试？”

　　“既然是我挑战常将军，那就我先来吧！”甘宁拱手道。

　　果然经历了此事教训，甘宁便有了些改变，若是先前，他定然要挑衅一番常遇春不可。不过现在，他不仅态度谦卑，对常遇春也以将军称呼了。

　　群臣看了满意的点了点头，常遇春看着甘宁走向青铜鼎，也是满意一笑。

　　甘宁踏步走向青铜鼎，双拳紧握，这口鼎重达八百斤，对他来说，倒是不小的挑战。虽然刘辩先前让他明白人不可自负的道理，但他也不是个轻易服输的人，虽然比不过杨延嗣，但他心中也不想输给常遇春。


第0375章 长安之乱三级事件

　　八百斤的青铜巨鼎，对于甘宁来说还是个不小的挑战。这个程度的重量已经是甘宁的极限了，甘宁看了一眼身后的常遇春，只见常遇春脸色如常，好似毫不在意这口青铜巨鼎的重量一般。甘宁经历先前的事，便也隐隐猜到常遇春是有真本事的。

　　甘宁如今心中虽然多了几分谦卑，但内心的骄傲让他更不想轻易服输！

　　洗了口气甘宁踏步上前，扎了个马步，气沉丹田甘宁伸出一对铁臂。两只手掌各自抓住一只鼎足，感受着青铜鼎传来的沉重之感，甘宁不断酝酿挤压出潜藏在体力深处的力量，双臂逐渐用力，甘宁的脸色也逐渐涨红。

　　殿内众将这个时候都屏气凝神，尽管甘宁看样子很是勉强，但却没有发出嘲讽之声。众人当然看出了这是甘宁的极限，这个时候要是发出声影响到了甘宁，一不小心泄了气力，对武将来说损害极大。演义中秦琼强行举鼎而死，也是这个道理。

　　殿中气氛略显凝重紧张。

　　甘宁一双手臂死死抓着两只鼎足，终于那青铜巨鼎一阵晃动，缓缓拔地而起。青铜鼎被甘宁逐渐高举，甘宁脸色涨得通红，嘿的一声，甘宁手臂撑直，青铜鼎也终于被甘宁举了起来。

　　“好！”

　　当青铜鼎被甘宁举起的那一刻，殿内文武毫不吝啬夸赞之言，纷纷抚掌赞叹，饶是薛安都，夏侯敦等人也有此能，也是出言称赞。

　　不过这个时候的甘宁也不敢说话，一说话气便泄了，见甘宁逐渐支持不下去，刘辩唯恐甘宁受伤连忙道：“够了够了，快快放下！”

　　甘宁听了，这才慢慢将大鼎放下，咚的一声青铜鼎再次落地。甘宁面色潮红，双臂微微发抖，刘辩有些担心向杨延嗣轻声问道：“这不碍事吧？”

　　杨延嗣对于这个最有经验，摇了摇头低声道：“不碍事的，他只是有些脱力，休息一会便好了。”

　　果然甘宁深深吸了口气，只见四周文武毫无轻视之意，甘宁心中一暖，刘辩麾下众将和谐，能在刘辩手下做事，但也不错！甘宁摇头轻笑一声，向着刘辩拱手道：“陛下，献丑了！”

　　见甘宁态度谦卑，刘辩满意的点了点头看向常遇春道：“好，常将军，如今甘兴霸举起了这青铜鼎，现在该你了！”

　　“诺！”常遇春拱了拱手，虽然甘宁成功举起了青铜鼎，但常遇春却毫不畏惧。常遇春大步向前，甘宁退到一旁。

　　刘辩知道甘宁能够举起来，那么常遇春也绝对可以，只是若如甘宁一般，却是分不出高下的，刘辩饶有兴致的盯着常遇春，想要看看他玩出什么花样，才能把甘宁比下去。

　　只见常遇春神态自若走到青铜鼎前，一撸袖子，露出他那粗壮的手臂，其上肌肉仿佛是盘根错节的树根一般。如甘宁一般，也是扎了个马步，只是常遇春抓的地方却不一样，他一手抓着一只鼎足，一手确是抓住了鼎耳。

　　甘宁看着常遇春的动作眉头一挑，如常遇春这般举鼎，虽然更容易撼动青铜鼎。但青铜鼎却要从一边举起了，这样一来想要举起就更难了。

　　果然常遇春双手抓着一足一耳，那青铜鼎蹭的一声，便被轻松撼动，脱离地面了。甘宁死死盯着常遇春，先前他酝酿许久才撼动，可常遇春却如此轻松便撼动了？

　　一众武将俱是看着常遇春举鼎，甚至刘辩身后的杨延嗣眼中也略显凝重。他天生神力才轻易举起这举鼎，想不到常遇春没有那股神力，也能如此轻松撼动！

　　常遇春轻松的便将青铜鼎撼动，左手在下抓着鼎足，右手在上抓着鼎耳。青铜鼎随着常遇春用力缓缓被举起，倾刻间便举到了常遇春面部的高度，常遇春的脸，正对着鼎身。

　　这个时候才是重头戏，此刻常遇春的右手抓着鼎耳只不定是起着一个扶着的作用。重要的是，常遇春如何才能使左手抓着鼎足举过头顶。

　　人通常是习惯性用右手，如此右手的力气往往比左手要大。常遇春又不是左撇子，当然也是左臂少力，可常遇春却偏偏反其道而行之，给自己的左手出了个难题。

　　右臂已经使不上力，常遇春便用左手抓着鼎足不断向上撑。

　　“给我起！”常遇春陡然大喝一声！却是将场上众人吓了一跳，这个时候你还说话，不怕泄了气？

　　只是常遇春双腿稳如泰山，左手陡然向上一撑，左臂终于伸的笔直，那口青铜鼎本来以上一下，终于鼎身一平，被常遇春举了起来。

　　八百斤的青铜鼎四平八稳的被常遇春高高举过头顶。只不过先前甘宁是鼎口向上，而常遇春此时却是鼎口朝右。

　　如此一来，高下立判！

　　饶是刘辩与一众文臣也看出了常遇春举鼎的难度比甘宁更高。

　　常遇春此时脸不红，气不喘，举着青铜鼎，甘宁脸色尴尬，这常遇春的力气确实要比他强出一筹啊。不说举鼎的技巧，便是眼前的这份游刃有余，甘宁自问也万万比不了。

　　“啪啪啪！”刘辩拍着手掌笑道：“当真是精彩绝伦啊，朕有尔等一众猛将，何愁不能平定天下！常将军，将它放下吧！”

　　“铛！”青铜鼎再次落地！常遇春放下衣袖拱手道：“陛下，末将献丑了！”

　　“哈哈，如此神力让朕大开眼界，岂是献丑？”刘辩哈哈一笑，看向甘宁问道：“甘兴霸，依朕看来，却是常将军力高一筹，你以为然否？”

　　“常将军神力，末将不及也！”甘宁如实拱手道。

　　“那你可心服？”刘辩问道。

　　“心服口服！”

　　“既然如此，那你便好生辅佐常将军经略武关！哦对了，先前常遇春所言马步水战皆是精通也并非虚言，你若是不服，也可逐一与他较量一番！”刘辩笑道。

　　甘宁眉头一挑，本来常遇春在力气上将他比了下去，他还以为自己马战，步战水战能够胜过常遇春。不想刘辩如此说，那想必常遇春是真的精通了，甘宁此时在不敢小瞧常遇春了。恭敬的拱手道：“陛下放下，末将定好生助常将军经略武关！”

　　“既然如此，你二人上前听旨！”刘辩生色道。

　　常遇春，甘宁二人走上前来躬身道：“末将在！”

　　“常遇春为偏将军，甘宁为校尉兼任常遇春副将！你二人明日便前往武关，替换回杨再兴！招兵两万并武关一万兵马，合计练兵三万，待兵马练成之日，朕以你二人为先锋，攻打袁术以讨不臣！”刘辩一边说话，一边拿出一份圣旨，飞快书写，盖好大印。

　　“末将领旨！”常遇春踏步上前取过圣旨，领旨谢恩。

　　刘辩以常遇春，甘宁二人治武关也别有深意。二人本就勇猛，以二人为先锋对付袁术一群乌合之众倒也绰绰有余了。

　　而刘辩更深一层的想法则是水军，待攻略南阳之后，面临的将会是淮南，荆州，扬州一带的地盘，这些地方河流湖泊遍布，骑兵在这些地方作用便不大了。而凶猛的步卒，和水军就有大大的优势了。

　　常遇春打仗，勇猛贯穿了他的一生，他训练出来的将士也会如狼似虎般勇猛，在南方有这样一直凶猛的军队，便也所向披靡。

　　而常甘二人除了步战勇猛之外，更会擅长水军。甘宁便不多说，乃是东吴水军猛将，而常遇春更是水上上将。

　　朱元璋建立的明朝，是唯一一个由南自北统一的朝廷。而在朱元璋势力初期，便在南方一带东征西讨，与陈友谅多次战于江河湖泊。而这个时候的常遇春也多领次领水军作战。

　　刘辩以二人为先锋打算攻略南方，其实也是为日后攻略南方做准备。

　　朝会完毕，刘辩回到寝宫，这个时候，刘辩陡然想起了系统的声音。

　　“系统检测到吕布等败军已经返回益州，此次长安之乱结束！根据系统的评价，此次长安之乱，为三级大事件，系统将乱入三人出世！”

　　“长安之乱？”刘辩眉头一挑，从世家做乱到刘焉大军入关中，一举大败刘焉大军，密谋造反的世家家主被擒拿，益州大军首领刘焉长子刘范，庞羲等人被擒拿。这么大的事情，不久便会传出，到时候恐怕天下震动。

　　刘辩早已经料到这件事会构成大事件，想不到今天果然就来了。

　　“乱入第一人，张XX，武力95，统帅，89，智力76，政治65！”

　　“乱入第二人，蓝X，武力96，统帅95，智力63，政治36！”

　　“乱入第三人，完颜XXX，武力93，统帅96，智力73，政治58！”

　　“好在这三人能力还算平常，构不成太大的威胁！不过第三人好像是女真族？哼哼，听说女真已经在东北崛起，虽然人口不多，但崛起于白山黑水间的女真人，其实力恐怕强悍的不行。有句话怎么说来着？女真不满万，满万不可敌，女真族越来越强。恐怕就够刘备喝一壶的了。他想称霸东北，却不知是在为朕阻拦强敌！”


第0376章 猛将回归

　　第二天一早，常遇春与甘宁，便带着刘辩的圣旨赶往武关去了。两日之后，杨再兴便也回了长安，与杨再兴一同回来的，还有林御。

　　“末将拜见陛下！”长安皇城，刘辩的书房，二人冲着刘辩拱手行礼。

　　“哈哈，一别快一年了，你们倒是跟朕生分了，快快起来！”殿中并无他人，刘辩将杨再兴扶起。

　　若说在这个世上，跟刘辩关系最亲密的一帮人，首先当数刘辩的那些女人，唐婉，蔡琰，杨妙真等人。其次便是杨再兴，杨延嗣这两个贴身侍卫了。

　　从公元189年四月穿越，杨再兴杨延嗣二人便成为刘辩的贴身侍卫。到如今已经是公元193年二月份，穿越将近三年的时间，杨延嗣担任刘辩的侍卫已经三年，杨再兴担任刘辩的侍卫两年，而去年三月杨再兴随同曹操攻打长安，随后镇守武关，已经阔别将近一年。

　　而林御则是189年秋季，刘辩征伐雁门所救，跟随刘辩一起习文练武一年半的时间，才跟随杨再兴一同前往武关驻守的。

　　虽然一年将近一年时间，但这二人在刘辩心中分量却是不轻，看着杨再兴与林御，刘辩心中格外亲切。刘辩看着二人，只见杨再兴还是老样子，身材挺拔魁梧，一身彪悍狂野之气。

　　而林御变化就大了，一年不见他成熟不少，已经十九岁的他，居然也身高八尺有余，身材挺拔修长，英俊魁梧。

　　“不错不错，看来在军中历练一年，你倒是进步不少啊！”刘辩看着林御赞叹道。

　　“以前在陛下身边学了许多，这一年来在军中得以更是让我体会颇多。只是感觉所学还是不够用，我想在回到陛下身边学习！”林御拱手道。

　　让刘辩教他自然学不到什么，不过刘辩的老师，可是三公卢植，蔡邕这些人。他们虽然能力不高，但教导学生确是一流，跟着刘辩，实际上也是向他们请教。

　　刘辩眉头一挑，若是一年前的林御是绝对说不出这些话的，而如今林御是真正认识到了自己的不足。看来一年来的沉淀，确实是让林御成熟了，以前林御虽然以霍去病为榜样，但其性格却全然不一样，如今，倒是有那么一点点向霍去病靠齐的意思了。

　　刘辩心中一动，让系统检测林御的四维：

　　“林御，武力95，统帅89，智力76，政治49！”

　　刘辩颇为满意，这个能力已经难能可贵了，若是以后在历练几年，未尝没有向霍去病看齐的可能。拍了拍林御的肩膀刘辩笑道：“你能回洛阳自然是好的，洛阳那边可有人还在想你呢！”

　　听此林御脸色一红，神色一正道：“末将当初说过匈奴未灭便不成家！如今天下大乱，末将哪里想这些。”

　　“混账，朕为天下之主，如今天下未平，朕便不能成家了？更何况你要我堂堂长大汉公主等你到大汉平定不成？”

　　自从两年前林御意外救到万年公主之后，万年公主虽然嘴上不说，但一年来却也对林御情愫暗生。如今万年公主也到了嫁人的年龄，何太后便张罗着给万年公主择一个驸马。若不是刘辩拖着，恐怕早就嫁出去了。

　　“这，末将如今一个羽林郎，哪里配得上公主万金之躯！”林御尴尬的拱手道。

　　刘辩嘴角一勾，林御虽然以霍去病为榜样，但也远远没有到霍去病那不食人间烟火的境界啊。盯着林御刘辩冷声道：“朕给你三年时间，你在跟着朕学习一年，如今北方蒙古崛起，河套虽有冉闵，但终究是独木难支，一年之后你就前往并州，能到达哪一步就看你自己了，别让朕失望！”

　　“陛下放心！”林御点了点头，眼中满是坚定。

　　“嗯，你们坐，朕有事问你们！”刘辩点了点头，让二人坐下。

　　“这一年来你们驻守武关，跟袁术时有摩擦，袁术麾下，可有什么厉害人物？”刘辩沉声问道。

　　“陛下，袁术麾下虽然兵甲二三十万，但大多只知道残害百姓，皆是兵痞，不堪一击。但他麾下却也有些厉害人物！”杨再兴沉声道。

　　“都有些什么人，说来听听！”

　　杨再兴回答道：“袁术麾下猛将首推孙坚，孙坚当初为十八路诸侯之一，麾下有程普，韩当，黄盖，祖茂等四将，两万江东兵马个个如狼似虎，却是勇猛不凡！并且孙坚有一子，名为孙策，少年英雄与御儿年纪相仿，但勇武更甚御儿一筹！”

　　谈及孙策，林御手掌一握，看来他当初在孙策手上吃了亏，心中却还在较劲。

　　“呵呵，孙坚当初虽为十八路诸侯之一，拼了命的想立功，如今他又投靠了袁术这个败类，看来他也是耐不住寂寞的人啊！”刘辩轻笑道。

　　“陛下说的不错，我在武关探听得知，当初袁术让他拿下武关，他却拒不出兵，吃着袁术的粮响，看来他是舍不得损失麾下的江东兵，而袁术则是想消耗孙坚的实力！看来孙坚与袁术的关系并非主仆那么简单。”杨再兴点头道。

　　“孙坚不甘局于袁术之下罢了，那这一年来，你可曾与在孙坚交过手？”刘辩继续询问道。

　　“自从末将占据武关之后，孙坚便也领军退走了！之后他便去了袁术后方，具体情况末将也不知道，如今是袁术大将侯君集驻守南阳宛城！”

　　“侯君集！”刘辩脸色一沉，这是他第一次因为收服曹操乱入出来的将领。身为唐朝开国名将，能力却是不凡，不过其品行却不怎么样，当初李世民让李靖教侯君集兵法，而侯君集却又控告李靖谋反，而最后侯君集也因为造反被杀。虽然牵扯政治，但一个武将如此勾心斗角，远不如李靖远离政治来的高明。

　　对于侯君集这种不够纯粹的将领，刘辩也是不怎么喜欢，不过唐初，侯君集却也是地位仅次于李靖的统帅，便是李绩当时都比不上他，其能力不可小视。

　　刘辩问道：“侯君集坐镇南阳，如今南阳情况如何？”

　　“相比于袁术麾下其他将领，侯君集见识却高多了，他坐镇南阳，麾下将士却不欺负百姓，相比汝南百姓怨声载道，南阳却相对安定！”杨再兴回答道。

　　“南阳相对安定便好，朕打算武关兵马练成便攻略南阳，那样倒是一块肥肉，只是有侯君集坐镇，却也相对难以对付！”刘辩沉声道。

　　杨再兴也摇了摇头，他只是冲锋陷阵的猛将，对于这些他了解不多，却给不了刘辩什么建议。

　　见杨再兴如此神情，刘辩笑道：“区区一个侯君集也翻不起什么风浪，你继续说！”

　　“除了孙坚，侯君集之外，袁术帐下便大多是些庸才了，只有一个纪灵武艺还过得去！”

　　“嗯，袁术虽占据淮南，得了袁家祖地，但却不得人心，朕迟早要灭了他！你们下去休息吧，小七这断时间也经常念叨你，你去与他叙叙旧！”刘辩摆了摆手道。

　　“末将告退！”杨再兴二人拱手退下。

　　二人走后，刘辩思绪如潮，袁术虽然好对付，但又不好对付，因为袁术人多，因为袁术有钱，又有世家支持。想攻略袁术，便要一鼓作气，拖不得，刘辩只准备了三万兵马，真正硬拼，时间一长刘辩是拼不过的。

　　侯君集坐镇南阳这本身就是个硬茬，不好对付，好在孙坚与袁术关系不怎么好，但一旦刘辩出兵南阳，袁术动用孙坚，想要拿下南阳就难了。

　　刘辩沉思片刻，对着殿外侍卫喊道：“宣李儒过来，对了，等李儒到了之后，再把庞羲带来！”

　　刘辩虽然决定让李儒去益州，借助庞羲经营势力，但长安锦衣卫势力也并非一两天便能交接完毕的，因此李儒现在还在长安。

　　不过一会，李儒便来到刘辩书房。

　　“陛下，您找我？”

　　刘辩将攻略袁术的难题一说，李儒也深以为然的点了点头道：“南阳本就不好攻取，重在出奇兵，一旦拖久了，便是持久之战。陛下的意思是不想孙坚介入其中？”

　　“不错，常遇春勇猛，孙坚也是一头猛虎，若是这两人在南阳斗起来，短时间怕是拿不下南阳！所以朕想让你派遣一支锦衣卫前往豫州。调查袁术的势力情况，并在其中周旋，攻略南阳之时，最好不要让孙坚入南阳！”刘辩点了点头道。

　　“好，如今关中世家势力大损，锦衣卫空出许多人手，我这就派遣一支锦衣卫去豫州！”

　　刘辩点了点头，随后问道：“对了，还有那庞羲你可与他通气了？”

　　李儒回答道：“还没有，微臣这些时日一支在忙锦衣卫的事情！不过臣觉得还是陛下跟他说最好！”

　　“也好，朕让人带他过来了！”刘辩正说着，门外士卒便发出声响，确是庞羲到了。

　　“带他进来！”刘辩沉声道。

　　“罪民庞羲败见陛下！”

　　“庞羲，你犯此大罪，罪该至死。可朕没有杀你，你是个聪明人，知道这是为什么吗？”刘辩冷笑道。

　　庞羲拱手道：“自当日陛下询问刘焉身体之时，罪民便隐约猜到。刘焉身体不行，而他几个儿子又都不是雄主。陛下是想等刘焉死后，送刘范入益州夺权！”

　　“嗯！”刘辩冷笑着点头道：“你倒是聪明，你当日故意贬低刘范，不怕得罪他，想必你也知道自己的任务了吧！”

　　“刘范若入益州，定然不会在臣服陛下了，所以陛下是想借助我，先一步回到益州掌控手下势力，尽而掌控刘范！”庞羲如实回答道。

　　“不错！朕是有这个意思，不过朕是要他随同锦衣卫去益州，你听命于他！”刘辩指着李儒道。

　　“罪民愿意将功折罪！此去益州愿意全权听命于李儒大人！”庞羲立马保证道。

　　“呵，你答应的倒是挺快，只是朕为何要相信你！”刘辩冷笑道。

　　“自从陛下纸书一出，天下世家诸侯与陛下相争的优势便没有了。我便知道陛下一统天下理所当然，罪民如今哪里敢耍什么花样，就算逃到益州，来了陛下兵伐益州，我一样难逃一死！不如罪民如今就向陛下投诚，只希望陛下能够保我家族富贵！”庞羲向着刘辩跪道，如同竹筒倒豆子一般，将心里话全部说了出来。

　　以刘辩的精明，说假话哪里骗得过他？庞羲也算聪明，实话实说，抱住刘辩大腿，希望能换取家族的荣华富贵。

　　刘辩听罢哈哈一笑，拍了拍庞羲的肩膀道：“朕就喜欢跟你这种人说话！朕也许诺你，只要你真心实意为朕办事，待事成之后，只要你家族安分守己，不欺凌百姓，为恶一方，你家族便荣华富贵受用不仅，并且科举之名，也始终有你家族一份！”


第0377章 返回洛阳

　　庞羲此人最擅长投机取巧，可以说是个投机份子。原本他并非是益州本土人士，当年刘焉为益州牧，庞羲看准时机，才跟随刘焉去的益州。作为这么早便投奔刘焉的人，他在益州也获得了天大的权势。

　　后来刘焉病死，张鲁与刘璋不和，便是庞羲攻略张鲁，虽然不胜，但也并未大败。当然这是他故意为之，若是灭了张鲁，那就是功高盖主了，他故意与张鲁对峙，以保全自己的权势。

　　后来刘备入川，他见大势已去，也就投降了刘备，可以说他的一生倒也有权有势。这便是依靠着他不凡的政治眼光，投机而来的。

　　这种人最是聪明，如今他眼见刘辩手底下有了纸书这一神器，纸书可以批量制造，这样便彻底断绝了世家垄断人才的可能。今后数年，刘辩手下的人才，便层出不穷了。以刘辩现在占据关中的局势，又是汉室正统，有着大义的名分，这天下迟早便重回刘辩之手。

　　而刘辩又是个明君，庞羲心知糊弄刘辩根本不可能。所以他便实话是说，答应为刘辩做事，以求取家族荣华富贵。果然刘辩也一口答应下来。

　　刘辩一答应，庞羲便拜倒在地，表着忠心：“多谢陛下天恩，草民此去益州定然全权协助李儒大人，掌控益州权利！”

　　“好，李儒庞羲听旨！”刘辩正色道。

　　“微臣听旨！”

　　刘辩表情严肃下达命令：“李儒朕封你为驻益州锦衣卫总指挥。庞羲为锦衣卫百户。待长安平静之后，你二人携带三百锦衣卫入川，任务是秘密掌控原庞羲在益州的权利，并且暗中发展锦衣卫！待刘焉死后，朕便会派刘范回川，到时候希望你们能拉起一只能够扶持刘范与益州抗衡的队伍！”

　　“诺！”二人欣然领命。

　　刘辩不止用庞羲回益州，还任命庞羲为锦衣卫百户。庞羲还不明白锦衣卫的制度官职，欣然领命。可刘辩在明白不过了，锦衣卫是他和韦孝宽建立，刘辩算是锦衣卫创始人之一。可以说庞羲一旦加入了锦衣卫，想要摆脱便难了。

　　至于庞羲的忠心，刘辩知道庞羲是个聪明人，眼下的情况他根本不会反叛，并且还有李儒这个老狐狸看着他，根本不会出什么问题。

　　刘辩摆了摆手道：“文优带他下去吧，熟悉熟悉锦衣卫的制度！这段时间你要多辛苦了！”

　　“微臣告退！”李儒拱了拱手，带着庞羲退下。

　　刘辩坐回座位，揉了揉太阳穴。

　　这断时间的事情简直太多了，经略武关，准备攻打袁术，李儒入蜀。还有陇西虎豹骑，白马义从的扩建，兵器，铠甲，马匹这些都需要刘辩亲自过问。

　　如今常遇春与甘宁已经前往武关，李儒不久也要动身前往益州。至于骑兵的装备，也在筹备当中。可刘辩这个时候也得不到片刻的清闲，关中世家做乱牵扯之人多如牛毛，这断时间刘辩也一直在处理这些事情。

　　一晃一个月时间转眼过去，春暖花开。

　　皇城花园之中，冬日的萧条已经见不到了，换上的是一副绿意青葱之景色。天色暖洋洋的，如今长安逐渐安定，刘辩终于得以好好休息了。

　　一袭碎花青色长裙，一对柔软舒适的玉腿，感受着脑后传来的阵阵幽香。刘辩此刻便枕在伏寿的一对玉腿之上，双眼紧闭似在沉睡。伏寿一双芊芊玉手则在刘辩的太阳穴上轻轻揉捏。

　　在如此舒适的环境下，刘辩好似睡着了，但悄悄的，伏寿便感觉有一只大手揉上了她的腰肢。

　　刘辩的一双大手在伏寿纤细的腰肢上一阵摩娑，伏寿哪里受得了，但又不好反抗求饶道：“陛下，这里是花园，要不咱们回去……”

　　“回去作甚么？”刘辩陡然睁开眼睛，笑眯眯的看着伏寿通红的脸颊。

　　看着刘辩这模样，伏寿气极，一巴掌把刘辩的手拍掉娇声骂道：“那你就别碰我了！”

　　“哎呀，朕的美人还生气了？好，那咱们便回去！”刘辩嘿嘿一笑，翻身从伏寿腿上离开，站了起来，蹲下身下，便将伏寿横抱在怀里。

　　“陛下快放臣妾下来，被侍女们看到，我还怎么见人啊！”伏寿连连拍打着刘辩的胸口。

　　“怕什么，你是朕的女人，朕还不能抱你了！”刘辩不屑一顾，抱着伏寿大步向着寝宫而去。

　　不过一会儿，寝宫中便传出一阵阵羞于启齿之声。这断时间刘辩一直忙于公务，虽然晚上仍然是由伏寿侍寝，但疲惫的刘辩却没有做其他事情，今日刘辩便好好的发泄了一把。

　　不知过了多久，寝宫中才风平浪静。

　　云收雨住之后，伏寿枕在刘辩胸口，手指在宽阔的胸膛上画着圈儿，幽幽道：“陛下，臣妾有一事相问。”

　　“关于伏完的？”

　　伏寿点了点头问道：“父亲他叛的什么罪名啊？”

　　“流放雁门！”刘辩沉声道。

　　伏寿好似早已经知道，双眼期盼的看着刘辩祈求道：“陛下不能手下留情吗？”

　　刘辩摇了摇头，双眼看着伏寿道：“你知道朕的脾气，一码归一码，朕对你好是因为你，伏完他犯了律法，就应该得到惩罚！不过你也不必太过担心，朕手下都是聪明人，他在雁门倒不会太难过！明日便会发配雁门，你也可以去送送他！”

　　伏寿听此才松了口气，幽幽道：“只是今日一别，我不知道什么时候才能见到父亲。”

　　刘辩温柔一笑：“朕又不是不通情理之人，日后你若是想她了，也可以去雁门探望！朕不会怪你的！”

　　“果真？”伏寿惊喜道：“陛下对臣妾如此宽厚，我真不知道怎么谢陛下才好。”

　　“要谢我，很容易啊！”刘辩诡异一笑，手臂一撑，便压在伏寿身上。

　　伏寿玉手向下一探，感受着手中的巨物，伏寿脸色惊骇道：“陛下你怎么又，不要啊，嗯……”

　　不可言语之声再次响起，殿内又再次展开一场大战。

　　几日之后，时间来到公元193年四月份。长安城外一队人马伫立。

　　自长安之乱过后，夏侯兄弟则回到了上郡西河继续驻守，高长恭也回到了涵谷关。如今长安诸事平定，也到了刘辩返回洛阳的时候了。

　　至于长安的兵马，加上原来薛安都驻守涵谷的一万人，杨再兴驻守武关的一万人，共计十万兵马。

　　当初西北边关有三万兵马，因为世家的渗透便没有调用，曹操带领四万人攻略凉州，刘辩应付益州兵马才从西河调兵。不过过去这么久，这三万被世家渗透的兵马也被重新整顿，可以任用了。如今曹操领四万人马在陇西，西边边关不需要在防备，所以这三万兵马被调到了斜谷一带，防备益州。而长安，则有薛安都带着两万兵马驻守。武关则有常遇春带着一万老兵并新招收的两万兵马驻扎了。

　　原本刘辩想把王猛调回洛阳，让狄仁杰驻守长安，只是曹操在陇西驻扎，李儒也去了益州，长安若是只有狄仁杰一人，恐怕运行起来有些艰难，所以刘辩便决定将王猛留在长安。王猛为别驾，狄仁杰为从事，王猛管军务，狄仁杰掌吏政。

　　长安城外群臣恭立，送别刘辩。

　　文有王猛狄仁杰，武有薛安都。而刘辩则带着杨再兴，杨延嗣，郭嘉等人返回长安。

　　“景略，怀英，这段时间长安就劳你们多费神了！一年之内，便要对袁术用兵，其钱财，粮草你们都要准备充足！”刘辩叮嘱道。

　　“陛下放心！来年攻打袁术，钱财，粮草绝对能够支撑！”王猛保证道。

　　王猛能有如此底气，多半来源于世家，关中世家实力大损，许多家族被抄没财产，多出无数天地，以王猛等人的能力，只要关中今年风调雨顺，其收获绝对能支撑起攻略袁术的战争。

　　“嗯！”刘辩点了点头，看向一旁的一个老者，朱隽！

　　朱隽因为前年负伤，身体一直不太好，不过刘辩暗中使华佗前来医治，朱隽如今的身体倒也硬朗。

　　“朱老将军，朕如今又要你出山了，长安书院如今正在筹建，到时候朕还要您为大汉多培育些人才啊！”刘辩挽着朱隽的手笑道。

　　“陛下放心，陛下创造出纸书，若是不拿出来教书育人就太可惜了！不出两年，老臣便为陛下培育出一批中流砥柱来！”朱隽笑着点头道。

　　长安书院，也是刘辩在长安这断时间筹备的一个项目。有了纸书，刘辩自然要用来培育人才，抗衡世家，而朱隽便是刘辩任命的院长，而朱隽在关中颇有微信，认识一大帮清流，而这些人，也都被刘辩请来担任长安书院的老师。

　　以这些基础建立长安书院，又有纸书，不出几年，便有源源不断的人才为刘辩所用了。

　　虽然长安许多事情还没有处理好，但也处理的七七八八，只是刘辩如今却是不得不离开了。因为洛阳，有着一件重要的事情在等着他。

　　“诸位爱卿，愿你们群策群力，为朕治理好关中，朕便要走了！”刘辩翻身上马，向群臣拱手道别。

　　“陛下放心！臣等必将竭尽全力！”群臣躬身拜倒。

　　“走！”刘辩点了点头，催动战马上洛阳赶去。


第0378章 修成正果

　　刘辩着急回洛阳，其实有一件更重要的事情。

　　当初刘辩离开洛阳之时，是秘密前往长安的，只有几个心腹大臣知道，对外则是宣称身体不适，抱病在床。几天时间倒能隐瞒，但长时间自然就瞒不下去，刘辩从十二月末离开洛阳，到如今四月初，离开洛阳朝都已经三个月了。

　　二月初，长安世家还未动手，刘辩离开只不过一个月，洛阳朝廷就一阵恐慌，刘辩向来勤政，一连一个多月未曾上边，又抱病不出，许多人便猜测莫不是刘辩得了重病？

　　这个消息不胫而走，好在这个消息还未大肆传出，洛阳未造成太大的动荡之时。长安世家终于造反了，刘焉大军入关。待长安之乱一个晚上便解决之后，刘辩便让人去洛阳报信。众臣这才知道刘辩并非患上不治之症，而是秘密前往了长安。并且挥手间，便破解了针对长安的阴谋，大败益州兵马。

　　消息传到洛阳，总算是缓解了洛阳的消息危机。只是之后的一个月，刘辩却还是得留在长安处理事物，不见皇帝本人，终究是不稳的。刘辩着急回洛阳，也是为了早日安定洛阳。

　　不过这并非最重要的事，让刘辩着急回洛阳的原因，是因为刘辩快要做父亲了。两世为人，刘辩如今将为人父，怎么能不思乡心切。

　　自去年十月半唐婉被检查出怀有身孕，当时唐婉已经怀孕两个月。也就是八月半左右受孕，十月怀胎，也就是说，今年六月半左右，唐婉将会为刘辩生下孩子了。

　　如今已经是四月初，距离唐婉产子，只有两个半月的时间了。当然这是刘辩预计的产期，而产期提前的情况也是非常多见。刘辩虽然重生为帝，但骨子里却是非常疼爱自己的女人，本来唐婉怀孕，刘辩也应该在他身边的。可惜出了长安的事情，让刘辩不得不在这最要紧的时刻离开唐婉。

　　但如今产期将近，长安又无太要紧之事，刘辩自然急着赶回洛阳了。不过刘辩这里还有个不会骑马的伏寿，行军速度也只能按照正常的速度来，到第二日傍晚，刘辩才终于返回洛阳。

　　洛阳城外众臣出城十里迎接，刘辩不在洛阳的这几个月，洛阳有些动荡。如今刘辩回归，自然要大张旗鼓，安定军民之心了。

　　“臣等拜见陛下！”洛阳城外，群臣恭立，山呼向刘辩行礼。

　　刘辩跨坐战马之上，右手虚扶道：“众爱卿平身！”

　　两侧文武恭立，外围又有大批百姓围观，只有中间道路被士兵维护起来。洛阳百姓自然也关心刘辩的安危，可不想这年轻的好皇帝便英年早逝，所以都出来围观。如今眼见刘辩完好无损的跨坐战马之上，都惊喜的欢呼起来。

　　“长安世家与刘焉密谋做乱，所以朕才秘密前往长安，一别三月，让诸位担心了！”刘辩沉声大喝道，既是对百官所说，也是对百姓所说。

　　百姓一阵欢呼，蔡邕走上前来拱手道：“陛下这里人多，陛下还是先回皇宫吧！”

　　蔡邕虽为刘辩之臣，但也是刘辩岳父，刘辩当即点了点头道：“好，有劳岳父大人帮忙疏散人群，朕明日带琰儿再去拜见！”

　　蔡邕连道不敢，拱手让刘辩回宫。刘辩一催战马，顺着大道直入洛阳而去，从洛阳城外官道，直到城内数里的街道两旁，尽皆是无数百姓围观，见到刘辩俱是欢呼雀跃。

　　刘辩纵马直入皇宫而去。皇宫门口，蔡琰领着几个侍女静候，唐婉身怀六甲，无法前来迎接。

　　“臣妾见过陛下！”蔡琰向刘辩盈盈拜倒。

　　刘辩翻身下马，上前拉住蔡琰的手，笑道：“一别三月，不能听到爱妃的琴声真是让朕心痒难耐啊。”

　　蔡琰任由刘辩拉着她的手，笑道：“臣妾也很想念陛下啊！”

　　刘辩拉着蔡琰，走到后面的马车下，伏寿也正好下了马车，刘辩笑道：“来，朕为你们姐妹引见一番，这是朕的爱妃，蔡邕蔡邕之女！琰儿，她是伏完之女伏寿，这几个月在长安便是她照顾朕的！”

　　二女都是懂礼数的，伏寿听了便向着蔡琰行了个礼：“伏寿见过姐姐！”

　　“妹妹不必多礼。”蔡琰也连忙扶起伏寿。

　　“琰儿，伏寿初来宫廷，尚不熟悉，这几天麻烦你多多照顾她！”

　　“陛下放下，臣妾一定会照顾好妹妹的。”蔡琰点头娇笑道。

　　“多谢姐姐！”伏寿连忙谢道。

　　见二女能够和谐相处，刘辩颇为满意，一手拉着一个，便向着后宫而去。

　　唐婉寝宫之外，刘辩带着二女赶来，蔡琰对刘辩轻声道：“陛下，里面不止姐姐，母后也在里面。母后这几天对陛下可很是不满呢，陛下要当心了！”

　　刘辩点了点头，推开房门，直入内厅而去。床塌之上，唐婉躺在床上，何太后坐在一旁。

　　“儿臣见过母后！”刘辩向何太后行了个礼，唐婉挣扎着便要起身行礼，刘辩连忙大步向前，按住唐婉的肩膀将她按回床上，责怪道：“婉儿这是作甚？如今你身怀六甲，可不能乱动，给朕好好躺着。”

　　“哼，你还急着婉儿身怀六甲呢？当初你离开洛阳说几天便回，这一去三个月都忘了婉儿怀有身孕了吧？”一边的何太后怒道。

　　“母后，您别怪陛下，陛下他是为了国事，若是他不去长安，恐怕关中就被刘焉得了。我怎么能因小家第而让陛下忽略大家呢！”唐婉连忙替刘辩说话。

　　“你呀你呀，亏得母后这三个月天天陪着你，皇儿一回来，你便不记得母后的好了！”何太后嗔怪道。

　　“母后……”何太后一句话直把唐婉弄了个大红脸。

　　“好了好了，皇儿你几个月没陪婉儿，好好陪她吧！”何太后摆了摆手，却是注视到了蔡琰身边的伏寿，疑惑道：“皇儿这位是？”

　　刘辩刚欲说话，伏寿也是个机灵人儿，连忙上前盈盈行礼道：“伏寿见过母后。”

　　“母后？”何太后转眼便明白过来，仔细打量着伏寿，伏寿长相自不必说，何太后看的颇为满意，连连点头。

　　“母后，在长安这断时间，便是她照顾儿臣的，朕欲纳她为妃，还请母后在宫中安排她的住处！”刘辩解释道。

　　“好说好说，我正欲为皇儿纳妃，想不到皇儿自己便找了一个。走咱们出去聊聊，让皇儿陪陪皇后吧。”何太后看着伏寿颇为顺眼，点头笑道。

　　“姐姐告退，待妹妹明日在开拜见姐姐！”伏寿向着唐婉行了个礼，跟着何太后退下了。

　　此时寝宫中，便只剩下刘辩与唐婉了。

　　看着唐婉高高隆起的肚子，刘辩眼中充满了兴奋，轻轻抚摸，将耳朵探到唐婉肚子旁边笑道：“想不到几个月便这么大了？朕走的时候还不明显呢。来，让朕听听朕的皇儿。”

　　“陛下说笑了，还有两个月才能出世，哪里听得到啊，更何况陛下怎么就知道臣妾怀的就是皇儿？”唐婉娇笑道，却任由刘辩像个孩子一般抚摸探听。

　　“朕说是皇儿肯定就是皇儿。”刘辩肯定道。

　　不想唐婉却脸色有些难过，低声道：“陛下，如今满朝文武百官，母后他们都希望臣妾能为皇室诞下龙子，可这个臣妾也做不得主，若是为陛下诞下一个公主，却如何是好啊。”

　　看着唐婉的样子，刘辩便知道唐婉的压力不小，虽然刘辩来自后世，没有重男轻女的观念，不过眼下他心中却也希望唐婉生下一个男丁，振兴皇室。不过他却不会在给唐婉增添压力，轻浮唐婉秀发轻声安慰道：“婉儿你不要多想，无论是皇子，还是公主朕都一样喜欢。你不要多想，不然对胎儿不好的！”

　　唐婉一听，转愁为喜，她没有多少心计，刘辩说喜欢女儿，他便以为刘辩喜欢女儿，心情也变得开心起来。整个晚上，刘辩便陪着唐婉，享受这难得的温存。

　　第二天一早，刘辩便上朝处理政务，不过好在离开的这断时间，朝中荀攸，旬彧，田丰等人都是理政能手，事情都被他们解决妥当，有无大事，刘辩倒不用太过忙碌。

　　这天当晚，刘辩书房之中，刘辩伸了个懒腰，总算将堆积的政务处理完毕了。

　　门外一人推门进来，手里端着一碗茶水，走向刘辩。

　　“陛下你处理好了吗？”看着刘辩，杨秒真将手里的茶水放下道：“陛下喝点水吧，忙碌一天也累了！”

　　刘辩以手枕着下巴，就这么看着杨秒真。杨秒真被刘辩这么看着，摸了摸脸颊疑惑道：“我脸上有什么东西吗，陛下这么看着末将？”

　　“朕昨天没能顾得上你，你怎么就不生气啊，这几个月是不是没有想朕呢！”不想刘辩突然笑道。

　　“我自然是向着陛下，不过陛下先去看几位娘娘理所当然，我怎么会生气呢？”陡然被刘辩轻薄，杨秒真红着脸道。

　　“真真啊，你记不记得上次你跟朕说，只要我先宠幸了皇后，你就陪朕……”刘辩盯着杨秒真，若有所思道。

　　刘辩如此说，杨秒真脸色就更红了，却装作什么都不知道的样子，满脸疑惑道：“我不记得了，陛下说的是什么？茶都凉了，陛下还是趁热喝了吧！”

　　“茶有什么好喝的？你不记得，朕便帮你回忆回忆啊！”刘辩从龙椅上起身，伸出手臂搂过杨秒真的如若无骨的柳腰，在杨秒真目瞪口呆的目光中，便对着杨秒真一双粉红色的朱唇吻了上去。

　　良久，唇分。

　　看着杨秒真迷离的眼睛，刘辩轻笑道：“怎么样，记起来了吗？”

　　“陛下……”杨秒真已经二十有三，如此敏感的身体，哪里经得起刘辩这样上下其手，不过一会便已经是意乱，情，迷。

　　看着杨秒真，刘辩眼中有些愧疚，后世有一句话说的好，一个成功男人的背后，往往有一个默默支持付出的女人，而刘辩觉得，自己的背后，就是杨秒真在默默的付出，不求身份地位，只要陪着他，看着他，你爱我，我爱你，就够了。

　　刘辩拦腰抱起杨秒真，向着卧塌走去，今晚，这一对相爱的恋人，便要修成正果了。


第0379章 一铁锤抡倒一群人

　　看着怀中一身红甲包裹的杨秒真，刘辩心中无比的激动。一是因为喜爱，相爱两年半，今晚终于要修成正果了。二来是杨秒真的美妙。

　　当然并非是唐婉，蔡琰等女容貌不如杨秒真，几女容貌俱是上上等，用天香国色来形容也不为过，只不过杨秒真相比蔡琰等女，多了一份成熟的美。

　　虽然刘辩没有曹操那种喜好，不过来自后世的他，相比蔡琰，唐婉的那种青涩，刘辩更贪慕杨秒真的这种成熟。

　　看着杨秒真通红犹如熟透了的苹果一般的脸颊，红甲下包裹着傲人挺立的双峰。刘辩早已经急不可耐，大步走向床塌，将杨秒真放在床塌上。

　　红床，红甲，红衣，红娘子。一身红装的杨秒真被刘辩放在红色的锦被之上，更是极具美感。

　　“陛下，我……”杨秒真睁开秀美的双目，一双大眼睛秋水盈盈的望着刘辩。表情似紧张，似羞涩，似窃喜。

　　“什么都不用说，朕这一生，永不负你！”刘辩望着杨秒真的眼睛，眼中满是真诚道。

　　“嗯！”杨秒真微点螓首，旋即闭上眼睛，等待着刘辩的下一步动作。

　　刘辩俯下身子，在杨秒真的配合之下，转眼间，玉体横陈。杨秒真胸口上下起伏，心中无比的紧张，曾经无数次幻想过这一天，可真正到来的时候，却又不能直接面对。

　　看着床塌上洁白如玉的娇躯，刘辩急不可耐的脱去衣襟，翻身上床。不过多久，宫中便响起一阵阵如歌似泣之声。

　　相比与蔡琰唐婉等娇弱女子，不堪承欢，而杨秒真因为练武的缘故，体质比武将都还要好上不少。而刘辩因为穿越的缘故，体质方面更是没的说，对于床塌间的索取也是异于常人。

　　一个晚上的时间，杨秒真任由刘辩征伐，着实让刘辩享受了一番齐人之福。

　　第二日一早，一阵悉索声将刘辩惊醒，看着床塌前已经在穿衣戴甲的杨秒真，刘辩撑起身子，尽情的欣赏着。

　　“陛下，我吵醒你了？”看着醒过来的刘辩，轻手轻脚的杨秒真动作一滞。

　　“朕也该早朝了，你是你还打算去军营吗？不应该多休息休息吗？”看着杨秒真，刘辩无奈的摇头道。

　　“休息，休息什么？”杨秒真疑惑得睁着大眼睛。

　　听此刘辩一阵无语，暗中佩服杨秒真的体质，他征伐一个晚上都有些腰酸背痛的，而杨秒真刚刚经历破身，却好像一点事没有。

　　刘辩摸了摸鼻子，见破身对杨秒真没有什么影响，刘辩摇了摇头坏笑道：“你昨晚不是说累了吗，朕觉得你应该好好休息休息。”

　　杨秒真脸色一红，却不说话上前服侍刘辩起床，梳头，穿衣，戴帽，在杨秒真一个舞刀弄枪的女子手上，这些事，却做的极为细心。

　　转眼间，刘辩又恢复了冷俊皇帝的神采。看着铜镜中的自己，刘辩非常满意，随后刘辩在镜中看到杨秒真向床塌走去，取过一把剪刀，在床单上裁剪着什么，随后收入怀中。

　　刘辩心中一暖，这个女子虽然是个武将，但心思却一点不差于唐婉等女子的细腻，不求功名，在刘辩背后默默付出。虽然刘辩想让杨秒真入宫，但杨秒真一来不习惯拘束，二来她心中因为出身，还有些自卑感。出于喜爱，刘辩也没有强迫，今日刘辩取走了杨秒真最宝贵的东西，刘辩心中暗暗发誓一定要好好对她。

　　杨秒真收拾好床塌，向刘辩走开拱手道：“陛下，我先回军营去了，您还有什么事吗？”

　　见杨秒真如此，刘辩也无可奈何，这一天本应该好好陪着她的。刘辩眼镜一转想到了什么点了点头道：“待会朝会结束你来找朕，朕有事要去一趟太医院。”

　　杨秒真听了脸色一喜，因为私事陪着刘辩杨秒真心中不愿。但既然刘辩有公务在身，能够陪着刘辩，杨秒真自然就愿意了，点了点应承道：“诺！”

　　杨秒真走后，刘辩先是回后宫向何太后请安，随后又去见了唐婉，才来到厚德殿朝会，朝会结束之后，刘辩便等待杨秒真到来，前往太医院。

　　只有刘辩与杨秒真二人，换上一身便装，便往太医院而去了。仿佛是寻常百姓家的夫妻，刘辩陪着杨秒真一路逛街，待到中午十分，才赶到太医院。

　　刘辩此来太医院，却是为了一个人，一支军队。

　　亮出令牌，询问太医院中的士兵，刘辩便来到一处院落之前。院落前几个士兵严密把手，好似里面关着什么重犯一般。

　　“参见陛下！”士兵见着刘辩，纷纷行礼。

　　“他怎么样？康复的如何？”刘辩沉声询问道。

　　“陛下，他的身体月前倒是康复了，只是每日闭门不出，刚开始更是不吃不喝，若不是他手下的那些弟兄跟着一起绝食，他才吃东西，恐怕早就饿死了！”士兵拱手答道。

　　刘辩眉头一挑，感觉今天想要达到目的有些难了。

　　“那他手底下那些士兵可曾动乱，绝食？”刘辩继续问道。

　　“这倒是不曾有过！只是那些士兵也个个都是刺头，对咱们更是仇恨不已。有兄弟进去送饭，都被打伤了。”士兵摇头道。

　　刘辩点了点头，上次长安之乱，吕布麾下陷阵营对决陌刀军惨败，八百陷阵营只剩下数十人，高顺更是生死不知，被送到洛阳太医院医治，调养了一个多月才活了下来。

　　陷阵营是刘辩一直想要建立的步军，陌刀终究是对于马战所用，拿来对付步兵，太过大材小用，而且对于陌刀的损害太大了。上次一千陌刀军对决陷阵营，虽然胜利，但陌刀都要重新打造才能使用，其钱财让刘辩一阵肉痛。若是用陌刀军来对付步卒，打一仗下来维修一次兵器，那陌刀的维修费用，将是天文数字。

　　相比重甲步军，刘辩认为陷阵营用来对付步卒更加合适。

　　如今高顺活了下来，而陷阵营还留下了数十人，所以刘辩想要收服，以这些为基础，重建陷阵营。只是如今的高顺，竟然绝食，看来心有死志，想要收服难上加难。不过这些剩下的几十个士卒却与高顺不同，刘辩觉得这是一个突破口。

　　虽然陷阵营被陌刀军所灭，这剩下的陷阵营士兵必然会对汉军仇视。但刘辩知道他们其实还有一个更仇恨的人，那就是吕布。高顺虽然忠心，但陷阵营其实是忠心于高顺，上次吕布眼睁睁的看着高顺送死，却始终没有撤退的命令，刘辩知道这些士兵更仇恨吕布。

　　在门口想好了说辞，刘辩上前想要推开大门，门口士卒连忙拦住刘辩道：“陛下小心，那些陷阵营士兵颇为悍勇，末将不放心陛下进去。”

　　刘辩摆了摆手道：“不用担心，有杨将军保护朕！”

　　几个士卒对视一眼，却仍然拦住大门道：“那些士兵一个能打我们三个，只陛下两人进去，杨将军虽然勇武，但毕竟独木难支，若是他们伤害到陛下，末将等担当不起，陛下稍后，我这就增派一百人手过来！”

　　刘辩眉头一挑，看来那些陷阵营士兵也个个都是刺头，因为陷阵营被汉军灭了的缘故，他们对汉军的怨气他不小，经常与守卫发生矛盾了。而这些士兵为了他的安全考虑如此谨慎也无可厚非，只是派遣重兵前来，若是引得那些陷阵营士兵反感，想要重建陷阵营的想法就更难了。

　　刘辩陡然眼睛一亮，好似想到了什么，连忙道：“不用派重兵过来，把黄叙那小子喊过来护驾！”

　　黄叙！自医道大会之后，黄叙便一直留在太医院养病。一听黄叙的名声，一众士兵齐齐打了个寒颤，一个士兵也把手一拍道：“我怎么就没想到？有那小子保护陛下，若是陷阵营士兵想伤害陛下，一个锤子就把他们轮倒了！”

　　“那你们快去把他喊来把！”刘辩沉声道。

　　一众士兵你看我，我看你却没人动身，刘辩看着有些着急了，一个士兵才拱手道：“陛下稍等，我这就把他喊来。”

　　刘辩眉头一挑，这些士卒好似对黄叙十分惧怕，便向着杨秒真问道：“怎么回事？”

　　“黄叙前几个月身体不好便一直没有动武，如今身体渐渐好转，几位神医也同意让黄叙练武，小七便给黄叙打造了一对各重三百斤的铁锤。黄叙得了这铁锤，便时常找这些士卒练武，只是黄叙毕竟天生神力，虽然有所克制，但每次练武都把他们打的鼻青脸肿，所以这些士兵都怕了黄叙！”杨秒真耐心解释道。

　　“哦！”刘辩点了点头，黄叙那一身神力，加上一对三百斤的铁锤，那一锤子下来，就是寻常猛将也受不了的。这些士兵也真是难为他们了。看着这些士兵，刘辩眼中闪过一丝同情，轻咳一声道：“你们这些日子也辛苦了，明天就换一批人来吧，以后没个月，都轮换一营士兵驻守！”

　　“多谢陛下体谅，多谢陛下体谅！”这些士兵听了，一个个欢天喜地，向着刘辩拱手谢恩。

　　刘辩点了点头，实际上他知道以杨秒真的勇武，就算那几十个陷阵营士兵动手也绝计伤不了他，更何况他也有武艺傍身。不过这些士兵也是出于忠心，刘辩就也没有急着进去，更何况他有些时日没有见着黄叙了，也想见见他。

　　等了不过一会，远远便见到士兵飞快的跑了过来，后面还跟着一个瘦弱的少年，拎着一对如同战鼓般大小的铁锤健步如飞。

　　士兵跑到刘辩身前拱手道：“陛下，黄叙带来了！”

　　转眼黄叙也跑了过来，举着铁锤对那士兵说道：“你跑什么啊，不就是让你跟我练练吗，我又不吃你。”

　　士兵无奈得看着黄叙道：“你拿着那玩意追我，我心里慌啊，要是不小心磕着我了，我可就没命了。”

　　“你放心，我知道轻重，不会伤着你的，来，咱们来练练！”黄叙拎着铁锤一阵挥舞，带起嚯嚯风声，让的周边士兵齐齐后退一步。

　　“黄叙，你没看到朕吗？”刘辩走上前来笑道。

　　“哎呀，他们说皇上找我，没想到是大哥哥来了！”黄叙看了刘辩心中一喜，连忙拎着铁锤上前。

　　“大胆！”见黄叙靠近刘辩，士兵吓了一跳，也顾不得害怕黄叙，纷纷围了上来。

　　“哦哦，我给忘了，姐姐教过我的！”黄叙好似想到了什么，连忙放下铁锤，铁锤咚的一声落地，将地上的青石板磕得开裂，黄叙便也学着旁人，躬身向着刘辩拱手道：“黄叙见过陛下！”

　　“好了好了，你们退下吧！”刘辩摆了摆手，一阵无语。黄叙虽然心智不全，但也有十三岁左右的智商，并且他性格本就乖巧。根本不用害怕黄叙会伤他，这些士兵不过是被黄叙打怕了而已。

　　见黄叙还向刘辩行礼，这些士兵才一一退开，刘辩走上前来，看着黄叙将他扶起，经过半年，黄叙还是如此消瘦，只不过身子好像长了一些，看不出明显的变化，不过脸色却要好多了，如果身子骨还能在强壮些，活脱脱一个小正太。

　　“大哥哥，你怎么几个月都没来看我了？还有杨大哥也没来过，不过杨大哥昨天晚上倒是来了一次。”黄叙疑惑的问道。

　　刘辩笑着摸了摸黄叙的头道：“我有事去了趟远门，所以没能来看你，对了你姐姐呢？怎么没跟你一起过来？”


第0380章 去质问吕布：为什么

　　“姐姐他正跟着张神医学习医术呢！大哥哥喊我过来是要打谁吗？”黄叙摸了摸脑袋问道。

　　刘辩眉头一挑，黄叙虽然智商保持在十三岁左右，并且见了自己也比较理智，还懂得礼数知道知道对自己行礼。可刘辩隐隐觉得，黄叙的煞气越来越重了。

　　煞气这种东西看不见，摸不着，可能是杀人过多而神智不清，可能是习武成痴滥杀无辜，也能是智力底下所来。可以前的黄叙却一副人畜无害的样子，顶多发怒的时候出手伤人不知轻重，可现在重新习武之后，却是太贪恋武艺了，弄得士卒都怕了他，并且动不动便要打谁。隐隐间产生了煞气。

　　刘辩感觉有些不妙，若是煞气太重，就会敌我不分，虽然能增加人体潜能，但对人的危害也重。就好似李元霸，虽然无比强大，但只是一个杀戮机器，敌我不分根本就是一个疯子。

　　不过此时的黄叙，远远没有到李元霸敌我不分的地步，虽然刘辩希望黄叙变强，但刘辩却不希望这个代价是黄叙变成一个只知道战斗杀人的疯子。刘辩蹲下身子，看着黄叙道：“好端端，你为什么以为我喊你过来是要打人呢？”

　　黄叙见刘辩板着一张脸，知道惹刘辩不高兴了，支支吾吾道：“我新造了对铁锤，所以想要试试！想要跟人打架。”

　　“练武归练武，但是要分轻重，不要每日只想着打架，只有别人要伤害你，伤害你你家人的时候，你才能动手知不知道？”刘辩板着脸说道。

　　“嗯，我记住了！”黄叙乖巧的点了点头。

　　“你会不会写字？”刘辩继续问道。

　　“会啊，姐姐教过我的！”

　　刘辩点了点头道：“你回去之后，把我说过的话抄写下来，每天早中晚颂读三次！还有你每天练武，都要叫你姐姐看着才行！”

　　刘辩确是提前预防，黄叙如今年幼就如此嗜武，将来被煞气乱了心智也不是不可能。只要在黄叙还正常的时候细心教导便能减轻他的煞气。

　　而李元霸的幼年的故事，刘辩倒是记得，因为李元霸天生神力，又心智不全，经常惹是生非，李渊非但没有好好疏导，反而为了防止李元霸惹祸，将他关在笼子里，吃喝拉撒都在笼子里，又不与人交流，仿佛对待一个畜生一样。终于李元霸成了只知道战斗杀人的傻子，并且还敌我不分。而只有李世民时常去看他，故而李元霸就只听李世民的话。

　　只要好好针对，刘辩觉得黄叙不会变成李元霸那样只会杀人的机器。

　　“好的，对了大哥哥，要不要把姐姐喊过来！”黄叙还算乖巧，一口便答应下来了。

　　刘辩摇了摇头道：“既然她在学习医术，便不要打扰他了！”

　　刘辩觉得黄舞碟能跟着张仲景学习医术倒是好事，一来也能救人，时常照看黄叙，二来也能让她暂时忘了回家的事，眼下黄叙的病情日渐稳定，或许过个一两年就能够痊愈。

　　不过黄忠却没有投奔刘辩，刘辩知道黄忠是个忠心的人，不会随便离开刘表的。而刘表还在荆州，自己想要打到荆州，一两年是办不到的。若是黄叙病痊愈之后，黄舞蝶要回荆州，那便麻烦了。眼下有东西能栓住黄舞蝶那就更好了。

　　刘辩指着前方的院落道：“朕要去里面有事，里面有许多厉害的人，所以朕就想到你了，可以让你跟他们练武，不过他们的脾气不怎么好，朕让你跟他们打，你才能打，朕没说话，你就站在我身边知道吗？”

　　一听要练武，黄叙顿时兴奋起来，拾起地上一对铁锤兴奋道：“大哥哥真好，我都听你的！”

　　“走吧，咱们进去！”刘辩让士卒打开大门，带着杨秒真与黄叙走进院落。

　　这院落倒是简单，走进去里面是一个院子，后面是几间瓦房，此时院子中几十个陷阵营士兵正练武，几个围在一起摔跤，好不热闹。刘辩一走了进来，陷阵营士兵顿时动作一滞。

　　长安之乱当晚，正是这些陷阵营士兵祈求刘辩救治高顺，因此这些士卒都认识刘辩。见着刘辩几十个陷阵营士兵顿时拦住刘辩，一个头头当即叫道：“刘辩你过来过甚么？难道要将我陷阵营斩尽杀绝吗？”

　　刘辩神色一冷，沉声道：“当初你们求朕救治高顺可不是这个态度，更何况朕要杀你们还用朕亲自过来？太医院清净之地，朕还不想沾染血腥！”

　　“将高顺喊出来，朕找他有事！”刘辩见陷阵营士卒仍守着门口，不耐烦道。

　　“我们将军不想见任何人，更不想见你，你还是走吧！”

　　刘辩眉头一皱，这些士兵对他无半点尊敬也就罢了，说话还如同仇敌一般。刘辩知道如果不是自己拿捏着他们的生死，他们恐怕都动手了。

　　“高顺的命都是朕给的，朕听闻高顺向来忠义，想不到这点礼数都不懂？黄叙，你上去跟他们练练！”刘辩沉声道。

　　“好勒！”黄叙轻喝一声，便拎着一对铁锤冲入人群。

　　陷阵营士卒看着黄叙手中的那对铁锤，俱是吓了一跳，但看着黄叙的个头，怎么也不相信黄叙手中的铁锤是真的。纷纷叫骂道：“小孩子一边去，我不欺负孩子！”

　　黄叙哪里管？只听的能练武，便冲入人群，好在先前刘辩叮嘱不能伤人，黄叙下手很轻。两只铁锤对着一敲，铛的一声巨响，让陷阵营士卒纷纷脸色大变。

　　铁锤左右一分插入人群，左右在这么一推顿时便有三五人摔倒在地。

　　“不好玩不好玩，大哥哥你让他们拿兵器跟我打！”这些陷阵营因为是俘虏的缘故，根本没有兵器，刘辩又让黄叙不能伤人，可用铁锤跟一群赤手空拳的人打，想要不受伤根本是不可能的。因此黄叙使一对铁锤却极为难受，转身望着刘辩请求道。

　　而这些陷阵营士兵，被黄叙两锤便挥倒在地十余人，倒在地上呻吟，一时半会还爬不起来，被黄叙这一手吓得俱是惊骇欲绝。就算他们有武器在身，也抵抗不了黄叙几个回合啊。

　　“好了回来吧，他们今天脾气不好，又没有带兵器，咱们下次在跟他们打！”刘辩喊回黄叙道。

　　“高顺，朕好歹救了你一命，你就不打算出来见见朕吗？”刘辩对着内厅大喊道。

　　过了半晌，内厅才传来一声叹息，大门被打开，高顺才走了出来。此时已经是四月份，院外太阳高照，高顺着一身白色粗布内衣，好似刚出被窝里爬出来一般，脸色苍白，头发凌乱，太阳照射着他，高顺本能的伸手去挡，被刺目的阳光照射的眼泪直流。

　　当初意气风发的铁血悍将，如今居然两个月没出房门半步，颓废成这个样子。

　　刘辩远远站着，冷眼注视着高顺，良久过后，高顺才习惯外面刺目的阳光。高顺满脸泪痕，狼狈无比。

　　高顺也不以为意，面无表情的看着刘辩道：“天子来寻我一个废人做甚么？”

　　“朕确实是后悔来找你了，早知道当初便将陷阵营斩尽杀绝，如今居然留下一群废物！”刘辩寒声道。

　　“你说什么？”

　　“我陷阵营虽败，却绝不是废物！”

　　几十个陷阵营士兵尽皆义愤填膺，怒视刘辩。

　　“你看看你们的样子，可有点半点陷阵营士兵该有的样子，更何况没了高顺，陷阵营还是陷阵营吗？”刘辩冷笑道。

　　陷阵营士兵尽皆一阵沉默，看着高顺如今颓废的模样，俱是摇头叹息。没了高顺，陷阵营，也就不是陷阵营了。

　　“朕本来想用高顺重建陷阵营，只是你们太让朕失望了！”刘辩摇头叹息道。

　　几个陷阵营士卒听了这话，尽皆燃起了希望，重建陷阵营，他们做梦都想啊，旋即他们又说道：“重建陷阵营？你陌刀军将我陷阵营士卒灭绝，便是陷阵营重建，也绝不会为你冲锋陷阵！”

　　刘辩冷笑道：“可笑，战场之上生气有命，你们技不如人被灭，怪得了谁，更何况是吕布下令，让你们以卵击石，死不撤退的！”

　　吕布，毁灭陷阵营的真凶是吕布！陷阵营士卒听了吕布的名字，尽皆拳头紧握，心中燃起万丈怒火。

　　“高顺，你对吕布忠心耿耿，得到了什么？一直以来朕都没有与他为敌的意思。是他苦苦纠缠朕的，几次下来，他丢了颜面，成为丧家之犬，他为了向朕报仇，却不惜拿你们的命来换？跟着这种人值得吗？你当初拼死向前，为了兄弟之情？为了忠义？可吕布呢？他眼皮眨过一下吗？”刘辩看着高顺沉声质问道。

　　高顺身体不停颤抖，刘辩继续说道：“这个天下本来就是朕的，当初你也是丁原的兵，吕布跟随丁原本来是护驾勤王。可吕布反而为了荣华富贵杀父并认贼作父。你心中保留的那份忠义，不应该是向着朕的吗？你忠心吕布那种小人，是为了什么呢？”

　　高顺仍然是一言不发，刘辩摇了摇头道：“或许吕布身上有些地方值得你为他出生入死，可当初他看着你去送死，已经是背弃了你们当初的兄弟之情，主仆之意。你本该是个死人，可是上天让你活了下来，这又未尝不是新生！”

　　“你应该振作起来，重新做人，你心中所有的不快情绪，但这应该是你继续前行的动力。跟着朕，昂首挺胸，堂堂正正的打到吕布面前，质问他，问他一句为什么！”刘辩大喝道。

　　这一句暴喝，仿佛惊雷一般打在高顺心中，高顺陡然抬起头来，眼中恢复了坚定的神采，看着刘辩，单膝下跪道：“草民高顺见过陛下，还请陛下给我个机会，让我报仇，让我重建陷阵营，我要带着陷阵营打到吕布面前，质问他一句，为什么！”


第0381章 皇室长子

　　刘辩一番当头棒喝，高顺眼中终于恢复了异样的神采，当即单膝跪道在地拱手道：“高顺拜见陛下，还请陛下让我重铸陷阵营，总有一天，我要打到吕布面前，问问他为什么要背弃我陷阵营！”

　　高顺此言一出，在场的几十个陷阵营士兵俱是群情激奋齐声大喊道：“重铸陷阵，报仇，报仇！”

　　“对了，给朕检测一下高顺的四维！”刘辩神色一动，下令系统检测高顺四维。

　　“高顺，武力89，统帅92，智力73，政治43。”

　　或许现在的高顺对于吕布还有主仆之义，兄弟之情。但被刘辩一番言论，终于是激起了高顺心中的怨气，对于吕布的怨气。

　　高顺自问忠心耿耿，可吕布却坐视陷阵营被灭，并且这几年来，吕布自不量力与刘辩作对，几次下来，却处处碰壁，损兵折将如丧家之犬，却还是自不量力要抗衡刘辩，以至于坐视陷阵营被灭，吕布已经是失了人心，不说高顺，便是张辽也对吕布怨气冲天。虽然高顺忠义，但高顺对于吕布没有怨气是不可能的。

　　而刘辩的话成功激起了高顺的怨气，可能高顺此时说的是气话，但刘辩的目的已经是达到了。只要高顺归降，刘辩自有机会慢慢收其心。至于这些陷阵营士兵对汉庭仍是仇恨，但刘辩也有办法彻底掌控陷阵营。

　　刘辩下令道：“好，朕也不想陷阵营就此湮没，高顺你能重新振作，朕很欣慰。既然你愿意为朕效力，那就以这些陷阵营将士为基础，重建陷阵营，建立三千陷阵营！这几日你就好好休息，待兵器，战甲准备好了，你便为朕练兵！”

　　刘辩也担心高顺只是一时的气言，以高顺的忠义，让他攻打吕布是不可能的。所以刘辩只是让高顺训练陷阵营，并没有给高顺封官。至于攻打益州，没有个三年五载是不可能的，而这断时间，刘辩也足以收高顺之心了。

　　刘辩没有明确给高顺封官，也并未说什么让他攻打吕布报仇的话，高顺也好似松了口气，拱手道：“是，陛下！”

　　“好了，你去好好梳洗一番吧，这断时间你武艺恐怕都荒废了，好好恢复恢复，朕还有事，便先走了！”刘辩摆了摆手道。

　　刘辩大步走出院落，门口侍卫两边恭立，见门口仍然有侍卫严守，刘辩沉声道：“将此地人手撤走，以后也不要让让人守卫了！”

　　“可是太医院乃清净之地，这些士卒若是惹事了怎么办？”侍卫拱手问道。

　　刘辩故意大声说道：“高顺治军严明，太医院是研究医术，治病救人的地方，他会约束好部下，不会闹事的！”

　　屋内高顺听了，看向院落的几十个陷阵营士兵下令道：“从现在到陷阵营重建这断时间你们严禁外出，更不得闹事！”

　　“是，将军！”一众士卒拱手道。

　　听了院内的动静，刘辩满意的点了点头，带着黄叙，杨秒真转身离开。

　　刚走出几步，便见着一名女子走来，正是黄舞蝶。

　　“民女见过陛下！”黄舞蝶向着刘辩行礼。

　　“平身吧，朕本来不想惊动你学医，不想你还是来了。”刘辩摆了摆手道。

　　黄舞蝶起身解释道：“我听闻小弟跑了过来，这里又关押了重要的人，担心他惹祸，才急忙赶了过来，原来是陛下召见他。”

　　刘辩点了点头道：“姑娘借一步说话！”

　　刘辩与黄舞蝶走到一个僻静之处，刘辩询问道：“黄叙如今习武以后，是不是越来越冲动了？或者是习武成痴？”

　　“陛下怎么知道？自从弟弟有了这铁锤以后，每日都不离手，天天找人练武。”黄舞蝶疑惑道。

　　刘辩点了点头道：“令弟年幼，心智又只能保全在这个年纪，习武固然是好事，但这股力量，他不知道运用在哪里，若是没有教导好，便会嗜武成痴，甚至被力量所左右，神智不清滥杀无辜了。朕看黄叙，已经隐隐向这个地步发展，你却得小心了！”

　　黄舞蝶一听急忙问道：“有这么严重。那该如何是好？”

　　刘辩笑道：“你不用担心，令弟虽然心智无法成长，但这个年纪已经能够分辨是非了。你只要时刻盯着她，教导他向善，不能随便动用武力，告诉他武力该用在何处便好了。”

　　“多谢陛下教导，我以后一定好好教导弟弟！”黄舞蝶点了点头道。

　　两人商量一番，刘辩便带着杨秒真离开了太医院。

　　时间一晃，便过去两个了月，六月初六这一天，刘辩正在书房处理公务。

　　“陛下，不好了，不好了。”陡然一个侍女冲进书房大喊道。

　　“什么就叫朕不好了？到底怎么回事，慢慢说！”刘辩眉头一挑道。

　　“陛下，刚才皇后娘娘感觉腹中一阵绞痛，太后让我让我来通知您，许是要生了！”侍女喘着粗气说道。

　　“什么？”听到这话，刘辩也不淡定了，蹭的一下从座位上站了起来。思绪如潮：“今天是六月初六，婉儿产期大概是六月十五左右，提前几天也是有可能的，恐怕真是要生了！”

　　刘辩满脸的惊喜，两世为人如今终于要为人父，如何能不高兴，看着侍女沉声道：“这是好事，慌张什么？你立刻去请太医院几位神医过来，对了，再把京城中最好的稳婆请过来！”

　　“奴婢这就去！”侍女点了点头，向着宫外跑去，刘辩也立刻向着唐婉的宫殿跑去。

　　不过一会，刘辩赶到唐婉寝宫外，门外已经聚集了大量的侍女，甚至蔡琰，伏寿等人都在门口。不过大门禁闭，里面传来唐婉痛苦的呻吟声。

　　刘辩赶到门口，便要推门入内，蔡琰连忙拉住刘辩道：“陛下不可进去，母后在里面照应着，女子生产污秽之地，陛下不能进去。”

　　刘辩止住脚步，古时女子生产认为是污秽，向来要回避男子，姑而蔡琰拉住了刘辩。刘辩连忙问道：“今早还好好的，果真要生了？”

　　“母后是怎么说的，陛下您别担心，母后在里面照看，已经去请稳婆了。”

　　“嗯！”刘辩点了点头，吸了口气静下心来，唐婉虽然身体娇弱，但这几个月身体被张仲景，李时珍等人调养的极好，只要不是难产，便无事了。

　　刘辩等了一会，便见到外面一个肥胖的女子赶来，顿时一众宫女便喊道：“陛下，稳婆来了，稳婆来了！”

　　“老身拜见陛下！”稳婆向着刘辩行礼道。

　　“不必多礼，你快快进去替？唐后接生，若是女子平安，朕重重有赏！”刘辩扶起稳婆道。

　　“陛下放心，老身这几十年来接生的孕妇没有一千也有八百了，个个母子平安，老身保证为陛下接生个大胖小子出来！”稳婆一边应承着，一边推开房门有进寝宫。

　　稳婆进去之后，寝宫中唐婉的呻吟之声更重了，又等候片刻，华佗，李时珍等人便也赶了过来。

　　“几位神医来了便好，待会皇后生产过后，便要麻烦几位调养了。”

　　李时珍见刘辩虽然表面淡定，但却在殿外左右徘徊，显然是无比担心了。便出言安慰道：“陛下莫要担心，臣等这几个月为皇后娘娘调养的极好，虽然产期提前，却无伤大雅的。”

　　“对啊陛下，姐姐产期是六月十五，可是今天是六月初六。六六大顺，此莫不是天意，昭示姐姐一定会母子平安！”伏寿轻声道。

　　刘辩眼睛一亮哈哈大笑道：“不错，六月初六，乃天赐的好日子，一定是上天昭示！”

　　屋内呻吟声不止，刘辩负手而立，等了大约小半个时辰，陡然，其内响起哇的一声响，正是孩童啼哭之声。

　　便在此时，宫门打开，稳婆喜笑颜开的推开大门道：“恭喜陛下，皇后娘娘为陛下诞下一个皇子，母子平安啊！”

　　“好，好啊！”刘辩哈哈大笑，推门入内。稳婆便等在门口等着刘辩看完儿子，等候打赏。

　　刘辩走进大殿，只见何太后已经抱着一个孩童，正逗弄着。刘辩连忙走上前去，道：“母后，快让朕抱抱。”

　　“来，皇儿小心点。”何太后听了连忙轻手轻脚递给刘辩，刘辩接过一看，却是一个粉雕玉琢，极其可爱的大胖小子，胯下一只小鸟冲着刘辩，威风凛凛。

　　刘辩一看，便有一种血浓于水的感情。

　　“皇儿啊，婉儿为你诞下一个皇儿，为哀家诞下一个皇孙，咱们刘家终于后继有人了啊！”何太后也一脸欣喜道。

　　“恭喜陛下，喜得皇子！”殿外侍女等人也纷纷叫道。

　　“好，今天是个大喜的日子，尔等皆重重有赏，稳婆你接生功不可没，赏百金，日后皇室若还有皇子接生，朕还找你！”

　　“多谢陛下，多谢陛下！”稳婆听了欢天喜地，向刘辩拱手致谢。

　　刘辩抱着孩子来到唐婉床塌之前，如今被禄已经被侍女更换过，刘辩坐到床塌前，将怀中的孩子送到唐婉身前，温柔道：“皇后你看，你为朕生了个皇子！”

　　唐婉看着孩子，眼中满是慈爱，虚弱地笑道：“臣妾总算没有辜负陛下的期望。”

　　“朕早说了，你一定会为朕生下皇子的！”刘辩哈哈大笑，抱着怀中的儿子，越看越喜了。

　　“皇儿，孙儿还没有名字，你快为孙儿赐名！”何太后看刘辩只是欢喜，连忙提醒道。

　　“哦，朕倒是忘了！”刘辩一拍脑门，将孩子放在唐婉身边，负手在宫殿内度步着。

　　刘辩沉吟一番道：“如今大汉分崩，天下百姓流离失所，朕如今无奈而动刀兵，只求能尽早一统大汉。朕打天下，便希望皇儿长大以后，能够治理天下，便叫他刘治如何？”

　　“刘治，我孙儿便叫刘治了！”看着床上的大胖小子，何太后拍手笑道。


第0382章 初见分裂的袁绍阵容

　　刘辩喜得贵子，大赦天下，整个洛阳城都陷入了喜悦的氛围当中。

　　刘辩有后，便相当于后继有人，群臣拼命的为刘辩效力，博的并非是自身的荣耀，而是想要封妻荫子，名传千秋。刘辩有了儿子，也就是说刘辩的朝廷，便能无限的延续下去了。

　　不止是被赦免罪行的百姓感恩戴德，便是群臣也整日的喜气洋洋。仿佛办公治政也格外有劲一般。

　　时间缓缓来到九月份，丰收的季节，刘辩这里，只等待武关常遇春练兵完成，便出兵攻打袁术。

　　而整个天下的诸侯，这个时候也是磨刀霍霍，不甘于平静。

　　凉州，曹操掌控武都，陇西，汉阳三郡之地，凭借着长安的支持，与蒙古大军对峙。而蒙古大军自从陇西战败，便退往金城郡，以金城郡驻守，凭借后方蒙古，以及北方几个凉州的郡县支撑起大军与曹操四万大军对峙。

　　郭侃不欲与汉军争锋，早早便请求铁木真令派贤能。因此这断时间，两地处于对峙状态，并未再次起兵交锋。

　　而益州方面，从刘焉兵败关中，益州元气大伤后。而刘焉得知刘范，庞羲被擒，更是病上加病，也不知能挺得住多久了。而益州，也便沉寂下来，无力出兵参与争霸了。

　　而幽州刘虞，青州孔融听命于刘辩，刘虞得一半幽州富庶之地，一直处在持续的发展之中。青州孔融，因为青州底子本就薄弱，又被黄巾肆虐多年，三年五载却难以收服全境。只有一边收取，一边发展。

　　而兖州赵匡胤，自去年戏志才之计，掘齐河水，水淹袁军，大败袁绍，声威一时无二。不过赵匡胤虽败袁绍，但兖州也是黄巾肆虐，赵匡胤一举收服数十万黄巾人口，得青壮近二十万，实力大增。不过这些实力却一时半会无法吃透，还要经过屯田练兵。因此短时间也无法再次主动发起战乱。

　　至于荆州刘表，扬州刘瑤，徐州陶谦等人则为守成之主。又因为袁术祸害淮南，动征西讨，也一直处于防守之势。如今天下除了袁术四处竖敌，也只有同为袁家所出的袁绍有实力发动战争了。

　　袁术得了袁家祖地，因其财富积累，因之成就偌大的基业。但同为袁家所出的袁绍，却是执天下世家之牛耳者。袁绍有冀州这天下第一大州，又有天下世家的鼎力相助，去年虽败于赵匡胤，但却无伤大雅。

　　一年来，袁绍又招兵买马，得兵马十多万，实力也是强劲无比。此时袁绍得了冀州全境，虽有黑山军，但却相安无事，如今他彻底坐稳冀州，却是想在动刀兵了。

　　魏郡，邺城，刺史府。

　　袁绍大马金刀坐于主位，仪表堂堂，确是威严不凡。

　　麾下文武济济一堂，文有许攸，审配，逢纪，郭图。武有颜良，文丑，张郃，高览。其余偏将，谋士更是数不胜数，多如牛毛。

　　如今刘辩武关兵马尚未练成，袁绍却先要动兵了。

　　“诸位文武，如今冀州兵马钱粮充足，本官欲动兵征伐，尔等有何良策，尽皆畅所欲言！”袁绍一双狭长的丹凤眼环视殿下文武，沉声下令道。

　　“几个月前，刘焉勾结蒙古人，欲奇袭关中，可惜却功亏一篑。实在让人惋惜，如今刘辩势力，益州却是无力成为刘辩的大敌了，仅有蒙古人威胁刘辩的势力，而蒙古此时草原上还未一统，想要让他牵制刘辩，根本是不可能的？所以三年五载之内，刘辩就能腾出手来，攻伐主公的天下诸侯了！如今主公也应该扩充势力，征伐其他诸侯了！”许攸当先出列，抚须拱手道。

　　“嗯！”袁绍听了颇为满意，身以为然的点了点头道：“子远所言甚是，我正是见刘辩势力越来越强，所以不能坐以待毙啊！你们说说，如今本官应该攻取哪路诸侯为好呢？”

　　“主公……”许攸刚欲继续细说，审配却站了出来拱手道：“主公，纪有拙见，主公不妨听听！”

　　“既是拙见，说来何用？主公还是听我说吧！”许攸冷笑道。

　　“许攸，你……”审配一怔，当即气怒道。

　　“好了子远，正南不过谦卑之言，既然是他先出言，便让他先说吧！”袁绍眉头一挑，摆了摆手道。

　　袁绍麾下几个谋士，分为几个派系，其一为南阳派系，其二为颖川派系，其三为冀州派系。而这些年，袁绍的几个儿子相继出世，但却并非是一女同胞所生。所以几个谋士，也是想让自己这一系的袁绍之子，日后能够继承袁绍之位。

　　以前袁绍的几个儿子还未出世还好，这些年袁绍几个儿子相继出世，而这些谋士，也便勾心斗角，明争暗斗了。许攸为南阳一系，而审配为冀州一系，姑而他们关系并不太好，许攸本就口齿伶俐，却不放过打压审配的机会。

　　“哼！”审配冷眼看了眼许攸，向着袁绍拱手道：“主公，如今冀州周边，诸侯林立，西有并州，北有幽州，南有青州，主公想要征伐诸侯，便要在这三州之中动手！”

　　“并州是刘辩的地盘，河套又有冉闵，北边又有蒙古，取之不仅要正面对决刘辩，还要抗衡冉闵，蒙古，却是取之无益。你且说说，我是取青州，还是取幽州呢？”袁绍沉声问道。

　　“在下认为，主公还是应该先取青州！”审配拱手道。

　　“呵。”听了审配的话，许攸嗤笑一声，满脸的不屑。

　　审配脸上闪过一丝不悦，却是强忍了下来，并未发作，袁绍摆了摆手道：“子远不要打扰，正南，你继续说！”

　　“多谢主公！”审配拱了拱手，在掉内度步道：“主公且将平幽两州对比一番，青州有黄巾肆虐一番，如今孔融尚未收复全境，主公只要现在出兵，便可轻易拿下一两郡！”

　　“可孔融他大败黄巾，将黄巾赶去了兖州，实力却不可小视啊！”袁绍胡疑道。

　　“那些黄巾贼子都是些什么货色？孔融能大败他，不足为奇，更何况这其中，可能是赵匡胤想要这黄巾青壮，在其中从中作梗。不然以孔融的实力，想要扫平青州黄巾，十年八年也不可能的！”审配说起孔融，满脸的不屑。

　　袁绍听了，也有些意动，微微点了点头。审配继续说道：“若是主公派遣兵马，突袭青州，转眼便能拿下一两州，随后步步为营，不出一年半载，便能拿下青州了！”

　　“那你说说，为何不攻取幽州呢？”

　　“幽州如今一分为二，西南为刘虞势力，东北为刘备势力。主公是攻取哪一方呢？主公若是攻打刘备，势必对刘虞形成夹击之势，刘虞不会坐视不管。并且刘备得了公孙瓒势力，多有骑兵，想要攻打刘备，确是诸多不便。而主公要是攻打刘虞，如今刘虞麾下，有沮绶，潘凤，而狄青曾经与张飞大战几十回合，破为不凡。更何况主公忘记了鞠义了吗？”审配沉声道。

　　“鞠义，这个逆贼！”听了鞠义的名字，袁绍气的顿时一拍桌子。

　　“所以，幽州刘虞有这些人马，刘备势力又范围又是贫瘠之地，形同鸡肋，取之不易，取之又无用！所以主公还是攻取青州为上！”审配拱手说道。

　　袁绍一阵沉吟，并未下定决心，不想许攸哈哈大笑道：“主公，攸以为，审配之言，实乃妇人浅见！”

　　“许攸，你何以屡次出口伤人？”审配终于憋不住心中的怒气了，怒目而视，看向许攸。

　　许攸头颅高抬，并不理会审配，一副高人一等的模样。

　　袁绍鹰目一眯，看向许攸道：“子远，你如此嘲笑正南之言，可是有什么高见啊？”

　　“不错，攸认为主公应该攻打刘虞为上！”许攸拱手道。

　　“且将道理说道说道！”袁绍皱眉道。

　　“攸也让主公将青幽对比一番。审正南说青州势力薄弱，既然薄弱，那便迟一些取，又有何妨呢？青州势力薄弱，但也因为黄巾肆虐，贫瘠无比。主公浪费时间取一个必得的贫瘠之地，不如集中实力，先拿下富庶的幽州为上！”许攸拱手说道。

　　“嗯！”袁绍听了深以为然的点了点头，在他眼里，青州是他的掌中之物，那是迟一些取也没有问题。更何况青州贫瘠，还有些黄巾山贼，多不胜数，去取青州，却是浪费时间，还要花费人力，物力去治理地方。

　　而相比青州，刘虞治下的幽州地盘，却是富裕太多了。首先黄巾之乱，幽州最先平定，后来百姓大多涌向安定下来的幽州，刘虞治下幽州数年，努力发展民生，与周边异族打理好关系，可以说刘虞手下的幽州，是非常繁荣的。

　　经过许攸这么一说，袁绍也觉得攻打幽州更好了。

　　“可是，幽州刘虞势力不弱，若是攻打刘虞，恐怕短时间难以打下来啊！”袁绍皱眉道。

　　“主公多虑了，如今主公麾下兵马十几万，刘虞麾下兵马五万，是其三倍有余。袁绍麾下将领潘凤，鞠义，更是我冀州过去的降将，这种人，我冀州多如牛毛，有何可惧？”

　　“当初刘虞与主公联盟，约定牵制公孙瓒，可鞠义用计杀了公孙瓒，反而投奔刘虞。刘虞居然还接纳了鞠义，是为背弃盟约啊，主公可以此为由，起兵攻打刘虞！”

　　“而主公攻打青州，青州孔融这几年攻打黄巾，颇有民心，却是师出无名。出师不义啊！”

　　听了许攸的一番言论，袁绍心下大定，看了一眼逢纪，郭图问道：“你们呢？有何高见？”

　　郭图为颖川人，郭图为南阳人，二人对视一眼，心下已经有了决断，向着袁绍拱手道：“在下认为主公还是攻打刘虞为上！”

　　“哎！”审配无奈的叹息一声，摇了摇头，冀州杰出之人不少，但能进入袁绍核心决策之人的，只有他一个而已，只可惜冀州双杰，田丰投靠了刘辩，沮绶投靠了刘虞，不然殿下哪里容得许攸一言堂？

　　袁绍却不管这些，站起身来大喝道：“吾意已决，即日起兵五万，兵伐幽州！刘虞背弃盟约，收容我冀州叛贼鞠义，我定饶不了他！”


第0383章 我有白袍将啊

　　袁绍站起身来，心下已经定下决策，沉声大喝道：“吾意已决，即日起兵需要，兵发幽州，攻打刘虞！刘虞背弃与我冀州盟约，先后收容我冀州叛将潘凤，沮授，鞠义等人，我绝饶不了他！”

　　“主公且慢！”郭图起身拱手道。

　　“嗯？公则啊，我意已决，攻打刘虞，你还有何事啊？”袁绍眉头一挑问道。

　　“公主既然决定攻打幽州，我自然不会阻止，不过刘虞也有兵马五六万，刘虞治下幽州又富庶，如今主公准备攻打刘虞，却还要准备半月。若是刘虞得到风声，肯定会加强戒备，短时间也能拉起数万青壮来抵御主公！更何况潘凤，鞠义，沮授等叛逆也不可小视。图有一计，可以迅速拿下幽州！”郭图拱手说道。

　　“哦，公则有何妙计，快快道来！”袁绍兴奋道。

　　虽然许攸建议袁绍先取幽州，但幽州比青州更难攻打。而潘凤，鞠义等人的厉害，袁绍也心知肚明。袁绍满脸欣喜，想要听听郭图的高见。

　　郭图笑道：“如今主公出兵幽州，幽州势力虽不及主公，但刘虞这几年来却也甚得民心。若是给他足够的准备时间，此战必定旷日持久。所以攻打刘虞，重在一个出其不意！”

　　“出其不意？如何才能出其不意呢？幽州与我军相邻，只要我军出动，刘虞一定会派遣重兵于边界防守的！”袁绍眉头紧皱道。

　　郭图拱手回答道：“主公照常筹集兵马，但却放出风声，说要攻打青州，降低刘虞的警惕。到时候兵马筹集完毕，主公可迅速出兵，趁着幽州来不及反应，北上河间，一举拿下涿县，幽州的首府！”

　　“不错！”袁绍扶掌大笑道：“幽州兵力大多驻扎在渔阳防备右北平，若是我能出其不意突袭涿县，拿下刘虞之后，幽州便不足为虑了！”

　　“就依公则所言，照常筹备兵马，粮草，放出风来就说要出兵青州！待兵马准备妥当，便突袭涿县！”袁绍当即下令道。

　　“诺，主公！”一众文武拱手领命。

　　果然，袁绍放出风声要攻打青州，青州孔融惊慌失措，积极整军备战。而幽州刘虞却没有什么动作，潘凤，狄青，沮绶等人仍是率领三万兵马驻守渔阳。而涿县，只有一万兵马，由乐进驻守。另外一万人，分布在涿县周边驻扎。而其他郡县，这几年刘虞也大兴屯田，好在幽州地处边关，世家不多，屯田颇有效果，若是将各地屯田的士兵与郡兵集结起来，也有十余万。

　　只是这些兵马的战斗力远远比不上正规军，更何况袁绍就是为了出其不意突袭涿县。眼下沮授不在刘虞身边，刘虞也远远没有意识到袁绍的真正图谋。

　　待到半个月之后，袁绍兵马钱粮准备充足，便起兵五万，以颜良为主将，高览为副将，郭图为军师，突袭幽州。

　　不过邺城终究在冀南，袁绍调兵也是靠近冀南一带调兵，并未在冀北调兵。怕引起刘虞的警觉。不过就算如此，由于刘虞后知后觉，三日之后，颜良等大军已经来到范阳边境，最多只消两日便能兵临涿县之时，刘虞才得到袁绍大军犯边的消息。

　　收到消息的刘虞大惊失色，慌忙召集麾下文武前来议事。

　　刘虞麾下也有些人才，自从潘凤，狄青，乐进等到了幽州，他们逐渐整合了幽州的兵马，东征西讨下，刘虞麾下也大多是些老实人，因此也主动让出权利。由狄青沮授等人治军。而刘虞麾下那些老臣，则是专心处理政务了。

　　说起刘虞麾下的老人，倒是也有几个厉害的人物。

　　其一为田畴，他为刘虞所征，早早便看出公孙瓒之祸，不过刘虞不以为意。当时田畴奉刘虞之命前往洛阳，等田畴返回幽州之后，刘虞已经被害了。在之后，田畴投靠曹操，曾参与平定乌桓，其才能却也不凡。

　　还有鲜于银，鲜于辅，齐周等人，刘虞死后，刘虞其子联合周边交好的异族部落，攻打公孙瓒，致使公孙瓒大败，势力变弱。

　　文官这边，别驾，从事，田畴，鲜于银兄弟，齐周等人，武将这边乐进，鞠义等幽州将校。

　　“诸位文武，如今袁绍麾下上将颜良领军五万进犯我幽州。该如何是好啊！”刘虞一脸焦急的问道。

　　“这袁绍当真是奸诈，故意放出风声攻打青州，真正目的确是想攻打我幽州！”鲜于银愤愤道。

　　“恐怕袁绍的目的不止是攻打我幽州那么简单吧？袁绍故意隐瞒消息，让我幽州疏于戒备。如今我涿县周边只有两万兵马，前方又是一马平川，不出两日，颜良大军便可兵临城下！袁绍的真正目的，恐怕是我涿县，只要一举拿下涿县，便可掌控半个幽州了！”田畴拱手说道。

　　“啊？袁绍目的在我涿县？这可如何是好啊！”刘虞惊慌失措道。

　　“主公勿忧，狄青将军三万大军正在渔阳驻守，主公可立即书信给狄青将军，让他出兵回援涿县！”齐周拱手说道。

　　鲜于辅谏言道：“不错，上谷，代郡郡兵，屯田兵马数万，主公可立刻召集回来守城！”

　　“乐进将军，可还来得及？”田畴看向一脸凝重之色的乐进拱手问道。

　　乐进沉吟一番，摇了摇头道：“狄青将军驻守渔阳，来回往返也要数天时间，更何况有刘备牵制，狄青将军想要立刻回援，恐怕不可能的。若是狄青将军回军，刘备说不定浑水摸鱼，与袁绍夹击我军，那就更麻烦！”

　　众将一听，脸色尽皆一变，以涿县的两万兵马，对付颜良来势汹汹的五万大军，形式却是不容乐观啊。

　　乐进继续说道：“至于屯田的郡兵，大多分散各地，两天时间，最多召集五千人，战力不强，便是召集过来，也是可有可无啊！”

　　“我范阳富庶，若是集中兵马驻守涿县倒是不成问题，只是周边县城，正是秋收，如此一来必为袁军劫掠，一年的辛苦化为泡影，那可就大大的不妙了啊！”刘虞摇头苦笑道。

　　若是坚壁清野，将兵马于涿县驻守，那么幽州的富庶，刚刚丰收的粮草，便会经此一战，为袁军所夺。那几年来的心血，便毁于一旦了。

　　“州牧大人勿忧，古之攻城，三倍围之，十倍拔之，袁绍兵马不过五万，州牧大人可召集周边郡兵驻守涿县，末将愿意率领兵马出战颜良。我在冀州之时，那颜良还得看我颜色行事，区区颜良，有勇无谋之辈，州牧大人便让我鞠义去摆平他吧！”鞠义出列拱手说道。

　　听此一言，刘虞大喜道：“不错，本官倒是忘了鞠义将军曾经是冀州上将，其才能便是颜良也远远不及啊。你说，你带多少兵马出战颜良！”

　　“末将只需带三千本部先登，便可出战颜良！”鞠义眼中喜悦之色一闪而逝，眼下在场将校，狄青，潘凤等人不在，在场之人才能俱是不及他，如今正是他立功的大好时机。于是鞠义迫不及待的拱手请战说道。

　　“三千兵马？你如何以三千兵马对付颜良五万大军？”刘虞皱眉道。

　　“以我三千先登，自然不能打败颜良，还需要乐进将军多多配合才行！”鞠义向乐进拱手道。

　　“鞠义将军有何计策不妨明说，若是帮得上忙的，乐进绝不推辞！”乐进谦虚的拱了拱手。

　　鞠义将心中的计策拱手道来：“州牧大人，我领三千先登出击，随后乐进将军领军在后设伏。引诱颜良大军入埋伏之中，如此便能挫败颜良的锐气。而如今天气凉爽，不热不冷，我军只需携带十日的干粮便可以出城与颜良兵马迂回交战。而州牧大人可立即召集周边郡兵守城，五千之众足以防守一时了，若是颜良兵马攻城，我军也可以袭扰。”

　　不携带輜重，只带干粮作战，以如今九月份的天气在野外以天为被，以地为床，只要吃的足够，确实可以。只是十日过后呢？又该如何？

　　刘虞道出心中的忧虑，鞠义笑道：“大人不用担心，十天时间，足够狄青，潘凤二位将军稳定渔阳，带兵前来回援了。到时候狄青将军兵马与我等兵马夹击，如此便能大败颜良大军了！”

　　刘虞听了眉头紧皱，此战的关键便是出城，以两万人抗衡五万人，如何才能完好保存，并且能够拖住他们，不让颜良兵马劫掠幽州钱财，粮草，并且还要袭扰颜良大军。

　　总之，就是要用两万人拖住颜良五万人，让他们空手而回，什么也做不到？等待狄青兵马回援，造成夹击之势。

　　这个任务不是一般的难，刘虞为难的看向田畴，乐进等人。这一文，一武，眼下是最让他信任的两个人了。

　　田畴见刘虞看来，点了点头道：“我认为倒是可以一试。首先颜良大军赶来，粮草輜重无数，想要追赶我们没有輜重的军队，是追不上的。而乐进将军稳重，以他的才能，足以保全我军，并牵制颜良，等待狄青将军回援了。”

　　乐进也点了点头道：“末将甘当此命！”

　　刘虞听了心下大定道：“陛下对我委以重任，我便是不能为他开疆扩土，但绝计不能让敌人侵犯我幽州。为了幽州百姓，繁荣，只有辛苦几位将军一趟了！”

　　“那好，乐进将军你便领两万兵马出城，携带十日粮草作战。鞠义你先登勇猛，便从旁协助策应！”刘虞下令道。

　　“诺！”

　　二人拱手领命。鞠义心中则是笑开了花，他的任务是单独作战，从旁协助，以袭扰，诱敌为主。而如此一来，便不受乐进节制了。让他对付颜良的五万大军他知道难，可他手上有白袍将啊！

　　一想到薛仁贵的勇武，鞠义心中无比的激动，看来这次，有天大的功劳在等着他了。

　　“另外，在传信周边屯田的将校，让他们放下手中一切事物，回防涿县！”

　　涿县周边屯田兵不少，虽然战斗力不如主力作战军队。但也是青壮，两天时间，能够召集五千人，守住涿县十日是不成问题的。更何况还有乐进兵马袭扰颜良兵马，他们定然不能全力攻城。

　　“再有传信狄青将军，让他处理好渔阳事物，派兵马回援涿县！”


第0384章 白马银枪和白马银戟

　　如今刚刚秋收，田地之间的粮食大多还未来得及收获。若是刘虞困守涿县，自然能够守住县城，能够等到狄青兵马回援。只是如此一来，颜良大军势必蚕食各地。而刚刚丰收的粮食，几年来县城积累的富庶，便要被颜良所夺了。到时候便是狄青赶回，驱逐了颜良兵马，但元气大伤的幽州对于刘辩的作用就不大了。

　　所以为了保住刚刚丰收的粮食，钱财，鞠义提出主动出击。如今天气凉爽，带够足够的干粮，便不需要粮草輜重，在野外与颜良大军周旋作战了。

　　一众将士领命之后便下去商议军事准备出征，而刘虞则与一众文臣紧急召集周边郡兵回防涿县。如今涿县有一万人，还有一万人马驻扎在涿县周边，若是要召集起来，也需要半天时间才行。

　　乐进回营召集来诸位将校吩咐道：“立刻集结起驻扎在涿县周围的将士，在准备十日的干粮！”

　　吩咐下去，乐进看向鞠义道：“鞠义将军，既然你毛遂自荐，要去孤军深入诱敌，那你便休整一番，即刻启程吧！待你走后，我便也集结好兵马，在后面接应你！只不过千万不可与颜良兵马正面厮杀，注意安全！”

　　鞠义拱手道：“将军放心，鞠义晓得。”

　　乐进思绪如潮，暗道：“这鞠义是冀州降将，终究与我等不是一条心，陛下派遣的众人中，只有我一人坐镇涿县，锦衣卫也暗中告知我一些机密。我却是得提防他，派个得力心腹看着他才行！”

　　乐进环视众将，终于将目光一个年轻男子身上，男子一身白甲，颇为英俊。见乐进看向他，男子眼睛一亮，两人对视一眼，点了点了。见这白甲小将会意乐进满意一笑道：“鞠义校尉此行任务无比艰难，危机重重，你们可有谁愿意跟他一同前去？”

　　众将环视一眼，却是无人上前，鞠义连忙摆了摆手道：“将军多虑了，鞠某身经百战，便是再大的危机也曾见过，不须旁人相助。”

　　鞠义话音刚落，那白甲小将便出列向着乐进拱手道：“将军，张某愿意跟随鞠义校尉一行！”

　　“哦？张司马愿意随鞠义校尉同往？”乐进故作惊讶道。

　　“虽万死而不辞！”白甲小将拱手道。

　　“将军这位是？”鞠义疑惑得看向白甲小将，这个人，与他麾下的薛仁贵打扮倒是有几分相似啊。莫不成其武艺也能与薛仁贵相比不成？

　　“末将张士贵！”张士贵拱手道。

　　乐进也解释道：“这位张士贵是前几个月前来投奔的义士，我见他武艺不凡，便让他担任军司马。其武艺却是破为不凡啊！有张司马与你随行，我便放心了。”

　　张士贵，便是上一次长安之乱事件中乱入而出的张姓猛将。在刘辩第一次的召唤名单中也曾经出现过，是为历史中唐朝开国名将。他能弯弓百五十石，左右射无虚发，一身武艺卓绝，类似白马银枪赵子龙这一类的角色。

　　并且他在大唐建立的过程之中，立下汗马功劳，在平定薛举等人的过程中，被任命为马军总管，创下骑兵以前胜多的战列。可以说是一个不错的马军人才，至于演义中张士贵陷害薛仁贵更是无稽之谈。

　　历史上薛仁贵成名之后，张士贵也年纪老迈，薛仁贵接替了张士贵守卫玄武门的责任。二人非但没有仇怨，张士贵对薛仁贵更好似有知遇之恩，是薛仁贵的好上司。

　　见张士贵要同往，鞠义眉头一挑，若说勾心斗角，他比乐进还要精通得多，见乐进的模样，便知道这张士贵是派来监视自己的。想要推辞自然是推不掉的，只得拱手说道：“多谢将军了，既然张司马愿意通行，他武艺不凡，鞠某自然是求之不得！”

　　“嗯，既然如此张士贵你愿意同往，便领五百骑兵同行吧！”乐进点了点头道。

　　鞠义眉头一挑，五百骑兵可不是小数目啊，如今幽州兵马，好的马匹大多送去刘辩之处，建立马军，而其他骑兵则是在狄青之处。如今涿县的两万兵马，骑兵也不过只有两千人，一个司马，便分了四分之一的骑兵？鞠义深深的看了一眼张士贵，莫非这人才能真的深不可测。

　　鞠义有些头疼了，他原本想借助薛仁贵的勇武捞取些功劳，只是如今有这张士贵，就有诸多不便了。陡然，鞠义好似想到了什么，嘴角一勾向着张士贵拱手道：“张司马，我先回营准备，你也准备一番，咱们在城门汇合！”

　　“嗯！校尉先行一步，我们城门汇合！”张士贵拱手道。

　　鞠义转身离开，乐进也挥手斥退营内众将，只剩下张士贵一人，乐进低声道：“张司马，鞠义此人心怀叵测，前番陛下寻找的应梦贤臣，可能就在鞠义军中！所以我让你跟他一同前往，是想让你暗中打探。”

　　“什么，他竟敢故意隐瞒？”张士贵惊讶道。

　　“我也只是猜测，年前我收服姜兴本，姜兴霸兄弟，他二人颇有勇武，如今就在鞠义军中，却为伙头军。二人感谢我知遇之恩，经常与我联系，谈及他兄长薛礼，俱是感叹其武力卓绝。但我想要见他，向州牧大人引荐时，那薛礼却又莫名其妙的拒绝，让我匪夷所思。”乐进将心中的疑惑道了出来。

　　“将军您是说薛礼有可能是陛下想要找的应梦贤臣薛仁贵？”张士贵问道。

　　乐进点了点头道：“不错，我暗中查过薛礼的身份，发现他在州牧的府中呆过，询问下人，他居然是为大人送信之人。”

　　“那送信的不就应该是应梦贤臣了吗？”张士贵大感疑惑。

　　“嗯，我也是这么认为的，但我向州牧大人旁敲侧击，大人似乎是不喜欢这薛礼。而且在薛礼在鞠义军中甘心做一个伙头军，实在匪夷所思。这其中多有疑点，所以我才派你前去鞠义军中打探，看看这薛礼是不是真是薛仁贵！”乐进沉声道。

　　“将军放心，末将一定用心察探！”张士贵拱手道。

　　“嗯，平日里先登驻扎练兵却是不好打探，如今先登出征，他虽然有些谋略，但大多阴险诡计，若论真刀真枪杀敌，他难保不会露出马脚。你倒不用故意察探惊动了他，他若是想立功，自会按耐不住的！”乐进摆了摆手道。

　　“将军智慧，真是让我佩服！张某此去定将鞠义的底细摸个清楚。”

　　乐进摆了摆手，脸上虽是笑意，但心道：“倒不是本将智慧，是锦衣卫暗中通知本将的。看来陛下也不放心鞠义，又看州牧大人老迈，所以让锦衣卫探查，并通知我留意薛仁贵的动向了。若是薛礼真是那薛仁贵，却是要早些弄清真相，恢复薛仁贵的身份。如今朝廷正是用人之际，若是将此人埋没在鞠义这等小人的手上，那就可惜了。”

　　见乐进沉吟，张士贵拱手道：“将军，想必那鞠义此时也在准备了，末将便告退了，也该下去准备了！”

　　“嗯，下去准备吧，千万小心！”乐进叮嘱道。

　　……

　　另一边，鞠义回了大营，便让将士准备干粮，准备出征。随后便将薛仁贵召见了过来。

　　“不知校尉大人召见我过来所谓何事？”薛仁贵不卑不亢，拱手询问道。

　　“我却是有个好消息要告诉你！”鞠义哈哈大笑道。

　　薛仁贵一听大喜连忙问道：“好消息？听闻天子喜得皇子，大赦天下，莫非是天子赦免了我的罪名？”

　　“不是，如今颜良大军进犯范阳，我先登营为前军，却是你立功的时候到了！”鞠义抚须笑道。

　　“哦？将军肯让薛某一同出征，建功立业，若是日后薛某得以脱身，必报将军知遇之恩！”薛仁贵听了拱手说道。

　　“你先别急，虽然我想让你建功立业，但此次乐进将军却让一个白衣小将张士贵与我一同出征！你可知道这是为什么？”鞠义却脸色一冷，沉声问道。

　　“莫不成他们察探到我便在将军你的大营之中？”薛仁贵脸色一变道。

　　鞠义安抚薛仁贵道：“你先别急，他们也只是猜测，或许我是多虑了，此次颜良五万兵马进犯，若是能大败颜良，以这个功劳你足够摆脱罪名了。只是我身边有乐进将军的手下盯着，你想要立功，却是要本将斟酌一番了。”

　　“将军有何办法让我不至于含冤，还请明言。”薛仁贵拱手道。

　　鞠义满意的点了点头道：“你且附耳过来！”

　　鞠义在薛仁贵耳边一阵耳语过后，薛仁贵点了点头道：“多谢将军指点，还请日后薛某功劳足以摆脱罪名之时，将军能够……”

　　“你放心，你的功劳我都在功劳本上记着呢！”鞠义拍着胸膛保证道。

　　“多谢将军！”

　　“下去准备吧，待会便要出征了！”鞠义点了点头，让薛仁贵离开。

　　过了两个时辰，鞠义领着先登营来到城门，此时张士贵已经率领骑兵在城门外等候了。

　　鞠义纵马赶了上去，拱手笑道：“劳张司马久等了，真是抱歉。”

　　鞠义看着张士贵，张士贵胯下乘一匹白马，一身白色战甲，手持长枪，马上挂着一张弓，一壶箭，却是仪表不凡。张士贵看着鞠义，眼中却满是怪异，奇怪问道：“鞠校尉你也喜穿白甲？对了，你的武器不是枪吗，你会用方天画戟？”

　　却道张士贵为何如此疑惑，却是鞠义此时身着一身白甲，胯下一匹白马，手持一杆当天画戟。只是这本事帅气的装扮，但鞠义是个粗人，五大三粗，胡碴甚多。这个打扮，怎么看怎么怪异，白甲在身，张士贵穿着是帅气，而鞠义穿着就仿佛一个小丑一般。

　　鞠义内心也是无比的尴尬，谁知道这白甲与他气质如此不相符，换上之后别说威武，更是让他猥琐几分。鞠义强笑道：“本将方天画戟足以与吕布争锋！”

　　说话间，鞠义忽略了战甲，还挥舞着几下方天画戟。只是这方天画戟也有八十斤上下，沉重不凡，鞠义挥舞间也是极为不协调。

　　张士贵心中满是胡疑，脸上没有什么表情，点了点头道：“却是不知鞠义校尉有此武勇。此次便看您立功了！时候不早了，咱们启程吧！”


第0385章 白衣神威

　　鞠义带着三千先登营将士并张士贵五百骑兵除了涿县县城，前去寻找颜良大队人马，进行诱敌的任务。不过多时，乐进也整顿好两万人马，出了涿县，一行兵马轻装前行，只携带了十天左右的干粮，至于清水，则携带不多，涿县周边水路甚多，因此水源倒是好找。

　　乐进带着正规军队出了涿县之后，刘虞等文臣则迅速收拢周边百姓，郡兵入城驻守。实行坚壁清野的任务。

　　先登营与乐进大军相距二十余里，中间有骑兵传递信息，直向南寻颜良大军而来。

　　颜良大军自冀州河间郡高阳径直北上，欲突袭范阳郡涿县。鞠义领兵马也一路南下，颜良兵马来到容城境内，鞠义兵马也渡过易水。

　　易水位于涿县之南数十里，横断幽冀，易水又有分支拒马河。想要到达涿县，必须得渡过这些大河不可。

　　渡过易水之后，鞠义召集众人前来商议道：“颜良兵马想要突袭涿县，必须得渡过易水不可，咱们渡过易水御敌，便能保证易水北岸的百姓了！”

　　“眼下当立即收集易水周边的船只木伐，不可让冀州兵马捷足先登！”张士贵提议道。

　　“嗯，此言有理，你带两百水性好的兄弟去搜集周边的船只木伐！”鞠义点了点头指着一个麾下心腹下令道。

　　鞠义一面使人收集船只，木伐，一面差人前去勘探地形。大约过了半个时辰，于易水之南二十里处找到一处伏击之地。此时天气刚刚凉爽，树木也未曾枯黄，还是一片青葱。一处山谷地形开阔，两边尽是高耸的山林，人若是隐藏在其中，等颜良兵马过来，倒是能埋伏一二。

　　“速去通知乐进将军，渡过易水后于此地设伏，我自去前方诱敌！”鞠义沉声下令道。

　　这场伏击，鞠义，乐进都知道想要大败颜良是不可能的，毕竟以三千兵马主动出击谁都知道会有埋伏。乐进只求能挫败颜良大军的锐气，毕竟这几天他们与颜良交战肯定会很艰苦，提前来一场胜利，更能让士卒有信心坚持下去。

　　“走，咱们去会会颜良！”鞠义看向张士贵笑道。

　　“求之不得！”张士贵丝毫不畏惧颜良有五万兵马，含笑答应了。

　　一行兵马再往南，张士贵麾下骑兵斥候飞马探报：“前方五里发现颜良兵马！”

　　“好，列阵迎敌！”鞠义满意一笑，指挥让士兵列阵迎敌，又对着张士贵道：“张司马，我当初在冀州之时，颜良尚且听命于我，因此我再此列阵，他不敢轻易上前！你看见那边的山坡没有？你率领骑兵过去，实行树上开花之计，故意弄出些动静，让颜良不敢轻举妄动，待会我上前斗阵，厮杀一阵，先胜后败，随后你率领骑兵出来接应我等撤退至埋伏之处。”

　　“好计，便依校尉之计行事！”张士贵看向远处的山坡，只要他骑兵躲到山坡之后，故意闹出些动静，虚虚实实，树上开花，以鞠义曾经的威势，当能哄住颜良。

　　张士贵调转马头，向远处山坡赶去，看着张士贵兵马远去，鞠义冷冷一笑，如今将张士贵调开，隔着这么远，他又一身白甲，便能以假乱真了。鞠义向背后微微一撇，一个白甲大汉矗立，正是薛仁贵混在人群之中，而周围，尽皆是他的心腹，倒也不怕事情泄露出去。

　　“颜良此人性格高傲，还有高览也是火爆脾气，只要我一激他，他非出战不可。待会若是颜良派人出战，你皆可杀之，若是颜良自己出马，你可恙败将他引入埋伏！”鞠义看向薛仁贵低声道。

　　薛仁贵听了暗忖道：“颜良到底是冀州上将，我虽能杀之，不过还需谨慎些。如果没杀了他，他们兵马一拥而上便麻烦了。也罢，就用鞠义的计策，先败后胜引他入伏！”

　　先登营列好阵营，颜良兵马自南而来，斥候向颜良秉报道：“将军，前方三里发现鞠义兵马！”

　　“什么？鞠义？他带了多少兵马？”颜良惊讶道。

　　“只有三千兵马好似当初的先登营一般！”斥候拱手说道。

　　“这鞠义分明是瞧不起我，我带有五万兵马，他却只带三千兵马就敢与我出城作战？哼，我来时主公就叮嘱我一定要取鞠义头颅，我这就去会会他！”颜良冷哼一声，拔马向前而去。

　　颜良单枪匹马上前而去，郭图下令道：“鞠义为人诡计多端，此去定有埋伏，你们快跟上去！”

　　郭图一声令下，一众将校纷纷纵马上前，步兵也飞奔上去跟上。不过一会，颜良便赶到鞠义兵马之前，两军相距百丈，颜良催马上前，但鞠义却纹丝不动。

　　鞠义见颜良催马上前大喝道：“颜良，你安敢犯我幽州边界，可是不记得我了？你就不怕有来无回么？”

　　颜良冷喝道：“哼，只恨当初没有早点杀了你，以至于酿成今日祸乱！不过你手上怎么就三千人马么，莫不是不被刘虞重用，如今我大军压境界，刘虞派你出来送死了？你投降吧，配合我拿下涿县，我饶你一命！”

　　“呵，我是不是送死，你可以试试啊！”鞠义冷笑道。

　　颜良双眼一眯，看向四周，只见先登营严阵以待，好似在此地等了很久一般。陡然颜良看向一个山坡，只见山坡之后隐隐有战马奔腾之声，烟尘滚滚。颜良又看了眼自己的阵营，才刚刚赶来，尚不稳定。若是鞠义真有骑兵埋伏，便有些埋伏了。

　　颜良咬了咬牙，虽然想冲上去厮杀，杀了鞠义这个小人，但又见鞠义信誓旦旦，颜良又担心有埋伏。颜良为难的看了看郭图道：“军师，现在该怎么办？”

　　郭图低声道：“鞠义他陈兵于此，多半是有埋伏的，你且上前斗将，看看他如何作为！”

　　“嗯！”颜良点了点头，回头看向众将喝道：“鞠义好生猖狂，谁与我诸杀此獠？”

　　“末将愿往！”一将率先冲出，颜良视之，却是悍将张南。

　　“张南再此，谁敢送死！”张南纵马挺枪而出，大喝道。

　　鞠义看了一眼身后的薛仁贵，将手中的当天画戟递了过去，嘱咐道：“不要跟他废话，直接杀，若是颜良出马，你在佯败！”

　　“校尉大人放心！”薛仁贵接过当天画戟，纵马挺戟直冲张南而去。

　　“来将通名！”张南见薛仁贵冲来，却不是鞠义，大喝道。

　　薛仁贵一声不吭，白龙驹速度极快，便赶到张南身前，一戟探出，戟尖正中张南心口。在张南不敢置信的目光之中，薛仁贵抽回方天画戟，随后戟刃挥动，张南只感觉自己的头颅抛飞起来，一抛热血挥洒，张南无头之躯无力倒落马下。

　　“将军神勇！”便在此时，鞠义身边心腹士卒纷纷叫喊道。

　　而在山坡另一边埋伏的张士贵，爬上山坡远远看着，不过相距数百丈，根本无法辨认斩杀张南之人是不是鞠义。在看鞠义的位置，张士贵确是眉头一凝，因为不知什么时候，鞠义身边围着数十个身着白甲的将士，这么多白甲将士，张士贵也无法确定鞠义在不在里面。不过薛仁贵那精彩的一手却被张士贵记在心里。张士贵死死的盯着，记住了每一个细节之处。

　　战场之上，薛仁贵一戟便解决了张南的性命，方天画戟挥动便将张南头颅割了下来。手腕一动，那头颅便向着薛仁贵飞来，薛仁贵一挥披风，便挡住飞溅而来的鲜血，一边伸手接住张南的头颅，反手系在马上。

　　白袍之上，鲜血点点，仿佛梅花点缀装饰一般不仅没有破坏白袍的帅气，反而，更具有一重美感。

　　张南一死，颜良大惊失色，他倒看出不是鞠义上阵，胡疑道：“鞠义这么能言善辩？以他的性格，刘虞不该重用啊，更何况还有潘凤沮绶等人压着他，麾下何以有此等高手？”

　　“还有谁敢上阵？”颜良摇了摇头，看向身后众将。

　　众将一阵迟疑，一大汉拱手道：“将军，某家愿往！”

　　颜良大喜道：“有高将军上阵，必能诸杀敌将！”

　　高览听了点了点头，纵马持刀冲出大喝道：“高览再此，来将通名！”

　　远处张士贵看着眉头一挑暗道：“高览也算河北上将，只在颜良文丑等人之下，不可能不认识鞠义的，莫非他不是鞠义不成？”

　　战场之上，高览问及薛仁贵性命，薛仁贵只是一言不发，纵马冲向高览。高览大怒，挺刀与薛仁贵战成一团。

　　“叮，系统检测到薛仁贵与高览交手，薛仁贵基础武力102，方天画戟加一，白龙驹加一，系统检测到薛仁贵特殊属性白衣神威，每当薛仁贵身着白甲作战之时，武力加三！薛仁贵当前武力107！”

　　“高览，武力95，统帅79，智力43，政治39！”

　　“叮！”刀戟相交，高览脸色大变，薛仁贵冷冷一笑，便清楚了高览的实力了，薛仁贵暗道：“这高览武力不错，不过对我就不够看，看来颜良比他也强不了多少，我若一个回合就杀了这高览，颜良恐怕不会出战，我且多陪他玩玩！”


第0386章 你怎么将他活捉了？

　　一刀一戟在空中相交，高览脸色大变，这一招下来，高览便清楚了薛仁贵的实力，远在自己之上。而薛仁贵也清楚了高览的斤两，远不是自己的对手。

　　薛仁贵心想，我若是一招便将高览斩了，纵然能够振奋人心，但袁军势必惧怕于我，颜良也不敢与我交手了。我需得假意跟他斗上几个回合，过会引颜良亲自出手才行。

　　薛仁贵定下计来，力量，速度俱是收了无数，高览初时脸色一变，旋即又感觉对手方天画戟上传来的力量消减下去，一脸胡疑。

　　“哈哈，原来你不过是个软柿子，长得人高马大光会吓唬人，看我斩你！”高览只道薛仁贵是虚有其表，先前的传来的大力是自己的错觉，当下抖擞精神，与薛仁贵大战起来。

　　在薛仁贵的刻意放水之下，两人走马大战二十回合却是不分胜负。

　　薛仁贵一个回合斩杀张南，让颜良还有些担心高览不敌，好在高览并未展露败象，让颜良松了口气。先前因薛仁贵斩杀张南，袁军士气萎靡，高览于他大战二十几个回合，却是让袁军士气大战。

　　袁绍大军将士一个个紧紧盯着战场，摇旗呐喊给高览呐喊助威。薛仁贵眼见袁军在此刻士气大震，若是能够击败高览，必定能折损袁军士气。

　　见高览作战勇猛，薛仁贵暗忖道：“我若只是击杀他，却见不得我的本事。可我若是将他生擒，更能打击袁军士气，显我本事。若是他肯投靠州牧大人，日后我若是能摆脱罪名，也能在幽州军中交他个朋友。”

　　薛仁贵心下改变主意，将击杀改为擒拿，说干便干，薛仁贵几招过后便逐渐力怯。高览眼睛一亮，手持大刀一连猛攻几招。薛仁贵好似气力不济，抵挡不住一般，虚晃一枪，便拔马而走。

　　“贼将休走！”高览怒喝一声拔马去追。

　　“高将军回来，恐防有诈！”郭图大喊道。不过高览此刻只想立功，根本不听郭图叫喊，颜良也没有阻止高览，反而安慰郭图道：“我看是高览将军占据上风，军师不必担心！”

　　“若真是那样便好了！”郭图担忧的点了点头，他虽不通武艺，但处于智者的警觉，他隐隐觉得有些不对。

　　高览去追薛仁贵，薛仁贵故意放慢白龙驹速度，高览不过多时赶上薛仁贵，手起一刀砍向薛仁贵后背。而薛仁贵好似脑后生眼一般，便在刀口砍向后背之时，薛仁贵手腕一转，方天画戟在薛仁贵背后一横。

　　刀口看在方天画戟之上，薛仁贵反手持戟，手向后一拍，方天画戟顿时将长刀震开。冷不防如此大力袭来，长刀顿时从高览手中脱手而出，却是被震飞了，连带着高览的身体也是从马上一震，身子不受控制的向后仰去，险些跌落下马。

　　薛仁贵在马上迅速的一拔马头，白龙驹也是灵活无比，迅捷的调转了身子，两马错身而过，薛仁贵伸出猿臂，便向着高览的腰间抓去，一把抓住高览的腰带。

　　此时高览因为被巨力反震，身子还未协调好，冷不防薛仁贵手臂一把抓住高览的腰带。高览一个八尺大汉，冀州上将，在薛仁贵面前仿佛小鸡一般，身体不受控制的被薛仁贵抓了过来。

　　高览被薛仁贵一把按在马上，不过高览哪里肯就犯，身子扭动便要与薛仁贵搏斗。薛仁贵抡起铁拳，沙包大小的拳头便擂在高览背上。

　　“哎呦！”一拳下来，高览虽是勇猛，但哪里受得了，当下一口鲜血喷涌而出，虽未死，但动弹的气力也没有了，身体瘫软在马上不断呻吟。

　　薛仁贵擒拿高览，先登营中，将士纷纷大喊，士气大震。将士虽然高兴，但鞠义却高兴不起来啊。因为高览被薛仁贵生擒拿了啊，若是直接杀了还好，死无对证他也能将这功劳贪墨下来。

　　可是如今薛仁贵将高览生擒，那就大大不妙了，高览自然知道擒拿他的不是自己，若是说了出去，泄露自己隐瞒应梦贤臣的薛仁贵，自己岂不是遭殃了。身边将士一个个兴奋无比，摇旗呐喊助威，鞠义脸色却仿佛吃了屎一样恶心，眼睛不停的打转，琢磨着该如何应对。

　　心里暗自咒骂着薛仁贵道：“薛仁贵啊薛仁贵，你还真是，自作主张怎么将这麻烦东西给我擒拿了，真是给我出了个难题啊！”

　　薛仁贵擒拿高览，在远处的张士贵自然也看到了，眉头一挑喃喃道：“莫不成果真是鞠义亲自出手不成？他居然有这般勇武？那高览与我武艺也不过伯仲之间啊。”

　　不说张士贵与鞠义心思各异，袁军中，刚才那摇旗呐喊的声势，便在高览被擒之后，都烟消云散了。

　　生擒与击杀不同，生擒更能打击敌军士气，更何况高览还是河北四庭柱之一，身为此次五万出征兵马的副将军，高览被擒，对于袁军士气的打击，不可谓不大。

　　颜良更是愣住了，先前高览还占据上风，怎么好端端的，便被这白袍将军生擒活捉了呢。旋即颜良大怒纵马而出，不管如何，高览身为副将军，一定不能坐视他被生擒，怎么也得将他救出来不可。

　　“将军小心，别中了他的奸计！”郭图大喊道。

　　只是颜良比之高览也理智不了多少，纵马而出大喝道：“卑鄙小人，安敢使诈？”

　　原来颜良也没看清薛仁贵是怎么擒拿高览的，只以为薛仁贵是使暗器之类的奸诈手段才拿下高览的。看着薛仁贵，鞠义心中大喊：“你倒是把高览送回来啊，好让我杀了他死无对证啊，难不成你要将他挟于马上跟颜良打斗不成？”

　　薛仁贵还真是这般打算，他自有自己的想法，鞠义计策虽然不错，但颜良也不是白痴，如何激怒他让他追击进入埋伏，这些东西都要做到天衣无缝才行。

　　薛仁贵便是要借助马上的高览来迷惑颜良，激怒颜良。

　　果然见薛仁贵不放下高览，要将高览挟在马上与自己对敌，颜良顿时大怒叫骂道：“贼子你安敢瞧不起我？”

　　“哈哈，河北上将不过如此，我捉了高览，现在便要拿下你了！”薛仁贵哈哈大笑，话语间满是鄙夷。

　　薛仁贵一说话，鞠义脸色一变，望向张士贵埋伏的山坡，期盼张士贵没有听出声音的不同。不过张士贵就是奉命来调查此事，距离虽然遥远，但张士贵听的分明，心中已经笃定上阵之人并非鞠义了。

　　此时战场之上，颜良已经被薛仁贵成功激怒了，持刀冲向薛仁贵而去。

　　两人走马大战不过三个回合，薛仁贵自然是放了水的，马上又有高览横躺。一时间薛仁贵故意表现的非常势弱，支撑不过十来个回合，薛仁贵好似已经到了山穷水尽的地步。

　　“糟糕，我拖大了。”薛仁贵故意大叫一声，虚晃一戟便拔马而走。

　　“贼子休走！”颜良便要拔马去追，身后郭图大喊道：“将军小心！”

　　“吁！”听了郭图的提醒，颜良连忙勒马，死死盯着薛仁贵，抵挡薛仁贵使暗器伤人，但这一次，薛仁贵却拔马而走，根本不在回头了。

　　薛仁贵直接回到先登军中，拱手道：“校尉幸不辱命，咱们撤军，颜良必定追赶！”

　　“好，咱们杀了高览这厮，速速退去！”鞠义点了点头，但眼睛却盯着薛仁贵马上的高览不放。

　　“杀了他？”薛仁贵一惊道：“校尉，此人武艺不错若是愿意投降，必可增加我幽州实力啊。”

　　“你不要忘了，此时你是待我出战，若是他泄露出去，告诉大人擒拿他的是你不是我，你可就泄露出去了！你不要命了？”鞠义压低声音道。

　　“哎呀，我居然忘了此中关节！”薛仁贵一拍脑门，悔恨道。

　　“快快将此獠诸杀，以免坏了你的性命。”见薛仁贵上当，鞠义连忙说道。

　　“不要杀我，我愿降！”此时高览恢复了些力气，虚弱道。

　　不过薛仁贵为了自己的性命着想，做势便要动手，便在此时颜良见薛仁贵纵马直接重回本阵，已经下令冲锋过来。若是不退便不可避免要交战了。薛仁贵手刀砍在高览脖子，高览顿时昏死过去，薛仁贵低声道：“现在杀他诸多不便，咱们还是先退吧！”

　　“先退吧！”鞠义眉头一皱，只能下令退兵了。

　　“给我追，救回高将军！”先登营撤退，颜良也带着兵马追了上去。

　　颜良军中，还有有些骑兵的，颜良带着五百骑兵纵马追赶而去，日后大队步兵紧紧跟随着。

　　“咱们跟上去，策应鞠义校尉撤退！”远处山坡张士贵一见鞠义先登营向北撤退，当即翻身上马，带着骑兵追赶上去，策应鞠义撤退。

　　步卒自然没有骑兵快，眼看着便要追上先登营，斜刺里张士贵率领骑兵杀到，远远放着箭矢。

　　如此一来颜良骑兵速度便慢了，追赶不上先登营，远处张士贵骑兵远远放箭策应。旁人还好，但张士贵的箭术确是极为精湛，一连十几箭俱是箭无虚发，接连射杀十几个袁军骑兵。


第0387章 差点被吓死

　　先登营撤退，颜良率领兵马进追不舍，张士贵则率领五百骑兵从侧翼袭扰，策应先登营撤退。若没有张士贵的骑兵，颜良兵马追上先登营倒是轻而易举，但张士贵一手箭术颇为厉害，接连射杀颜良骑兵十数人。

　　“可恶原来他们早做了准备让骑兵策应，你们去追赶先登营，你们随我去杀了那些骑兵！”颜良冷哼一声，分出两百骑向着张士贵的骑兵追去。

　　“你们继续去袭扰，策应鞠义校尉兵马，颜良交给我来对付。”兵来将挡水来土掩，颜良分兵，张士贵也下令骑兵分兵前进。

　　颜良带着骑兵追向张士贵，张士贵毫不畏惧，将长枪挂在马背上，右手不断从箭壶中探手取出箭矢，射向颜良。一连几箭，虽然颜良尽数都躲开了，但却让他心生恐惧了。颜良又放弃追赶张士贵，拔马去追杀先登营。

　　有着张士贵带着骑兵策应，先登营一路平安向北，朝着埋伏的地方而去。不过半个时辰，先登营率先进入山谷之中，张士贵骑兵在后拦截颜良兵马。

　　不过在张士贵骑兵放箭策应先登营撤退的情况下，速度上比袁军骑兵慢上不少逐渐被袁军追上，薛仁贵向后看去，只见颜良已经追上张士贵，二人在谷口外战斗，向着谷内而来。

　　“不好他们被缠住了，我去助他一臂之力！”薛仁贵回过头一看，张士贵正落入下风，两股骑兵虽然已经进入山谷埋伏，但都缠斗在一起。薛仁贵担心在谷口处战斗久了，颜良识破了埋伏，便拔马上前助阵。

　　“你给我回来，不要命了？”鞠义想要喝止薛仁贵。

　　然而薛仁贵胯下白龙驹仿佛一阵风，载着薛仁贵向谷口而去，薛仁贵与张士贵相距百丈左右停了下来，这个距离足有二百五十米左右。古之一步的计算为前后脚各自移动一步，大约一米二为一步。百步穿杨也以这个距离计算，这个距离，已经是两百步了。

　　谷口处张士贵与颜良斗的正欢，也没注意到薛仁贵，薛仁贵探手取出一根箭矢，弯功搭箭便向着颜良激射而去。

　　箭矢射出，薛仁贵深恐泄露身份，拔马便走。而那根箭矢则是穿过拥挤的骑兵，直冲颜良而去。亏得颜良勇武，还算警觉，箭矢射来他连忙逼退张士贵，持刀去挡。箭矢叮的一声射在刀口之上，擦起一阵火花。虽然箭矢被刀口挡了一下，但力道仍是不可小视，箭矢轨道虽然发生了转移，但颜良还是没能躲得过去，一箭射中了颜良的肩膀。

　　“快走！”趁着颜良受伤的功夫，张士贵挥枪杀出重围，带着骑兵向谷内而去，远远见着一个白衣武将持弓转身。张士贵大惊失色，这个距离想要射中敌人，准度张士贵都自忖有大大的误差，更何况力度呢？一想到先前帮助自己的箭矢，张士贵不由得脱口而出道：“兄台好箭法！”

　　薛仁贵一箭即出，正中颜良，此时远在洛阳的刘辩脑海中再次想起了系统的提示之声：“叮，系统检测到薛仁贵的特殊属性：神射，薛仁贵箭矢有效攻击距离大约为六百步，百步之内，箭矢临时增加武力6点，两百步之内，箭矢临时增加武力5点，三百步之内，武力临时增加4点，四百步内，武力临时增加三点，五百步内，武力临时增加2点，六百步内，武力则临时增加一点。系统检测到薛仁贵掌中弓为绝世宝弓震天弓，能附加一点武力，战马白龙驹增加一点武力。”

　　“咳咳……”此时刘辩正在喝水，听了系统的提示，一口水狼狈的喷了出来。

　　刘辩目瞪口呆思忖道：“六百步？换算成米，大约720米了啊，这简直就是冷兵器时代的人形大狙啊，只是方天画戟怎么没有加成？”

　　“请问宿主在射箭的时候，能够用戟造成伤害吗？”

　　刘辩摸了摸鼻子满是尴尬，喃喃道：“好像是这样，白龙驹身为宝马，在马上射箭，虽然困难，但在薛仁贵这种顶级武将手上更能借力。也就是说与薛仁贵相距一百步之内，薛仁贵箭矢最高爆发为110点武力，一百步到两百步，则为109，两百到三百为108，以此类推，到六百步之外，箭矢威力就没有技能加成，能够射中已经很难了，便是射中了，也只有104的武力加成了。”

　　易水之南战场之上，薛仁贵一箭射中颜良右臂。两人相距两百多步，薛仁贵这一箭的威力，相当于108点武力的全力一击。颜良虽然躲开了，但刀口却被箭矢给射出了一个豁口，而那根箭矢也直接射穿颜良的手臂。

　　“痛煞我也！”颜良痛的龇牙咧嘴，直接跌落下马。

　　“将军！”众将连忙下马照看颜良，颜良但也算个汉子，强忍着疼痛，箭矢透臂而过，颜良直接便折断箭头，又把箭枝抽了出来。一撕披风包扎好伤口止血，众将将颜良搀扶起来，颜良摆了摆手翻身上马下令道：“给我追，杀了这群暗箭伤人的卑鄙小人。”

　　“将军不可，此处山谷密林重生，鞠义将我等引来，其中定有埋伏，咱们应该先派人打探一番！”郭图率领步军赶了上来，连忙劝阻颜良。

　　“哦？是我冲动了！”颜良一看四周，果然此处是个暗藏伏兵的绝佳之处，恍然大悟道。

　　看着先登营等兵马直接穿过山谷，颜良又心有不甘道：“若是让他们就这么逃了，我不甘心啊，军师可有计策御敌？”

　　“放火烧山！”郭图看了一眼四周山脉，冷冷道。

　　“烧山？如今虽然入秋，但树木尚且青葱，山中灌木并未干枯，若是放火，恐怕收获不大啊！”颜良皱眉道。

　　“副将军被擒，您又受了箭伤，如今我军心涣散，想要大败他们是不可能的。只有堪破敌军阴谋，挣回些士气了！”郭图无奈摇头叹息道。

　　“哎，只能如此了，都怪我轻敌大意，让高将军被擒！”颜良一面差人放火点燃两边山脉，脸色悔恨对着郭图道歉。

　　“许攸建议主公攻打幽州，幽州虽然富庶，看来也是个硬茬，不好啃啊，颜良将军，咱们恐怕一个不小心，便要葬身于此了！”郭图看着两边山脉逐渐起火，兵马退出山谷，脸色凝重看着颜良道。

　　“什么？有这么严重？”颜良大惊失色道。

　　“我感觉此行恐怕不会那么简单，你若是想安然回到冀州，还请不要那么冲动，多听听我的意见！”

　　颜良点头保证道：“好，此行全听军师安排！”

　　“退后十里，寻一个空旷之处驻扎，派遣斥候外出打探！”郭图沉声下令道。

　　“撤退！”一听郭图所言，颜良摆了摆手下令兵马撤退。

　　颜良兵马撤退之后，两边山脉逐渐起火，不过山中树木青葱，火势不大。对于埋伏在山中的汉军威胁不大。见颜良兵马撤退，乐进无奈的摇了摇头道：“看来颜良军中也有能人，并不好上当，咱们撤退吧！”

　　乐进兵马撤出山脉，在易水南岸寻一处隐蔽处驻扎起来，召来鞠义，张士贵二人。

　　“我军埋伏被颜良识破，二位计将安出？”乐进沉声问道。

　　二人沉默一阵，鞠义脸色铁青，他的计谋没有成功，被颜良识破，他面色上不好看，怒气冲冲道：“袁绍麾下有许攸，郭图等谋士，他们虽然勾心斗角，但若是只来了一人，则势力汇成一股，并不好对付。”

　　听了鞠义的话，乐进撇了撇嘴，鞠义的话并没有实质性作用，当初他在袁绍麾下之所以大败公孙瓒，不过是众人群策群力，他虽然是总指挥，但其实功劳也不过尔尔。名气大，才能其实并不怎么样。乐进无奈看向张士贵问道：“张司马有何妙计？”

　　张士贵思忖一番道：“袁军虽然没有中计，但他们必定还会以涿县为目标，想要渡过易水进攻涿县。如今附近船只俱是被我等搜集。他们想要渡河不是那么简单，还是如先前那般，我率领骑兵与鞠义校尉单独行动，策应伏击，您率领主力守护船只隐藏起来，等他们建造木伐渡过之时，咱们半渡而击如何？”

　　乐进点了点头道：“只能如此了，你们小心。对了鞠义校尉，你先前战场之上擒拿高览，箭伤颜良倒是好本事啊，那高览如今身在何处啊。”

　　一听乐进询问，鞠义脸色如常，他先前已经想好说辞，拱手道：“将军过誉了，那高览很不老实，被我痛打一顿，如今还昏迷不醒呢。”

　　“嗯，高览身为冀州上将，既然被你生擒，那边好好待他，来日交给州牧大人处置。”乐进盯着鞠义的眼睛，沉声说道。

　　听此鞠义眼睛微眯，点头应诺道：“是，将军。”

　　“我先赶往易水，你们见机行事，张士贵，我在调五百骑兵给你！你不要让我失望！”乐进起身，抖了抖身上的尘土，对着张士贵说道。

　　“将军放心！”张士贵拱手应诺，乐进话里有话，他却是会意了。

　　乐进走后，鞠义，张士贵二人也一前一后离开，二人心思各异。鞠义心中怎么琢磨着杀了高览灭口，张士贵心中则是琢磨怎么让鞠义露出马脚，戳破鞠义的阴谋。


第0388章 骗出薛仁贵

　　颜良领兵马退后十里驻扎，为防止先登营再次袭击，颜良兵马安营，只是让兵马就地休息，四周派遣骑兵巡逻，严阵以待。

　　颜良与郭图二人席地对坐，颜良向郭图问计：“军师，斥候来报，先前那山谷两侧山林之中，有幽州大股兵马埋伏。为首乃是幽州偏将乐进。兵马大约有两万左右，他们主动出击，咱们该当如何是好呢。”

　　“主动出击？他们只有两万人，咱们五万，跟咱们硬碰是不可能的。如今天气凉爽，他们可以不携带粮草輜重，只携带几天的干粮，跟咱们拖延，等待潘凤兵马赶回。”郭图抚须思忖着乐进的意图。

　　“他们没有粮草輜重，若是袭扰咱们，让咱们办不成事，拖延个十来天，狄青潘凤兵马回来之后，咱们岂不是空手而归了？”颜良眉头紧锁道。

　　“岂止是空手而归？沮授岂是泛泛之辈，若是他想出什么狠招数，咱们恐怕有来无回！”郭图脸色阴沉道。

　　“军师，主公以我为将，为报主公大恩，我不能败，还请军师教我，我愿听军师驱策！”颜良起身拱手道。

　　郭图负手而立，眉头紧缩道：“你别急，主公以我为军师，我也担不起此次大败！”

　　眼下郭图一人为军师出征，不用在与许攸，审配等人争权夺利。因此郭图格外用心，并且他也不能败，就算不能胜，最少也要将兵马完好无损的带回去。否则，许攸，逢纪等人还不知怎么对付他，到时候郭图在袁绍麾下就没有什么话语权了。

　　人到危急时刻，便总能爆发出潜能，更何况郭图还是袁绍麾下久负盛名的谋士。眼下没有许攸等人与他争夺，他也能全心全意出谋划策了。

　　“若是乐进兵马轻装与咱们拖延，那他们身上肯定只有干粮，没有水的，也就是说他们几万人驻扎肯定是驻扎在水源旁！”

　　颜良连连点头道：“不错，咱们一路过来，水也是沿途补充，他们与咱们拖延，水不是那么好带的，几万人肯定是在水源旁休息驻扎！这么说来他们是驻扎在易水一带？”

　　郭图点了点头继续分析：“他们不会坐视咱们渡过易水突袭涿县的，易水周边的船只肯定被他们搜集起来了，此刻乐进大对人马便在易水旁驻守！”

　　“他们主力尽出，涿县必定空虚，只有击败，摆脱他们的主力，涿县必下！我这就派遣骑兵去追寻他们主力！”颜良眼睛一亮兴奋道。

　　“来人，你即可率领五百骑兵前去易水一带寻找乐进主力兵马！”颜良当即召开一人下令道。

　　“别急，你忘了先登营和那些骑兵了，他们就是防着咱们你，你一派兵出去，一定会被他们灭了，派少了被鞠义灭了，派多了打草惊蛇，行不通的！”郭图摇了摇头道。

　　“那怎么办？难不成咱们坐以待毙不成？”

　　“不，他们抛弃粮草輜重与我们迂回战斗，咱们也效仿之！我们人数占据优势，便在此处使一万兵马看护粮草輜重，使骑兵防备先登，我主力大军携带几日干粮，汇成一股平推过去！”郭图寒声道。

　　“抛却粮草輜重？这样会不会太冒险了？”颜良担心道。

　　“兵行险着罢了，他们主动出击也是行险，我们这样也是行险。就看谁的运气好了。另外主公后续大军屯兵高阳正在赶来，你立刻传信主公，让他派大队兵马赶来支援。”

　　颜良沉思片刻，终于咬牙道：“好，就依军师之计。”

　　颜良听从郭图之计，使一万兵马看守粮草輜重，抽调出军中三千骑兵巡逻与主力大军四周。沿途砍伐树木准备建造木伐，一路向北而去。一面让人传信袁绍，请他派兵支援。

　　而先登营则驻扎在颜良大军不足十里之处，勘察颜良大军的动静。

　　一行兵马驻扎坐地休息，张士贵看着鞠义心急的模样，知道他瞒不下去了。在想办法图谋高览的性命。虽然高览身边有自己的骑兵看着，但眼下大战，鞠义想要杀了高览灭口轻而易举。张士贵吸了口气，决定冒险将薛仁贵骗出来。

　　张士贵走到鞠义身边低声道：“鞠义校尉，借一步说话如何？”

　　鞠义眉头一挑，周围心腹也顿时紧张起来，鞠义点了点头跟着张士贵来到一个偏僻处，鞠义麾下心腹也带着几百将士跟了过去。

　　“鞠校尉你做了些什么不用我明说了吧？今日战场之上那白衣武将是不是你？待高览醒来自然真相大白！”张士贵陡然变脸，冷冷的看着鞠义。

　　鞠义双眼一眯，原本他以为张士贵会一直盯着他，保护高览的安全。想不到张士贵居然按耐不住主动暴露身份。就不怕我杀人灭口？

　　鞠义心思百转，见张士贵的模样，陡然一个念头自心头掠过。莫非张士贵也居心不良？想要分一杯羹？就算张士贵不怕死，眼下周围也是自己的兵马，大不了杀了张士贵灭口。鞠义松了口气嘴角一勾笑道：“张司马，你我此刻也算并肩作战，出生入死了吧，我一见你，就觉得与张兄弟颇为投缘，想要将一场大富贵送给兄弟如何？？”

　　“哦？此话怎讲？”张士贵故作不知。

　　“明人不说暗话，你是乐进派来监视我的，话已经说明白了，这场富贵送给你，就看你想不想要了！”鞠义沉声道。

　　“富贵？什么富贵？”

　　鞠义冷笑道：“应梦贤臣之事你应该知道吧？天子仅仅靠着一个梦便让一个白身平步青云，你心中服气吗？实不相瞒，薛仁贵此人就在我军中，先前擒拿高览，箭伤颜良都是此人所为！”

　　“果然如此！你心中不服气，所以对薛仁贵将此事隐瞒了起来，不知用了什么办法，让他为你所用，用他立功，将他的功劳都贪没下来了？”张士贵冷笑道。

　　“不错！此刻我将这个秘密与你共享，战后功劳我也与你平分，你不过一行军司马，麾下几百人，有了这个功劳，过后便会升迁将军。到时候我的功劳也足以盖过狄青，潘凤等人。你我二人同心协力总督幽州，日后天子一统天下，你我二人出将入相也不是不可能！”鞠义诱惑道。

　　“所以呢？我要怎么做？”

　　鞠义一把抽出腰间配剑，插入地下，地上躺着昏迷不醒的高览，鞠义冷声道：“杀了高览，或者你死！”

　　鞠义死字一出口，周围数百先登营顿时手持弓箭围了上来。

　　“杀了高览灭口，那薛仁贵呢？留着他终究是个麻烦！”张士贵阴沉道。

　　“哦？你答应了？”鞠义眼睛一亮，兴奋道。

　　“天子以一个梦，便让一个白身为应梦贤臣，我等厮杀半生也不及他一个梦，我如何心服？校尉你说的对，杀了高览死无对证，咱们将这功劳夺下来，足以平步青云。至于应梦贤臣？一个梦罢了，岂会成真？”张士贵冷笑着点了点头道。

　　“那请了！”鞠义拱了拱手，示意张士贵杀了高览做投名状。

　　张士贵负手而立，却并不动手，环视一周道：“天子锦衣卫遍布天下，你这些心腹并不可信。你将薛仁贵请来，让他杀了高览，然后咱们在杀了薛仁贵。便可以推脱为薛仁贵谋反杀了高览，咱们便可以将这些推脱得一干二净了。”

　　鞠义眉头微皱，细想下来应梦贤臣在他军中之事，确实是锦衣卫调查的，若是这些心腹中真的有锦衣卫那就麻烦了，张士贵有此顾虑也算正常。

　　鞠义点了点头道：“可以，不过那薛仁贵武艺高强，又有几个武艺不凡的兄弟，恐怕不好杀啊！”

　　“你我二人联手，又有心算无心偷袭他，加上这些士卒还杀不了他么？”张士贵轻笑道。

　　“好，便将他找来！咱们联手杀了他！”鞠义点了点头。

　　以有心算无心偷袭，加上二人联手，又有士兵从旁协助，鞠义也觉得杀一个薛仁贵不成问题。

　　不过一会，鞠义喊来薛仁贵，薛仁贵大步又来，但见周围兵马矗立，也长了个心眼，手持当天画戟，震天弓套在肩上。来到二人身前拱手道：“不知校尉喊我过来有何要事？”

　　“你的事情我已经与张司马说了，他也认为天子对你颇为不公。我们二人商议一番，决定杀了高览，替你保住秘密！”鞠义看着薛仁贵低声道。

　　薛仁贵一听大喜，向着张士贵躬身拜倒道：“多谢张司马信任，天子言薛仁贵是应梦反臣，可我薛仁贵一心为国，无奈化名薛礼，在鞠义校尉麾下，打算立些功劳以弥补我的罪过。”

　　张士贵双眼微眯，心中总算弄清楚了鞠义是如何让薛仁贵心甘情愿为他立功了，好好的一个应梦贤臣，居然被他说成了应梦反臣。张士贵点了点连忙扶起薛仁贵道：“不必多谢，我向来不信梦，有机会我一定向州牧大人进言，让他上书天子，赦免你的罪过！”

　　此时，由于薛仁贵向张士贵向行礼的关系，鞠义在薛仁贵背后，张士贵在薛仁贵身前。薛仁贵人高马大，却是遮住了鞠义。

　　张士贵一边扶起薛仁贵，却是迅速的在薛仁贵面前露出手背，只见他手背之上居然有两个一片通红，细看下来居然是两个字：“小心！”

　　原来先前张士贵一边与鞠义虚与委蛇，心里想着向薛仁贵示警的办法。负手而立之时，在手背上用指甲刻出小心二字。

　　薛仁贵看了这两个字心下一惊，张士贵死死抓着薛仁贵的双手，用眼神示意薛仁贵小心鞠义。

　　薛仁贵虽然不明白，但终究是多了个心眼，适时张士贵也松开捉着薛仁贵的手。


第0389章 杀出重围

　　张士贵在手背上用指甲写出小心二字，字体通红很好辨认，过不了多久也能消散，不用担心被鞠义识破。

　　看了张士贵的提示，又用眼神示意他小心鞠义，薛仁贵不明所以，但终究多了个心眼，暗自戒备起来。张士贵这才收回双手，站在一旁。

　　“咳咳！”站在薛仁贵身后的鞠义轻咳一声，指着高览道：“你虽然活抓此人，若是将他交给州牧大人，功劳更甚。但他毕竟见过你的模样，我们二人虽然决定在州牧大人面前维护你，但若是这高览为人奸诈，若是在州牧大人面前说什么坏话，难保州牧大人听信他的谎话，对你不利。”

　　“所以我们二人决定杀了他以绝后患，不过这高览终究是你生擒，还是由你来杀为好！”张士贵拔起地上的长剑递给薛仁贵。

　　“好！”看了一眼地上昏迷不醒的高览，薛仁贵点了点头，接过配剑。

　　张士贵与鞠义一前以后围着薛仁贵，只待薛仁贵杀了高览，二人便突袭薛仁贵杀之。

　　若是没有张士贵示警，薛仁贵可能还深信不疑，可如今他心里暗自警惕，见了二人这个站位，显然是要对他不利。薛仁贵疑惑的看了一眼张士贵，只可惜却看不出他有什么提示。

　　薛仁贵警惕着，却也提起配剑向地上的高览刺去。便要在剑尖刺中高览之时，陡然地上的高览一动，就地打了个滚，一个鲤鱼打挺爬了起来大喊道：“薛仁贵你不要杀我，他们二人要害你！”

　　高览陡然虎口逃生，众人才醒悟过来，原来高览早就醒了，居然还偷听了鞠义与张士贵的对话。莫说鞠义，便是张士贵也没有想到这突然的变故。

　　不过这突然的变故，让张士贵觉得此事多了个转机。张士贵眼睛一转，一把抽出腰间的配剑，便向薛仁贵刺去。薛仁贵身后的鞠义也连忙反应过来，一把夺过身边一个将士手中的砍刀，气势汹汹的向薛仁贵横削而来。

　　二人一前一后，围攻薛仁贵，而那高览见势不妙便欲夺路而逃。周围先登营将士将他包围，他夺了一把砍刀，与士卒战成一团，一时之间却无法逃脱。

　　张士贵先是一剑刺向薛仁贵，不过薛仁贵手中有方天画戟，还有一把长剑，便是二人围攻，薛仁贵也毫不畏惧。

　　张士贵一剑刺来，薛仁贵也以剑挡之，剑尖一点，张士贵手腕一痛长剑便落地。薛仁贵不管张士贵，回过头来方天画戟一横，鞠义一刀便砍在方天画戟之上。

　　“鞠义，你为何害我？”薛仁贵怒目而视，寒声道。

　　“薛礼意图谋反，勾结高览给我杀！”鞠义冷哼一声大喝道，随着鞠义一声令下，周围先登营士卒也跟着围了上来，张士贵的骑兵也跟了上来。

　　张士贵有心中的打算，他故意欺骗，诈出薛仁贵，假装与鞠义合作。不过联合薛仁贵杀鞠义，他确是不能这么做的，毕竟鞠义手下有三千先登，眼下又是大战的紧要关头。若是自己这边出了内讧，对于战事大大的不利。

　　张士贵心里的打算是稳住鞠义，放了薛仁贵让他去涿县，自然真相大白。

　　眼下正是个契机，周围兵马围了上来，薛仁贵毫不畏惧，但鞠义却不愿对薛仁贵说清实情，手持砍刀上前便要杀了薛仁贵。薛仁贵不明实情，却又不好下死手。

　　周围兵马众多，薛仁贵又不好下死守，无奈之下他只得清啸一声。不过片刻一匹白色骏马撞飞周围人群，直冲薛仁贵而来，正是白龙驹。

　　薛仁贵翻身上马，丢了配剑使当天画戟御敌，便欲冲出重围。

　　众人都是马下，哪里拦得住薛仁贵？很快就要被薛仁贵逃了，张士贵嘴巴一泯，对着鞠义喊道：“鞠校尉，我骑马去追！”

　　张士贵说完，便飞快跑去一边，夺过一名骑兵的马匹，翻身上马，向薛仁贵杀来。

　　张士贵纵马向薛仁贵冲来，手持长枪便交手了，张士贵压低声音道：“快去涿县，告诉州牧大人你是薛仁贵，自然真相大白！”

　　“什么？”薛仁贵不明所以，眼中满是疑惑。

　　张士贵说完便向着薛仁贵一通猛攻，薛仁贵一枪逼退张士贵，环视周围，骑兵，先登营都包围了上来，眼下他不能杀人，只能逃了。

　　薛仁贵欲杀出重围，一边高览被众先登营包围，虽手刃十数人，却无法杀出重围。他见薛仁贵要杀出重围，眼睛一亮大喊道：“薛仁贵救我出去，发生了什么事情我都知道。”

　　薛仁贵一听，策马向高览而去，方天画戟逼退周围士兵，向着马下的高览喝道：“快上来。”

　　高览大喜，翻身爬上白龙驹，薛仁贵带着高览，一路杀出重围，朝北面而去。

　　张士贵担心薛仁贵就此离开幽州，连忙纵马去追。

　　两骑冲出大约百丈，后面鞠义才带着骑兵追赶上来。薛仁贵见是张士贵追来。故意放慢速度，张士贵追了上来低声上：“且战且走，我有话对你说。”

　　“到底是怎么回事，鞠义为何要害我？”薛仁贵一面挡开张士贵刺来的长枪，疑惑问道。

　　“薛仁贵是陛下的应梦贤臣，鞠义故意说你是应梦反臣，借你立功，事后杀了你。我是乐进将军派来调查此事的。你去找州牧大人，事情自然大白于天下。”张士贵低声道。

　　“应梦贤臣？”薛仁贵大惊失色道。

　　“眼下大战，军队不能乱，我还要回去稳住鞠义，你刺我一戟以免鞠义生疑！还有这高览，你万不可让他逃了！”张士贵点了点头道。

　　“什么？”薛仁贵一听这话，顿时愣了。

　　“快点，来不及了，鞠义马上便追上来了！”张士贵急道。

　　“好，若你所言是真，薛某他日必报答你的恩德！”薛仁贵点了点头，一戟挑飞张士贵手中的长枪，戟尖点在张士贵左肩之上。虽然薛仁贵下手极轻，但一戟下来，张士贵左肩顿时血流泊泊，染红了白色战甲。张士贵痛叫一声跌下马去，薛仁贵纵马便向北而去了。

　　白龙驹速度如飞，等鞠义赶上来了之后，薛仁贵已经不见了踪影。一众骑兵来到张士贵身边将他扶起，鞠义满脸铁青道：“怎么办，让他逃了会不会坏我等大事。”

　　“薛礼勾结高览刺杀我与鞠义校尉，尔等可知道了？”张士贵没有回答鞠义的话，而是看向周围的士兵。眼下张士贵的目的已经达到，现在正是大战，鞠义陷阵营还是很重要的一环，还是稳重鞠义要紧。

　　鞠义一听张士贵的话，眼睛一亮，如今就只有薛仁贵与高览逃了出去。就算高览告诉薛仁贵应梦贤臣的事，薛仁贵去找刘虞，可眼下这里几千人，刘虞是信薛仁贵还是自己？

　　见张士贵追击薛仁贵还受了伤，鞠义心中也相信了张士贵拱了拱手道：“那反贼跑了便跑了，眼下大战紧急，咱们二人应该同心协力，破了颜良大军再说！”

　　张士贵包扎好了伤口，笑道：“若是此次败了颜良，还请将军提携啊！”

　　“哈哈！”一听将军的称呼，鞠义心中乐开了花，拉着张士贵便向驻扎之地走去。

　　不过一会，一骑兵飞马赶来汇报：“将军，薛礼几个兄弟，周青，薛先图等四人听闻薛礼叛逃，都夺了马匹去投薛仁贵了。”

　　“哼，这些人整日在一起称兄道弟。我早识破他们不对劲，将他们放在伙房中，如今看来他们沆瀣一气，又救了袁军大将高览，应该是袁绍的奸细了！”鞠义大怒道，实则心里却非常高兴，薛仁贵几个兄弟周青等人，他本想也杀了灭口，如今他们逃跑，更坐实薛仁贵是袁绍的奸细。他们这一跑，不仅仅省了他的一番麻烦，更帮了他的大忙。

　　另一边，薛仁贵带着高览逃出数里之外，见后方没有兵马追来，薛仁贵才停了下来。

　　刚一停马，高览在薛仁贵身后，陡然伸出手臂拦住薛仁贵的脖子。他是袁绍大将，眼下逃出重围，却是想杀了薛仁贵，重新回到颜良大军之中。

　　高览手臂死死抠住薛仁贵的脖子，便欲杀了薛仁贵。薛仁贵本就防了高览一手，就算没有防备，以高览的本事，也绝计杀不可薛仁贵的。薛仁贵一个肘击便打在高览的肚子上，高览痛叫一声松开手臂，落下马去。

　　薛仁贵也跳下战马，一脚踩在高览胸口冷声道：“你刚才说你什么事情都知道了，快说！”

　　“哈哈，薛仁贵我说了又怎么样，现在你跟我在一起，便是回到涿县又能怎么样。刘虞会相信你吗？黑的也变成白的了，不如你跟我去冀州，以你的武艺，便是颜良文丑也不是你的对手，到时候你就是主公麾下武将第一人，等主公夺了天下，你位列三公也不是不可能的！”高览轻笑道。

　　薛仁贵沉声道：“袁绍一个叛逆，也敢夺取天下？薛某忠于陛下，忠于大汉，纵死无悔！”

　　“不对，刘虞是天子的人，他听命于刘辩？”陡然，高览才反应过来，眼皮一阵狂跳惊骇道。

　　“哼，既然你知道了，我就留不得你了，是死还是降？”薛仁贵脚下一用力，死死踩着高览。


第0390章 吃亏是福，苦尽甘来

　　高览怕死，但也不怕死。武将本就是征战沙场，战死沙场也是在所难免的。若是在战场之上技不如人被杀，高览自然不怕。可如今因为卷入应梦贤臣之事，死的不明不白的话，高览怕了，他不想死，一股求生的欲望充斥高览的心头。

　　“不要杀我，我说我说！”薛仁贵的脚踩在高览心口，高览感觉一阵呼吸困难，顿时求饶道。

　　“将你知道的通通说出来，若敢撒谎，我绝不饶你！”薛仁贵冷声道。

　　“当时张士贵找来鞠义，我也被带了过去，当时我已经醒了，为求活命，我故意装作昏迷，所以他们说的话我都听到了！”

　　薛仁贵眼神一厉道：“他们二人说了什么？”

　　“原来张士贵是乐进派来监视鞠义的，当时他们……”高览将当时张士贵与鞠义的对话都一一告诉了薛仁贵。

　　“这么说我是应梦贤臣，不是应梦反臣？他是想借助我为他立功？当初我薛仁贵的身份只告诉了他一人，想不到被他钻了空子，白白虚度一年的光阴，这个恶贼真是可恨！”薛仁贵怒气冲冲道。

　　一个小人害了自己，自己反而还对他感恩戴德，一年的时间，足够自己做太多事了，而自己家里，还有娘子苦局寒窑啊。想到这里，薛仁贵铁拳紧握，骨骼发出一阵咯咯声。

　　“薛仁贵他们陷害你，你还有什么好回幽州的，幽州不能人尽其用，都是一群小人，不如你跟我回冀州吧！”高览不甘，继续诱惑薛仁贵。

　　“幽州不能人尽其用？都是小人？你忘了鞠义是冀州跑过去的？要不是他，我会落得如此局面？”薛仁贵冷声道。

　　高览脸色一呆，居然忘了鞠义是冀州跑过去的败类。但高览继续说道：“就算你被鞠义陷害又如何？张士贵与鞠义勾结。你回到涿县又如何，他们几千人，你又与我在一起，若是他们说你与我勾结，你百口莫辩，难逃一死！”

　　薛仁贵眼神一阵变幻，终于神色一定：“我相信张士贵他会帮我的，我要回涿县，哪怕死，我也无憾了。”

　　“你要回涿县便放了我，我可不跟你一起送死！”高览顿时叫道。

　　“有你一起，我还有一线生机，没了你我才真是百口莫辩！”薛仁贵冷哼一声，蹲下身子，一个掌刀打在高览后颈，未免高览在生变故，薛仁贵却是直接将高览击昏了。

　　如今天色昏暗，天色已经黑了，薛仁贵坐下身子取出身上的干粮吃了起来。填饱了肚子，薛仁贵便思忖起来：“张士贵应该是真心帮我，不管是应梦贤臣还是应梦反臣，我一定要回一趟涿县，若是刘虞待我不公，我便杀出重围亲自去洛阳！”

　　“天将降大任于厮人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为！所以动心忍性，增益其所不能！我薛仁贵经历此次磨难，日后一定要小心谨慎，学会识人之明！”薛仁贵读着孟子的古语，暗自告诫自己。

　　“大哥！”

　　“大哥，你在哪啊？”

　　便在此时，自南响起一阵马蹄之声，隐约间，薛仁贵听到一阵叫喊声，薛仁贵眉头一挑当即喊道：“周青，我在这！”

　　周青等人策马赶来，周青连忙询问道：“大哥，到底是怎么回事，鞠义说大哥你勾结高览意图行刺，我们兄弟不信，所以追了过来。”

　　薛仁贵将事情向四人这么一说，周青等人义愤填膺道：“大哥，既然有张司马相助，我们愿意陪您回涿县见刘虞大人，鞠义这个小人，居然如此陷害大哥！”

　　“好，有几位兄弟陪着，我薛仁贵一生也死而无憾了！咱们走！”薛仁贵翻身上马，一行人向北而去。由于易水周边的船只尽皆被乐进收集，薛仁贵等人只得绕道十余里，才寻找到几条渔船，几人连夜往涿县而去。

　　第二天一早，先登营驻扎之处，骑兵飞快来报：“不好了将军，颜良大军往北朝易水而去了。”

　　“朝易水而去？他们想要渡过易水攻打涿县？”鞠义眉头一挑道。

　　“是这样，他们沿途砍伐树木像是要用来渡河，周围有骑兵巡逻守护防备咱们，不过他们却是轻装前行，使一万兵马看护粮草輜重！”斥候拱手道。

　　“什么？他们居然放弃了粮草輜重轻装前行？”鞠义大惊失色道。

　　“糟糕，他们是看破了咱们的计划，仿照咱们轻装作战，如此一来，咱们的战术便对他们不管用了啊！”张士贵眉头紧锁道。

　　鞠义脸色铁青，这个战术是他想出来的，如今却不过三天时间，便行不通了？

　　鞠义此刻已经没了主意连忙向张士贵问道：“现在如何是好啊？”

　　“他们留下驻守輜重的兵马可有骑兵守护？”张士贵向斥候问道。

　　“没有骑兵，只有一万步卒！”斥候回答道。

　　“颜良一心要攻取涿县，乐进将军得知其兵马轻装前行，也一定会回援涿县的，这样你带着陷阵营返回涿县！”张士贵思忖道。

　　“那你呢？”

　　“他们一万兵马留下来看守粮草輜重，必不会就这么枯等，若是他们劫掠易南，那该怎么办？所以我要带领骑兵留下来防备他们，若是他们出兵劫掠，我就趁机出击，找机会断他们后路！”张士贵沉声道。

　　“好，我这就率领先登营返回涿县！”鞠义点了点头道。

　　另一边，易水河畔。

　　易水河上，船只遍布河面之上，铺天盖地延绵数里。兵马大多驻扎在船只上休息，河岸上有骑兵巡逻。

　　乐进在一条船上休息，突然几个骑兵纵马冲来，向乐进秉报：“将军，后方数里颜良大军赶到他们轻装前行，沿途建造木伐，估计在有半个时辰便能赶到易水了。”

　　“先登营呢？怎么没有突袭？”乐进沉声问道。

　　“他们没有粮草輜重，周围骑兵严防，先登营无法突袭！不过兵马只有四万左右！”

　　“他们是想要一心攻取涿县了？如此一来情况便大大不秒了啊，他们轻装前行咱们也拖延不住了，现在涿县郡兵还未集合起来，咱们快回涿县！”乐进当机立断下令回援涿县。

　　两万兵马当即渡过易水，渡河之后，乐进便下令将船只木伐烧毁。带着兵马飞快往涿县赶回。

　　两个时辰之后，颜良大军也建造好船只木伐，渡过易水留下五百人看守船只，四万人马直奔涿县而去。没过多久，鞠义也寻一处狭窄河面，收集船只渡河而去。

　　战争便是这样，计谋层出不穷，千变万化，无迹可寻。鞠义想出城作战拖延颜良兵马的计划还是失败了，战场还是要在涿县上展开。

　　薛仁贵最先赶回涿县，不过已经是第二天傍晚十分了。此时涿县如临大敌，周边郡兵赶回涿县驻守，刘虞便在城楼上指挥。

　　薛仁贵突然赶回，刘虞将几人召集而来问道：“薛礼，你不在鞠义军中作战，为何返回涿县，莫不是临阵脱逃？”

　　“大人，小人不叫薛礼，而是薛仁贵！”薛仁贵正色道。

　　“薛仁贵？”刘虞脸色一冷寒声道：“陛下的应梦贤臣之说军中不少将校都知道，不知什么时候泄露出去让你得知，怎么，你也想借此机会一步登天不成？”

　　这断时间，冒充薛仁贵的人不少，但都被刘虞识破，因为其才能太垃圾了，根本不堪考校。刘虞本来就对薛仁贵印象不好，薛仁贵一说这话，刘虞就更显厌恶了。

　　“你明明是薛礼，何敢冒充应梦贤臣？”刘虞大怒道。

　　“当初小人前来送信，不想信中关系天大机密，小人担心大人您杀我灭口，祸及妻儿，所以自称薛礼。可当初那信使并未言明到底将信送给何人便不幸遇难，小人误拆密涵也是无奈之举。小人甘愿冒着杀头的危险，仍坚持将信送到使君手中，难道不是忠义么？还请使君您不要因为我拆信之时亏损的德行而忽视了我本身的忠义！”薛仁贵经过这断时间的思考，总算弄清楚了刘虞为什么看不惯他，对于刘虞也心声怨气，躬身拜倒，不卑不亢道。

　　刘虞眉头一挑，当初他确实是因为薛仁贵拆信之举认为薛仁贵是德行有缺，投机取巧的小人。故而刘辩的第二封信中所说送信的便是薛仁贵他也自动排除了眼前之人的可能。

　　刘虞虽然古板，但不是狂妄自大，听了薛仁贵的话，也陷入了思考当中，若是他真的德行有失，怎么会冒着这么大的风险来送信呢？毕竟有可能会得到天大的利益，也有可能被杀人灭口啊。

　　“军中找寻薛仁贵的事，许多人都知道，为何你今日才来找本官言明？还是这大战的紧要关头？”刘虞疑惑道。

　　“大人容秉！”薛仁贵拱了拱手，就将鞠义如何蒙骗他，以及以及擒拿高览，箭伤颜良，以及昨日鞠义要害他性命，张士贵如何助他的事情一一向刘虞道来。

　　“这个鞠义，本官好心收留他，想不他居然敢对本官瞒下应梦贤臣之事，还想对你不利！”刘虞怒气冲冲道。

　　“薛某当初被鞠义蒙骗，每日只向着能够建功立业，抵过应梦反臣的罪名，薛某对大汉，对陛下忠心耿耿，还请大人明鉴！”薛仁贵对着刘虞拜倒道。

　　见薛仁贵如此真情真意，刘虞连忙扶起薛仁贵，拱手道：“当初本官因为你误拆密涵之事，故而对你不喜，此事是本官的过错！”

　　刘虞顿了顿道：“不过眼下战事正急，你又跟高览一同前来，本官也不能对你全信！这样你先在府中住下，不要四处走动，待鞠义回来，本官让你跟他当面对峙如何？”

　　薛仁贵听了点了点头，拱手道：“大人眼下听我一人之言，信不过我也是正常，便是将我关入大牢，我也心服。不过易南战事紧急，当初鞠义计策多有漏洞，若是颜良兵马也抛弃輜重定然无法拖延他们，恐怕不出两日，颜良大军必可兵临城下！大人信不过我无可厚非，不过薛某有一计策，大人一定要听，否则颜良大军赶到涿县，各处百姓便遭殃了！”


第0391章 才能初显

　　听了薛仁贵的话，刘虞眉头紧皱，坐上位子上望着薛仁贵道：“你说鞠义的计谋有漏洞？颜良大军还会进攻涿县？”

　　“不错，颜良为人莽撞，袁绍此人虽然有缺陷，但稍微的知人善用还是有的。两日前乐进将军埋伏颜良，他虽被我射伤因此而怒不可揭，但还是没有进入埋伏，军中一定有谋士劝阻了他，为他出谋划策。鞠义的计策对于若只针对颜良那是绰绰有余，可他军中若是有智者便行不通了！”薛仁贵点了点头，为刘虞分析情况。

　　“你且与我细说！”刘虞听了薛仁贵的话点了点头，示意薛仁贵继续说。

　　“颜良兵马是我军两倍有余，若是我遇到这种情况，便差人看守粮草輜重，也轻装前行，逼迫乐进将军主力交战。颜良兵马人数过多，他们又轻装前行，袭扰的计划自然是行不通了。所以颜良大军一定会强度易水，以涿县为目标。”

　　刘虞点了点头道：“若是颜良大军也轻装前行，那的确不能在野外多呆，稍有不慎便会与颜良兵马对上，他们人数劣势，一旦交战便大大的不妙了啊。”

　　“使君不必担心，若是颜良大军轻装前行，乐进将军为人谨慎，不会硬拼，他也一定会赶回涿县驻守的！”薛仁贵拱手安慰道。

　　“嗯，文谦谨慎我倒是不担心，可若是颜良大军围城困守涿县，那范阳必定遭受他们劫掠了啊！”刘虞为难道。

　　战争为什么会死人？作战而死的人其实并不多，但因战争而死的人，却是无数。发动战争，军队会攻城略地，抢夺各地物资，一旦颜良大军围住涿县，就算不攻城，他们一旦劫掠周边，那百姓没有了钱粮，便不能存活，不久之后因为战争而死的百姓便会不计其数了。幽州几年的积累也会因此而元气大伤。

　　冀州为天下第一大州，可曹操得到冀州之后，百姓不过几十万，人口消耗十不存一。百姓并没有参与战斗，但是冀州支撑袁绍与公孙瓒大战数年，连年征战下来，被战争累级牵连百姓无法存活，人口也因此才发生锐减的。

　　这才是战争最大的危害，也是刘虞最担心的事情。

　　“你说你有计策御敌，说来听听！”刘虞看着薛仁贵沉声道。

　　“若是大人信得过薛某，待乐进将军回来，我能出战阵斩颜良，到时候颜良一死，乐进将军出城领军厮杀，袁军必败！只是眼下鞠义不在，大人信不过我也是人之常情，所以在下只有一个折中的办法！”

　　刘虞满脸愧疚之色，无奈道：“你能理解本官的难处，本官感激不尽，陛下对我委以重任，本官大意不得。若你真是应梦贤臣，待击退颜良之后，本官必定向你赔礼谢罪！对了，你所说折中的办法又是什么呢？”

　　“求借大人纸笔一用！”薛仁贵拱手道。

　　刘虞点了点头，从桌案之上站了起来，拿出宣纸，又取出毛笔研墨。薛仁贵走上前来，在宣纸上书写了起来。

　　刘虞站在一旁看薛仁贵书写着，不过片刻刘虞眉头越来越紧，薛仁贵所画的是营寨建立图纸。刘虞身为一方诸侯，安营扎寨他也略知一二，只是薛仁贵所画图纸却复杂无比，刘虞看不太懂。

　　可刘虞也能看出着图纸的不凡之处来，薛仁贵画的极为认真，刘虞也没有急着询问，砚台中墨水用尽，刘虞便在一边为其研墨。

　　图纸极为繁琐，薛仁贵直画了半个时辰才画好。薛仁贵画好之后，将图纸递给刘虞道：“大人请看，这是我所画营寨图纸！”

　　刘虞结过图纸，他先前是看着薛仁贵画出来的，可刘虞看不太懂疑惑道：“你这图纸极为高明，可这营寨设在何处，又有何用处？”

　　“若是颜良兵马直取涿县，不是攻城便是解决周边百姓。使君可依照我这图纸，在四面城外建立营寨，每营只两千五百人马，即可守住营寨。有兵马在城外，依靠这营寨则能牵制住颜良大军！”薛仁贵自信满满道。

　　“依靠你这图纸建造出来的营寨当真有此效果？”刘虞胡疑道。

　　“这营寨多依靠弓箭御敌，与城内互为犄角，若是颜良大军分兵攻打则死伤惨重，若是集中兵马，我军可以从其他城门出城袭击其后方！”薛仁贵解释道。

　　“容我想想！”刘虞摆了摆手，心中颇为纠结。

　　他对薛仁贵信了一半，可他的任务实在太重了，假如薛仁贵是奸细该怎么办呢？涿县有失，幽州就完了。刘虞也不得不谨慎。

　　“使君，这营寨建立只需要一晚上的时间，大人发动城内青壮连夜建造就可以完成。至于建立营寨所需要的木材资源，城内更是无数，守卫营寨所需要的弓箭城内也不缺！大人若是信不过我，可以在建造大营之时将我关入大牢之中。使军先将四面营寨建好，将弓箭等物资准备好，若是乐进将军赶回，可以让他决定派不派兵马驻扎营寨。若是他认为营寨会对幽州不利，大不了一把火烧了也无伤大雅！”薛仁贵躬身拜倒请求道。

　　听了薛仁贵的话，刘虞这才点了点头，乐进是个懂行的人，营寨有没有用，他一看便知。若是无用，反正俱是木头制造，大不了烧了便是。

　　“我这就派人建造营寨，不过你……”刘虞看了看薛仁贵。

　　“大人可以将我与几位兄弟关入大牢，严加看管！”薛仁贵拱手道。

　　“好，来人啊，将他们带下去，关入大牢，好生招待，严密看守！”刘虞摆了摆手，让人将薛仁贵带下去。

　　薛仁贵被带下之后，刘虞早来田畴，田畴不仅精通政务，更是知晓兵事，这图纸，田畴比刘虞更懂。所以刘虞要听听田畴的意见。

　　“子泰，你看看这图纸可有问题？”田畴到了之后，刘虞将图纸递给田畴。

　　田畴一看这图纸，便双目放光，看了足足一刻钟时间，不住的啧啧称奇。良久之后他惊喜道：“使君，这图纸您是从哪里得来的？”

　　“怎么，这图纸有问题？”刘虞脸色一沉道。

　　“不不，这图纸中所画营寨步步为营，相互依托，便是以两千兵马守万人，只要军械足够，可以说稳如泰山。能画出这图纸之人，必定是兵法大家，主公到底是何人向主公献此图纸？”田畴惊喜道。

　　“哦？果真有此威能？”刘虞惊喜道。

　　“只会更强，这图纸的玄秒之处，有些地方我也无法参透！”田畴手握图纸，肯定的点了点头道。

　　“是这样的……”刘虞连忙将薛仁贵的事情向田畴解释一番。

　　“哎呀，想不到应梦贤臣便在军中，居然被鞠义这小人隐瞒足足一年时间！”田畴惋惜道。

　　“你也觉得他是真正的薛仁贵？”刘虞惊讶道。

　　田畴点了点头道：“他武能擒拿高览，两百步射伤颜良，胸中滔略能画出此等悬念的军寨图纸，当是应梦贤臣无疑了。”

　　“既然如此，我这就去向薛仁贵赔罪，将他释放出来。”说话间，刘虞便要向着大牢的方向赶去。

　　“大人莫急，虽然此人是应梦贤臣大有可能，但并未与鞠义对峙，不可全信。二来鞠义见他逃跑，说不定想出了什么法子来狡辩，所以咱们应该以不变应万变！”田畴连忙拉住刘虞劝阻道。

　　“也罢，先委屈他两天，到时候真相大白，我要方面跟他赔罪！”刘虞点了点头道。

　　“若是真如薛仁贵所说，眼下还是应该速速召集人手在城外建立好营寨作为防备！”

　　“好，你拿着这图纸，速速如召集人手于城外建立营寨。”刘虞摆了摆手，让田畴前去主持建立营寨之事。

　　田畴拿着图纸拱手出门，城内这几日召集数千郡兵，城内青壮也被临时征召，作为守城是搬运器械的劳夫。一番敲锣打鼓，田畴便召集万余青壮。他骑着马匹，于城外寻找高处平坦之地，建立营寨。

　　待到第二日中午十分，涿县城外四门不远之处，便都耸立起一座营寨。营寨俱是木头搭建，仿佛一座木城。营寨用于防守之用，大量的箭塔环绕营寨四周，营寨之上仿佛城门之上一般可以让士兵站立射箭，也能躲避敌军的箭矢。

　　这营寨建立在高处，本就易守难攻，只要少数人马，箭矢足够的情况下，足以抵御数倍人马的攻击。

　　营寨建好之后，人手便退守涿县，不过营寨中所需要的弓箭，器械水源，干粮都已经在城内准备好了。只要乐进兵马回来，需要用这营寨，半个时辰便能进入营寨驻守。

　　不过薛仁贵等人是当晚便赶回涿县，又是骑马，而乐进是第二日一早才回军涿县，又是步军，应该到营寨建立好了之后的第二天早上乐进兵马才赶回涿县。

　　“文谦，你不是领军出去与颜良大军作战了么，为何不过五天便回来了？”刘虞出城相迎，连忙询问乐进。

　　“颜良兵马抛弃粮草輜重，只带干粮前行，他们目标是涿县，我拖延不住，只能领军返回，驻守涿县。对了使君，城外营寨是何人所建？我看那营寨建在高处，易守难攻，只需派遣少数兵马，便可驻守，若是颜良兵马赶来之后，完全可以凭借这营寨拖住颜良兵马，不让他们劫掠各地！”乐进望着城外不远的营寨，惊喜的问道。

　　刘虞在乐进耳边将薛仁贵的事情解释一番，乐进听了一排手掌道：“张士贵果然没有辜负我的期望，将薛仁贵找了出来！”

　　“哦？张士贵果真是你派去监视鞠义的？”刘虞眉头一挑道。

　　“不错，锦衣卫曾经找过我让我，言薛礼便有可能是薛仁贵，所以我才趁着这个机会，让张士贵去监视鞠义，找出薛仁贵！”望着远处的营寨，乐进随口说道。

　　“锦衣卫……”刘虞喃喃道，好似想到了，脸色一暗，随后苦笑着摇了摇头笑道：“乐进将军，既然那营寨有用，你便派兵前去驻扎，营寨中需要的物资，我都已经准备妥当了！”

　　听了这话，乐进惊喜道：“着薛仁贵真是帮了我的大忙，有着几个营寨，与涿县城互为犄角，完全拖住颜良大军也不是不可能了！”

　　乐进带回两万兵马，乐进当即分出一万兵马，每个营寨两千五百，驻扎在四个营寨之中。之后又将准备的弓箭，水源搬去个个营寨，只等待颜良大军赶来涿县。


第0392章 只有请他出来了

　　眼下战事紧急，乐进也暂时顾不得薛仁贵，当即抽调出一万人马出来，前往四方新建立的营寨驻守。

　　涿县城内则有一万兵马并五千郡兵驻守，守城器械已经准备完毕，乐进又前往四方营寨亲自布防，交代一番，准备完毕之后已经到了正午十分。

　　乐进估摸着颜良大军也快赶到了，这才回到涿县，关闭城门等待颜良大军来袭击。刘虞乐进等人俱是在南门城上等待，不过小半个时辰，远远便见着数万兵马远远赶来。

　　“果然不出薛仁贵所料，俱是被他言中了文谦你可有把握守住县城？”刘虞脸色凝重看着数万大军向涿县而来，向着乐进问道。

　　“涿县尚且坚固，城中粮草器械充足，颜良大军虽有四万，但守住县城应该不成问题。只是不知道颜良是分而攻之还是集中兵力攻打一门！”乐进沉声道。

　　“有何区别吗？”刘虞疑惑道。

　　“分而攻之的话，他们兵力分散，而我军兵力则正好分布四门，不会拥挤也不会不够用。凭借门外四个营寨，他们适时袭扰，我们守城便相对轻松了。但他们若是集中攻打一门，我军压力便会增大，因为咱们城楼上只有待的下这么多将士。但他们也会死伤惨重，只是这样城外营寨袭击他们便多有不便，若是颜良用人命来填，说不定真的会攻上城楼。”

　　“不过他们集中攻打一门，必将损失惨重，多半不会如此的，大人放心吧！”乐进摆了摆手安慰道。

　　不过刘虞没有发现的是乐进眼中深处的那股凝重，乐进心里清楚，颜良大军没了多少时间，说到底能够来到涿县城下，必将是下了决心要拿下涿县了。攻城？要不了多久狄青大军便会返回，颜良必定会拼了命的拿下涿县。

　　此次守城，必将惨烈，乐进只是为了稳！住刘虞，才故意如此说。城下颜良兵马铺天盖地席卷而来，来到城下颜良催马上前：“刘虞，你背弃盟约，收容我冀州叛徒鞠义，交出鞠义，否则城破之日休怪本将无情。”

　　“哼，袁绍狼子野心，如今犯我幽州，必将叫你有来无回，有胆子便放马过来！”刘虞也站在城上破口大骂。

　　如今幽州可是刘辩的，刘辩是汉室复兴的希望，袁绍逐鹿天下之心也是昭然若揭。袁绍如今前来攻打幽州，刘虞哪里会有好脾气？

　　刘虞向来是以老好人出名，如今突然变得这么硬气让颜良一愣，冷冷一笑道：“到破城之后你倒是硬气吧，到时候别怪我……”

　　“住口！”颜良刚想放几句狠话，说说什么屠城的话吓吓刘虞，一边的郭图连忙制止低声呵斥道：“刘虞有些不大对劲，以前他软弱可欺，今日这么硬气是为了什么暂且不知。不过你不要说什么屠城的话，否则他们必定众志成城，拼死守城！”

　　“我军占据大义，让士卒叫骂一番乱其军心，派人打造攻城云梯集中南门攻城！”郭图寒声道。

　　“一上来便集中兵力攻打南门？”颜良听了惊讶道。

　　“我军輜重没有多带，等不了多久了的，更何况攻城器械也没有多少，分散攻打有什么用？只有集中兵马攻打一门才有可能拿下涿县！”郭图沉声道。

　　颜良为难道：“这样一来，我军兵马必定死伤惨重。”

　　“死伤惨重又如何？若是拿下涿县，幽州也就到了手，死伤些兵士算的了什么？”郭图冷笑道。

　　看着郭图冷冷的笑容，颜良打了个寒颤，他虽然也出身世家，但与士兵作战，也多少有了些感情，用士兵的命拿下涿县，颜良多少还有些舍不得。可郭图一个纯粹的世家公子，一副文弱书生的模样，可这些士卒的性命在他眼中与猪狗没有什么区别，还真是心狠啊。

　　颜良吸了口气点了点头道：“狄青在渔阳的兵马用不了几天便能回来，那便强攻吧，用人命拿下涿县！”

　　二人拔马向后，使伶牙俐齿的士卒上前骂阵，以刘虞背弃盟约为由头，收容鞠义等罪名谩骂，想要以大义降低士卒士气。趁着这个时间，颜良则派遣兵马建造云梯，准备攻城。

　　袁绍大军在城下一阵大骂，不过城楼之上的正规军训练几年时间心态正常，而袁绍大军不管如何终究是侵略者。颜良大军想借助大义打击幽州军士气终究是没有多大作用。

　　不过半个时辰，颜良大军打造好数十架攻城云梯，却纷纷搬到南门城下，看着这个架势刘虞瞬间变了脸色：“文谦怎么回事，颜良兵马这个架势是要全力攻打南门？怎会如此？”

　　乐进吸了口气道：“他们是孤注一掷要拿人命来填，此次必定是一场恶战了，使君，城门之上刀枪无眼，您先退下城楼，我要守住城楼！”

　　“杀啊，拿下涿县！”

　　一阵铺天盖地的叫喊之声响起，城下颜良大军也发起了进攻。

　　城楼之上乐进下令道：“他们孤注一掷攻取南门，可咱们在南门呆不下这么多将士，南门保留三千将士，一万正规兵马剩下七千人三千分布左右准备，南门人马一旦有失你们便上来补充，剩下的一千正规兵马与两千郡兵去北门驻守。剩下郡兵运送守城器械！”

　　“诺，将军！”众将纷纷拱手领命。

　　“咱们众志成城上下一心，一定要守住涿县！”乐进沉声大喝道。

　　“上下一心，齐心守城！”众将士也跟着大喝。先前颜良兵马废尽心思想打压幽州军士气，如今被乐进这一激励，幽州军士气大震。

　　袁军兵马将云梯架上城墙，喊杀声中铺天盖地的向城墙上攻去。

　　喊杀声瞬间响彻方面数里范围，城上城下箭矢铺天盖地。袁绍大军向爬上云梯，一个个举着盾牌向城楼爬去。而城楼之上，金汁，滚石不断落下，轰向云梯之上的袁军。

　　惨叫声络绎不绝，不过还是以袁军居多，城下箭矢射向城楼，对于守城一方来说还是占据一些优势的。

　　可袁军人数占据优势，颜良又存心用人命来填，不过一会城下便倒下千余袁军将士的尸体。

　　“给我冲！你们带头上去一定要给我攻上去！”颜良气势汹汹，喝令麾下将领带头冲锋。

　　几个将领咬牙上阵，有将校带头士卒作战更猛，随着袁军悍不畏死的冲锋。城头之上压力逐渐增加了，袁军人数占据优势，城下城下士卒对射，一个袁军从云梯上落下，后面的士卒又紧跟其上。

　　刚开始幽州军还能将袁军的攀爬高度控制在云梯中部，随着时间的推移，城楼上幽州军也有不少将军因为丢弃石块而被流矢射中，阵型逐渐出战紊乱。虽有士卒补充，但打击袁军的速度却逐渐便慢。袁军的攀爬高度也从云梯中部逐渐能够攀爬到接近城墙的位置。

　　时间逐渐推移，天色渐黑，可那又如何？即使视线不明，也毫不影响颜良要拿下涿县的决心。更何况天色黑暗视线不明的情况下，城楼上守城方的守城利器弓箭的作用便大大降低了。

　　黑夜继续厮杀，城楼上的幽州军士卒早已经疲惫不堪，虽有士卒从两边补充轮换休息，但也没有袁军人多可以休息的优势大。

　　凭借着这个优势，待到半夜之时便有袁军爬上城上了。不过黑夜中视线不明，无法与友军联合占据城楼作战，放城下兵马上城。虽爬上城上，但俱是被幽州军斩杀。

　　至于城外几个营寨的作用主要是针对分散攻城，以及防止袁军劫掠百姓所用。如今袁军集成一股攻打南门，营寨中的将士虽然试图出营袭击，但颜城内兵马外围俱是被布置的骑兵击退。

　　喊杀声持续了大半夜，城内刺史府中，刘虞急得团团转，听着喊杀声刘虞深恐涿县被袁军拿下。他死不要紧，可若是涿县城破，刘辩一番精心布置便功亏一篑了。

　　“城上情况如何了？”天色逐渐变亮，刘虞忧心忡忡，召集来一个侍从询问道。

　　“袁军数次登上城楼，可几次都被乐进将军击退，使君放心，乐进将军一定会拼死守城的！”

　　“在探！”刘虞摆了摆手，在房内来回度步！

　　陡然刘虞眼睛一亮，想到了昨日薛仁贵所说的一句话：“若是使君信得过在下，薛某带兵出城阵斩颜良，乐进将军带兵出城，必能大败袁军！”

　　咬了咬牙刘虞喃喃道：“我便信你一次！”

　　说话间，刘虞向着大牢而去。不过一会，刘虞赶到大牢，薛仁贵与麾下四个兄弟关在一个牢房，门外重兵把手。

　　“使君，城外喊杀声震天，莫不是颜良大军集中兵马攻打一门？”薛仁贵见了刘虞连忙起身问道。

　　“不错，你可有办法解决？”刘虞大喜，连忙询问道。

　　薛仁贵沉吟一番，躬身道：“还请使君放我出去，如今颜良大军孤注一掷，不是计谋能够解决的。我一手箭术自信天下无双，若让我出去守城，薛某自信涿县稳如泰山！”

　　刘虞看着薛仁贵，良久过后点了点头道：“好，本官便放你出去，不过你这几个兄弟还不能出去，你不要让本官失望。”

　　“多谢大人！”薛仁贵向刘虞拱了拱手向着周青等人道：“你们好生在这呆着，我出去守城！”

　　“大哥保重！”

　　薛仁贵点了点头，跟随刘虞出了大牢领了方天画戟，震天弓上的南门而去。

　　城墙之上，已经有不少袁军上得城来，与幽州军厮杀在一起。这就仿佛是大堤出了个缺口，这个缺口会越来越大，而攻上城来的袁军越来越多，会影响幽州军守城，仿佛是多米诺骨牌效应，将会变得一发而不可收拾。

　　“薛仁贵再此！”薛仁贵上得城来，当下挺起方天画戟便向着袁军杀去。与幽州军杀成一团，还势均力敌的袁军，在薛仁贵的方天画戟之下，仿佛是土鸡瓦狗一般，方天画戟每挥动一次，便有一个袁军落下城去。

　　有着薛仁贵的加入，不过片刻功夫，在薛仁贵的协助之下，薛仁贵从城门一边，杀至城门另一边，城上的袁军便不见踪影了。

　　薛仁贵一出，袁军一个晚上的努力，顿时便化为泡影了。


第0393章 一箭挡千军

　　薛仁贵一身白甲，手持方天画戟，肩别震天弓登上城楼。有白甲在身的薛仁贵武力已经高达107点，已经是这个世界的最强武力。

　　一人成军在城头之上成了现实！

　　方天画戟在薛仁贵手上下翻飞，每次挥动都有袁军掉落城下。而薛仁贵下手也极有分寸，虽然城头狭窄，但一丈五的方天画戟施展开来，却丝毫不影响薛仁贵的发挥，也没有伤害到幽州军一分一毫。

　　但幽州军见薛仁贵犹如猛虎如羊群，方天画戟舞得嚯嚯生风，一个个唯恐伤了自己，俱是纷纷躲避。

　　薛仁贵从城头左边一直杀到右边，终于将城头之上的袁军斩尽杀绝。虽然云梯之上的袁军还在源源不断向上攀爬，但经过薛仁贵来回冲杀一遍，城头之上压力便减轻许多。

　　一个晚上的时间，袁军拼死杀上城头，但薛仁贵一处，袁军一个晚上的心血便化为梦幻泡影了。

　　“你就是薛仁贵？”薛仁贵暂时缓解城头上的压力之后，手持方天画戟向城下看去，乐进走到薛仁贵身边问道。

　　“薛仁贵见过将军！”乐进一身血污，脸色疲惫不堪，薛仁贵见了乐进连忙拱手行礼。

　　“你是薛礼，也是薛仁贵？你知不知道陛下找了你一年时间，姜兴本兄弟多次向我提起你来！你若是肯早点来见我，哪有这么多事！”乐进见了薛仁贵没好气道。

　　“薛某让陛下找寻一年时间真乃罪该万死，只是薛某被鞠义蒙蔽，委实不知实情。薛某听姜兄弟所言，多次想要去见将军，但都被鞠义劝阻！”薛仁贵连忙解释道。

　　“嗯，到时候我必定不会让鞠义这等小人好过，你且起来！”乐进伸出手来扶起薛仁贵，二人面朝城外，乐进凝声道：“你是应梦贤臣，外面那几坐营寨也是你主张建立的。只是他们如今兵马汇聚成一股，营寨作用不大，城上压力大增，你有什么办法缓解吗？”

　　虽然先前薛仁贵来回杀了一通，但云梯之上的袁军仍是奋力向上攀爬，城头之上也只是暂时稳住局势而已，但过不了多久，又会有源源不断的袁军攻上城头。薛仁贵的到来，也不过是缓解一时的危局而已。

　　“攻城全靠士气，一而再，再而三，三而竭！眼下颜良兵马拼死攻城，想用人命来拿下涿县，他们眼下拼死冲杀，但只要击退他们一次，让他们泄了士气，便不足为虑了！”薛仁贵摇了摇头道。

　　“只是如今袁军士气正盛，他们不要命的冲击，士气仿佛看不到尽头啊！”乐进看着城下源源不绝的袁军，脸色凝重道。

　　“将军不必多虑，看我打击袁军士气！”薛仁贵的表情与乐进正好相反，脸上还有些轻松的神色。

　　“哦？你有何办法？”乐进惊喜道。

　　薛仁贵一把取下别在肩膀上的震天弓看向乐进笑道：“便用此物打击袁军士气！”

　　“弓箭？”乐进脸色一呆，城头之上一千多弓箭手都没能打击到袁军士气，你一个人一张弓又能怎么样？

　　见乐进神色，薛仁贵知道乐进不信自己之能，坚定道：“将军放心，薛仁贵震天弓在手，袁军绝不会上城一步！将军带着兵马阻拦袁军，且看我箭术立功！”

　　乐进点了点头道：“好，便看你箭数有何不同，来人啊，给薛仁贵拿一壶弓箭过来！”

　　“一壶不够，我要五捆！”薛仁贵沉声道。

　　“五捆……”乐进惊骇的看着薛仁贵，一壶弓箭也只有三五十支箭矢，一捆则有两百根左右，五捆则有一千根箭矢。这么多箭矢，普通人便是射上一天一夜也用不完啊，薛仁贵一个人便完霸占五捆箭矢？

　　“小子，你一个人射得完嘛？如今箭矢稀缺，你可别浪费了啊！”一个士兵顿时怒目而视。

　　薛仁贵拱手道：“薛仁贵若有一箭虚发，甘领死罪！”

　　周围将士顿时发出一阵嗤笑，一千支箭，莫说说射得射不完，就算射得完手也受不了，手受得了，那也不可能所有的箭矢都能命中啊。

　　乐进也只道薛仁贵说了大话，连忙摆了摆手道：“箭矢而已，涿县储藏数十万，一千支箭算得了什么？来人啊，给我般五捆箭矢给他！薛仁贵你在此御敌，我去别处督促！”

　　“将军放心！”薛仁贵拱了拱手，乐进也拱手离开薛仁贵之处，在城头上来回督促士卒守城。

　　箭矢送到薛仁贵身边，薛仁贵周边也有几个幽州将士看着。先前薛仁贵所说若是一箭虚发，甘领死罪，这些将士虽然没有真要薛仁贵死，但都认为薛仁贵是说大话，想要看看薛仁贵出丑。

　　薛仁贵弯功搭箭，却先没急着射出，而是环视一周。

　　南门之下，数十架云梯简直将南面城墙覆盖起来了，袁军一个个顺着向上攀爬，远远看去，仿佛整个南面城墙覆盖了一层蚂蚁一般。

　　射人先射马，擒贼先擒王，这个道理薛仁贵自然知道。眼下袁军攻城甚猛，俱是由凶猛的将校带头冲锋，薛仁贵便是将目标，放在这些人头上。没了凶猛将校带头，士卒士气大降低，到时候袁军攻城便泄了士气。

　　“给我冲，今日一定要拿下涿县！”便在此时，薛仁贵耳朵一动，远远听到了这个呼喊声。薛仁贵闻声看去，只见城外颜良跨坐在战马之上，遥遥指挥。

　　“你倒是射啊，怎么？不敢了？”见薛仁贵迟迟未动，一个将士出言讥讽道。

　　“你看清楚了，五百步外，我要射颜良！”薛仁贵话音刚落，陡然一松紧崩的弓弦，啾的一声，箭矢激射而出。

　　“薛仁贵神射属性发动，五百步外射击颜良，武力加二，震天弓武力加一，当前武力105！”

　　薛仁贵一箭即出，幽州军顿时愣了，五百步？还要射颜良？一个将士哈哈大笑道：“这是我这辈子听到过的最大的笑话了！”

　　陡然一众将士脸色一变，因为他们远远看到距离他们五百步远的颜良跌落下马了。一个将士呆呆看着薛仁贵：“真的中了！”

　　“只可惜五百步太远，准度大大降低，力度也大大降低，没能取了颜良性命！”薛仁贵无奈摇了摇头道。

　　众人脸色俱是无比呆滞，五百步谁能射得出去啊？还别说能够射中了，更何况你射得还是河北上将颜良？没射杀他你还这么一副遗憾的表情？

　　只见颜良军阵之中，颜良旧伤未愈，又添新伤，这一箭终究是距离太远了，薛仁贵勉强射中了颜良，但只是射中他的左臂。上一次他被薛仁贵射中右臂，这一次又被薛仁贵射中左臂。如今他两只手臂俱是疼的不能动弹了。

　　上马？颜良这次可不敢了，马上目标极大，颜良只敢夺取兵将之中，以防再被暗箭射伤了。

　　只是颜良两次被射伤，气的破口大骂：“何方小人安敢放冷箭？”

　　声音传到城头之上，众将士惊骇的看着薛仁贵，一个个吞咽着唾沫，眼中俱是不敢置信。

　　薛仁贵不理会众人惊讶的目光，又捻起一直箭矢，弯功搭箭顿时激射而出。众人连忙顺着箭矢看去，左边云梯之上，一个带着袁军攀爬云梯的猛士顿时跌落马下。

　　“这……”众士卒惊喜无比，大叫道：“这人好生勇猛，我们先前射他数箭都被他躲过去了，想不到一箭就被你杀了！”

　　薛仁贵不理会周边将士，继续弯功搭箭，射！射！射！一根根箭矢从薛仁贵手中射出。当先死亡的是各个云梯之上，攀爬甚为迅捷的军士，将校等人。

　　“四个，五个，六个……十八个，十九个，二十个……五十五个……一百零一个！”薛仁贵出箭速度快捷无比，一旁的士卒看的已经呆了，不自觉的数着薛仁贵被射杀的人数。

　　初时，薛仁贵的效果还没有显露出来，可人数逐渐多了以后，效果便逐渐出来了。那些凶猛的将校一死，后面的将士便泄了一些胆气。袁军攻城的速度便慢了许多，城头上的压力顿时变小了。

　　薛仁贵隐藏的极好，但袁军将士也逐渐发现了薛仁贵这个恐怖的大狙。逐渐袁军城下的箭矢许多向着薛仁贵招呼过来。

　　“你放心射敌，我们来为你抵挡箭矢！”见箭矢袭来，薛仁贵眉头一挑，便要提起一旁的方天画戟格挡，但周围的将士见了，纷纷举起盾挥舞兵器，让薛仁贵安心射敌。

　　薛仁贵点了点头，继续弯功搭箭，可这个时候，袁军也长了记性，许多猛士纷纷举起了盾牌攀爬。

　　可盾牌又如何？百步之内，薛仁贵的箭矢足以射穿兵甲，更何况木质盾牌？这城墙不过数米高大，百步远远算不上，虽然袁军猛士举起盾牌格挡，可这盾牌在薛仁贵的箭矢面前，如同纸糊的一般。箭矢直接没过盾牌，射入盾牌下躲藏的士兵身上。

　　一个个攀爬最为凶猛的袁军被薛仁贵射落城下，盾牌也挡不住薛仁贵的狙杀。不知过了多久，天色从上午来到正午十分。这个时候，袁军一来奋力攻城已经一天有余，疲惫不堪，二来凶猛之人已经被射杀怠尽，袁军攻城的士气逐渐泄了。士气一泄，袁军奇迹般的逐渐退下了。从原本的要登上城门的高度，逐渐被打压控制在了云梯中部的高度。

　　“九百九十七，九百九十八，九百九十九，一千！”

　　千矢尽出，薛仁贵仍是要去摸箭矢，却发现已经没有箭矢可以射了，连忙说道：“箭呢？”

　　“稍等稍等，我这就去拿！”一个士兵飞快跑去拿箭矢。

　　“一千支箭，真的都射中了，箭无虚发，真乃箭神也！”士卒惊叹道。


第0394章 坐看小人卖丑

　　薛仁贵从日渐天明之时，到太阳当空，震天弓在手，一千根箭矢尽数被射光了。并且这一千根箭矢，尽数射中袁军，除了颜良侥幸未死，剩下的九百九十九个袁兵尽皆倒落城下。

　　服？敬佩已经不足以表明城头上幽州军对于薛仁贵的敬佩了。

　　惊为天人！这群士兵看向薛仁贵的目光，仿佛是看待天神一般。

　　“箭神，箭神！”袁军被压制在云梯中间部分，城头之上的将士终于可以松了口气。一个个看向薛仁贵，兴奋的大声呼喊着。

　　“箭来了，箭来了！”一个士兵飞快从城下奔来，肩膀上扛着一捆箭矢。

　　有的士卒先前因为守城没有看到薛仁贵的箭矢神技，如今得了空闲，一个个看向薛仁贵，想要目睹薛仁贵的神箭之术。

　　“还请薛兄弟一射，让我等一观神箭之术！”士卒纷纷大喊道。

　　“哎呀，薛兄弟你手指磨破了，还是休息休息，免得伤了手指！”一个士兵陡然休息到薛仁贵的手指血迹斑斑，连忙劝阻道。

　　“哦？”薛仁贵这才反应过来，抬起右手一看，捏箭的手指因为连续的射击将手指给磨破了，滴滴鲜血从手指上滴落。

　　“薛兄弟歇歇吧，如今袁军已经稳住，您不需要如此卖力了！”

　　“哎，只是不能见识薛兄弟神射，真是可惜啊！”

　　薛仁贵听了微微一笑，随手从衣衫之上撕下一块布条，随意包裹住流血的手指，捻起一根箭矢道：“我便只射这一根箭矢！你们且瞧好了！”

　　整个城头的将士顿时看向薛仁贵的方向，薛仁贵弯功搭箭，双眼微眯，注视着城下。若是只射一般人，见不得他的本事，得显露一手才行。

　　“啾啾！”

　　陡然，一声凄厉的鹰鸣之声在薛仁贵的耳边响起，薛仁贵抬头看去，只见一支老鹰在涿县上空盘旋着。估计是此地血腥味吸引了老鹰前来，只是此地战争激烈，老鹰无法下来觅食，故而急得在天空中盘旋鸣叫。

　　众人顺着薛仁贵的目光看去，一个个脸色一呆，一个士兵呆呆道：“薛兄弟，这老鹰离咱们足足几百丈六百步有余啊，您要射这老鹰？”

　　“不错，你们且看好了！”薛仁贵点了点头，震天弓向天仰着，箭矢斜指天空中盘旋的老鹰。薛仁贵双眼微眯，旋即手指陡然一松，只见那根箭矢，顿时向着那箭矢激射而去。

　　数息时间过后，那箭矢越飞越高，甚至眼力不好的人都看不见箭矢了。几个呼吸的时间，仿佛过了一个世纪一般。

　　“嘎……”陡然天空之上，那盘旋涿县上空的老鹰发出凄厉的嘶鸣之声，旋即只见天空那黑影越来越近，向着大地急坠而来。

　　“射中了，真的射中了！”见老鹰落下，任谁也知道六百步的距离，薛仁贵真的射中了天空中的老鹰。

　　老鹰急坠大地，轰的一声，正好落在云梯之上，老鹰尚未死透，张牙舞爪间将一排云梯之上的袁军纷纷掉落城下。

　　“哈哈，薛兄弟这一箭虽只中雄鹰，但却让袁军丧命十余人，真是高明啊！”城头危局解除，袁军泄了士气，想要再次攻上城楼已经是不可能了。乐进松了口气，也向着薛仁贵的方向走来，见薛仁贵正中雄鹰，衷心佩服道。

　　薛仁贵笑了笑，向着乐进拱手道：“将军，幸不辱命，袁军兵力被压制在云梯中间部分，他们士气枯竭，想要在攻上来便不可能了！”

　　“好好啊，果然不愧是陛下的应梦贤臣，这手箭术，便是古之养由基也万万不及啊，听说你擒拿高览，想必武艺也是卓绝！你文韬武略，陛下若是见了你必当重用啊！”乐进满意的点了点头，对于薛仁贵，再无几分轻视了。

　　城楼之上一片喜悦，而城外的袁军，颜良等人躲在中军之中，远远躲出数百步，以防被薛仁贵用箭狙杀。远远看去，袁军被城头上的幽州兵马控制在云梯中间部分，由于袁军中那些攻城凶猛的将士尽皆被薛仁贵射杀，袁军这一退，便不能在进了。

　　躲在军中的颜良脸色铁青愤愤指着薛仁贵道：“有此人在涿县，我军想要拿下涿县，当真是千难万难啊！”

　　“我军猛士被此人射杀怠尽，军队已经泄了士气，这一天一夜我军死伤万人，不足以攻下涿县了，下令兵马退下来吧！”郭图无奈的摇了摇头道，士卒已经没有希望攻上城楼，在攻城只会白白送命。

　　“撤退！”颜良下令道。

　　一阵鸣金之声响起，袁军逐渐从城楼上撤退下来，颜良兵马在城外驻扎，颜良与郭图商议道：“军师，涿县有那白袍小将在是攻不下来了，咱们现在该当如何啊？”

　　“涿县攻不下来，狄青等人的兵马只怕现在已经得到了消息，时间不多了，咱们便只有尽快劫掠周边县城钱粮，返回冀州吧！”郭图无奈道。

　　颜良拳头紧握，不甘道：“哎，也只能如此了，只是必来幽州白白损失这么多兄弟，真是……”

　　“些许兵士死了便死了，有什么大不了的？待多劫掠些钱粮，幽州元气大伤，来年攻打幽州便轻而易举，而有了这些钱粮也能招兵买马！”郭图冷笑道。

　　涿县城下血流成河，袁军退去之后，乐进带着薛仁贵回到刺史府中。

　　“是老夫误会薛英雄，还请英雄勿怪！”刺史府门口，刘虞等待良久，薛仁贵一过来，刘虞便向着薛仁贵躬身至歉。

　　刘虞的歉意一来是因为一年前，薛仁贵送信时他意气用事而导致应梦贤臣被鞠义隐瞒。二来是先前他为了提防薛仁贵而将他关入大牢之中。

　　如今薛仁贵解了攻城之危，一战下来先是肃清城楼袁军，后是接连射杀近千袁军。一战下来共计诸杀袁军一千多人，到了这个地步，刘虞哪里还怀疑薛仁贵的身份？

　　“大人快快请起，此事都是鞠义那奸贼的过错，与您没有干系啊！”薛仁贵连忙上前扶起刘虞劝慰道。

　　刘虞苦笑着摇了摇头道：“老夫年迈，若是当初设身处地为你想想，也不会……罢了，罢了，老夫不中用了，此战过后老夫便向陛下请辞，去洛阳陪伴陛下，幽州日后是四战之地，也让你们这些青年才俊施展才华！”

　　“大人何出此言，幽州如今安泰，全靠您老一把操持，若是幽州没有了您……”乐进大惊失色道，也不知道刘虞为何生出了要离开幽州，放权的念头。

　　刘虞摆了摆手道：“此事暂且不谈，咱们入府，你们二人辛苦了，我在府内设宴，款待二位！”

　　“多谢大人！”薛仁贵，乐进二人对视一眼，拱手至谢，跟着刘虞进了刺史府。

　　至于周青等人也被释放了出来，薛仁贵进了府之后，武将一排，只在乐进之后，刘虞又在薛仁贵的座位后面设置小座，供周青等人乘坐。

　　宴席开始，其主题自然是围绕着薛仁贵展开，一众文武纷纷询问薛仁贵，对他的情况也摸了个清楚。而薛仁贵表现出来的文韬武略，更是让殿内文武佩服无比，治政，武艺，行军打仗，薛仁贵样样精通。

　　应梦贤臣，果然名不虚传！这是一场宴席下来，众人对薛仁贵的评价。

　　酒足饭饱，众人谈天说地了说的好不畅快，陡然一个士卒跑上殿来向刘虞秉报道：“使君，鞠义兵马此刻往北门而来！”

　　“北门？南门有颜良兵马，他估计是绕道从北门过来了吧！”乐进猜测道。

　　“这个奸贼来的正好，我正要问他治罪！”刘虞脸色一板，拍案而起。

　　“大人且慢，鞠义手下终究有些心腹，若是急于治罪必会失了人心，且先让薛先生去屏风之后躲避，将鞠义召见过来，且看看他如何说！”田畴连忙拱手，制止刘虞要立刻治罪的打算。

　　“哼，那就将他带上来且看看他如何说！”刘虞摆了摆手，重新坐回了座位之上。

　　不过多时，鞠义，便上得大殿来。不过鞠义一入城便被带了过来，薛仁贵退敌之事，鞠义并不知道。

　　“末将见过使君！”鞠义上得大殿，便向着刘虞躬身行礼。

　　“噢，你回来的正好，颜良兵马赶到我军全力守城，终于逼退颜良，正摆宴庆祝呢！你且就坐吧！”刘虞摆了摆手，在武将末尾给鞠义增加一个席位。

　　看着乐进之后的一个座位，如今空无一人，但食物明显动过，鞠义眉头一凝拱手问道：“这不知是哪位……”

　　“此人是先前军中出来的一个猛士，以一人之力守住城池，所以我将他放在第二位！不过他身体受伤，稍微饮了些酒水便下去休息了。对了，听说你日前于战场之上擒拿高览，如今高览何在啊，押上来给我看看！”

　　“高览？”鞠义脸色一呆，当真是怕什么来什么，若是说他逃了肯定行不通，说他反叛被杀了吧，又担心军中有锦衣卫告密。好在鞠义已经想好了说辞，将事情推在薛仁贵头上。

　　“哎！”鞠义故意装的脸色铁青，一拍桌暗道：“大人不知，鞠义被人救走了！”

　　“救走了？到底是什么回事？”刘虞脸色一沉。事实上高览如今就在涿县大牢之中，他要看看这鞠义还要想出什么恶毒的法子来陷害薛仁贵。


第0395章 被打压的抬不起头

　　刘虞向鞠义问及高览之事，鞠义便一副义愤填膺的模样拱手道：“使君，末将无能，那高览被人救走了！”

　　“救走了？怎么回事？”刘虞脸色一沉，低声喝道。

　　殿内众人皆是面无表情的看着鞠义，如今高览可就在涿县大牢，鞠义的小人行径已经无人不知了。可终究耳听为虚，眼见为实，眼下就是要让鞠义在众人面前暴露他的本性。

　　鞠义拱手解释，脸上满是愤慨的神情：“大人，都怪末将御下不严，我先登营中出现冀州的奸细，他偷袭我与张司马，混乱中将高览救走了，张司马乘马去追，反而被他所伤！”

　　“张士贵现在何处？”乐进眉头一挑，连忙询问道。毕竟薛仁贵被张士贵诈了出来，若是没有稳住鞠义被鞠义灭口，那可就大大不妙了。

　　“颜良留下一万人马看守粮草輜重，张司马担心那一万兵马劫掠四方百姓，所以带着一千骑兵看守！”

　　乐进点了点头，心中松了口气，张士贵有他留下的一千骑兵，鞠义想要凭借三千先登灭杀张士贵那是根本不可能，就算张士贵被害，剩下的一千骑兵也总有人能回来吧？张士贵可是他的爱将，其武艺还远在他之上，日后必有大用，乐进自然不想他出什么事。

　　“你军中出了奸细？还救走了高览？”此时，刘虞看着鞠义沉声道。

　　“不错，末将御下无方，还请使君治罪！”

　　刘虞脸色一沉，冷喝道：“胡说八道，你擒拿高览武艺可见一斑，而那张司马也是我军中的佼佼者。奸细？最多也不过三五七八人，有什么本事在你眼皮子底下，三千先登一千骑兵手下堂而皇之救走高览？还能伤了张司马？”

　　“这……”鞠义没想到沮绶，狄青等人不在涿县，这平时一贯昏庸的刘虞怎么又精明起来了。好在先前鞠义也想出了说辞，眼睛一转道：“使君啊，那奸细有五人，个个武艺高强，几人先是救出高览夺了马匹，他们合力之下，并不厮杀只是逃命我与张司马也阻拦不住啊。”

　　“哦？那几个奸细如此厉害？都是些什么人啊？”刘虞眉头眉头一挑道。

　　“此五人分别是薛礼，周青，薛先图，姜兴本，姜兴霸！”鞠义不止污蔑了薛仁贵，还将周青等人也带上了。

　　“薛礼？你说他是奸细？”刘虞阴沉道。

　　鞠义面色一喜，他早就打听到薛仁贵在刘虞府中呆过，刘虞对他不喜，只要说薛礼是奸细，那事情就妥了，只是乐进那里还不好解决。

　　“姜兴本，姜兴霸兄弟二人是我收服的山贼，盘剧幽州多年。你说他们是袁绍的奸细？二人兴风作浪之时，只怕袁本初当时还是洛阳城声色犬马的公子哥吧，莫不成袁本初料事如神，提前几年就在幽州布置了奸细不成？更何况二人乃是我亲自收服，忠心可鉴，奸细？绝无可能！”果然，一提及姜兴本兄弟，乐进立刻变了脸色。

　　“不错，到底是怎么回事？”刘虞也脸色一沉，重新看向鞠义。

　　眼下就是要逼迫鞠义露出马脚来，因此殿内众人都十分配合，乐进一说都是附和着。可鞠义还是有着说辞：“使君明鉴，我也以为姜兴本兄弟可信。可是他们背叛却是千真万确的事情，袁本初提前布置应该不大可能，应该是薛礼蛊惑他们，让他们反叛的！”

　　眼前鞠义就是一个办法，推，反正薛仁贵不在这里，死无对证，全部都推到薛仁贵头上就行了。

　　陡然，鞠义好似想到了什么拱手道：“听说薛礼还在使君府上呆过几日，使君大概是识破了他是袁绍的奸细，所以并不优待他。我也看薛礼为人奸滑，他虽有十分本事，我却将他放在伙房中，伙房中也大多是军中高手看着他，想不到居然被薛礼蛊惑了周青等人，真是可恨！”

　　此话说完，鞠义还一拍桌案，显示心中的愤怒。

　　鞠义此言一出，殿后薛仁贵周青等人义愤填膺，周青薛先图还算冷静，姜兴霸兄弟二人若不是被薛仁贵拉着，只怕早就冲出来要生吃了鞠义。鞠义如此巧言令色，若不是薛仁贵冒死返回涿县。恐怕等鞠义一回来，他就是在怎么说，也洗不白了。

　　不过刘虞乐进二人对视一眼，鞠义自以为是，暗中借用薛仁贵抬了刘虞和他自己一把，却不知其中，已经有天大的漏洞了。而这个漏洞就是他的死穴！

　　乐进刘虞沉吟一番，心中思量着怎么让鞠义露出马脚，而鞠义见此，以为他们疑虑尽消，加之腹中饥饿，便动了动桌上的酒菜。

　　鞠义刚刚一块酒肉入嘴，乐进便说道：“我原本以为你将军中的好手发配到伙头军，是嫉贤妒能，担心这些人不服管教，压压他们，原来你是深谋远虑，让他们防备薛礼啊？”

　　“将军过奖了！”鞠义一口吞掉嘴里的食物，连忙拱手谦虚道。

　　“你将那些军中猛士发配伙房，这么说伙房之中的那些将士大多领了你的意思了。只是你让他们看着薛礼，怎么还是让他蛊惑了周青等人，救出了高览？你莫不是在胡诌，是你疏于防备逃了高览，担心使君责罚，所以把罪责推脱到薛礼等人的头上？”不想乐进并不罢休，找着鞠义话中的漏洞，使劲打压鞠义。

　　“嗯？鞠义？乐进将军所言是否属实？”刘虞也极为配合，冷眼看向鞠义。

　　鞠义脸色一变，若是一般人这么说也就过去了，怎么乐进还对他死缠烂打要追究出个所以然来？鞠义哪里想得到，他要诬陷的薛礼薛仁贵就在大殿后面，乐进刘虞存心要问他讨回公道，自然要对鞠义使劲拷问了。

　　鞠义连忙跪道在地：“使君，鞠义所言句句属实，那高览确实是被薛礼等人救走的，大人若是不信，等张司马回来一问便知！”

　　乐进摆了摆手道：“不用了，你说你提前看出薛礼奸滑，他一来投军你就将薛礼发配伙房，还连同军中猛士一同发配过去说是监视薛礼。这些人必然能为你作证，薛礼是否是奸细，一问便知，来人啊，将先登营中的伙头军喊上来！”

　　“这……这……”鞠义脸色大变，这些话，他先前不过是临时起意，想捧自己和刘虞一把。谁知道乐进居然死死抓着这句话不放，要核实鞠义话中真伪。鞠义表示我只是想装个逼，伙头军将士我可没有打过招呼啊，而且这些人又不服我，若是把他们喊上来，我岂不是大祸临头？背上一个打压军中能人的名头？

　　而乐进之所以要召见伙头军，一来他知道鞠义是说谎，将他们召见上来，更能让鞠义露出破绽，二来乐进知道刘辩在薛仁贵身边安插了锦衣卫，眼下正是要锦衣卫戳破鞠义谎言的时候。

　　不过多时，先登营中伙房将士便被带了上来。大约二三十人，一个个俱是高大威猛的大汉，一看便是颇具勇武之人。看的刘虞脸皮一阵颤动，这么多猛士被鞠义拿出伙房烧饭？刘虞他都心疼啊！

　　刘虞吸了口气，一众士卒在大殿内站好刘虞沉声问道：“薛礼是你们伙房的人？”

　　“秉报使君，薛大哥是我们的头！”一众士卒拱手道。

　　乐进满意的点了点头，这些士卒俱是眼高于顶的高手，在伙房之中被薛礼治得服服帖帖，如今鞠义说薛礼是奸细，这些人还是以薛大哥相称，可见薛仁贵的魅力了。

　　“大胆，薛礼救出鞠义，又伤了张司马乃是袁军奸细，你们敢称呼他为大哥？莫不成你们也受了他的蛊惑不成？”鞠义大喝道。

　　众人脸色一变，这可是杀头的大罪，虽然不服鞠义，但都不敢在多争辩，一个个都把头低着。刘虞摆了摆手，示意鞠义不要说话，刘虞沉声道：“你们都认识薛礼，那他反叛之事你们可清楚？”

　　“薛大哥忠心报国，怎么会是奸细，肯定是弄错了！”

　　“他每日教导我们兵法武艺，这些难道是奸细该做的事情吗？”

　　“当初薛大哥被鞠校尉喊去，随后他们便打了起来，校尉指挥兵马要杀薛大哥，薛大哥没有办法只能逃命，临走前还把高览也带走了，周青等四人随后也夺了马匹去追薛大哥了！”

　　众人你一言，我一语将当时的事情说了个七七八八。鞠义冷哼一声道：“我当时找来薛礼，想要戳破他奸细的身份，他见势不妙想要刺杀我，可惜被我察觉，只是他武艺高强，高览还是被他救走了！”

　　这些伙头军当时在远处，终究没有看清当时的具体情况，知道的也都是鞠义的心腹，因此鞠义才如此信誓旦旦。

　　“那鞠义校尉有没有说过薛礼是奸细，让你们监视他的话？”乐进看着一众伙头军沉声问道。

　　“没有！”

　　“从未有这回事！”

　　“当时鞠义任用亲信为军中骨干，我等不服，随后商量比武，谁赢谁为军侯，百夫长。我等俱是挑战成功的，最后薛大哥跟鞠校尉比武，反而被薛大哥落了面子！”

　　“他被落了面子，反而说话不算话，将我们都以不服管教的罪名都打入伙房中去了！”

　　这些伙头军早就气愤鞠义所为，如今得了机会，一个个都要咬死鞠义。

　　殿内突然发出一阵嗤笑之声，一众文武看向鞠义俱是不屑。

　　跪道在地的鞠义脸色发苦，暗道：“这一次嫉贤妒能，任人唯亲，打压贤能的罪名可跑不了。这个乐进还真是可恨，死死咬着我不放，我是哪里得罪他了？只希望他打压我够了能揭过这件事。”


第0396章 洗澡都被偷窥了

　　乐进死死咬住鞠义的漏洞，如今鞠义在众人中，形象已经是一个没有容人之量，嫉贤妒能的小人。鞠义知道自己被乐进整得抬不起头来了，恐怕幽州以后没人在看得起他了。

　　鞠义只有把头尽量埋低，周围的嗤笑声入耳，鞠义装作视而不见，心中只能期盼乐进能过揭过此事，不要在不依不饶的打压他了。

　　揭过此事？鞠义今日注定要生败名裂，众人哪里肯罢休。

　　“哼，此人在冀州居功自傲逃入咱们幽州，使君让他为校尉，掌管一营将士，想不他居然做出这等嫉贤妒能的小人行径！”

　　“咱们当初就不应该收留这等小人，这些猛士个个以一当十，居然屈就伙夫，日后宣扬出去，天下豪杰谁肯投靠使君，谁肯在使君麾下效力啊！”

　　“此人将我幽州猛士发配伙房，却任用他手下亲信担任军中的骨干。莫非是想把先登营打造成他的私兵，哼，我看他是居心不良！”

　　众人看不起鞠义那还是轻的，一阵嗤笑过后，众文武纷纷议论起来。一阵口伐笔诛，入耳的尽是诛心之言。

　　鞠义心中陡然一紧，这些罪名，哪怕刘虞信了一条，他也难逃一死啊。鞠义连忙看向刘虞，只见刘虞面沉如水，鞠义连忙趴倒在地告饶道：“使君恕罪，当初我新来幽州，您让我组建先登，我为了尽快稳定军心才使心腹执掌大军，以免军队生乱。我对使君，对陛下那可是忠心耿耿啊！”

　　“哼，此事暂且揭过，你先前说你是故意将这些人发配伙房监视薛礼，可是并无此事。你居然敢对本官胡言乱语，你且说说，高览究竟在哪？”刘虞寒声道。

　　鞠义心思百转，连忙解释道：“末将知罪，末将并未派人监视薛礼，见大人有先见之明提防薛礼，小人虚荣心作祟，才这么说的。不过那高览确实是被薛礼等人救走，这个末将绝对没有欺瞒大人啊。”

　　“哈哈哈，本官提防薛礼，你可知道这是为何？”刘虞陡然哈哈大笑道。

　　“那薛礼是袁绍的奸细，大人事先便有察觉，他来投靠大人，大人故意对他轻慢。您将他放在我军中，只可惜我没有及时提防他，如今才陡然醒悟过来，所以刚才我才欺瞒大人，说使人监视薛礼！”鞠义尴尬的笑着说道。

　　刘虞冷笑道：“呵呵，本官给你数次机会，可你却仍要欺瞒，也罢，本官便让你死个明白！”

　　鞠义的笑容陡然一滞：“大人何出此言，鞠义虽然有过，但罪不至死啊！”

　　“哼，那你看看这是什么！”刘虞从桌案上拿起一封书信递给鞠义。

　　鞠义接过一看，疑惑道：“这是陛下给您的书信，信中交代对我的处置，让我组建先登营，大人您为何要对我治罪呢？”

　　“你可知这封信自然是谁送给本官的？”

　　“这，自然是您的信使了。”鞠义疑惑道。

　　“送信之人，正是你口中的袁绍奸细薛礼！”刘虞寒声道。

　　“什么？薛礼是天子派来的信使？”鞠义大惊失色，一瞬间，脑中想过无数种可能。薛仁贵要是刘辩的信使，为什么刘虞对他态度不好？他是应梦贤臣刘辩为何苦苦寻找？难道这一切都是刘虞试探监视他不成？

　　鞠义顿时心中产生一种大难临头的感觉。

　　见鞠义那惊骇的模样，刘虞冷笑道：“当初送这封信的信使被山贼所杀，你口中的薛礼正好路过相救，信使弥留之际将信涵交给他的时候，还未说出送给谁便死了，他无奈之下只有拆开这信，才得知要送给本官！”

　　“这薛礼撕拆天子密信，乃是死罪，由此看来他乃是奸滑小人！”鞠义立刻说道。

　　“哼，只是你忘了，薛礼明知此乃死罪，他仍是义无反顾前来送信，这乃是大忠，大义！并且陛下之后又送来一封信，当时你也在场，你不会不记得吧！”乐进在一旁冷声道。

　　陡然鞠义瞳孔一缩，身体不住颤抖起来。

　　乐进冷笑道：“陛下当时说梦境之中有贼子刺驾，又有应梦贤臣护驾，而应梦贤臣姓薛名仁贵，就在我幽州军中，你当时在场不会不知道吧！”

　　鞠义反驳道：“那又如何？你还想说薛礼就是薛仁贵不成？”

　　“不错，陛下信中所说，送信之人便是薛仁贵，薛仁贵便应梦贤臣！”

　　鞠义笑道：“可是送信之人，我只知道他姓薛名礼，并非薛仁贵，我军中也只有薛礼，没有薛仁贵，而且他如今更擅自救出冀州大将高览，乃是袁军奸细！”

　　“薛礼？当初他送信之时怕我责怪累及家小，所以化名薛礼，而他本名便是薛仁贵！”刘虞摇了摇头，轻笑道。

　　鞠义怒视刘虞，脸上满是失望道：“大人，你如此包庇一个袁军奸细，却如此打压我，难道就不怕将士们心寒吗？我于战场之上擒拿高览，箭伤颜良，这一年来没有功劳也有苦劳，可那薛礼，不过陛下一个梦，如今更是背叛幽州，背叛陛下，您还要如此包庇他？”

　　刘虞当即厉声问道：“你当真不知道薛礼便是薛仁贵？还有擒拿高览，箭伤颜良真的是你做的吗。”

　　“末将不知，末将擒高览，伤颜良问心无愧！”鞠义冷哼一声道。

　　“那应梦反臣之事又是什么回事？还请给我一个交代！”陡然，大殿之后传来一声怒喝。

　　鞠义脸色大变，望向殿后侧门喃喃道：“薛礼？他回来了？”

　　薛仁贵大步从殿后侧门走出，鞠义知道自己如今已经走上一条不归路，只能一条路走到黑了。鞠义连忙脸色愤怒看向薛仁贵的方向，向刘虞拱手道：“使君，您千万不要听信薛礼小人之言，他明明就是薛礼，不知从哪里听到了应梦贤臣的事，想要冒充薛仁贵，平步青云获得天大的富贵，您乃贤明之仁，万万不可相信他啊！”

　　“薛某行不更名，坐不改姓，姓薛草字仁贵。不过担心用真名累及家小，才化名薛礼。你得知我就是薛仁贵，告诉我薛仁贵是应梦反臣，借我之力为你立功，事到如今你还要冤枉于我？”见鞠义仍是不知悔改，薛仁贵大怒道。

　　“应梦反臣？你还真是会想办法，用这个来诬陷我？怎么南方被张司马兵马布下防御，你无法逃脱，便前来涿县迷惑大人？那高览与你沆瀣一气，肯定也以你马首是瞻吧？薛礼啊薛礼，你还真是处心积虑啊，拌倒了我，你就可以博取大人信任，里应外合开城放颜良大军入城了！”鞠义冷笑道。

　　鞠义原本以为，这个说法一出，殿内众人就算不相信自己，也会怀疑薛仁贵了吧？怎么他们看自己的表情，跟看白痴一样？一点反应都没有？

　　“哈哈，我若是要里应外合接应颜良兵马入城？今日我大可坐视颜良攻城，而不出手相救！”薛仁贵冷笑道。

　　“出手相救？你一人之力，颜良数万兵马攻城，难道你又另外能出多少气力不成？真是可笑，你怕是以应梦贤臣之名迷惑大人上城头作战，借机接应颜良大军吧？”鞠义冷笑道。

　　“今日袁军攻城猛烈，几次攻上城头，涿县岌岌可危，薛仁贵于城头之上，一手箭术接连射杀袁军攻城猛士千人，箭无虚发，袁军由此泄了士气，守城之功，薛仁贵居最！”台上的刘虞也适时冷笑道。

　　鞠义笑容一滞，只要他说什么便有什么来打脸，心道难道天要亡我不成？

　　“大人就算如此，薛礼救了高览来到涿县不知有什么阴谋，或许针对陛下也说不定。他虽然帮助您守住了涿县，但仍不可轻信，更不该因为他的一面之词而定我的罪！”

　　刘虞沉声道：“你隐瞒应梦贤臣之事，更蛊惑应梦贤臣为应梦反臣，借他之力立功而据为己有，几日前事情泄露，你更是打算杀了薛仁贵灭口，怎么这些你还不打算承认么？”

　　“捉贼拿脏，捉奸捉双，大人若是听信薛礼之言，要将这些罪名强加在鞠义的头上，鞠义无话可说！”鞠义此时也豁出去了，挺直身躯，一副视死如归的模样。

　　“你要证据是吧？”乐进冷笑道。

　　“不错，薛礼说他是薛仁贵谁能证明？他说我诬陷他利用他立功，谁又能证明？”

　　乐进起身，看向殿中央的一众伙头军道：“你们谁能拿出证据？”

　　鞠义一阵冷笑，这些伙头军怎么可能想掌握这些证据？然而却有一个锦衣卫踏步而出，拱手道：“将军，在下有证据能证明！”

　　乐进双眼一眯，果然，薛仁贵身边有锦衣卫保护，并且已经掌控了鞠义的证据！乐进点了点头道：“好，将你的证据呈上来！”

　　然而薛仁贵看着这伙头军有些疑惑道：“兄弟，你怎么会有证据？”

　　“锦衣卫百户见过薛大哥，此次过后我便要离开先登，今日一别恐怕日后在难相见，这次帮大哥，权当答谢这一年来大哥对我的教导吧！”锦衣卫对着薛仁贵躬身一礼，无奈笑了笑。

　　锦衣卫的身份泄露，这里自然不能在待下去，以后会换个身份，换个名字开启其他的生活。一年时间终究与薛仁贵有了感情，因此这锦衣卫也不好受。

　　薛仁贵满脸惊讶：“你竟然是锦衣卫百户？”

　　“我奉命入军监视鞠义，正好当初你也入军，我发现了你的不同，暗中调查，原来薛大哥就是应梦贤臣！这一年来，我也收集了足够的证据！”锦衣卫点了点头道。

　　殿内众人良久没有反应过来，自己等身处幽州，都没有找到应梦贤臣，而天子的锦衣卫早就已经发现，并且已经收集了证据？这种效率，众人齐齐打了个寒颤，锦衣卫还真是无孔不入啊。

　　鞠义心中早已经是惊涛骇浪了，本以为自己做的无声无息，原来锦衣卫早就知道了，证据都被他们找到了？

　　乐进摆了摆手道：“且将证据拿出来给鞠义校尉瞧瞧，让他死个明明白白！”

　　“诺！”锦衣卫拱了拱手，从怀中掏出许多物件。

　　“这是河东绛县官府开出的身份，足以证明薛仁贵的身份！”

　　“这是当初军队花名策，薛大哥当初报名还是用薛仁贵的名字，那花名策被重坐，废弃的被我得到了，这上面还是薛大哥的本命，并非薛礼！”

　　“这本是一年来先登练兵，四处歼匪的功名策，薛大哥的功劳都在上面，不过鞠义校尉却将他的功劳都贪没了！”

　　……

　　一件一件，甚至鞠义琢磨怎么对付薛仁贵的时候不小心自己说出来的阴谋都被锦衣卫记录在策，编造成书了。

　　鞠义背心一阵发凉，听着锦衣卫将证据一样一样的拿出来，他只感觉自己洗澡都被偷窥了。


第0397章 执掌先登

　　此时鞠义脸色当真是说不出的恶心，证据？锦衣卫简直是将他一年来的所作所为都编撰成书了，好似鞠义吃的什么，穿的什么都了如执掌。

　　鞠义感觉自己只怕洗澡的时候都被锦衣卫给盯着了。不止是鞠义心中恶心的不行，一众文武中有些人心中也是心虚的不行，自己做的那些事会不会被锦衣卫知道？

　　证据？锦衣卫手中简直是要多少有多少，有证明薛仁贵身份的，有鞠义隐瞒薛仁贵身份的，甚至还有夺取薛仁贵功劳的。一份份记录的详细无比，鞠义此时早已经是面如死灰，这些证据中任何一样，都能要了他的性命，让他一辈子都抬不起头来啊。

　　终于，锦衣卫将所有证据一一拿了出来，拱手道：“至于擒拿高览，箭伤颜良，此事也是薛大哥所为。当时鞠义他身着白衣，周边心腹也身着白衣想要混淆视听。不过他心腹中也有我锦衣卫的人马，几位大人若是不信，可以召见他们上来一问便知！”

　　众人皆是看向鞠义，只见鞠义如今身子瘫软在地，辩解？已经没有用了。

　　刘虞摆了摆手示意锦衣卫暂且退下，并未召集剩下的锦衣卫，毕竟锦衣卫身份敏感，如今鞠义这种情况他已经是山穷水尽了，不差锦衣卫那点人证指控他了，锦衣卫的身份能不暴露还是隐藏起来最好。

　　刘虞看着地上一脸绝望的鞠义，冷笑道：“鞠义，事到如今你可认罪？”

　　“成者为王，败者为寇，锦衣卫？原来一开始从先登建立之初，我就被锦衣卫所监视着，毫无秘密可言！”鞠义满脸灰败之色，瘫软在地，摇头苦笑道。

　　众人只道鞠义放弃抵抗，放弃辩解，却不想鞠义此事眼中满是狠辣之色。他怎么这么心甘情愿就认输送死呢？便在众人放松警惕之时，陡然鞠义身体一动飞跃而起。

　　“老贼拿命来！”鞠义的目光并没有放在其他文武之上，而是将主意达到了刘虞身上。奋力一搏，若是能擒获刘虞他也能以此为要挟，大不了逃出幽州，浪迹天涯落草为寇同样逍遥快活。若是失败。反正鞠义也觉得自己活不了，不如奋力一搏！

　　鞠义身体跃起间寒芒一闪，手中陡然多了一把匕首。鞠义陡然冲向刘虞，殿内众人却猝不及防啊，一个个大惊失色地喊道：“保护大人！”

　　只是有薛仁贵在场，岂容鞠义行凶？薛仁贵便站在鞠义身边不远，鞠义一动薛仁贵立即便反应了过来。薛仁贵踏步而出，伸手这么一抓。只见冲向刘虞的鞠义顿时止住了脚步，薛仁贵一手便抓住了鞠义的后背。鞠义被制前进不得，陡然一个转身匕首刺向薛仁贵。

　　薛仁贵只伸出左手，匕首寒光凛凛刺来，薛仁贵却一把捉住了鞠义那些匕首的手腕。稍微这么一用力，鞠义吃痛匕首便掉落在地了。

　　“逆贼安敢行凶？”捏着鞠义的右手手腕薛仁贵这么一用力便将其手腕扭折了，以防他在伤人。薛仁贵将鞠义推到在地，周围将校顿时拔出配剑看着鞠义，防止他在暴起伤人。

　　刘虞惊魂未定，吸了口气看向薛仁贵笑道：“你又救了本官一条性命，这鞠义当初本官就不该收容他。以至于养了这白眼狼一年，不仅仅不思回报君嗯，反而隐瞒陛下苦心寻找的应梦贤臣。哼，薛仁贵，这鞠义他陷害了你一年，我便将鞠义交给你来处置如何！”

　　“使君且慢，薛某不敢处置此人！”薛仁贵连忙拱手拒绝道。

　　“怎么？这鞠义作恶多端，罪该致死，陷害于你，让你这一年来浑浑噩噩毫无作为，你便不想报仇雪恨么？”刘虞疑惑道。

　　薛仁贵吸了口气解释道：“鞠义以应梦反臣之事诓骗于我，让我虚度一年光阴，每每想起在家中寒窑受苦的妻儿我便心如刀割，恨不得食其肉，喝其血，只是处置鞠义，小人是万万不敢的！”

　　“既然你如此恨他，我将他交给你处置，那是两全其美，你为何不敢啊？”

　　“使君容秉，收留鞠义乃是陛下的主意，陛下仁慈暂且相信鞠义，让他组建先登营，想不到他做出这种这种小人行径。可是如今他犯下这等罪过，只有将他交给陛下处置，若是我们擅自处置，传扬出去，岂不是说陛下不会用人，无识人之明了么。”薛仁贵拱手解释道。

　　刘虞听了连连点头，道：“你说的不错，本官还没想到，这鞠义应该交给陛下处置，咱们擅自处置了他，到时候天下人便说陛下不会用人了！”

　　看了一眼地上的鞠义，刘虞沉吟一番道：“这样吧，待颜良兵马退去之后，就由你押送鞠义入京面圣。陛下找寻你良久，此次你又立了大功，正好一并嘉赏！”

　　“多谢使君！”薛仁贵听了喜形于色，熬了一年总算是苦尽甘来了。

　　“来人，将鞠义收押天牢严加看管！”刘虞看了眼被制的鞠义，沉声下令道。

　　鞠义被带下去之后，一场风波总算结束了，田畴拱手道：“使君，鞠义虽然犯罪被擒，但其先登营中却又不少心腹，如今涿县正是多事之秋，还是应当尽快稳定这先登营为好！”

　　“既是铁证，想来鞠义那些心腹也不会为他卖命。只是由谁去统领这先登营呢？”刘虞抚须为难道。

　　“使君，在下推荐一人！”那锦衣卫百户拱手道。

　　“哦？是何人？”刘虞惊喜道。

　　“正是我薛大哥！”

　　刘虞摇了摇头道：“不可，先前鞠义在军中宣扬仁贵造反，若是在使他去统领先登一时恐难以心服！”

　　“使君放心，这一年来先登营训练之时，四处歼灭山贼，薛大哥便立功无数，军中将士都知道他，对他心服口服，而鞠义任人唯亲，嫉贤妒能，若不是他有些亲信，将士们早就对他恨之入骨了。并且先前鞠义说薛大哥是奸细反贼，军队中不信的也大有人在！只要军侯派遣官吏去军中宣传鞠义的罪过，在由锦衣卫从旁协助，以薛大哥的本事，掌控先登便不成问题了！”

　　刘虞听了大喜道：“若果真如此，先登营将士如狼似虎，非薛仁贵不能统领！田畴你跟随薛仁贵与这百户一同前往先登营，协助他掌控先登！”

　　刘虞在看向薛仁贵道：“这先登营就先交在你手里了！”

　　“大人放心！”几人拱了拱手，便退了下去前去整合先登营。

　　毕竟鞠义被擒拿的消息很快就会传出去，先登营为两极分化，一部分是鞠义的铁杆心腹，一部分则是不服鞠义的人。若是鞠义的心腹担心降罪下来，而出逃叛乱，眼下正是交战的紧要关头，可不能有半点马虎。

　　鞠义一被拿下来，薛仁贵等人就立刻前来掌控先登营了。

　　薛仁贵等人来到先登营营房之中，见薛仁贵过来，众将士大惊失色，纷纷赶来。

　　一部分人为鞠义心腹，见了薛仁贵立刻拔刀相向：“薛礼你这逆贼为何再此？”

　　“快将他捉拿起来！”

　　而另一部分人，见了薛仁贵则是无比的惊喜：“薛大哥你果然不是奸细，肯定是弄错了！”

　　“能在见到薛大哥真是太好了！”

　　两批人对待薛仁贵的态度全然不同，薛仁贵没有做声，而是看向田畴，他是刘虞的心腹，由他来说才有说服力。

　　田畴点了点头，由他带头，几人走上点将台，田畴沉声道：“鞠义犯上作乱，薛礼本名薛仁贵，乃是陛下要寻找的应梦贤臣，可是鞠义知道后却隐而不报，反而以应梦反臣蛊惑薛仁贵，利用他立功，并贪墨之！”

　　此言一出，台下议论纷纷，鞠义几个心腹，知道实情的人脸色大变，而不知道实情的人纷纷开始谴责鞠义了。毕竟鞠义只是一个冀州外来的将领，人本就拍外，更何况鞠义不得人心？一时间鞠义被人骂的狗血喷头，甚至鞠义从冀州带来的心腹也被牵连了。

　　“薛仁贵擒拿高览，射伤颜良，鞠义见功劳也差不多了，便打算杀薛仁贵下手。幸好薛仁贵武艺好强，逃出他的手掌回到涿县，这也是鞠义告诉你们薛仁贵是奸细的愿意！”田畴见众人义愤填膺，继续说道。

　　众人才恍然大悟，原来是这么回事。

　　“薛仁贵回到涿县，告知使君大人实情，今日又守城有功，射杀袁军猛士千人，获得我等信任。鞠义回来之后，与薛仁贵对峙，如今他已经俯首认罪被关押大牢！”

　　“然先登营不可无主，使君决定暂时让薛仁贵执掌先登，你们可心服？”

　　“服！服！服！”顿时，先登营将士一个个大喊起来。

　　叫喊声响彻云霄，良久之后众将士才停了下来，但一个个却欣喜无比，跟着鞠义这个嫉贤妒能的小人，这辈子哪有出来之日？只有跟着薛仁贵这种有本事，有才能的人，才有出头之日啊。

　　薛仁贵苦尽甘来，先登营中被埋没的将士其实他是苦尽甘来了。


第0398章 运筹帷幄，用兵如神

　　鞠义的丑事已经败露，他手底下那些心腹一个个也惊恐无比，担心大祸临头。

　　锦衣卫站在薛仁贵身边，从怀里掏出一张纸递给薛仁贵道：“薛大哥这个是鞠义心腹名单，跟着他一起为非作歹的都在上面了！”

　　薛仁贵大喜，接过纸条走上前来，士卒们正兴奋的大叫，薛仁贵压了压手，不过片刻士卒便平静下来了。

　　薛仁贵将纸条捏在手中大声道：“如今颜良大军就在城外，我不得不谨慎了。跟着鞠义的人还请出列，我暂时收缴你们兵权。不过你们放心，此事只追究鞠义一人，待颜良大军退去，我自将你们释放！”

　　薛仁贵话音落下良久却无人出列，薛仁贵脸色一沉晃动纸条道：“这上面都是名单，跟着鞠义行过恶事的自己站出来。交出兵权此次过后既往不咎！若是等我喊出名字，与鞠义同罪！”

　　薛仁贵此言一出，军中几个鞠义的心腹终于按耐不住了，只得咬了咬牙踏步而出。不过终究还是有几个人心怀侥幸，薛仁贵在营中呆了一年，这些人可以说他都能喊出名字了，薛仁贵当即便将几个不肯出来的鞠义心腹揪了出来。

　　“饶命啊，我等知错了！”几人纷纷跪地求饶。

　　薛仁贵脸色一冷沉声道：“先前我已经给过一次机会了，你们本就有罪，可却心存侥幸怪得了谁？国有国法，家有家规军法更不容情！我话已经说了出去，绝无收回的道理，将他们给我带下去！”

　　几人哭喊着被兵士带了下去，先前几个主动出列的鞠义心腹见此一个个都吓得身体颤抖。薛仁贵看着这人笑道：“我先前说了主动出列我既往不咎！只不过如今颜良大军在城外暂时不能让你们掌军！便将你们先收押起来待颜良退兵之后你们在回来！”

　　几人大喜，纷纷躬身致谢：“多谢大人饶命。”

　　恩威并施，才能掌控大军，这些心腹自然是死有余辜，可这些人虽然为恶，却是军中的军侯，百夫长等将领，他们手下还有许多兵士。若是都杀了，兵士难免人心惶惶。所以薛仁贵便杀一半，用一半。

　　看着这几人薛仁贵大喝道：“空缺出来的职位暂时由伙头军接替，待大战过后便行军中比武，所有人皆可参加，能者局之！”

　　如此一来，鞠义的那几个心腹也是大喜，不仅不用死，等颜良退军之后还能参加比武，甚至可能继续担任军中官职？几人拱手谢恩也被带了下去，连鞠义的几个心腹都服气了，更何况这些士卒？

　　恩威并施之下，先登营已定！

　　田畴满意的看着薛仁贵，笑道：“薛将军治军之能真是让我佩服，弹指间便定了先登！日后前途定然不可限量啊。”

　　“先生过誉了！”薛仁贵笑了笑，陡然眉头一挑，只见营门外几个骑兵纵马过来了。

　　“先生，将军，颜良兵马又有异动，乐进将军已经赶往城头，请你们前往城头！”骑兵飞马赶到，冲着薛仁贵与田畴秉报。

　　“袁军士气已泄又退下云梯想要攻城已经是不可能了。估计他们是想外出劫掠四方，破坏我幽州富庶！”薛仁贵思忖道。

　　“走，咱们快去看看！”田畴点了点头，二人上了马匹，直奔城楼而去。

　　上得南门城楼，乐进此刻正望着城外，薛仁贵也向城外看去，只见颜良大军军营之中，许多将士分批出城向着四方而去。

　　“袁军要劫掠我幽州了！”乐进凝重道。

　　“将军不必担心，我先前建造的营寨便是为了应付此事。袁军分批出去劫掠，可下令四门旗手打出旗号，下令营寨兵马出击！”薛仁贵自信道。

　　“好！”乐进点了点头，下令城头上的旗手打出信号，远处营寨之上也有旗手响应。不会一会营寨之中便有一千五百兵士杀出，袭击袁军。

　　劫掠？袁军自然不会是几万人马单单劫掠一个地方了，那样效果太小，耗费时间太长，恐怕没有得到什么狄青兵马便赶回了。颜良兵马攻城伤亡近万，只剩下三万兵马，于是颜良使两万兵马仍是驻扎在城下，派出一万兵马于四方劫掠。

　　一万兵马分布四方的话，四门外的营寨也有一万兵马分别驻扎。并且袁军劫掠阵营溃散，而营寨中的兵马确是以弓箭长枪为兵器阵型整齐出击。

　　每个营寨有两千五百兵马。如今出来拦截袁军的是一千五百兵马。五百长枪兵在前，一千弓箭手在后，剩下的一千将士也是驻守营寨，在营寨高墙上使弓箭严阵以待，准备接应出击的兵马。

　　袁军一万兵马分成数批向当个方向赶去，而营寨之中的幽州军长枪兵在前，弓箭手在后前来拦截。

　　“竟然敢主动出击？给我杀？”两军交锋，可袁军因为劫掠的缘故阵营散乱，而幽州军却阵营整齐。袁军冲锋而上，但幽州军确是手挺长枪结阵缓步上前推进。后面的弓箭手不停向着袁军放箭。

　　以散乱阵营冲击长枪阵，袁军自然是不敌的，又有弓箭手放箭，不过一会，袁军便死伤惨重。袁军溃散奔向四方，幽州军也不追赶，径直返回了营寨之中。

　　城头之上乐进见袁军纷纷溃逃至城下大营，满意的点了点头，但旋即他又有些担心道：“袁军败退回去，若是颜良大军也组织阵型前进，或者是大举进攻营寨又该怎么办啊？”

　　薛仁贵笑道：“不用担心，他们组织阵型劫掠，速度自然不快，等到狄青将军回来，能得到什么？至于他们集中兵马攻打营寨，也不是那么好攻打的，他们现在三万人马，而我们两万正规军，五千郡兵，他们已经没有优势了！他若是全力攻打营寨，我先率领骑兵冲杀一阵，步兵随后出击必能大败他们！”

　　听了薛仁贵的话，乐进忧心尽去笑道：“听闻你擒拿高览，射伤颜良，马上功夫必定独步天下，吕布也是用方天画戟，我看你丝毫不下于他，待会便看你神威了！”

　　“将军放心！”薛仁贵拱了拱手，二人看向城下，且看颜良大军如何行动，准备见机行事。

　　城下，数股准备劫掠的袁军俱是被营寨之中的兵马杀退。纷纷返回南门城下袁军大营向颜良秉报。

　　“岂有此理，他们居然敢主动出击？来人给我出击灭了四方营寨！”颜良大怒道。

　　“分兵灭之？”郭图眉头一皱道。

　　“军师有何不妥？”颜良立刻询问道。

　　“每个营寨有两千五百袁军？居高临下易守难攻，你用多少兵马攻打？”郭图询问道。

　　“五千兵马可否？”颜良轻声问道。

　　“北门暂且不要攻打，否则城内兵马出兵马里应外合我们无法接应，只攻打南面与东西两面，若是城内兵马出击，咱们也好接应！”郭图想了想吩咐道。

　　“还是军师谨慎！传令下去，南东西三个方向营寨各出五千兵马攻打！”颜良当即下令道。

　　很快袁军中兵马各出，一万五千人马分布各个三个方向攻打营寨，独留北门营寨不攻。

　　“五千人马？营寨可能守得住？咦，为何他们不攻打北门营寨？”乐进疑惑道。

　　“北门营寨太远，他们是怕我涿县兵马出北门与营寨中的兵马里应外合，他们无法来得及援救！”薛仁贵解释道。

　　“咱们现在可出击？”

　　薛仁贵摇了摇头笑道：“将军放心，他们没有大型器械，五千人马想要攻打下来不可能的！先消耗他们，等颜良大军进退两难之时在主动出击！”

　　城下，颜良大军出击，南门方向，是袁绍大军蒋奇率兵攻打。五千兵马直奔营寨之下，营寨建立在高坡之上，蒋奇在坡下，看了这营寨，只见营寨上的女墙上弓箭手严阵以待，下方也是几排长枪兵持枪严防。

　　本就是居高临下，从高处向下射箭简单，从低处向上射箭却不容易啊。果然是易守难攻！

　　不过蒋奇好似发现了什么，轻笑道：“哼，木制营寨有何可怕？来人给我放火箭！”

　　顿时，袁军纷纷将箭矢点过，火箭向着营寨中激射而去。只是火箭射在营寨上的木头之上，箭矢燃烧之后就灭了，而营寨却无法点燃。

　　“这是活木？又浇了水？”蒋奇脸色一沉，发现了营寨的不同。

　　若是平时，这种营寨围个三五日，里面清水粮食用完，弹尽粮绝自然拿下，若是携带了投石机之类的攻城利器一番轰炸自然就拿下了。只是眼下时间根本不够，投石机也是没有，只有强攻了。

　　“给我杀！盾牌兵在前，枪兵在后，弓箭手掩护！”蒋奇一声令下，袁军顿时结起阵营杀向营寨。

　　这个阵营若是在平地之上自然是十分恰当，可眼下幽州兵占据地利。袁军虽然有前排盾牌兵掩护，但营寨上的弓箭手占据高处，盾牌？箭矢直接越过了盾牌射向了后面的枪兵，甚至还在后面的弓箭手。

　　而那营寨，其上建造的仿佛就像城墙一般，幽州军站在里面，就好像前面有了盾牌一般，箭矢对于营寨里面的将士威胁不大。


第0399章 河北上将畏薛仁贵如虎

　　涿县南门城外，袁军大将蒋奇率领五千兵马攻打薛仁贵在城外建立的营寨。只是营寨建立在高处，居高临下之下，袁军虽然结阵前行，但营寨上幽州军的箭矢直接越过了前拍的盾牌兵射如后面的枪兵弓箭手中。

　　袁军还未向上移动几步，一阵箭矢激射而来，袁军便死伤甚多，前进的阵型有些混乱了。士卒连忙向下撤退，蒋奇大怒：“不许退，给我冲上去，谁若撤退，我便杀谁！”

　　袁军这才咬牙冲了上去，只是幽州军占据地形的优势，袁军每进一步当真是举步维艰。不过一会，营寨四方的坡道之下便有数百多袁军长眠于此了。

　　袁军勉强爬了上来，可这个时候营寨下方的幽州军却占据坡道顶端，手持长枪盾牌严阵以待。也是一排盾牌兵在前，后面长枪兵手持长枪，长枪从盾牌兵分出的缝隙之中透出。

　　占据高处，一夫当关万夫莫开。

　　袁军冲了上来，其上幽州军长枪挺刺，至于袁军虽也有盾牌兵，但先前因为弓箭手的射击，袁军的阵型早已经乱了，盾牌手也不足以防守了。

　　袁军被死死控制在坡道之上无法接近营寨。坡道之上尸横遍野，袁军伤亡一千多人，而幽州军伤亡不过三四百人。

　　坡道之上满是尸体，袁军本就不好前行，又被地上的尸体阻碍，终于是一哄而散，向着坡道之下奔来。

　　“给我冲，后退者杀无赦！”袁军逃了下来，蒋奇气的大怒，挥剑便杀了两个带头逃跑的士兵。似这等世家统帅，根本不将士卒的性命放在心上。

　　“根本冲不上去，你是让我们送死！”

　　“要冲你冲，你为什么躲在后面不上？”

　　谁料蒋奇立威不仅没震慑士卒，反而士卒一个个群情激奋，纷纷对着蒋奇怒目而视。

　　蒋奇副将见状大叫不好，低声道：“将军这营寨确实难以攻打，我看若是把他打下来，将士死的也差不多了，咱们兵马已经没有多大的优势了。士卒如今屡次受挫，已经没有战心在冲杀只怕军队哗变，不如退去请示颜良将军吧！”

　　看了一眼丝毫不理会自己这个主将只顾逃回大营的士兵，蒋奇惊怒之间却又无奈。士兵都不听他的了，那还打个屁啊？蒋奇咬牙切齿道：“退兵吧！”

　　从南门上远望，只见包围营寨的袁军逐渐退去，袁军一退，营寨中的幽州军当即收集坡道上的箭矢的武器，虽然营寨之中储藏极多，但一战下来也消耗不小。

　　攻打营寨？袁军以留下千余将士性命，无数箭矢而落败收场。

　　“秉报将军，东门西门外攻打营寨的袁军也退军了！”城头上士卒过来向乐进秉报。

　　“薛仁贵，你这营寨果然是易守难攻！此番你又立了大功了！”见袁军撤退，乐进兴奋道。

　　这营寨的作用到了如今终于是体现出来，面对颜良大军这种情况最为适用。首先颜良大军没有輜重，无法强力进攻，而狄青兵马很快便能返回涿县。颜良大军最多就三天时间。

　　进去涿县拿不下来，空手而回，他们定然不甘心，所以只有劫掠财富而回。可颜良只剩三万大军若是全部去劫掠，到时候他们乱做一团乐进大军要是适时进攻他们便败了。

　　而小股人马劫掠，又被营寨所阻拦，如今他们五千兵马也没有拿下营寨，反倒是损兵折将。

　　薛仁贵利用颜良大军时间不够的缺点，巧妙的建立营寨，却活活将颜良大军给拖死，弄得他进退两难，不仅损兵折将而且什么事都没做到。

　　“若我所料不错，袁军不是该退兵，便是要集中兵力围攻一个营寨了！若是他们先退兵，薛某便先领骑兵冲杀一阵，您在杀出，若是他们全力攻打一方营寨，便等他们攻上高地，我军出击包围厮杀！”薛仁贵沉吟一番说道。

　　乐进对薛仁贵用兵如神已经是佩服的五体投地，当下点头应允。乐进仍是在城头上观望，而薛仁贵则是下了城上，只见城内街道上骑兵矗立，大约两千之众，薛仁贵手持方天画戟，胯下白龙驹来到前排，他面前就是南城门，只待颜良大军一有动向，他便率军杀出。

　　袁军大营，三路兵马还是败逃而回，蒋奇与另外两个攻打东西方向营寨的将校来见颜良。

　　“将军，我等无能没能拿下营寨，他居高临下易守难攻我军将士死伤千余只能无奈退兵了！”

　　颜良郭图二人脸色阴沉的可怕，郭图叹了口气道：“退兵吧，我军已经没了多少优势，在拖下去恐怕全军覆没了！”

　　“退兵？我不甘心，区区木寨也敢拦我大军，我亲自提兵去灭了他！”颜良起身大喝道。

　　“不行，那营寨易守难攻，非得全力围攻不可，我军如今也只有接近三万不到，若是全力攻打。其他三方营寨兵马与涿县城内兵马合围过来，咱们非得大败不可！”郭图当即反对道。

　　“我军全力攻打片刻便能拿下高地营寨，确是他们出城与我军作战，那我更是求之不得！我意已决，即刻出兵先灭了南门营寨！”这一次，颜良在没有听郭图建议退兵，坚决要攻打营寨。

　　只见城下袁军大营所有兵马尽出向着南门外营寨包围而去。

　　两万兵马将营寨下方团团围住，围了个水泄不通之后，兵马向着营寨的高地推进。而在下方，颜良自领万人，骑兵分布在外围严密防守。看来颜良也做好了与幽州军出城大战的准备。

　　两万人马人多势众，幽州军虽然占据地形的优势，但营寨上的箭矢攻势对于袁军来说不过毛毛雨，片刻时间袁军便攻上高地，与上面的枪兵厮杀起来。不需多时，便能歼灭守军，拿下营寨。

　　而南门上的乐进见此，放下大手一挥，陡然城门打开，薛仁贵当先纵马而出，率领两千骑兵直取颜良中军。

　　乐进也飞快下了城门，带着领着步军围了上去，而另外三个营寨的兵马也出了营寨，向着南门外的袁军包围过去。

　　第袁军两万兵马距离在高地之上围攻营寨，下方平地上颜良的一万中军严阵以待。若是薛仁贵使骑兵惊其中军，配合着包围而来的兵马，便能大败袁军了。

　　南门大开，薛仁贵率领骑兵杀出，颜良当即看向薛仁贵的方向，所谓仇人见面，分外眼红。自己左右肩膀上两个窟窿就是此人射的！

　　颜良眼睛通红，当即爬上马背挺起长刀冲向薛仁贵。虽然他被薛仁贵射枪，但一次因为被挡了下来，一次距离太远，虽然看似眼中，但终究是皮肉伤，无伤大雅。

　　颜良知道薛仁贵箭术高超，而几日前擒拿高览确是废了不少力气，还是用计，颜良不知是薛仁贵故意为之，分析薛仁贵的实力与高览差不多甚至还要弱。颜良自思忖自己实力还在高览之上，那对付薛仁贵也应该绰绰有余。

　　颜良觉得薛仁贵厉害的是弓箭，如今自己正面冲锋，就算他射箭，自己也能躲开！颜良冲向薛仁贵欲报一箭之仇！

　　颜良一马当先，袁军中三千骑兵也跟了上去。

　　见颜良冲来，薛仁贵便欲抬弓射击，但旋即他又放了下来。自己这断时间一直以箭术立攻，擒拿高览别人也以为他是用计，无人不知道他的真是实力。

　　薛仁贵放下弓箭，想以实力击败颜良。

　　两马相交，颜良气势汹汹，嘴里大骂：“暗箭伤人的小人给我死来！”

　　“叮，颜良与薛仁贵交战，当前薛仁贵武力102，方天画戟加一，白龙驹加一，白衣神将属性加三，当前武力107！颜良巅峰武力99，统帅83，智力60，政治48！因颜良受箭伤影响，当前武力98！”

　　“不愧是能二十回合败退徐晃的颜良啊，没有一点水分。看来关羽斩颜良，真的是得利于刘备的那句话，让颜良没有防范啊！不过颜良在强，遇到历史足以一争前十的薛仁贵，还是得歇菜！”听了系统的提示，刘辩评价道。

　　颜良一招泰山压鼎砍向薛仁贵，薛仁贵不为所动，方天画戟一挥，便迎上了长刀。叮的一声，颜良只感觉自己双手好似断了一般，本就受了箭伤，如今手里的长刀更是拿捏不住抛飞了出去。

　　而颜良的身体也好似断了线的风筝，一戟便被薛仁贵击飞了。

　　一戟之威恐怖如厮，堂堂冀州上将军，被一个无名小卒一招就给击败了？

　　不说颜良始料未及，便是袁军，幽州军也是懵逼了。乐进刚刚赶到城门口，见此情形也是惊骇不已，虽然知道薛仁贵强，将他的实力无限拔高，但也没想到强到这个地步啊。

　　颜良虽然臂膀受伤少力，但终究是现在的冀州第一人，一招便败了？

　　“颜良已死，给我杀！”颜良吐血落马，乐进也没管颜良死没死，高声呐喊着，领着四方兵马围了上去。

　　颜良没死，但也受伤颇重，颜良身体被一戟击下马去。周围士兵连忙围了上去，颜良惊骇欲绝，大叫道：“快给我拦住他！”

　　颜良说完，当即抢过一匹战马，向着本阵逃去。

　　被薛仁贵一戟击败，颜良在无战心，夺路而逃，堂堂河北上将，居然畏薛仁贵如虎！


第0400章 大败袁军

　　堂堂冀州上将，河北四庭柱之首的颜良在薛仁贵手中居然一招也没有走过就败了。颜良口吐鲜血，夺了匹马抱鞍吐血而逃。

　　颜良一逃，他身边的骑兵连忙上前防止薛仁贵继续追击。薛仁贵持戟斩杀数名袁军骑兵，在看颜良之时，颜良已经逃出数丈，冲回本阵了。

　　“随我杀！”薛仁贵摇了摇头，这颜良未免太好运了，接连三次在他手上逃了性命。既然如此薛仁贵也不去追了，颜良毕竟是袁绍麾下武将第一人，杀了他，跟冀州袁绍便没有迂回的余地了。

　　而眼下诸侯大战，虽说没有永远的朋友，也没有永远的敌人，但能不彻底结下冀州这个敌人最好。冀州相比幽州富庶，若是袁绍视幽州为仇敌，拼命攻打幽州，几战下来，幽州就支撑不下去了，而冀州底子厚没有这个顾虑。颜良要跑，薛仁贵也没有斩尽杀绝，毕竟日后若是有利用袁绍的地方，也还有说话的余地。

　　颜良跑了，可这三千骑兵群龙无首却逃不了，薛仁贵纵马冲杀过去，冀州骑兵可远远比不上幽州久经沙场的骑兵。又有薛仁贵这个绝世猛将在场，一个冲锋，袁军骑兵便溃散了。

　　骑兵四散而逃，薛仁贵带着骑兵径直杀向高地营寨之下的袁军。

　　颜良逃回中军，惊恐看着薛仁贵，郭图进言道：“如今骑兵溃散，那贼将勇猛无敌，连你也敌不过他，还是尽快撤退吧！”

　　“撤退？”颜良望着涿县内不断涌出兵马，其他几面营寨士兵也纷纷聚拢而来。在看气势汹汹，在骑兵中纵横无敌的薛仁贵，若是等薛仁贵带领骑兵冲了进来，那必然是死伤惨重啊。

　　看着薛仁贵，颜良心里一寒，不自觉的心里一颤：“退兵，快退兵！”

　　颜良已经受伤自不能断后了，袁军其他将校纷纷收拢骑兵前去阻拦薛仁贵。颜良郭图等人纵马而逃，其余步卒紧随死后，营寨下的坡道之上袁军也纷纷退下而逃。

　　幽州军聚拢而来，追上袁军一阵厮杀，喊杀声立时响起，声传数里。

　　一路追杀，薛仁贵只率领骑兵冲锋，杀入步卒之中摧毁其阵型，随后步军跟上，斩杀，擒拿被冲乱的袁军。

　　从涿县到易水之畔，几十里范围内尸横遍野，颜良率领大军一路逃到先前停放船只之处。好在先前让人看守船只，如今只需直接上船便能渡河。

　　粗略清点一番兵马，只剩下一万五千有余，虽然后方源源不断逃来士卒，但眼下逃命要紧，顾不上他们了。也就是说那些兵马不是被幽州军斩杀便要被生擒了。

　　“四万兵马入渡易水，如今只有一万五千兵马才得归来，五万兵马我损失过半！如何对得起主公的信任啊，不如一死谢罪！”

　　颜良面色凄凉，面难跪到拔出配剑架在脖子上，便要自吻。周围将校连忙将他抱住，纷纷劝阻道：

　　“将军，咱们尚有一万五千人马，易水对面还有一万人马看守粮草，整合兵马过后未必不能反败为胜啊！”

　　“谁知道幽州实力如此强悍，狄青潘凤等人不在，涿县还有这等精兵强将啊！”

　　“您是主公麾下栋梁，主公没了谁也不能没有你啊！”

　　“是啊，有那白甲小将在幽州，幽州根本攻不下来啊，若是主公知道，不会怪罪你的！”

　　一说到薛仁贵，颜良也没了脾气，自己武艺独步天下，但在薛仁贵手上居然一个回合就败了，尽管因为受伤了，但就是没受伤又能如何？想到这里颜良才松开配剑，悲凄道：“也罢，我便留此残躯由主公处置吧！”

　　颜良等人上了战船，大股兵马还在登船，便在此时，薛仁贵率领骑兵追了上来。颜良仓皇失措，连忙下令兵马开船逃命。

　　只是一行步卒在岸边被薛仁贵的骑兵追上，大多数兵马逃上了战船，少数人落下易水，或者被薛仁贵骑兵追上。来时能容纳四万人的船只，如今只有一万多袁军逃了，其余木伐船只袁军无法销毁，正好能让幽州军渡河。

　　易水河畔大约还有两千袁军无法渡河，被薛仁贵骑兵赶上，许多人急于渡河惊慌失措想要渡河反而落下易水。燕赵大地多豪杰，但水性却是不佳，掉落易水的袁军一阵哭爹喊娘。北方又有逃蹿而来的袁军。因此易水河畔一阵混乱，薛仁贵短时间也无法渡河，追击颜良。

　　许多袁军想要趁乱上传渡河，河畔之上混乱不堪，薛仁贵见此眉头一挑，取出震天弓接连射杀几十个制造出混乱的袁军。

　　这时袁军才稍微冷静下来，不敢妄动，薛仁贵大喝道：“降者不杀，否则本将将你们赶入易水！”

　　赶入易水？听着这个杀气凛凛的恐吓，袁军看向那宽阔的易水，不识水性的他们进了易水便是死路一条啊。薛仁贵虽是名将，但却不是善茬。等候片刻袁军仍是没有投降，薛仁贵大手一挥，骑兵向前推进，便要将袁军挤下易水。

　　河畔拥挤，袁军退无可退，骑兵只前进几步，便有袁军被挤落易水。见薛仁贵真这么凶狠，袁军这才纷纷下跪放下武器投降了。

　　薛仁贵挥手让降军退去一边，对着一个骑将道：“你率领五百骑兵看守降军，等待乐进将军过来，我先率领骑兵追击颜良！”

　　薛仁贵带着剩下的一千多骑兵上了打的船只，渡过易水，前去追击颜良。

　　渡过易水之后，还有广袤的幽州之地，若是放任不管，颜良大军势必还要侵略百姓。只有将颜良带来的兵马赶回冀州才行。

　　薛仁贵带着一千多骑兵渡过了易水，上了南岸便向前奔去。而颜良直奔粮草輜重囤积之地，此地数里之外，张士贵率领骑兵在地驻扎。

　　这几日来，这看守輜重的袁军曾多次想要劫掠幽州，但张士贵有先见之明，凭借着骑兵的优势，不断袭扰，让这一万步卒一事无成。这些步卒吃了大亏，又担心輜重被张士贵毁了，于是便也放弃了劫掠四方，老老实实的看守着輜重。

　　“张司马前方发现颜良兵马！”张士贵正歇息，骑兵飞马来报。

　　“颜良？他回来了？”张士贵惊讶道。

　　“颜良如今身边只有一万多兵马，似是溃败！”骑兵回答道。

　　“他们可有骑兵？”张士贵问道。

　　“骑兵没有，只有落荒而逃的步卒！”

　　张士贵一排手掌，笑道：“既是步卒，咱们便前去截杀，拖住颜良大军。”

　　说干便干，张士贵当即翻身上马，前去拦截颜良。颜良都是步卒，眼下优势溃败之势，便是他们人多敌不过。凭借着马力也能安稳逃脱。两千骑兵当即跟张士贵向前拦截颜良。

　　不过一会，旷野之上张士贵率领骑兵正欲着颜良的败军。

　　“是你？”颜良顿时认出了张士贵，几日前便是他率领骑兵策应鞠义的先登营想要将他引入埋伏当中。并且耳根还大战几十个回合。颜良顿时有些头痛，想不到张士贵还率领骑兵在这儿。若是平日，颜良自然不惧怕张士贵，可现在他有伤在身，后有追兵，若是张士贵成功拖延，等薛仁贵一到，那后果当真是不堪设想。

　　“将军先走，我去拦着他们！”看着张士兵骑兵冲了上来，大将蒋奇当即带着麾下步卒前去拦截张士贵的骑兵。

　　“冀州大将蒋奇在此，来将通名！”蒋奇大喝道。

　　“吾乃张士贵是也！”

　　蒋奇破口大骂：“无名小卒也敢放肆！看我杀你！”

　　“哼，大言不惭！”张士贵只冷笑，催马挺枪直取蒋奇。战无三合，张士贵反手一枪将蒋奇刺于马下。

　　前方袁军步卒死死拦住骑兵，颜良主力还是逃了，后方看守輜重的兵马也听见战斗的声音，赶来接应颜良。若是被他们两方夹击，便是他是骑兵也难以逃脱，无奈之下张士贵只得率领骑兵暂时离开。

　　颜良汇合了看守粮草輜重的大军，便下令放弃粮草輜重，逃回冀州。薛仁贵等是骑兵为前部，眼下他们的兵力相差不大，可一想到薛仁贵，颜良就放弃了继续作战的想法。一人成军，更何况对面骑兵众多，继续作战，殊为不智。

　　颜良大军撤退，拼命向冀州狂奔，可人力再快，也快不过马力。张士贵只率领骑兵远远跟着，打算等待主力前来一起追击。从这里距离冀州高唐县尚有百里，想要逃脱起码也要一天多的时间，因此张士贵并不急躁。

　　果然不过半个时辰，张尸体便听到后方一阵马蹄声响起。张士贵回头看去，只见为首一将一身白甲威风凛凛正是薛仁贵。

　　张士贵大喜，暗道：“薛仁贵亲自领兵，看着鞠义那个小人被正法了！”

　　薛仁贵纵马赶来，见着马上的张士贵却翻身下马了，向着张士贵拱手躬身行礼：“薛某多谢张司马大恩，若不是张司马，恐怕薛某还不知要被鞠义这恶贼蒙骗多久！”

　　说起来，薛仁贵如今恢复了应梦贤臣的身份，又是先登营临时的统帅。虽然没有明确的职位，但地位怎么也比张士贵一个司马高。可薛仁贵却还是起身行礼，足以见他对张士贵的感激之情。


第0401章 这是要三个打一个？

　　如今薛仁贵应梦贤臣的身份已经坐实，并且又是先登营的统帅。虽然没有明确的职位，但执掌三千人，怎么也比张士贵一个几百人的行军司马要显赫得多。

　　更何况薛仁贵此次大战又立下大功，功劳在众将中居最，擒高览，数伤颜良，巧立营寨与袁军周旋，率领骑兵追击颜良大败之。

　　这些功劳，在加上应梦贤臣的身份，可以说薛仁贵此次过后不出意外在幽州的身份足以与狄青比肩。

　　但尽管如此，面对张士贵，薛仁贵也没有一分一毫的桀骜，面对这个让自己脱胎换骨的恩人，薛仁贵亲自下马，向着张士贵拱手道谢。

　　薛仁贵对张士贵如此尊敬，一来张士贵对于自己有大恩，他亲身冒险与鞠义虚与委蛇，让自己的身份大白。若是鞠义察觉，张士贵自己也有性命之危，并且自己一直被鞠义蒙在鼓里的话。鞠义将来觉得自己没有作用了，刺杀自己灭口还能逃过一劫，可若是什么时候神不知鬼不觉来一杯毒酒，薛仁贵自然为自己不能抵挡的了。

　　张士贵以身犯险于自己有救命之恩，薛仁贵尊敬于他，当然这只是一个原因，另外一个原因便是张士贵有这个实力让薛仁贵礼遇尊敬。

　　薛仁贵发现张士贵的武力能够与颜良大战数十回合，已经是难得的将才，其次张士贵还有胆色与智慧。从奸诈的鞠义之处救出自己，率领骑兵看守一万兵马，防备他们劫掠。从这些方面，薛仁贵也看得出张士贵乃是难得的人才，比之他的几个兄弟周青等人却是强上不止一筹。

　　对自己有大恩，又能力出众薛仁贵便对张士贵分外的尊敬了。张士贵见薛仁贵在马下行此大礼，连忙翻身下马扶起薛仁贵：“快快请起，张某不过是做了分内之事，哪里当的如此大礼？看你如今身份应该是大白了，这真是太好了！”

　　薛仁贵点了点头，将自己回涿县之后的情况向张士贵粗略解释一番。张士贵听罢一拍手掌道：“鞠义这逆贼有此下场真是大快人心啊，既然乐进将军率领主力步军在后，那咱们便率领骑兵继续追击袁军吧！”

　　“好！”薛仁贵翻身上马，两员白袍将率领着三千多骑兵向着颜良兵马追去。

　　颜良大军一路奔逃，可薛仁贵兵马终究是骑兵，颜良大军刚走出不过十里，其后便想起一阵战马奔腾之声。

　　颜良脸色大变，悲伤道：“他们骑兵追上来了，难道是天亡我也？”

　　“将军与军师先走，我为你们断后！”众将纷纷道。

　　颜良脸色一横，一副视死如归的表情：“前番折了断后的蒋奇，如今我怎么能让你们去送死？不过一死有何惧哉？你们保护军师撤退，其他人随我杀！”

　　郭图被人保护着继续南逃，颜良带着兵马折返杀向薛仁贵。

　　“杀！”颜良带着一万多步兵杀向薛仁贵与张士贵率领的三千骑兵。

　　“还算有些骨气，也罢既然你找死我便成全你！”见颜良策马冲来，薛仁贵低喃一声也跟着冲了上去。原本颜良若是一心逃命，自然杀不了他，如今颜良心声气魄要想战死沙场，出于对敌人的尊重，薛仁贵也觉得自己应该成全他。

　　颜良一马当先，薛仁贵也一马当先，面对薛仁贵，颜良可以说是强压下心里的恐惧了。这一冲过去就没命了，颜良几乎是闭着眼视死如归的。

　　薛仁贵没有选择放箭，两人之间相聚百丈之多，颜良闭着眼睛向前冲去，等待死神的降临。仿佛是过了一个世纪一样漫长，陡然，后方一阵战马奔腾之声入耳，随后好似他身后的兵马传来一阵欢呼。

　　“兄长莫慌，我来援你！”一道熟悉的声音在颜良身后响起。

　　颜良惊喜的勒住战马，向后看去，惊呼道：“文丑？”

　　“文丑？”听闻颜良的惊呼，薛仁贵大手一挥，骑兵停止冲锋。薛仁贵望向袁军身后，只见一彪骑兵纵马冲来，粗略算来大约有千余。为首一将人高马大，模样甚是勇猛。

　　一千骑兵，虽然薛仁贵不惧，但文丑乃是与颜良齐名的上将。他前来接应颜良，后方会不会有袁军主力？薛仁贵谨慎行事，并不追击，骑兵便停在原地见机行事。

　　文丑来援，颜良自然不会再去上前送死，兵马也停了下来，他连忙看向后方惊喜道：“兄弟，你怎么来了？”

　　“你们出征，主公让我与张郃屯兵于高唐准备接应你！三日前你们请求援助，我担心兄弟安危便领军赶来了！张郃率领两万步军在后，也快到了！”文丑连忙解释道。

　　“张郃也到了？”颜良望向远方，只见张郃也纵马而来，至于步卒则远远在后。

　　“兄长到底士怎么回事？你们五万大军，怎么会损失过半，弄得如此地步？”文丑连忙询问道。

　　“哎，为兄真是羞于启齿啊！”颜良摇头一叹，满脸都是羞耻，看向薛仁贵的方向眼中则是充满了恐惧。

　　“便是此人坏我冀州大事？”见颜良看着薛仁贵的目光，文丑好似明白了什么。

　　“哼，无名鼠辈，且看我去斩了他！”文丑冷哼一声，纵马冲向了薛仁贵。

　　“兄弟不可，此人其勇武不可力敌！”颜良连忙惊呼道。

　　文丑头也不回，毫不在意道：“不必担心，我去会会他！”

　　文丑自忖自己与颜良武力独步天下，难逢敌手，便是颜良败在薛仁贵手里，多半也是中计。薛仁贵便是在强，也强不到哪里去，文丑一心要会会薛仁贵，可他哪里想得到，颜良在薛仁贵手中也不过支撑了一个回合！

　　而薛仁贵这边，张士贵见文丑策马冲来，提醒薛仁贵道：“薛兄小心，此人乃是冀州上将，在袁绍麾下，武艺只在颜良之下！”

　　薛仁贵摆了摆手，纵马冲出回头道：“颜良尚且不是我一合之敌，区区文丑有何惧之？”

　　“……”张士贵听了顿时惊骇不已，被薛仁贵惊的说不出话来。薛仁贵擒拿高览之时，虽然看似是用计，但张士贵知道那是薛仁贵故意为之，引诱颜良上当的。暗地里张士贵已经无限估大薛仁贵的实力，可没想到还是低估了。颜良都不是他一合之敌？

　　张士贵吞咽着口水，看向薛仁贵的方向，想要看看盛名之下的河北上将对上薛仁贵这个明不见经传的绝世猛将，到底士怎样一番情形。

　　而颜良这边，看文丑不听自己的劝阻，执意要去与薛仁贵交战，颜良大叫不妙。好在此时张郃已经赶来，颜良连忙向张郃道：“快，隽义，文丑不是他的对手，你快上去帮他！”

　　“这？以多欺少岂是我辈英雄所为？”张郃犹豫道。

　　“你快去，文丑若是丢了性命就完了！”颜良急道。

　　张郃胡疑道：“那贼将如此勇猛？文丑将军武艺称雄冀州，他能杀的了文将军不成？”

　　“我尚且不是他一合之敌，文丑又能如何？你快去，否则大事休矣！”颜良气急败坏道。

　　“什么？”张郃听此脸色大变，在顾不得以多欺少，颜良此人向来自视甚高，他如今说不是那白甲将一合之敌，那都是谦虚了。若是文丑与他交手……？张郃不敢在想，连忙策马冲了上去。

　　见张郃冲了上去，颜良还是不放心，咬了咬牙道：“不是我以多欺少，而是敌人太强大了！”

　　说着，颜良竟然也是策马冲了上去，这情况，是要以一敌三？

　　场上，文丑率先冲向薛仁贵，文丑是枪，薛仁贵是方天画戟。见了薛仁贵的武艺，文丑冷道：“无名小卒，报上名来！我枪下不斩杀无名之辈！”

　　薛仁贵战马一停，持戟立在马背之上，先前他虽然大败袁军，却不曾通名，如今文丑问起，正好让自己大名威震天下。于是薛仁贵沉声大喝道：“河东薛仁贵！”

　　“果然是无名小卒，哼也敢学吕布用戟？看我取你性命！”文丑冷笑着嘲讽道。

　　薛仁贵并不言语，只坐在战马之上等着文丑攻来。文丑杀至薛仁贵身前，手中长枪高挺，角度叼专望薛仁贵心窝里刺去。

　　“叮，系统检测到薛仁贵与文丑交手，薛仁贵当前武力107，文丑武力97，统帅83，智力46，政治39！”

　　要杀文丑，薛仁贵一枪便够了，不过薛仁贵还想看看这盛名之下的河北上将有何能耐，因此并未下死手。文丑一枪刺来，薛仁贵却只是只躲不还手。

　　文丑枪法精湛，沉稳有力，角度叼专，可这一切在薛仁贵眼中却算不得什么。

　　方天画戟尚未抬起，薛仁贵只在马背上将身子一转，便躲开了。

　　“什么？”文丑眼神一变，惊讶于薛仁贵的实力居然出乎自己意料，自己凌厉的一枪就这么被薛仁贵如此轻描淡写的化解了？但文丑也没有太过放在心上，他薛仁贵便是在强，还能杀了自己不成？


第0402章 薛仁贵大战冀州三庭柱

　　一枪落空虽然没有刺中薛仁贵，文丑却又顺势将长枪向着薛仁贵扫去。枪头上小枝岔开，也是锋利无比，若是被扫中，却也绝难活命。

　　只是薛仁贵一拉僵绳，双腿夹紧马腹，就着往马背上一趟，嘴里喊道：“你若在打不中我，我便还手了？”

　　这一枪自然仍是落空了，听了薛仁贵的话，文丑脸色一红，心中越发急躁。长枪一转，带起凌厉的风声又朝着躺在马上的薛仁贵打去。

　　“哼，冀州上将？不过如此我要还手了！”薛仁贵冷哼一声，手中的方天画戟终于一动。枪头向着自己的身体上打来，薛仁贵躺在马背之上，伸出左手一把便擎住长枪的枪杆。

　　“找死！”文丑见薛仁贵居然单手捉住他的枪杆，顿时大喜。他两只手死死捏住枪杆末端，想用力下压去便要刺死薛仁贵。

　　“嗯？”文丑一阵用力，但他陡然发现无论他如何用力，甚至脸色憋的通红，使出了吃奶的力气。那长枪却还是被薛仁贵死死擎住不得寸进。

　　然而薛仁贵已经知道了文丑的斤两，没有兴趣在陪文丑玩闹了。左手抓着长枪薛仁贵用力一转，便将枪头偏离自己的身体前方，压到一侧。旋即薛仁贵从马背之上坐起，右手方天画戟猛然向着文丑挥去。

　　“什么？”方天画戟袭来文丑吓了一跳，如今他两只手正拿着长枪，见此他连忙弃了长枪。身体急忙向马背上躺去。薛仁贵轻笑一声，方天画戟虽然是横扫过去打不中文丑，但他手里却有长枪了啊。

　　薛仁贵虽然手握枪头部分，但枪柄也是用铁片包裹，加上薛仁贵的神力若是打在文丑身上。足以让文丑受伤。

　　“不！”文丑刚刚躺下马背去躲方天画戟，然而枪杆已经凌厉的击了下来。

　　“噗！”文丑一口鲜血当即喷涌而出，若是枪头打下来足以要了文丑的性命。只是枪杆终究威力不足，但饶是如此，也是将文丑伤的不轻。

　　文丑惊骇欲绝，哪里还有在战的心思，当即抱鞍吐血而逃。薛仁贵丢了长枪，手持方天画戟追了上去。薛仁贵马快，追到文丑身后，手起一戟，便欲刺文丑于马下。

　　好在文丑命不该绝，张郃终于赶到，斜刺里一枪刺出正好拦下薛仁贵。

　　“你又是何人？”看着张郃，薛仁贵沉声问道。

　　“河间张郃张隽义！”张郃正色道。

　　“哼，冀州四庭柱都到齐了？颜良文丑，高览俱是不堪一击，我且看看你又如何？”薛仁贵冷笑一声，方天画戟轰然刺向张郃。

　　“叮，薛仁贵与张郃交手，张郃武力96，统帅91，智力67，政治53！”

　　张郃武力比之文丑还要弱上一分，薛仁贵一戟刺来，张郃脸色凝重，知道薛仁贵是他平生仅见之大敌。当下手中长枪一横，打起十二分的精神来对付薛仁贵。

　　张郃长枪一横，正好让枪杆卡住了方天画戟的小支。薛仁贵一只手捏着方天画戟，向前一推，而戟刃便对着张郃刺去。张郃双手挺着枪杆，死死拦住步步逼近的戟刃。

　　薛仁贵一只手对付张郃两只手，张郃尚且支撑不住，戟刃步步逼近自己脸颊，张郃感到死亡离自己如此的近。河北四庭柱？在冀州称雄无敌，可在此人手上却如土鸡瓦狗一般？

　　“休得猖狂，颜良文丑在此！”

　　薛仁贵眉头一挑，却是颜良文丑二人赶了过来。

　　“休得以多欺少！”薛仁贵后方不远，张士贵见此便要纵马而出帮助薛仁贵。

　　“不用，若不是高览被我生擒，就算河北四庭柱一起来又能如何？”薛仁贵哈哈一笑，制止了张士贵想要上前来帮助自己的念头。

　　颜良文丑虽然受伤，但他们也不能坐视张郃被杀，颜良文丑二人一人持刀，一人持枪策马上得前来。见二人冲来，薛仁贵方天画戟一收，放开了张郃的束缚。

　　张郃眉头一挑，不明薛仁贵为何不杀他性命。暗自持枪警惕，控制马匹向后退出几步。颜良文丑二人跟了上来，三人将薛仁贵围成一团。

　　薛仁贵VS颜良文丑张郃等河北三大庭柱。

　　“呵，颜良，文丑，张郃，河北三大庭柱围攻我一人，若是我没有擒拿高览，集齐河北四庭柱与我对敌，倒是人生一大快事！”薛仁贵摇头笑道。

　　薛仁贵此言一出，颜良事满脸羞愧之色，以三敌一本就不光彩，更何况他们三个号称河北庭柱，围攻薛仁贵一人，事后不论胜败。传扬出去，恐怕都要沦为笑柄了。

　　张郃则是脸色复杂，而文丑听了薛仁贵的话却是怒气冲天大喝道：“你是在小瞧我们吗？四庭柱围攻你一人是人生快事，你觉得我们三人拿不下你？”

　　文丑说话间便一枪刺向薛仁贵，颜良张郃二人无奈，也只得围了上去。

　　若是论单打独斗，三人任何一人也无法在薛仁贵手中走过几个回合。可三人合力威力却远远不是一加一那么简单。加之薛仁贵也并未起杀心，一时间战斗得当真是精彩之极。

　　颜良文丑二人原本是袁绍坐下双雄，情同手足配合默契，而张郃只是袁绍反客为主后跟随袁绍，虽然与颜文二人齐名，但与他们却没有这份默契。

　　于是颜良文丑二人主攻，一左一右使用合击之术围攻薛仁贵，而张郃在一旁袭扰，策应。

　　如此一来，颜良文丑三人合力，才堪堪挡住薛仁贵。

　　合力远远比单打独斗来的复杂得多，饶是薛仁贵面对任何一人都是碾压，但三人相互策应，协同攻击，不过一会，薛仁贵好似势危。

　　文丑见此眼睛一亮，察觉到薛仁贵好似不行了，便向着薛仁贵一连猛攻几枪。薛仁贵嘴角一勾，势危？那也要等斗了几百回合，气力不济之时才能出现。可要下不过斗了三四十回合，薛仁贵精神充沛。势危，不过是故意为之。

　　而文丑对于薛仁贵故意表露出来的态势信以为真，他心思一急躁朝着薛仁贵猛攻，合击的破绽便显露出来了。本来他和颜良是同进同退，薛仁贵一人要分心对付二人，确实是很麻烦。可眼下文丑贪功，一边的颜良却还无法跟上动作。

　　薛仁贵见此机会，哪里肯放过，先前文颜二人使刀枪一起击薛仁贵的胸口与背心，迫使薛仁贵仰躺于马背对敌。而张郃也借此机会一枪刺向薛仁贵被薛仁贵用方天画戟挡开。

　　此时薛仁贵就是露此空门，果然文丑中计，急不可耐先颜良一步刺了过来。

　　空门大开，薛仁贵来不及起身，方天画戟顿时朝地上一插，他躺着马背之上，用双腿夹住马腹，伸出双手去抓长枪。

　　“哼，你还敢抓我兵器？”文丑冷哼一声，现在可不比先前，若薛仁贵还要抓着他的兵器，颜良瞬间便能上来砍了薛仁贵。

　　“咔嚓……”文丑脸色一变，他不得薛仁贵抓着他的长枪，不想薛仁贵速度快捷无比，两只手抓住长枪便用力一拧。长枪应生而断，薛仁贵只一拉，便将枪杆夺了过来，猛的向文丑投掷而去。

　　而他手中剩下的枪头，却看也不看，向着身后投掷过去，他的身后，正是欲持刀砍来的颜良。文丑没了兵器已经不足为虑，薛仁贵也不去管他，在马背上一转身子，便见颜良刚刚挡下那枪头。

　　薛仁贵一拔方天画戟，一招泰山压顶反身便砍向颜良。铛的一声，颜良长刀顿时脱手而飞，手臂都险些脱臼。

　　文丑败，颜良败！

　　薛仁贵一戟击飞颜良长刀，方天画戟一转，指向自己侧面，而张郃手中欲刺向薛仁贵的长刀顿时一滞。

　　“走！”文丑惊骇欲绝，当先拔马而走，颜良也催马而逃，只有张郃被吸引了薛仁贵的火力，不敢转身撤退。

　　薛仁贵方天画戟指着张郃，张郃挺枪不敢妄动。交战？薛仁贵三两招便能击败自己，逃跑，薛仁贵马快，追上来脑后一枪便也一命呜呼了。

　　“将军神威，将军威武！”

　　“河北上将鼠辈耳，以三敌一尚且不敌！”

　　薛仁贵后方的骑兵阵中，想起滔天的大喊生。

　　以三敌一，原本颜良三人不至于落败，就算不能大败薛仁贵，但大战几百回合拖死薛仁贵倒也有可能。当然前提是薛仁贵不跑，可是颜良文丑等人虽然默契，但文丑莽撞，薛仁贵正是利用文丑的莽撞击败了他们的合击之术。

　　“杀了我吧！”张郃双眼紧闭，视死如归但。

　　“为何犯我幽州？”薛仁贵沉声道。

　　“嗯？”张郃睁开双眼，有些不明白薛仁贵的意思。

　　薛仁贵是政治家，军师家，他不善于勾心斗角，但还是有政治眼光的。眼前的张郃暂时还杀不得。毕竟幽州只有兵马五万，而冀州无比富庶，跟冀州拼？薛仁贵知道这不可取。若是杀了这些大将，说不得袁绍与幽州死磕，几次大战下来，幽州便废了。


第0403章 以夷制夷

　　幽州若是在三年以前，对于刘辩来说可以用来挟制河北，只是现在用来克制袁绍，用处却不是那么明显了，顶多只是不让袁绍的到幽州，让他不能发展，而想以幽州兵攻略冀州，那无异于痴人说梦。

　　因为现在幽州之北蒙古崛起，东北方女真崛起，异族遍地强劲无比，幽州又一分为二，一半被刘备所占据。

　　若是没有蒙古，女真崛起，幽州倒是可以继续实行刘虞的政策，外和异族，内修吏政，凭借着幽州统一的实力，倒是可以与冀州一争长短。

　　只是现在刘虞只有一半的幽州，外围又有强敌环嗣，以幽州现有的经济实力与冀州抗衡本就吃力。战争对拼的不仅仅是战场的较量，更是经济实力的较量。眼下看起来袁绍进攻幽州失败。可若是多来几次，冀州肯定还是实力雄厚，而幽州或许出征的军粮都拿不出来了。

　　杀了袁绍这些大将，确实能让袁绍实力大损，但反攻冀州却是不可能的。若是袁绍因为这个跟幽州死磕，到时候异族围攻，刘备也来分一杯羹的话，便是薛仁贵，自认也没有办法保住幽州。

　　薛仁贵思虑至此，觉得没有杀张郃等人的必要，眼下还是跟冀州保持和睦的状态。此次兵败过后，袁绍也不会轻易攻打幽州了。

　　而幽州四面皆敌，还是应当以守为主，内修吏政，外和关外异族。防备蒙古入侵。至于对冀州出兵，起码得等到歼灭袁绍之时，或者袁绍进攻青州，关系到了青州生死存亡的时候。

　　薛仁贵放下了抵在张郃喉咙前的方天画戟，张郃惊疑不定：“你不杀我？”

　　“幽州向来安定民生安乐，刘使君素以仁义文明，袁本初为何无故攻我幽州，恐怕不得人心，便不怕被天下人唾弃？”薛仁贵沉声喝道。

　　“这？刘虞收容我冀州叛徒鞠义，主公出兵攻打幽州，乃是刘虞被盟在先！”张郃回答道。

　　“哼，鞠义此人奸诈，使君也险些被他蒙蔽，如今已经被使君治罪，幽州冀州向来相安无事！我不欲杀你们，回去告诉袁刺史，让他不要打我幽州的主意！”薛仁贵的目的是为了求和，可语气却是盛气凌人，胜利者的姿态显露无遗。

　　“你……你这是求和的态度？”张郃大怒。他们虽然此战败了，但冀州实力还在哪里，若是袁绍全力攻打幽州，还怕拿不下来？

　　“求和？”薛仁贵冷笑一声：“幽州只是不愿动刀兵，并不是求和，袁绍野心勃勃想要拿下幽州就尽管来好了，大不了我幽州陪他耗个三年五载，且看他还能不能夺了天下！”

　　张郃脸色铁青，幽州眼前有此人，又有沮授狄青潘凤等人，若是全力抵抗，说不定真的得三年五载能拿下幽州。用三年五载拿半个幽州？不仅两地伤筋动骨，恐怕三年五载之后天下形式就大变了。

　　“我不杀你，只是不希望战争之下劳民伤财，你当我不敢杀你么？”薛仁贵冷哼一声，方天画戟一扬，抖然一戟拍在张郃身上，张郃顿时口吐鲜血身体从马上抛飞。

　　“咳咳……”张郃跌落马下口吐鲜血惊恐的看向薛仁贵，一言不和真的要杀他？他真的一点也不顾忌袁绍？

　　“说了只是不愿百姓生灵涂炭，你若觉得有本事，大可让袁本初全力攻打我幽州，薛仁贵在此，看他如何打的下来！来人将他给我绑了！”薛仁贵大喝道。

　　薛仁贵即是要和，却又要竖立无敌的气势，让袁绍轻易不敢对幽州出兵。

　　薛仁贵身后骑兵冲出，便要将张郃擒拿，张郃连忙从地上爬起往本阵跑去。若是被擒拿再让袁绍换回去，他的脸都要丢光了。也幸好颜良文丑率领骑兵过来接应，率先救回张郃，其后数万步卒也冲杀过来。

　　不过薛仁贵也丝毫不惧怕，因为他的骑兵之后，乐进的两万步卒也赶了过来。并且薛仁贵耳力惊人，他隐约听到东北方向有骑兵赶了过来。

　　而那个方向，却是渔阳，也就是说狄青的援兵赶到了，并且还是骑兵！听这规模，足有五千有余。虽然几方兵力少于援兵，但骑兵却远远不是步兵能抗衡的。

　　薛仁贵与张士贵率领骑兵顿时冲了上去，一阵冲杀便打乱了袁军阵型。随后乐进的步兵也跟了上来，两军厮杀在一起。喊杀声惊天动地，虽然幽州军兵力在劣势，但薛仁贵率领骑兵先行冲杀一阵，袁军阵型大乱，兵力的优势便荡然无存了。

　　而在东北方向不足五里之地，一股五千人的骑兵直奔战场而来。为手一人手持一柄开山斧，正是潘凤。

　　不过潘凤身后的骑兵，却不是汉军。只见一个个骑兵皆是奇装异服，一个个身材高大，着奇装异服！这些骑兵，却是异族骑兵。

　　刘虞与异族相交，不仅促进边关的繁荣，安定，历史上，异族得到了刘虞的帮助，刘虞被杀后，其子刘和便纠结异族攻打公孙赞，将公孙赞搞得元气大伤。

　　像幽州之北，异族没有诞生出雄主，各个部落也只是要讨生活，一切的部落战争，也只是为了生存罢了。刘虞以怀柔的政策对待边关的异族，这些异族也心生善念，学习中原文化。他们得到刘虞的帮助，也能生存下去，并且边关安定，刘虞若要用兵也能求取他们的帮助，可以说是互利互惠的。

　　如今刘虞仍然是用怀柔政策对待异族，狄青率领三万兵马驻守渔阳防备刘备，想要尽快出兵却是难上加难，于是沮授亲往边关部落，求得五千异族骑兵赶来支援。

　　“潘凤将军，前方就是大战之地了吧？”远远听着前方的大战，一个异族骑兵将领沉声问道。

　　“不错，还请族长领着兄弟们厮杀过去！”潘凤点了点头道。

　　“好说！只是潘凤将军你们答应我们的物资，食盐，铁器？”

　　潘凤拍了拍胸口笑道：“你放心，这些东西一样不会少，刘使君跟你们你们部落向来交好，铁木真崛起，你们不愿被吞并，若日后铁木真攻打，我们也必定会全力相助！”

　　几个异族族长大喜：“跟刘使君打交道我们就是放心，日后边关交易，我等也多多开放牛羊战马给你们！”

　　潘凤也是满脸喜色，开放更多的牛羊战马，幽州就能建立更多的骑兵，有了更多的牛，便能开垦田地，大力发展幽州。

　　与异族交好，是刘虞所为，而与异族合作，则是沮授的主张。

　　蒙古崛起之路并不是一帆风顺，没有哪个部落愿意被吞并，像幽州边关外的这些部落，因为刘虞的政策，逐渐汉化也习惯了和平。铁木真攻打过来，要吞并他们，他们自然也不愿意。

　　于是沮授便与这些爱好和平的部落合作，异族缺少食盐，铁等生活用品，而幽州这些东西却多如牛毛，但幽州缺少牛羊战马的牲畜，但异族却又数不胜数。

　　加之这些异族本就与刘虞交好，于是两方合作，交换物资，并且约定铁木真将来攻打过来，幽州全力相助。而幽州有难，异族兵马也会相助。

　　这场交易，幽州并不吃亏，因为铁木真崛起势必会进攻幽州的，若是扶持起这些异族势力抗衡铁木真，幽州可以说是赚大了。并且用幽州盛产的食盐铁器交换幽州稀缺的牛羊，战马，更能强大幽州的军事与民生。

　　借用异族对付异族，既能抗衡铁木真，又能发展幽州，以夷制夷，一举两得。

　　潘凤与几个异族部落首领说好了，五千异族骑兵便向着战场之上直冲而来。

　　当然这些骑兵相比曾经与白马义从交手的蒙古骑兵，战斗力，战术自然远远比不了。可眼下战场，对于袁军步卒却绰绰有余了。

　　战场之上薛仁贵带着骑兵，硬生生弥补了兵力上的差距。可突然冲来的异族骑兵，却打破了这股平衡。

　　潘凤带着五千异族骑兵出现在袁军军阵后方，异族骑兵也以弓箭为主，远远的便朝着袁军放箭。

　　箭矢浓密，仿佛下雨一般，铺天盖地便射入袁军后军之中。几轮箭雨下来，袁军步卒便损失惨重，袁军后军逐渐溃散，逐渐便呈现溃败，薛仁贵与潘凤率领骑兵追赶，要杀数千级。

　　颜良文丑张郃等人直逃入冀州高唐境内，薛仁贵这才罢休，领兵在交界之处驻扎起来，看袁军下一步的动作。

　　冀州高唐县之北，幽州范阳边关交界之处，幽州军在此驻扎。由于不知道袁军下一步的动作，潘凤兵马也暂时没有撤退回去，若是袁军选择放弃攻打幽州，潘凤也才能带着异族骑兵返回边关。

　　大营之中，乐进设宴款待几位异族部落的首领，几人吃的欢乐，而潘凤薛仁贵等人却在交谈。

　　“你就是薛仁贵？哈哈颜良文丑等人在你手上居然走不过三个回合？”听闻薛仁贵的事迹，潘凤惊讶无比。

　　当初他在冀州之时，常与颜良文丑交锋，张郃高览更是他的部下，这些人的实力，潘凤在清楚不过，可颜良文丑加上张郃居然都斗不过薛仁贵？潘凤心中对于薛仁贵的实力简直不敢想象了。


第0404章 入京面圣

　　潘凤看着薛仁贵，一双铜铃大小的眼中满是惊骇之色，这样一个大汉露出这种表情却又煞是滑稽可爱。

　　薛仁贵摇头一笑，谦虚道：“末将也只是侥幸罢了，当时他们的配合确实是天衣无缝，不过我故意露出破绽让文丑来攻，才借机打败他们。若是他们能稳扎稳打，我也耗不过他们。”

　　潘凤听了，咂了砸嘴端起酒杯将杯中酒水一饮而尽：“当初虎牢关前，吕布大战三位杨将军不过撑了几个回合便败了。颜良文丑等人虽然不如几位杨将军，但你能击败三人联手，足以说明你的勇武不下于吕布！甚至更强。”

　　当今天下，虽然吕布处处碰壁，可一众武将都心知肚明，当日虎牢关前，吕布先力压杨秒真，随后大战杨秒真，杨延嗣二人联手不分胜负。直到杨再兴上场，三人联手尚且支撑十余回合并且逃得性命的吕布为天下之最。

　　可今日薛仁贵大战颜良文丑张郃河北三大庭柱，五十回合破之。这份战绩刷新了众人的三观！

　　薛仁贵比吕布，那是只强不弱。

　　“应梦贤臣，果然名不虚传，你这一次立此大功，怕是要跑到我们前面咯！”潘凤笑着摇了摇头。显然薛仁贵如此强大，还是让他有些适应不过来了。毕竟他与颜文二人也相差无几，这也说明，薛仁贵打他，他也撑不了几个回合。

　　薛仁贵摇头不语，知道是自己打击到了这个猛将的自信了。

　　乐进见气氛有些尴尬，连忙笑道：“潘将军，渔阳那边情况如何了？怎么你带着这些外族兄弟前来援助了？”

　　“渔阳兵马不可轻动啊，关羽那厮兵马驻扎边界，那刘备虽然眼下只是治理百姓，难保不会对我们落井下石，所以军师便借用异族兵马！正好这段时间渔阳没有战事，军师便奔波于各个部落说服他们！”潘凤将渔阳的情况跟众人一说。

　　乐进点头道：“唉，多亏了军师，不过边关异族虽然与咱们交好，但也有人跟咱们为敌，出得塞外千万保重安危！”

　　“这个倒是不会担心，有我亲自跟着，不抓紧时间不啊！阎柔投靠了刘备，你又不是不知道那小子在异族中的地位，咱们若是不抓紧时间说服各个部落，恐怕到时候我们上郡北面的异族都听命于刘备了！”潘凤气氛道。

　　“哦？阎柔，他帮助刘备收服多少异族势力？”薛仁贵眉头一挑道。

　　他这一年来在幽州，薛仁贵也了解这些形式，阎柔是汉人，在异族中却很有威信，鲜卑乌桓等部落，他两边都吃得开。若是想要边关和平，掌控他就够了。而如今蒙古，女真崛起凭借他们对异族部落带来的压力，有了阎柔更能直接让这些异族势力为几所用了。

　　“幸好军师有先见之名，速度不比刘备慢，右北平以西被刘备收取，渔阳到上谷郡一路则被军师说服！”潘凤摇头说到。

　　“阎柔在异族中一呼百应，若不是刘备继承的是公孙赞实力，公孙仇视异族，恐怕收取的更多。”薛仁贵沉吟道。

　　“嘿，还真是神了，军师也是这么说的！”潘凤顿时惊讶道。

　　“这刘备不可小视，日后怕也是个劲敌啊！”薛仁贵摇头叹道。

　　“哎，蒙古崛起，不久之后上谷等边关又有压力，咱们后方又有袁绍，以现在的局势，想要一统幽州难啊！”乐进也摇了摇头道。

　　三人畅谈如今幽州的局势，相互之间也了解了。

　　几日过头，冀州高阳，颜良等败军在此驻扎，是战是和，等候袁绍的命令。可他们等来的不仅仅是袁绍的命令，连同他本人也一起来了。

　　败了，不过半个月五万大军只剩下一半，张郃领两万兵马接应，还是败了！袁绍如何不气？书信所说终究不详细，袁绍要当面问问颜良，为何如此无能。

　　高唐县衙，袁绍面寒如霜：“颜良郭图，说说吧？”

　　许攸，审配二人皆是冷笑，郭图胜了还好，败了便要栽在他们手上了。颜良拱手而出，将此行的经过一一告诉袁绍。

　　“薛仁贵？你不是他一合之敌，射箭六百步，你不能躲闪？呵，你这借口还真是秒啊！”袁绍冷笑道。

　　“主公在下所言句句是真，时涿县上空一雄鹰离地两百多丈，薛仁贵一箭射之，主公若是不信，可以询问军中将士，我肩膀上这箭伤俱是薛仁贵所射！”颜良将肩膀上的伤口掀开，给袁绍察看。

　　见颜良说的如此信誓旦旦，袁绍脸色凝重，看向张郃文丑问道：“你们三人联手，也不是他的对手？”

　　张郃脸色苦涩道：“我不是他一合之敌，主公，幽州有此人在，刘虞又得民心处处为百姓着想，咱们攻打幽州，恐怕三年五载难以攻下啊！”

　　“哼，便是如此，你们也不容推卸责任！”袁绍寒声道。

　　众将顿时低头不语，袁绍顿感头痛，若是真如张郃所说，幽州三年五载难以攻下，那该如何是好？幽州刘虞，青州孔融年纪老迈只是守城之主。而赵匡胤却是雄主，自从初次败在赵匡胤手上，袁绍便觉得赵匡胤是他的大敌。

　　虽然仍是看不起他，但袁绍也没有把握，打个三五年得半个幽州，不仅仅赵匡胤会比他更强，而且刘辩更是庞然大物了吧？

　　可袁绍并不甘心，沉声问道：“你们有谁敢在战幽州？”

　　殿下众将无人敢应，袁绍脸色一青看向许攸，审配等人问道：“你们呢？有何计策与我拿下幽州？”

　　“刘虞如今与异族交好，异族骑兵都为他所用，主公想要拿下幽州除非全力攻打，说动刘备牵制潘凤！”审配拱手道。

　　“哼，全力攻打，我后方必定不稳，赵匡胤说不定会偷袭我后方。并且刘备此人远比公孙赞精明，他正辛辛苦苦治理地方，哪里舍得让消耗实力？让主公得了刘虞之敌，下一个要灭的不就是他吗？他只怕巴不得刘虞牵制主公吧！”许攸冷笑道。

　　见众人无计拿下幽州，袁绍脸色铁青，郭图见此连忙拱手道：“主公，幽州有薛仁贵此人在，短时间确实难以攻打下来，咱们此次出兵太过急躁，小看天下人。此前那薛仁贵乃是一个小卒，还有一个白袍司马与颜良将军也大战数十回合！幽州苦寒之地，像薛仁贵这样的人还有没有？恐怕都不得而知，图劝建主公不要急躁，稳扎稳打，眼下青州主公只要出兵便能拿下几郡，图建议主公先取青州。而蒙古东征西讨到时候势必攻打幽州，到时候主公到那个时候在攻打幽州必定轻而易举！”

　　郭图说完，若有所思的看了许攸一眼，袁绍见此脸色一沉，因为审配一开始劝说他攻打青州。而许攸则劝说他攻打幽州，如今袁绍兵败，他心里不去思考自己的过错，却暗自怪罪许攸献计不利了。

　　袁绍摆了摆手，如今接近十月，天气越来越冷，再去打青州，到时候天寒地冻也行不通了。袁绍摆了摆手：“罢了罢了，颜良郭图兵败，连降三级，张郃领两万步卒驻守高唐防备幽州！先行打探幽青二州的情况，来年在议出兵之事！”

　　“是主公！”众将拱手领命，第二日袁绍便带着众人返回邺城。留下张郃驻守高唐。

　　消息传到北边乐进大营，等了几日，探子来报袁绍已经返回邺城，乐进等人商议一番，由乐进领一万兵马在边关安营驻守。潘凤带着异族骑兵返回渔阳，而薛仁贵则返回了涿县。

　　刺史府中，刘虞对着薛仁贵道：“我几日前已经将你的事情告知陛下，陛下飞马传书，昨日书信已经送到，让你亲自入京城面圣！”

　　“入京面圣？”薛仁贵眉头一挑。这个殊荣可有些大啊！旋即薛仁贵皱眉道：“我若入京面圣，天下诸侯不就知道幽州是陛下暗中掌控吗？”

　　“刘备已经知道，袁绍那边也差不多猜到了，便是知道也没大碍了！你此次立此大功名扬天下，入京亲自朝圣，对得起这个荣耀！”刘虞笑道。

　　薛仁贵吸了口气，入京面圣，到时候朝堂之上，文武百官，他亲自面见刘辩。封官加爵，该是何等风光？想到这里，薛仁贵心中一荡，熬了一年总算熬出头了。

　　“你这次去还要带上张士贵。还有那鞠义，将他交由陛下处置！本官这里还有一封书信，你将他转交给陛下！”刘虞想了想，还是从怀中摸出了一封书信，递给薛仁贵。

　　看着刘虞的模样，薛仁贵却并不接过这书信，拒绝道：“使君，这封书信我不能交给陛下！”

　　“噢？你为何……”刘虞不悦道。

　　“使君在幽州德高望重，异族因你而为我们所用，使君若要请辞，薛仁贵哪里肯让？”薛仁贵摇头道。

　　刘虞捏着书信，苍老的手顿时一紧，看着薛仁贵道：“你居然知道？”

　　“自被鞠义蒙骗，我告诫自己要学会识人，薛仁贵只是不愿用阴谋轨计，可不笨啊！”薛仁贵笑道。

　　“唉，我若还不请辞，日后若是坏了陛下大事该怎么办啊！”刘虞苦笑道。

　　刘虞因为自己刚正的性格，而让薛仁贵的身份被隐瞒，后来还是刘辩派遣锦衣卫才查了出来。刘辩本来将这件事瞒着刘虞，不想上次大殿与鞠义对质，不小心被乐进说了出来。

　　天子将幽州交到我手上，我不仅误了大事，还让天子自己派人来调查？想到这里，刘虞不怪刘辩，可心里却责怪自己无能啊！于是刘虞也生了请辞之心。


第0405章 薛丁山

　　刘虞这种汉室忠臣，心怀仁慈，如今心中就指望着汉室复兴。刘辩是他唯一的希望，但老头治理地方能行，但没有气魄，时常患得患失。又出了薛仁贵这档子事儿，心中唯恐坏了刘辩的大事，故而想要卸下幽州牧的大任，换上有才能的人担任。

　　薛仁贵深明大义，哪里肯将这封请辞的书信转交给刘辩？

　　莫说刘虞治理幽州勤政爱民，兢兢业业，将幽州治理的井井有条，一片繁荣。便是刘虞庸碌，但凭借着他在幽州的威信，他也绝不能离开啊。

　　关外异族，阎柔在其中威信十足，若然不是因为刘虞的善举，沮授哪里能争取到一半的异族合作，与刘备平分秋色？

　　“使君，这封书信，请恕在下不能交给陛下，如今幽州正是多事之秋，周围群敌环嗣，您一离开，百姓必定人心惶惶。而那些异族也会因为您的离开，跟咱们的合作不能长久！所以幽州万万离不开您啊！”薛仁贵拱手将刘虞离开的利害告诉刘虞。

　　“只是我才疏学浅，若是误了陛下的大事，耽误陛下中兴大汉，我万死难辞其疚啊！”刘虞苦涩的摇了摇头。

　　薛仁贵沉吟片刻，笑道：“使君不必担忧，幽州离不开您，但只需您坐镇即可。我此次去洛阳向陛下解释一番，求一位贤才来帮助您出谋划策如何？只是这请辞之事，万万不可在提！”

　　刘虞听此大喜：“若你果真能向陛下求来贤才，请辞之事我绝不在提！”

　　“幽州局势越来越严峻，只有沮军师一人恐怕独木难支，陛下深明大义一定会答应的！”薛仁贵点了点头笑道。

　　“那老夫就恭候佳音了！”刘虞亲自送薛仁贵出城，拱手道别。

　　“保重！”

　　薛仁贵带着张士贵与三百骑兵，押解鞠义入洛阳而去。薛仁贵先北上上谷郡，从上谷入并州雁门马邑，在南下从上党入河南洛阳。

　　饶是如此一路快马加鞭也过了十余天才抵达了洛阳。一行几百人未免引人注意，还特意扮作北地客商。

　　“想不到洛阳国都居然繁华至此？”洛阳城内，张士贵但见人来人往，无比繁华的景象惊叹道。

　　“薛大哥，你怎么也如此新奇，你祖籍河东，难道没有来过洛阳么？”张士贵扭头见薛仁贵也是一副惊讶的模样，顿时笑问道。河东离洛阳不远，也算的上天下大郡，张士贵还以为薛仁贵熟悉洛阳，不想也跟自己一样好似第一次来国都。

　　薛仁贵苦笑着摇了摇头道：“我家境贫寒，也只有幼年来过一次，不过那个时候洛阳可没有现在繁华，全赖天子治理有道啊！”

　　“原来如此！”张士贵点了点头，又被洛阳的繁华所吸引。

　　一行人一边领略着洛阳的繁华，一边往专门的驿站而去，当下派人入宫通知刘辩，言薛仁贵已到。

　　厚德殿刘辩书房，刘辩坐在主位，下首韦孝宽正向刘辩汇报锦衣卫的情况。

　　“陛下您打算攻略南阳，想要迅速拿下，孙坚此人凶猛，若是他参与进入，南阳之战必定旷日持久。锦衣卫暗中介入破坏他与袁术的关系，如今孙坚已经请求攻打扬州去了！”韦孝宽拱手道。

　　“孙坚攻打扬州？如此岂不是放虎归山，助他崛起？”刘辩沉声道。

　　韦孝宽苦笑着摇了摇头：“我本想用离间计让袁术杀了孙坚，只是孙坚此人也不笨，主动提出攻打扬州。只是孙坚粮草都被袁术掐者，他想脱离袁术？只怕难吧？”

　　刘辩摇了摇头道：“孙坚远比袁术难缠，若是他攻下一城半地，脱离袁术也不是不可能！”

　　“我锦衣卫继续离间，给孙坚施加压力！”

　　“扬州太远，锦衣卫终究是鞭长莫及，若是实在难为便罢了，如今先拿下南阳要紧。就算孙坚他拿下扬州又如何？朕照样灭了他！”刘辩剑眉一扬，寒声道。

　　“微臣尽力而为！”韦孝宽点头道。

　　便在此时，门外侍卫喊道：“陛下，薛仁贵已经抵达洛阳，请问您是否接见？”

　　“哦？薛仁贵来了？”刘辩笑了笑道：“明日升殿议事，召见薛仁贵！”

　　“且慢，陛下，不知您打算让薛仁贵担任何职？”韦孝宽疑惑道。

　　“此次击退颜良大军，数他功劳为最，朕打算让他统帅幽州大军如何？”

　　韦孝宽摇了摇头：“曹将军数立大功，也不过统帅关中大军，薛仁贵毕竟从军一年，虽然功勋着著，可冒然提升至此，甚至位在狄青等人之上，恐军中无人心服啊！”

　　“这？幽州形式越来越严峻，若是无人统一指挥，只怕生乱。你可有什么办法给他高位而无人反对？”

　　韦孝宽沉思片刻道：“其实比出身，狄青曾经是洛阳校尉，乐进是白身来投，而潘凤是冀州来投的将领，而薛仁贵是您的应梦贤臣，出身薛仁贵够了。而功劳，薛仁贵此次的功劳足以媲美他们三人之前所有，只是这些功劳只够让他与狄青等人同位，更进一步恐怕不够！”

　　“不过若是陛下您像提拔常遇春那样，提拔薛仁贵又如何呢？”韦孝宽反问道。

　　“殿中考校？常遇春是统帅普通兵马，殿内考校提拔薛仁贵的话，狄青等人只怕也不心服！”刘辩摇了摇头道。

　　“陛下可记得科举？”

　　“科举？”陡然刘辩眼睛一亮道：“将你想法详细说说！”

　　韦孝宽拱手道：“当初虞允文是洛阳科举状元，陛下提拔他为洛阳令，便是心高气傲的郭奉孝也心服。陛下可以效仿科举，开武举，让薛仁贵参加，若是薛仁贵能得武状元，加上应梦贤臣与所立功劳，恐怕无人不会不服！而若是薛仁贵不能得状元，陛下能得到比薛仁贵更强的人才，何乐而不为？”

　　刘辩欣慰的点了点头道：“好办法，如今正是十月，你与蔡公等人商议，于年关之时举行武举盛世，既能热闹，又能让朕收获天下豪杰！”

　　“臣遵旨！”韦孝宽点头道。

　　“既然如此，朕就晚几天接见薛仁贵，哦对了，将薛仁贵带到那所宅子去，里面有他做梦都想见的人！”刘辩笑道。

　　侍卫听了拱手告辞，前去通知薛仁贵。侍卫来到驿馆，薛仁贵等人已经等待良久。张士贵见人来到，兴奋道：“是陛下要接见薛大哥吗？”

　　“不是，陛下另有要事暂时不能接见你们，你们尚且要等待几天，不过你们不是住在这里，陛下给你们安排了住处！”侍卫摇了摇头道。

　　“哈哈，你看你们期待这么久，来了洛阳又如何？刘辩都不肯见你们！”这是，房屋内一人哈哈大笑道。却是被捆在角落里的鞠义处言嘲讽。

　　“住口！”薛仁贵轻喝一声，向着侍卫拱手道：“不知陛下什么时候能接见我们？”

　　“相比陛下接见你，你心里只怕更着急一件事吧？你放心，陛下不会亏待你，只是现在有事脱不开身。不过陛下为你准备了一件礼物，你去了便知道了！”侍卫神秘笑道。

　　薛仁贵眉头一凝，比见天子更重要的事？薛仁贵不明所以，拱手道：“还请带路！”

　　“跟我来！”侍卫满意的点了点头，带着薛仁贵离开。一行人转眼来到一处宅子，宅子颇有气派，价值不斐。

　　“这是陛下赏赐给你的，这几天你们在此居住，里面下人都有，我要回去复命了！”侍卫指着住宅，转身离去。

　　“这是什么回事？薛大哥陛下待你可真不错，居然给你准备了宅子，也罢你就耐心等待几天，陛下不会亏待你的！”张士贵出言道。

　　薛仁贵点了点头，走上阶梯，门口有下人驻守，见了薛仁贵道：“站住，这是薛府，你们是何人？”

　　“这位便是薛仁贵，你们的主人！”张士贵顿时叫道。

　　“什么？原来是老爷，快快请进，你们快去通知夫人，就说老爷回来了！”

　　张士贵一脸羡慕，啧啧做声：“薛大哥真是有福气啊，不仅准备了宅子，连妻室陛下都给你准备了！”

　　薛仁贵隐约猜到了什么，大步走进院落，没走几步，便远远见着一个白色宫装女子向着自己跑来，薛仁贵顿时呆在当场，白衣女子跑到薛仁贵身边，一把将其抱住：“相公，一年了我总算在见到你了！”

　　薛仁贵深深吸了口气，不敢置信道：“娘子，在见到你真是太好了，不过你怎么在这？”

　　“是陛下派人找到了我们，将我们接到了洛阳，还赏赐了宅子！”薛娘子见薛仁贵身后许多兵士，连忙离开薛仁贵的怀抱。

　　“是陛下？”薛仁贵惊讶道，旋即他反应过来了什么，见妻子肚子平平，一年前离开的时候，可是怪胎数月啊。薛仁贵惊喜道：“孩子？咱们的孩子生了？”

　　“你都离开一年了，孩子已经半岁了！”薛娘子白了薛仁贵一眼，正好她身后一个侍女走了过来，怀中抱着一个婴儿。薛娘子接过孩子，将他递到薛仁贵的身前道：“这就是咱们的孩子！”

　　薛仁贵接过，掀开衣服一看，孩子腿间一只小鸟正冲他点头，薛仁贵哈哈大笑：“男孩？娘子你给我生了个儿子，我薛家有后了！”

　　薛仁贵身后那些将卒也走上前来，孩子模样可爱，十足的大胖小子。被众人逗弄，咯咯笑着。

　　薛仁贵兴奋过后，向薛娘子问道：“娘子，孩子大半岁了，可曾有名字！”

　　“等你这爹爹起名字还不知到什么时候，陛下已经给孩子起过了！”薛娘子幽怨道。

　　薛仁贵大喜过望，天子为他儿子赐名，比接见他更让他兴奋，薛仁贵急不可耐道：“天子赐名？叫什么？”

　　“姓薛名讷，草字丁山！”


第0406章 武举盛事

　　如今已经是十月份中旬，刘辩决心开武举，三日之内，便可设定好章呈，随后花一两个月时间开宣传，待到年关之时，便举行武举。

　　年关的喜庆，加上武举的热闹，必定能促进洛阳的繁荣，而且天下有志豪杰也能入洛阳，为刘辩所用。自刘辩定都洛阳，先后举行了第一次科举，医道大会，如今武举在来，可谓又一大盛事。

　　举行武举，刘辩一来是为薛仁贵开路，只是薛仁贵终究是个新人，一年时间，从应梦贤臣，从伙头军，在到立功。若是刘辩猛然将薛仁贵提拔到一个高度，凌驾于狄青，乐进等人之上，不说狄青等人会不会心服，就算是幽州许多将士也不会服。

　　不过状元便不一样了，状元是平民一步登天的途径，若是薛仁贵拿了状元，在天下豪杰之中脱颖而出，便能封天下悠悠之口了。

　　除此之外，更能得天下豪杰，虽然刘辩觉得应该没有人比得上薛仁贵了，但蚊子在小也是肉，在武举中脱颖而出的人，能力都不会太差。就算不能为将，也能充斥军中中层实力。

　　刘辩军中高手极多，但中层人才却是不多，若武举能得到刘辩所需，但也算一大快事。刘辩已经让韦孝宽提前知会蔡邕卢植等人，商议一个章呈出来。第二天一早，厚德殿早朝。

　　刘辩端坐龙椅，殿下左文右武，文官蔡邕，丁管领衔，其后荀彧，荀攸，韦孝宽，田丰郭嘉。武将卢植带头，其后杨再兴，杨延嗣，杨秒真，以及军中各大将校。

　　“蔡公，朕决定举行武举，已经提前知会你们，你们可商议出具体的章呈了吗？”刘辩看向蔡邕，沉声问道。

　　蔡邕闻言出列，掏出一份奏折拱手道：“陛下，我等商议一番，已经拟定好具体的章呈，陛下请过目！”

　　女官下来领了奏折，拿给刘辩，刘辩拿过奏折粗略看了看点了点头看向蔡邕道：“蔡公，你向诸位文武说说！”

　　“是陛下！”蔡邕拱了拱手，向殿内文武说到：“武举是天下盛世，如今是十月半，待到年关尚有数月，所以老臣准备用三个月宣传，以求有更多的豪杰前来参加！三个月时间，足够周边各郡县天下英雄赶到洛阳了！”

　　“那这武举又如何举行呢？科举考校经学，数算等各个方面，武举呢？难道只比试武艺不成？”杨再兴沉声问道。

　　蔡邕摇了摇头道：“比试武艺是一方面，但光比试武艺肯定是不行的！臣已经与卢公商量，决定开出四个项内容，作为考校的项目！”

　　“四项？这么多？”杨延嗣惊讶无比，一个武举居然也有如此多的名堂？不就比试武艺就行了吗？

　　蔡邕点了点头道：“不错，武举考校分为四项，分别是武艺，射击，韬略，破阵！”

　　“这武艺，射击末将能懂，只是这韬略，破阵为何意呢？”杨再兴疑惑道。

　　卢植也踏步而出道：“武艺分为马战步战，射击分为步射马射，至于韬略，则是口头考校兵法知识，而破阵，则是由咱们摆出阵法，让人来破解，这可是考验真才实学了！”

　　“卢公你是兵法大家，胸中阵法多如牛毛，若是能够破解你的阵法，必是将才啊！”蔡邕拍手道。

　　刘辩闻言也点了点头，虽然破阵不足以将一个将才的能力全部体现出来，但也是最好的办法了，总比纸上谈兵要好的多。并且卢植是兵法大家，懂得阵法多如牛毛，并且阵法变化多端，随便变化一些便不一样了，破阵之法也不固定。这个可谓无迹可寻，也只有真正知兵之人，才会破解。

　　破阵，总比纸上谈兵要好的多了，不过韬略也是考校不必可少的一个方面，纸上谈兵，又要比谈都不会谈高明得多。

　　“到时候各个豪杰可分为两类报名，一为猛将，二为儒将，也可二者皆可报名。先举行猛将类武艺，射击的比试，挑选出猛将之中高手，分为甲，乙，丙三等。比如马战甲等，步站乙等，马射丙等。”

　　“随后在进行儒将的比试，猛将中若有文武双全者，也可参加。先考校韬略，根据其答辩能力，也分甲，乙，丙三等，随后进行破阵的考校，破阵也分为两类，其一武力破之，其二智慧破之！”

　　卢植说着，便看向杨再兴笑道：“杨将军勇武天下无双，我若摆下阵法，恐经不过杨将军冲锋，这就是武力破之，而有知兵懂阵之人，指挥将士破阵，则为智慧破之！”

　　杨再兴听了哈哈大笑，抚掌大赞道：“秒啊，如此一来，各个人的能力便清晰无比，陛下也能量其才而用之！”

　　刘辩看向杨再兴道：“就好比你，武艺马战，步战甲等，以百步穿杨的能力算做甲等的话，你便是射击丙等。然后韬略，再兴你兵法不知多少，只能算做韬略乙等，至于破阵嘛，你就算做武力破阵中的甲等！”

　　杨再兴听了满脸笑意，连连点头道：“陛下过奖了！”

　　杨延嗣急不可耐的看向刘辩，问道：“陛下那我呢？您也给我评评！”

　　刘辩哈哈大笑道：“小七你天下独一份，样样都是甲等！”

　　杨延嗣顿时一馁，一边卢植抚须道：“小七将军你武艺一类也能列入甲等之中，射击比再兴将军更为精湛，可以算做乙等，至于韬略的话你是一点不知，勉强算做丙等，至于破阵，也是以武力破之！”

　　杨延嗣满意的点了点头，这评价也不下于杨再兴了，不过他也知道，自己比之杨再兴还要差一点，若是自己武力算做甲等，那么杨再兴还要高一个等级才行，不过天下哪有那么高的高手？自己武力算做甲等，难道还有人能力压自己，超越甲等吗？

　　刘辩也对蔡邕等人商议出来的这个武举制度破为满意，这四个类别能够将武将的能力大致的细化开来，自己也能够根据其能力用之。

　　“你们用心了，既然如此便发布徼文，号召天下英雄参加武举！各个项目分为甲乙丙三个等级，选其千人录用，综合能力最高者取其三甲，为状元，榜眼，探花！其前百人赐予‘勇士’之名，其余人等赐予‘猛士’之名！若有出众儒将，则赐予‘统士’之名。到时候根据其才能，入军中担任职务！”刘辩沉声道。

　　“遵旨！”蔡邕卢植拱手道。

　　武举，远远没有科举那么细化，层层选拔，直接是在洛阳举报，却是有些仓促了。

　　“此次武举毕竟有些仓促了，你们下次在将其细化，若是突如其来，洛阳涌入许多习武之人，难保生乱。对了，习武之人性格粗狂，你们这段时间多曾派兵马，维护治安！”刘辩提醒道。

　　众人点头领命，杨再兴踏步而出，拱手道：“陛下，臣有个请求！”

　　“有何请求，但说无妨！”刘辩笑道。

　　“陛下武举终究是难得的盛世，末将也心痒难耐，军中许多将士必定也不甘寂寞！如今又无战事，不如挑选出一些军中人才一起参加如何？”杨再兴拱手请求道。

　　刘辩点了点头，没有战事军中将士便不能立功，难以出人头地难免的埋没了。让将士们参加也更为热闹。刘辩思忖片刻道：“这样吧，你们在军中挑选出高手，加入猛将类比试。做个标尺，让参赛者挑战，至于你跟小七恐怕也是心痒难耐，便让最后三甲与你们比试，我准备好军职，让他们拿个彩头吧！”

　　杨再兴，杨延嗣二人大喜：“多谢陛下！”

　　刘辩点了点头：“蔡公麻烦你们商议商议，保护洛阳治安，将武举举行的尽量热闹！”

　　“是陛下！”群臣拱手领命。

　　“陛下，杨再兴，杨延嗣将军作为最后的擂主，那如今陇西尚且安定，子龙将军等人四否通知？让他们参加？”卢植拱手问道。

　　刘辩沉吟片刻，若是赵云，马超等人回来，那若是武举没来几个高手，岂不是成了朝廷的舞台？刘辩摇了摇头道：“有两位杨将军压阵就好了，至于孟德那里，子龙等还是镇守陇西吧，蒙古人若是知道，难保不会趁虚而入。不过可以让孟德在军中挑选百员杰出之人参加武举！”

　　卢植点了点头道：“蒙古人奸诈，陇西不得有失子龙将军不回来也好！”

　　……

　　刘辩与群臣商议一番，便退朝了，群臣去商议武举之事，继续细化。而刘辩却让人召见薛仁贵入宫晋见。

　　薛仁贵想象之中，朝堂刘辩亲自接见，风光无限的场景并没有出现。刘辩在书房接见了他。

　　“末将拜见陛下！”薛仁贵冲着刘辩拱手行礼。

　　“快快请起！”刘辩右手虚扶，指着下首的座位道：“坐吧！”

　　薛仁贵拱手跪坐下来，刘辩笑道：“应梦贤臣，果然一表人才，你的功劳，朕本该朝堂接见嘉奖的，你可知道朕为什么没有这样？”

　　薛仁贵不卑不亢道：“陛下对我如此厚待，薛仁贵已经是感恩戴德，不敢期望更高的嘉奖！更何况陛下您公正仁慈，必不会亏待我的！”

　　刘辩哈哈一笑，正欲说话，陡然神色一动，脑海中系统声音响起：“叮，宿主与薛仁贵见面，应梦贤臣身份大白，应梦贤臣剧情完结。系统判定为三级剧情大事件！将随机乱入三人，出事，并且系统将奖励剩下的四个总兵出世！”

　　“叮……”

　　刘辩眉头一挑，现在正跟薛仁贵谈话呢，系统突如其来的提示，让刘辩一愣，旋即他心中对着系统命令道：“等此事过后再说！”


第0407章 君臣密谈

　　“陛下？您怎么了？”见刘辩出神，薛仁贵轻声问道。

　　刘辩正与薛仁贵谈话，系统的提示声音想起，刘辩暂时压下系统的提示。看向薛仁贵摆了摆手道：“无事，你先前说的不错，朕暂时没有给你封官，其实是另有打算！”

　　“还请陛下明示！”薛仁贵拱手道。

　　刘辩看着薛仁贵，眉头微皱道：“你自幽州而来，应该也知道幽州的情况。刘备占据右北平以西北大地，袁绍想要扩张也非选青幽不可。而北方蒙古也崛起势不可挡，到时候女真又强势袭来。幽州到时候便是四战之地，狄青，乐进虽是将才，但统筹全局，掌控幽州军兼并四方其能力恐怕还远远不够！”

　　薛仁贵听了连连点头，称赞道：“陛下虽在洛阳，却将幽州局势看的一清二楚，真乃明君也！”

　　刘辩摆了摆手正色道：“正是如此，我才没有急于给你封官，你知道是为什么吗？”

　　薛仁贵神色一凝道：“陛下是让我做那个统筹幽州全军之人？”

　　刘辩点了点头，薛仁贵见此连忙拒绝道：“陛下不可，相比资历我远在狄青将军之下，而且战功也不足以让末将位在他们之上。若是将我突兀立在那个位置上，狄青将军等人也不会心服，便是他们没有意见，那些将士也不会真心听命于我，怕是难免生乱啊！”

　　“话虽如此，但你能力又远在他们之上，幽州形式严峻，破格录用一次也无妨。”刘辩目光灼灼道。

　　“可……”

　　刘辩摆了摆手道：“朕自有办法，你看看这是什么。”

　　刘辩将早朝之上，关于武举的奏折递给薛仁贵，薛仁贵接过一看，便被奏折中武举的制度给吸引了。薛仁贵自看的入神，刘辩便也去批阅奏折。

　　薛仁贵看了足足有小半个时辰，终于将博杂的武举制度给弄清楚。薛仁贵看向刘辩，刘辩也放下了手里的朱砂笔，看向薛仁贵笑道：“怎么样？你看了有什么感触？”

　　“陛下举办武举别出新裁，作为选拔猛将的方式，此武举必能让天下英雄豪杰为陛下所用。并且这几个考核项目简直玄秒，武艺中马战好的可为骑将，步站好的可为步将。射术好的可为弓箭手，将武将的能力大致分析出来，陛下便能量其才而用。”薛仁贵分析着武举制度，将其中的玄妙向刘辩款款道来。

　　“朕若是让你参加这武举，你觉得如何？”刘辩沉声道。

　　“我参加？”薛仁贵满是疑惑，旋即醒悟过来，惊讶道：“陛下是想让我夺了这状元？”

　　“第一届武举武状元的身份，加上先前那些功劳，坐镇幽州应该够了吧！”刘辩轻笑道。

　　薛仁贵顿时半跪在地：“末将定然全力以赴。”

　　刘辩满意的点了点头道：“嗯，不要让朕失望才好！对了你且将你在幽州这一年来发生的事儿都跟朕说说，还有这大战的经过！”

　　“是，陛下！”薛仁贵拱了拱手，他此来洛阳，就相当于是述职。于是薛仁贵便从刚去幽州讲起，从他自身，讲到幽州大事。

　　待说到被鞠义陷害，薛仁贵拱手问道：“陛下，这鞠义末将此来也带了过来，等候您的处置！”

　　“你们没有杀了他？”刘辩疑惑道。

　　“他毕竟是您收留，若是杀了他，末将恐怕有损您的威名。”薛仁贵拱手解释道。

　　刘辩摇头笑道：“你多虑了，他既然做出这等下做之事，便交给你处置吧。至于损害朕的名声？你忘了朕在他身边安排了锦衣卫么？并且是他先行做乱，怪不得朕。”

　　薛仁贵吸了口气，心中一暖拱手谢道：“多谢陛下！”

　　无论如何，就算刘辩在鞠义身边做了监视，但他还是做乱了，若是在有心人的利用下，刘辩就会背负一个识人不明，杀害降将的名声。可刘辩却仍然坚持让薛仁贵处置鞠义，这不是为了让薛仁贵发泄心中的仇恨吗？

　　“你先前说边关外族出兵相助你们，朕对这个挺有兴趣，你跟朕详细说说！”刘辩继续道。

　　薛仁贵点了点头，将边关异族的形式向刘辩解释一番。

　　刘辩听了沉吟片刻道：“以夷制夷这个办法虽好，但要明白非我族类其心必异，同他们合作就像是与虎谋皮。他们能够同咱们合作，还不是为了生存？若是真到了他们能够独立的地步还会那么在意咱们吗？”

　　薛仁贵听了连连点头道：“不错，他们永远不可能跟咱们一条心，州牧大人苦心经营幽州多年，与他们交好，而刘备继承的公孙势力如此打压异族。可得到阎柔之后，异族却大多投靠了他，他们还不是为了利益？”

　　“正是如此，所以你们在同异族合作之时，注意几点！”

　　薛仁贵拱手道：“还请陛下明示！”

　　“其一，身份地位，不是平等，而是我们是主，他们是客！其二，咱们掌控着他们必须要的食盐等生活物资，这些是消耗品，而咱们交换来的牛羊，战马则可以长期饲养。在壮大咱们的同时，这些东西要适量交换，牢牢掐住他们的命脉！足以掌控他的生死！”

　　薛仁贵疑惑道：“可是这样会不会适得其反，让他们跟咱们决裂？”

　　刘辩自信道：“你放心，朕会派遣锦衣卫潜入他们之中，不断激化与刘备，同蒙古的矛盾，到时候他们只能依附于咱们。”

　　听此薛仁贵才松了口气，刘辩继续道：“蒙古出兵之后，边关异族是抵挡不住的，随后你们要想办法收编他们的军队，让他们为我所用。待到他们成为朕的手下后，便可以不断汉化，以平等的姿态对待他们了。”

　　“是陛下！”薛仁贵拱手称是，刘辩如今是将他当做幽州的主将来培养，薛仁贵也将刘辩对异族的战略铭记在心。相比刘虞的仁慈，刘辩对待异族的手段更为残酷。入侵的异族自然是抵挡杀戮，而相对和平的异族，也要拿捏他们的生死。

　　不过薛仁贵本身也不是什么善茬，对待异族他同样也是铁血。刘辩的主张，倒是颇对他的胃口。

　　薛仁贵与刘辩讨论了大半天幽州的事物，最后薛仁贵才谈到刘虞，向刘辩说道：“陛下，刘使君如今年老体衰，心中生出了请辞的念头，但幽州实在离不开他，所以我来前向他承诺，给他求来一位军师辅佐他，还请陛下应允！”

　　刘辩眉头一挑道：“是锦衣卫调查鞠义的事情被他知道了？”

　　薛仁贵苦笑着点了点头，刘辩一时间心中也堵得慌，刘虞对他忠心耿耿，出了薛仁贵这事儿后，刘辩让锦衣卫暗中调查。毕竟将幽州大权交给了刘虞，在让锦衣卫监视，刘虞心中肯定不好受的。

　　不过刘虞是个老好人，他没有怪罪刘辩的不信任，反而想主动卸任换上贤能代替。刘辩一想到刘虞的心情，心中也破为难受，手指敲击着桌面沉思着。

　　旋即刘辩点了点头道：“幽州沮授防御刘备不能兼顾涿县，却是有些捉襟见肘了，也罢朕就派遣一位人才到时候随你一同去幽州吧！”

　　“不知陛下派谁前往呢？”薛仁贵喜道。

　　薛仁贵若是为幽州主将，那派去的人才，则是幽州政治核心，还要熟悉兵事，能跟他相互配合，大战之时，要成为他坚强的后盾。

　　刘辩沉吟一番，如今他麾下能够出将入相的人才，有曹操，王猛，虞允文等人，不过都有自己的职位离不开，而新召唤人才的话，资历不够。刘辩思忖片刻，终于想到了一人，沉声道：“并州刺史范仲淹如何？”

　　“咳咳……”刘辩一句话，便将薛仁贵给惊个半死。

　　范仲淹那是何等人物？并幽刺史，这几年来并州东征西讨，夏侯兄弟歼灭了白波，杨继业收复雁门，这一切都是范仲淹在后居中指挥调度。并且并州这些年连年动兵，但并州仍是富庶，且仍有余粮支持其他地方。这一切都是靠范仲淹的功劳。

　　“陛下，范刺史如此人才，若是去了幽州，将来蒙古入侵，并州怎么办呢？”薛仁贵担忧道。

　　“你不必担心，这些年庞籍担任范仲淹的副手，已经可以独当一面了。若是战事在起，朕在派遣知兵之人前往不迟！”刘辩笑道。

　　薛仁贵大喜，若是如此幽州有范仲淹这个能文能武的人才，实力必将壮大。

　　“朕过几日发布文书去并州，距离武举还有几个月时间，足够他与庞籍交接政务了。待到武举大会结束，你便与他一同去幽州。不过这一切的前提，是你夺得武状元，否则你连幽州都去不成！”刘辩沉声道。

　　薛仁贵深色一凛道：“陛下放心，末将必定竭尽全力！”

　　刘辩摆了摆手道：“今日便到这儿了，你回去吧，对了武举大会之时，你手下那些兄弟也可以参加，这几个月在府中你们要勤加练武，熟悉兵书！”

　　薛仁贵点了点头道：“末将告退！”

　　薛仁贵走了之后，刘辩才与系统沟通：“系统，乱入出了哪几个人，可以与朕说了。”


第0408章 猛将层出

　　刘辩询问乱入的名单，系统的提示声音响起：

　　“叮，由于宿主与薛仁贵见面，薛仁贵应梦贤臣身份已经大白。应梦贤臣的剧情结束，系统判定应梦贤臣的剧情为三级剧情大事件，将随机乱入三人，并且跟随薛仁贵的八大火头军中的四位已经奖励出世！”

　　“叮，王新溪，王新鹤，李庆红，李庆先等人出世，植入身份为跟随薛仁贵前来洛阳的骑兵之四。”

　　大事件分为两种，一种是在这个时代重新衍生的事情，就比如刘辩直接收服曹操，结束了魏国，便构成了五级大事件。另一种则是召唤的人触发了前生的大事，就比如当初雁门大战，杨再兴独拒异族十万大军，触发了前世的血战小商河的剧情，也造成了两人乱入。

　　而薛仁贵应梦贤臣的剧情比之杨再兴的故事更加脍炙人口，因此构成三级剧情大事件倒也合理。

　　刘辩满意的点了点头，剩下四个火头军直接植入到了薛仁贵的身边。没有再生什么波折倒也简单。随便查看了一番四人的四维数据，四人最高的自然是武力，大学都是八十左右，做个校尉偏将绰绰有余了。

　　不过相比历史，演义中的猛将，这四人的四维就不够看了，顶多只能充斥军中的中层阶级。刘辩也没有太过为这些小人物在意，继续询问系统：“将乱入的三人报上名来，朕做好统计！”

　　“乱入第一人，伍XX，武力100，统帅89，智力63，政治57！”

　　“嘶，这是演义中的猛人啊！”刘辩倒吸一口冷起道：“这看样子是隋唐中的伍云召？还是伍天锡？这二人武力差不多，排在隋唐中第五，第六位，在之前的雄阔海恐怕也差不多，只是前三名的裴元庆，宇文成都，李元霸武力更是一个比一个强，完全超越了普通人的范畴。”

　　“乱入第二人，杨XX，武力99，统帅88，智力58，政治53！”

　　刘辩提笔记录下来，抚额苦笑道：“杨姓猛将？这可就不好猜测了，杨六郎，杨宗宝，杨继周，都有可能，朕如今麾下这么多杨姓猛将，若是能来投靠朕就好了！”

　　“乱入第三人，谢X，武力67，统帅98，智力96，政治96！”

　　“乖乖，这是谢安？还是谢玄？怎么一次性来这么多名将，莫不成这是要趁着朕举行武举通通送给朕的不成！”刘辩哈哈大笑，对与过年时要举报的武举多了几分期待。

　　若是乱入的这些猛将名将能够加入参加武举，不仅仅是他麾下实力大增，武举也定然会相当的热闹。

　　不过几日时间，洛阳城中四处张贴着要举行武举的皇榜。并且官吏也将文书递交到了并州，关中，幽州以及凉州陇西。

　　科举是文人的盛世，武举，则是武人的盛世。

　　不过几日时间，洛阳城周边郡县便涌入许多的武者，一时间，洛阳城在度出现医道大会时的喧闹。

　　年关之时，武举正式开始举行，过年人本应该在家陪着家人。但这个时候，却仍然是阻止不了武者对于功名的渴望。更何况武者大多孤身一人，要么便家境不错，年关离家也无伤大雅。

　　待到十一月份的时候，洛阳城便随处可见身穿劲装的武者了。这个日后天气本就寒冷，而这些武者为了表现出自己武力高强，许多都着一身单衣，一派高人的行径，也成了洛阳城一道独特的风景线。

　　不过随着洛阳城武者的增加，一个弊端也显现出来。

　　俗话说，侠以武犯禁，虽然许多武者身怀武艺，素有侠义之道，但更有武者脾气爆虐，以武力欺人。于是没过几天，洛阳城便有许多武者欺压百姓，而身怀侠义心肠的武者又路见不平，拔刀相助。于是许多武者便大大出手。

　　不过洛阳京城重地，岂容斗殴？更何况刘辩早有预见，打架斗殴事件一出，军队便介入其中。一旦发生斗殴事件，不论其目的是正是恶，一律抓捕，取消比赛资格，并以破坏治安罪论处。

　　几批斗殴的人被抓捕，并且不论其原因之后。这些武者这才安静下来，在不敢寻衅滋事了。

　　不过许多武者孑然一身，家境平寒，千辛万苦来到洛阳谋求出身，可惜武举还要一个月时间才能举行，许多人便没有生活下去的能力。考虑到这一点，刘辩又在城中搭建了军营，让没有能力生存的武者居住。

　　如此一来，洛阳城才恢复了治安，城中街道军队来回巡逻，极为安定。并且人口的涌入，又让许多商贩在年关前狠狠赚了一笔，大大刺激了洛阳的经济。

　　时间逐渐过去，洛阳城越来越多的武者赶来，从刘辩朝廷治下的并州，关中，再到其他诸侯控制下的冀州，兖州，荆州，豫州，武者对洛阳那是趋之若鹜。直到后期诸侯发现治下人口流失，才关闭各个隘口，严禁治下武者前往洛阳。

　　不过那个时候，已经是凛凛寒冬，一月份的时节了。年关将近，武举将行。

　　转眼间从刘辩在长安破灭世族的谋反已经过去接近一年的时间，如今已经是公元195年一月。这一年刘辩的长子刘治已经半岁，并且值得一提的是蔡琰，伏寿也相继怀上刘辩的龙种，产期大学在七八月份左右。

　　武举将要举行，作为举办方的朝廷更是一片忙碌。洛阳城中羽林军大营之中，武举便在此举行。因为杨再兴的请求，图个喜庆，军队之中也有人参与其中。

　　首先是军中挑选出高手，马战，步站，骑射，马射等四类。这些高手皆是军中的佼佼者，能力被卢植列入乙等范围。

　　大营之中是一个巨大的校场，被分割成一个个比赛场地，到时候军中的这些高手则作为一个标尺，接受参赛者的考校。不过这只是最初的淘汰赛，到了后面则是不断的优胜劣汰，便不需要军中的高手了。

　　各路豪杰齐聚洛阳，等待几日过后的武举盛世。

　　这一日洛阳城外，一袭白衣，一匹白马，一杆蛇矛枪。马儿踩着碎步，闲庭信步向着洛阳城而去。

　　马上的男子身高八尺有余，面如紫玉，目若朗星，当真是俊美无比。其英俊秀气不下去于马超，但马超是一种桀骜狂野之俊美，但这男子却是一股温文儒雅。

　　男子催马进了洛阳城，但见洛阳城中繁华无比，并且许多武者横行。男子眼中满是疑惑，好似不知武举之事一般。男子来不及多问，似有要事，马儿如风行走间却不碰一人，不过一会便来到了一座府院前。

　　院落高大，似是大户人家，门上一块巨大的牌匾，上书“伍府”二字。门口两个石狮子高大威猛，显得这家主人地位尊崇。男子下了战马，牵马上前。门口一个士卒上前，冷喝道：“站住，这是越骑将军府邸，王公贵族到此也要下马行走以示尊敬，你何敢牵马上前？”

　　“怎么，我牵马回家都不行么？”男子温温一笑，却并不怪罪。

　　“额……”门口将士陡然一惊，旋即看着男子半晌旋即无比惊喜道：“大公子？你是大公子？你学艺回来了？”

　　“快去通知父亲！”男子笑着点了点头，旁边下人连忙伸手接过战马僵绳，与长枪，男子跨入府门之中。

　　“一晃七八年了，当初我离开的时候，父亲还是越骑校尉，如今居然是越骑将军了？”男子惊讶道。

　　“六年前当年董卓乱政，陛下狩猎于并州，主人一心跟随陛下北上并州。后来天子还都洛阳封主人为将军。不过主人他行军打仗并不擅长，如今又年迈，是在洛阳书院中教书，将军只是虚衔，并不参与朝政！”旁边的下人连忙解释道。

　　男子听了欣慰的点了点头道：“想不到当初的弘农王如今的天子居然如此贤明，我当初离开的时候朝政黑暗，父亲耿直忠厚，我还唯恐他……不想还是他的忠义有了好报，跟对了陛下，如今我伍家也如此繁荣了。”

　　“父亲他如今年纪大了，参与军事自然不行，若是教书育人，父亲他一身儒家忠义孝悌的风骨，教出来的学生必定个个都是大汉的清廉好官！”

　　一旁的下人点了点头笑道：“公子说的不错，陛下当初也这么称赞过主人，主人他虽然不参与朝政，但陛下对主人却极其亲厚，主人年迈，陛下还时常前来探望！”

　　男子看着家中景象，感叹事事世变迁，微微点头道：“陛下真乃明君也！”

　　便在此事，男子身后便想起了一阵急促的脚步声，男子回头看去，却是一位身穿青色儒袍，须发灰白的老者。老者虽形貌普通，但眉宇间却有一股浩然正气，让人不敢直视。

　　男子眼眶一红，大步走上前去，向着老者跪倒在地：“父亲请恕孩儿不孝，这一去数年，不能在您身边随侍奉左右。”

　　老者也眼眶红润，爱子学艺出走，一去七八年，如今归来顿时有一种失而复得的喜悦。老者兴奋的将男子扶起道：“我儿地上凉，快快起来。”


第0409章 武举开场

　　老者将男子扶了起来，苍老的脸庞满是笑容，老者看着高大威猛的儿子，满意道：“不错，几年过去你高了也壮实多了，快快进去咱们父子俩好好说说。”

　　“哎，好勒！”男子满脸笑意，扶着老者走进大殿，一片父慈子孝的场景。

　　两人对坐开来，坐案上摆满菜肴，老者吩咐下人拿来一瓮美酒，下人在一旁篩酒，老者笑道：“这是陛下赏赐的美酒，不过太过甘冽我不能多饮，我儿年轻气盛必定喜爱这美酒！”

　　“哦？”男子眼睛一亮，拿起坐案上的酒樽便要一饮而尽。

　　“云召不可，此酒当须细品，你若一饮而尽，喉咙便形同火烧！”伍孚连忙提醒道。

　　这青年男子便是月前前乱入而出的隋唐第四位好汉南阳侯伍云召，如今植入的身份便是越骑将军伍孚的儿子。学艺数年，到如今学艺有成才得归来。

　　刘辩刚刚穿越，图谋前往并州之时，伍孚便跟随刘辩前往了。此人忠义无双，在大汉清流中地位与蔡邕等人几乎相差无几。历史上董卓做乱，丁管，伍孚二人都是因为刺杀董卓而死，有诗赞曰：“汉末忠臣说伍孚，冲天豪气世间无。朝堂杀贼名犹在，万古堪称大丈夫。”

　　此人地位尊崇，但无奈年纪老迈又自知能力不足便退出朝堂，刘辩表其为越骑将军，乃是虚职。他平时便在洛阳书院教书育人，但也难得的清闲自在，算是有了个善终。

　　伍云召听了伍孚的提示，端起酒杯轻轻泯了一口，果然一股辛辣直冲喉间，从未饮过这种酒的伍云召顿时脸色变得殷红。良久过后，伍云召才惊叹道：“好酒！”

　　“我儿喜欢就好！”

　　伍云召又慢慢品尝了几口，逐渐熟悉了这种味道，父子俩谈天说地，伍云召问道：“父亲，我刚才进城发现城中武者随处可见，怎么如今洛阳城如此尚武吗？”

　　伍孚眼睛一亮，陡然哈哈大笑起来：“我儿回来的正是时候，如今天子要举行武举，天下武者齐聚洛阳，便是要参加武举盛事。”

　　“武举？与科举相同吗？科举选拔吏政人才，武举岂不是选拔武将？我学艺归来一身武艺正是要报与国家，如今便要举行武举，我一定要参加，父亲，这武举什么时候开始？”伍云召兴奋道。

　　“便在三日之后，不过武举报名已经停止，不过为父去与卢公说说，把你加进去也无妨！不过仅此而已，为父只能帮你到这里，你想要在武举之中博得名次，却还要靠你自己的努力！”伍孚沉声道。

　　“父亲放心，我一身武艺正要冲着第一去的！”伍云召拍着胸膛保证道。

　　“嘿嘿这个倒是不一定了，天下英雄何其多也？参加武举者足有数万人，这其中更有陛下的应梦贤臣薛仁贵，你想夺得第一可不是那么容易的，到最后前三甲还要跟陛下的禁卫将军，虎卫将军比试！”伍孚抚须笑道，虽然觉得自己儿子武艺不错，但也没有信心就说伍云召能够夺得头筹。

　　“薛仁贵？虎卫将军，禁卫将军他们又是何人？父亲我在深山学艺，这些人的事迹知知不多，你且与我说说！”伍云召疑惑道。

　　“这薛仁贵是陛下的应梦贤臣，他在幽州啊……听说此次陛下开武举就是想让他夺得状元，好让他多些资本直接掌控幽州军权。”伍孚将薛仁贵的事情向伍云召一一道来。

　　伍云召正生起雄心壮志，要拿下武状元之位，听这么一说心中顿时不快眉头紧皱道：“这薛仁贵虽强，但陛下如此行事，岂不是说状元之位已经内定给了薛仁贵？”

　　伍孚脸色一沉轻喝道：“不可胡言，陛下乃圣明之君，岂会徇私？陛下只是让薛仁贵参加武举，并没有定下他的武状元之位，你若能打败薛仁贵博得头筹，状元之位自然是你的！”

　　伍云召满脸惭愧道：“孩儿知错了，不过若是这样的话，孩儿定要与薛仁贵一争长短！”

　　“我儿丰神俊逸不下于赵子龙，说不定真能与薛仁贵一较高低！”伍孚点头满脸赞赏。

　　伍云召愣了满脸的疑惑：“父亲，这赵子龙又是何人？我大汉猛将这么多吗？”

　　“也罢你久居山林学艺，我便将这些年的事情与你说说！”伍孚身子稍稍坐正，将这些年的大事说与伍云召知晓。

　　大汉猛将多如牛毛，这些年发生的故事更是数不清，伍孚这一说，便是大半天。伍云召听的瞠目结舌无比惊讶道：“杨再兴，杨延嗣，赵子龙，马孟起，常遇春，薛仁贵，想不到我大汉猛将如此之多？”

　　“此次武举说不定还会有厉害的人物呢，你千万不可轻敌大意，好了天色已经不早了，我去找卢公让他把你加进武举名单中，你在家好生温习武艺兵法！”伍孚起身摆了摆手便向着殿外走去。

　　三天时间一晃而过，一月十五，武举如期举行。

　　羽林军校场之上人山人海，百姓皆是身着袄子，而其中又有许多不惧严寒身着单衣的武者。考虑到天气寒冷，校场之上树立起许多火盆，里面干柴燃烧起熊熊烈火，校场之上一片暖洋洋的。

　　天气晴朗，已有春暖之意，丝毫不影响武举的举行。

　　武举先举行武艺，射击的比试，待武艺射击比试全部结束之后在举行韬略破阵的比试。

　　武艺分为马战，步战，马射，步射！马上较技先放在后面，最先开始的是步站，步射。

　　只见校场之上，外围人山人海，中间则是一个巨大的空地，空地中间搭建了一个高台，高台之上，卢植，杨再兴，杨延嗣等军中将校端坐，一旁的下首又有官吏记录。

　　而在高台两边，一左一右被分为两个巨大的区域，左边是步战区域，被分割成数个方形，一个方形区域大约有数丈方圆大小，周围用木柱围了起来，木柱之上环绕着铁链。这样一个区域则是一个比赛场地，左边像步战比试的场地大约有五十个。

　　每个场地外围有士兵看护，场地之内放着一个兵器架，其上十八般兵器样样俱全。

　　而右边的步射区域，则分为一个个长方形的通道，通道尽头摆放着一个个的靶子。这样的区域也有数十个之多。

　　而在两边区域之中，高台之下也有一个小区域，这其中有近千的武者矗立，他们尽皆是今天的参赛者。已经被提前通知，只等待比赛的降临。而在更外围，则围着无数的百姓，武者观看。

　　正中高台之上，刘辩身边将士矗立，将他保护起来，毕竟此次人多眼杂，说不定有其他诸侯的刺客。刘辩坐在正中，见时辰差不多了，刘辩低声道：“卢公，今日参赛者已经到场，可以宣布规则了。”

　　卢植点了点头，站起身来，杨再兴，杨延嗣二人也跟在卢植身后，防止有人刺杀，卢植走上高台前方，俯视者下方千余今日比试之人。高声道：“适逢武举盛事，天下武者齐聚洛阳，此乃天下盛事，奉陛下旨意我宣布：第一届武举正式开始！”

　　“陛下万岁！”台下一阵欢呼之声响起，声震四方，经久不绝。

　　良久之后，卢植压了压双手，欢呼声才陆续停止，高台的台阶之上，官吏拱手高声道：“还请太尉宣布武举规则！”

　　卢植点了点头高声道：“此次武举参赛者多达万人，其中自有武艺高强之辈，但也不乏滥竽充数者，所以先进行淘汰赛，淘汰掉你们之中滥竽充数者。”

　　“此次武举参赛者被分为甲乙丙三个等级，若是在丙等之下，就要被淘汰。”卢植拍了拍手掌，只见高台之下两边顿时走来一对对士兵，卢植指着台下的士兵道：“这些都是我军中健儿，经过几位将军审核，其能力被分为丙等。也就是说你们要先与他们比试，能击败他们的能力自然在丙等之上，可以继续进行比试，至于败者则在丙等之下，就没有比试资格继续比试要被淘汰掉。若是能够与他们斗个五十回合不相上下的话，能力则被判定为丙等，不用被淘汰，但也没有继续比赛的资格，你们可以选择加入军中，以丙等能力，做个百夫长还是可以的！”

　　自古强者才能被人尊敬，这些想要以武举博功名的武者，眼前就要被这些军中高手给拦路了。能够打败军中健儿的，可以继续参加比赛，打不过的就领饭盒回家，打个平手的，可以加入军队。

　　前来参加武举数万人，其中有真本事的只有一成，其他九成大多是滥竽充数。如今用这些军中高手作为一个评判的标尺，这些武者一个个便都脸色发苦了。

　　若是让他们自己比试，说不定有些人还能浑水摸鱼，弱的碰到更弱的，运气好的话就一路晋级。也有可能有人运气不好，强者碰到更强的，一开始就被淘汰。

　　而用军中高手做标尺淘汰武者，不会有人浑水摸鱼，也不会有强者运气不好一开始就被淘汰。能够留下来的人其能力最起码也是丙等，没有一点水分。

　　而这些军中高手各个以一当十，其武力经过刘辩的探查，也是六十到七十之间。可以说是军队中的精英了。

　　这个规则一宣布，台下许多武者便脸色发苦，怎么那些士兵一个个威武雄壮，怎么看都打不过呢？

　　卢植脸色冷俊继续道：“此次比试点到即止，不得伤人，场上兵器一应俱全。若是不合手可以更换，不过一旦选定便不可不反悔，你们也可以选择携带自己的兵器入场，但事先要经过将士检查！入场口准备了白布石灰，你们要先将兵器刃口用白布包裹，沾上石灰。比斗时谁能在对手身上点上石灰，则为胜利！”

　　台下众参赛武者点了点头，明白了比试的规则，卢植满意的点了点头道：“先请军中将士入场！”

　　卢植一声令下，台下士卒便通过过道，一个个分赴两边的比赛场地，进去场地等待挑战。左边为步站比试，右边为弓箭手的比试。

　　这两类的比试人数也是最多的，大汉内地本就缺马，大多数武者参加的都是这两类。而马战，马射人数则少了大半，至于韬略，破阵更是少之又少。

　　“好，现在参赛者入场！”等将士进入两边场地之后，卢植高声道。

　　这个时候台阶下方的官吏便发放号牌，与科举一样，号牌代表身份。一边是比试武艺的，一边是比试箭术的。

　　两边都有官吏负责，便听到官吏喊道：“一号张超，你入步站一号场地，二号王凛你入步站二号场地！”

　　另一边负责步射的官吏也分发号牌：“一号李毅你入步射一号场地，二号张士贵你入步射二号场地！”


第0410章 步战无敌的男人

　　两边比赛场上士卒已经入场，只等待参加武举的武者上场比试。两边赛场入口，官吏也分发号牌，武者一个个进入两边赛场。

　　武举盛况已经悄然展开，寒冬腊月时节，外围百姓也不惧严寒，围观在火盆旁边，兴致盎然的看着场上即将到来的比赛。

　　步站分为五十个战场，步射也分为五十个通道，一次能够容纳五十人比斗。很快五十份号牌发放完毕，两边各五十人步入战场之中。

　　首先步战赛场之上，五十人进入战场就备，有的武者对自己的本事无比自信，那威武雄壮的士卒虽然厉害，但他们却浑然不惧。而有的武者自知自己武力不足，不过是来浑水摸鱼，一个个脸色灰败。

　　比赛者入场口，武者挑选好兵器将利刃用白布包裹，沾染上石灰走进赛场之内。里面将士也都已经准备好了。每个赛场的入口处都有官吏士卒，他们前面摆放桌案，官吏坐在案前士卒站立于官吏身后沉声道：“准备好了吗？若是好了，比斗开始！”

　　于是乎五十个赛场之上，一阵阵呼喝声响起，金铁敲击之声不绝。外围百姓武者也一个个为认识的朋友加油鼓劲，顿时整个校场之上便想起经久不息的嘈杂声。

　　很快便有一个战场上分出了胜负，却是一个士卒一刀拍在一个武者身上，顿时武者身上便出现了一块石灰印子。武者手持长枪还欲冲上去战斗。入口处官吏身边的士卒大喝道：“二十五号张永三合战败，丙等以下淘汰！”

　　坐在案前的官吏连忙手持朱笔记录，将这张永的成绩记录下来。

　　“我没输，他使诈。”只是这张永却是个泼汉，虽然战败却不服输，嘴里一边叫骂着，一边冲向士卒。

　　官吏身边的士卒大怒，手持长枪上前三两合与赛场上得士卒联手将这张永擒拿。士卒冷喝道：“此人技不如人招招很辣欲伤人性命，给我将他押入大牢。”

　　“我知罪，我不把我关去大牢，不要啊！”听了士卒的命令，张永顿时丢下武器无比惊慌道。

　　“带下去！”士卒不为所动，于是乎这张永便成了第一个在武举场上滋事被关入大牢的人。

　　此事也是刘辩授意，为的就是敲山震虎，当然刘辩不会真的将这张永问罪，待到武举结束便会将他释放。只不过现在处罚如此严厉是为了警示后面的参赛者，防止他们战败了还喋喋不休。

　　这边闹出这么大的情况，周围赛场上得人自然注意到了，一个个神色一凛，小心谨慎生怕触犯了比赛的规则。很快场上也有人陆续分出了胜负。

　　“一号张超四十回合战败我军士卒，能力乙等，拿着号牌，等待下次通传！”张超打败了士卒，获得了晋级的资格，入口的官吏接过张超的号牌在其上写下乙等的朱红字，随后又交给张超自己保存。

　　“十号赵起，十回合被我军士卒击败，能力丙等之下，号牌回收！”

　　而另一边的步射场上，武者也进去了射击通道之内。通道大约五米宽阔，长约一百五十步左右。

　　张士贵骑射皆是精通，这一次他是步射第二号，张士贵领了号牌步入二号通道。同样入口处也有官吏士卒记录。

　　射击与比斗武艺不同，倒是不需要士卒跟武者比斗，善射士卒过来不过是打个模字。

　　张士贵拱手道：“不知步射是何规矩？”

　　士卒看了张士贵一眼，指着前方的靶子道：“我此刻距离箭靶五十步，五次机会，若是能命中箭靶三次即为丙等！”

　　说话间士卒一箭射出正中红心，给张士贵打了个模子。张士贵脸皮一阵抽动，射箭区域根本不需要演示。看来这些都是一群耐不住寂寞的将士。

　　张士贵摇了摇头道：“若是百步切中红心，可能算做甲等？”

　　“这是百步穿杨的本事，算做甲等中的上品，怎么你不一步步来？想要直接射百步吗？”

　　张士贵点了点头，士卒沉声道：“若是这样的话，你百步没有射中，便没有资格在近距离射击了，便相当于淘汰了！”

　　“我有把握！”张士贵自信道。

　　“好！”士卒点了点头，下令道：“将箭靶移到百步开外！”

　　很快箭靶移到百步开外，张士贵拉了拉弓弦眉头一挑道：“此弓太轻，替我换一把二石弓来！”

　　待换上另一把强弓后，张士贵才满意的点了点头，捏起一根箭矢弯弓搭建便向着箭靶射去。

　　“正中红心！”远处一个士卒顿时叫到。

　　“哦？你在射一箭试试！”张士贵身边一个士卒顿时兴奋道。百步正中红心，这已经是神箭手的水准了，他们军中射手中也没有这种高手。

　　张士贵点了点头，又是捏起一箭，一箭射出又是正中红心。

　　“二号张士贵，百步外射中红心，尚有余力，步射甲等！”士卒顿时叫到。

　　时间悄然而过，今日要参加比试的一千武者便有一半进如赛场之中，参加完了比试。

　　高台之上，刘辩看的意兴阑珊，因为场上虽然热闹，但并没有出现什么厉害的人物，虽有战败士卒的人物，却没有让刘辩惊艳的人物。

　　“将今日名册递与我看看！”刘辩看的有些无趣，便将主意打到了名单之上，或许名单之上会出现什么厉害的人物也不一定。

　　“是，陛下！”在刘辩身边的卢植点了点头，吩咐身后士卒将名单取来。

　　很快名单放到刘辩案上，刘辩接过名单，一页页翻看起来。刘辩看的眉头微皱，这些名单之中，并无他熟悉的名字，三国中出名的猛将一个也没有出现。

　　刘辩逐渐翻看名单，终于翻到最后一页名单。便在刘辩将要合上之时，刘辩陡然注意到了最后一个名字。

　　典韦！

　　刘辩眼睛一亮，欲翻看后面的名单，却发现没有了，典韦的名字是最后一个。

　　刘辩心痒难耐，这典韦是否是三国中的典韦。而且典韦如今与罗士信，秦琼等人混在一起，典韦来了，那罗士信，秦琼二人是否来了呢？

　　只可惜典韦的名字在这千人最后，若是罗士信，秦琼真的来了，那么他们三人必定是一起报名，那么二人的名单应该在明日下一批的武者最前面！

　　刘辩双目放光道：“这明日的比试的名单何在？”

　　“陛下，明日的名单尚未取来！”卢植拱手道。

　　刘辩轻轻点了点头，并未着急，反正典韦都参加武举来了，这青州三杰总是跑不掉的了。

　　“这典韦待会待比赛结束将他带来给我看看！”刘辩指着名单上的名字沉声道。

　　卢植虽然不明所以，但还是点了点头道：“是陛下！”

　　刘辩再次振作精神，来了典韦让他来了兴趣，心里期待着典韦的出场。

　　不过典韦的名字在最后，也就是说刘辩还要等待多时，刘辩又让人将参赛者的成绩拿来查看。

　　“哎，滥竽充数之辈何其多也！”看着这成绩刘辩一阵摇头叹息。

　　这些成绩当中，有五百份，但大多是被淘汰的，成绩在丙以下，而就算没有淘汰成绩也是丙，顶多与这些军中悍卒战个平手，至于能打败士卒的乙等之上，也是在二三十回合开外，这种成绩也只能算做乙等下品。至于能三五回合战败士卒的甲等之流，却一个也没有出现。

　　刘辩在翻看步射的成绩，五十步五射三中即可算做丙等，这个成绩能达到的也是寥寥无几。成绩最好的也只有七八十步勉强能够中靶，勉强算做乙等，至于张士贵成绩虽然是乙等，但却已经不武艺引起刘辩的兴奋了。

　　武艺射箭各有千人比试，待到将要日落之时参赛者也快要全部上场了。千人中只有百人能够达到录用规格，高台下也只有寥寥数人了。

　　刘辩往步战人群中看去，只见人群稀少刘辩看向最后一人，只见那人身高八尺五寸。膀大腰圆，虎背熊腰脸色漆黑如墨，当真凶恶无比，两只手掌中更是各握着一对狂歌戟。

　　“真乃古之恶来啊！”刘辩看着高台下手持铁戟的典韦，兴奋道。

　　典韦不仅仅武艺高强，并且忠心耿耿乃是天赐的护卫，步站之下更是天下无双。凶神恶煞的容貌等闲人根本不敢接近。刘辩一看，便心生喜爱。

　　众人顺着刘辩的目光看去，见着典韦皆是倒吸了一阵冷气。

　　“真乃恶汉啊！”卢植惊呼道。

　　“长得倒是凶恶，便不知武艺如何，是不是绣花枕头！”杨延嗣看着典韦轻笑道。

　　“第一千号典韦上场，你的战场是50号场地！”

　　便在此事，高台下的官吏高声叫到。刘辩嘴角一勾道：“想看看他是不是绣花枕头，这不就能看得出来了吗？”

　　场下典韦接过号牌，好似注意到了高台上刘辩等人的注视，顿时抬头向上看去，凶恶的目光让众将士心中一凛，连忙手持长枪护在刘辩身前。


第0411章 嫉恶如仇的典韦

　　感觉到高台上的众将士好似在盯着自己，典韦向着高台望去。那凶神恶煞的模样，当下便让护在刘辩身边的士卒心下一凛。一种恐惧感让他们遍体生寒，感觉头皮一阵发麻，但尽管如此这些士卒还是手持长枪护在刘辩身前。

　　不是这些士卒小题大做，而是典韦的模样实在是太凶悍了，他这架势，便是普通人看了都害怕，如今刘辩在此，难保这些士卒不生出典韦要对刘辩不利的念头。

　　看着高台上众将士突然严阵以待，像是防备大敌，典韦一惊手里的狂歌戟一紧向四周看去。如此一来，台上的士卒齐刷刷一动，典韦回过头来正好看到这一幕。

　　好似明白了什么，典韦顿时无比的尴尬，手里的狂歌戟放也不是，不放也不是。典韦身旁的官吏见此更是无比的害怕，身子哆嗦个不停。

　　典韦眉头一皱，模样更是凶恶了，他走上前来道：“你别害……”

　　官吏见此连忙从座位上走了起来，躲在身后的士卒中去了。士卒壮着胆子手挺长枪，一排排长枪横在典韦身前。

　　见此刘辩连忙起身，挥退周围士兵，杨再兴杨延嗣二人不放心仍是跟在刘辩身后。刘辩走到高台前方，对着下方的士卒摆了摆手道：“你们干什么？”

　　“陛下小心，此人如此凶恶恐是刺客！”下方士卒一边防卫典韦，一边对着刘辩说道。

　　“休要以貌取人，此人面目凶恶，但朕看他个性直爽，心地善良！你们撤去防卫！”刘辩冷喝着摆了摆手。

　　士卒无奈，只得当下长枪，但一个个都是挡在高台的台阶上，防止典韦行凶，刘辩看向典韦沉声道：“典韦，天色已渐晚如今只差你一人了，速去参加比试。”

　　“诺！”典韦这才松了口气，看向刘辩目光中多了几分感激。他虽然武艺高强但还没有自认为到了抗衡朝廷的地步。更何况历史中他就是为人报仇杀人犯法才逃亡的，说明他是惧怕朝廷的，若是刘辩不分青红皂白将他问罪，他也只得认栽。

　　好在刘辩如传说那般贤明，典韦心中好感顿生，手提着双戟两手合并向刘辩拱手一礼，便往赛场上而去。到达入场口，典韦便被士卒拦住了，士卒沉声道：“兵器与我检查，刃口裹上白布，染上石灰！”

　　典韦眉头紧皱：“我兵器向来不离身，更何况这戟上到处都是刃口，用布包裹得到什么时候？你没听陛下说嘛？天色都快黑了让俺快点比试！”

　　士卒面面相觑，看向狂歌戟，这狂歌戟与方天画戟很像，就像是短柄的方天画戟，两边开着月牙刃，中间还有剑刃，更何况还是两柄呢。若是要包裹还是要花费一番功夫的。士卒还是摇了摇头道：“这是规矩，我们几个给你一起包裹，很快的！”

　　典韦冷哼一声，一把将两柄狂歌戟插入大地，大步走了进去：“哪里那么麻烦，我就不用兵器了。”

　　“你敢小瞧我们？”门口的士卒大怒，不用兵器？今日参赛的千人哪个没用兵器？就算用了兵器击败他们的也不过寥寥数十人儿子。最快击败士卒的一个也用了十几个回合，你这典韦不用兵器就想击败我们不成？

　　场内士卒见此也是脸色阴沉：“奉劝你不要如此托大，你就算不用你的兵器，这兵器架上的兵器也任你挑选。”

　　典韦毫不在意的摆了摆手道：“不用了，快些比试吧，俺回去还得陪兄弟喝酒呢。”

　　“哼，如此张狂别怪我不客气了！”士卒冷哼一声挺枪便上。

　　典韦站在原地不为所动，枪到身前这才探出双手，把头一偏便躲过枪头双手却又迅速抓住了枪杆，随后猛的一拧。

　　“啪！”

　　不可思议的事情出现了，那制作精良的长枪应生而断，典韦手臂一转，士卒的枪头用百步包裹染上了石灰，典韦便在士卒身上轻轻一拍。

　　士卒愣在原地，呆呆的看着自己手中的半截枪杆，想要看看是不是枪杆坏了。这长枪可是朝廷的军需品，质量上那可是没有一点虚假，被拧短了？怎么可能？只是手中剩下的半截枪杆上断痕如犬牙交错，并无事先断裂的痕迹。

　　士卒惊恐的看着典韦，这种实力如今军中只有杨再兴与杨延嗣才能做到。而杨秒真女流之辈武艺虽然高强但那是技艺。气力之上根本不足以有此威力，难道说典韦拥有媲美杨再兴等人的实力不成？

　　而典韦则是走到入口处官吏的面前将号牌放到坐案上道：“我这个算第几等？”

　　官吏这才从惊恐的目光中回过神来，提笔在号牌上书写着：“典韦一回合击败我军士卒，武艺甲等！”

　　典韦这才满意的点了点头拿回号牌提起地上的双戟便欲回去了。此时典韦已经是最后一个比试的人，天色渐晚，百姓也陆续回家，在外围观的武者也已经不多了。

　　“将他带上来，朕要见见他！”刘辩看着台下欲离去的典韦命令道。

　　士卒分快跑了下来，拦住典韦道：“英雄且住！陛下要见你。”

　　“陛下要见我？”典韦眉头一拧，心里无比纠结：“这是怪罪我冲撞了圣驾，还是见我武艺高强要找我一叙，还是知道了我几年前杀人犯法要拿我问罪？”

　　见典韦愣在当场士卒沉声道：“陛下召见你还不快快过去！”

　　典韦咬了咬牙，眼下兵马遍布若是天子真要拿他问罪他也绝对跑不了，不如过去看看天子卖着什么关子。典韦把双戟往腰间一别，沉声道：“前面带路。”

　　士卒带着典韦直往高台而来，台阶上士卒又拦下典韦冷喝道：“卸下兵器！”

　　“不用为难，放他上来把！”高台上传来刘辩的声音，士卒这才作罢，放典韦上得高台。

　　典韦大步上得高台，来到刘辩身前躬身拜倒道：“草民典韦见过陛下！”

　　刘辩双手虚扶道：“壮士请起，朕得青州孔融传信，当初你与秦琼，罗士信二人搭救林冲妻子，挽留青州危局得以让青州兵马大败黄巾。后来你又与罗士信只身北上协助冉闵抵御仇胡。乃真侠士也，不知秦琼，罗士信二人可与你一同前来了？”

　　典韦脸色大变，旋即惊呼道：“青州果真是听命于陛下？孔融不是哄骗我等？”

　　“当初朕孔文举向朕说起过你们，哎，青州的庙还是小了！”刘辩叹息道。

　　典韦外表粗狂但却也不笨，听出了刘辩话里的意思。刘辩的意思是青州势力弱小，让典韦等人误以为是孔融打着刘辩的幌子来收取人才。

　　典韦脸色尴尬，当初他在被孔融冷落本就对孔融印象不好，在加上他的出身有些厌恶官府，因此秦琼回来后向典韦与罗士信说起青州是刘辩的势力后，典韦与罗士信却不相信，因此一直并未投奔。

　　典韦反感孔融，罗士信少年心性，他们是绿林好汉罗士信短时间不想投奔诸侯，很何况是投奔实力弱小的孔融？因此秦琼虽然有投奔之心，但三人情同手足，此事最后无疾而终。

　　后来孔融一直修书示好，但典韦罗士信不想投奔，秦琼也就没有做回应。在后来河套冉闵发杀胡令，典韦罗士信二人赶赴北疆，秦琼留守山寨，也渐渐忘却了投奔孔融的事。

　　直到如今洛阳开武举，典韦才知道自己误会了，典韦满脸尴尬，因为就是他不主张投奔孔融的。

　　“陛下，此人哪里算的英雄？微臣来自陈留，知道这典韦，先帝在时此人杀人犯法，至今海捕文书尚未撤销，他还是个杀人在逃的罪犯！”便在此事一个官员认出了典韦。

　　典韦顿时一惊，站起身子拿出腰间的狂歌戟戒备起来。士卒连忙持枪将典韦包围起来，那官员冷喝道：“陛下你看，这典韦明显就是个暴徒，众将士速速与我拿下！”

　　典韦脸色铁青，面红耳赤的看着那官员冷声道：“狗官，当初李永为祸乡民，害我朋友我杀之是除暴安良有何不可？哼听闻陛下贤明，不想麾下有此等官吏，典韦真是瞎了眼前来参加武举，要杀要寡悉听尊便吧！”

　　典韦将铁戟丢在地上，竟然是放弃了抵抗。典韦不想投靠孔融就是见孔融看不起他的出身，如今他来参加武举便是想看看刘辩是否是传说的明主。如今不想刘辩麾下居然有当初李永族人为官吏，典韦心灰意冷放弃了抵抗。

　　放弃抵抗其实并非是典韦的脾气，若是他一人前来必定要拖几个下水。可跟随他一起来的还有他的兄弟，若是他抵抗，刘辩顺藤摸瓜，岂不连累到了他兄弟？因此典韦便放弃抵抗了。

　　“快将这个暴徒除了！”那官吏情急道。

　　“放肆！”刘辩陡然暴喝一声，冷眼看向那官吏：“李义你好大的胆子，朕没说话，你敢指挥朕的禁军？”

　　听闻这官吏叫李义，典韦冷哼一声，果然跟当初他杀的李永有关系。


第0412章 小元霸VS罗士信

　　这李义便是当初典韦在陈留杀的李永的族人，刘辩开科举之时李义前来参加，榜上有名，磨砺数年也算是个不大不小的官吏。

　　李义平时还算安分守己，但今日见了典韦便想到了被典韦杀害的族兄李永。在加上这典韦凶神恶煞一看就是个恶人的形象，因此李义便想要致典韦于死地。

　　听到要害自己的官吏名叫李义，便知道李义与李永有关系了，典韦冷眼看着刘辩。而李义则呵斥士卒速速杀了典韦，刘辩脸色阴沉呵斥道：“放肆，李义！朕的禁军什么时候轮到你指手画脚了？”

　　李义大惊失色连忙跪倒在地辩解道：“陛下，微臣是担心这莽汉危害陛下，微臣户主心切还请陛下恕罪。”

　　“哼，你是陈留李家的人，典韦几年前杀的李永是你族兄，你不要以为朕不知道！”刘辩寒声道。

　　刘辩麾下锦衣卫无孔不入，记录的卷宗刘辩基本上都看过，自己手下那些臣子哪个有问题刘辩自然一清二楚。更何况李义跟典韦有过牵连，刘辩也因此记得格外清楚。

　　李义脸色大变，跪地求饶道：“陛下微臣知罪啊，微臣这些年一直勤勤勉勉，从未做过恶事啊，微臣是见着这典韦，想为族兄报仇所以才……”

　　刘辩冷哼一声道：“你若是贪污腐化，祸及百姓朕会留你到现在？你族兄为祸乡民终为人所杀，乃是因果报应，你不可在念及此事！朕罚你奉禄三月，官降三级，以关后效！”

　　李义松了口气连连磕头道：“是，微臣谢陛下宽恕，谢陛下不杀之恩。”

　　李永也松了口气，刘辩对世家向来冷酷无情，世家犯法他手段更重。多亏这几年他没有做过恶事，不然恐怕都性命不保了。

　　“你们退下！”刘辩又命令包围典韦的将士退下，对典韦说道：“典韦，你看朕这样处置如何？”

　　典韦冷笑道：“他如此想致我于死地，陛下你如此处罚他，他不还是官员？不还是为祸百姓？你这不是有意袒护吗？”

　　刘辩摇了摇头道：“你为朋友报仇杀害李永，他如今要为李永报仇杀你，都是报仇，乃是人之常情，更何况他这些年做事勤勉造福百姓，也算还了当初李家的罪孽了，你就不能原谅他吗？”

　　典韦听此沉吟片刻点了点头看向李义道：“哼，我杀了你族兄，你要杀我，现在咱们两不相欠！”

　　说完典韦又看向刘辩：“陛下我杀了人犯法，如今事情败露，你便处置我吧。”

　　刘辩满意的点了点头道：“真乃大丈夫，敢作敢当，杀人偿命天经地义，不过李永他为祸乡民，罪也当死。倒是你却杀了李永一家妻儿老小，此事做的太过了，不过念在你先后解了青州之围，北上河套对付异族，这两样功劳也算抵消了些罪过，朕就只罚你杖责八十吧！”

　　“陛下处事公允，微臣心服！”一边的李义连忙说道。他原本以为刘辩是看中典韦的勇武想要袒护他，处置自己正好拿来收典韦之心。可如今判典韦这八十军棍下来，李义心里的不快尽皆散去了。

　　典韦听了也躬身拜倒道：“典韦领罪！”

　　当年典韦为友报仇杀的不仅仅是李永一人，报仇心切的典韦还杀了李永的妻儿，俗话说祸不及妻儿。事后典韦也非常后悔自责，而刘辩现在处置自己八十军棍，也算让他心中的罪恶感散去了。

　　两人虽然都受到了处罚，但都心服口服了，典韦拱手道：“杖责八十，还请陛下监管！”

　　刘辩摆了摆手道：“此刻你正参加武举，若是现在就处置你，武举你便参加不了，这样罢，待武举结束在行处置你，李义你亲自监督这八十责杖！”

　　“多谢陛下！”

　　“诺，陛下！”

　　典韦拱手致谢，李义拱手领命，刘辩让李义监督典韦受刑，也是让他发泄心里的仇恨，毕竟典韦杀人全家本就是大罪。杖责八十，其实还是从轻发落了，让李义监督便能化解他们的矛盾，李义是个聪明人，知道如今刘辩见识了典韦的武艺要重用他，自然不会徇私了。

　　此时天色已黑，高台上点起了火把，台下的武者百姓也全部回家了，剩下些想看热闹的也被士卒呵斥回去。刘辩看着典韦道：“对了朕先前问你，秦琼罗士信二人可跟你一起来了？”

　　“秦大哥留在青州看家，只有我和士信来了洛阳！”典韦拱手解释道。

　　刘辩点了点头，这些年他对秦琼等人也有些了解，秦琼是青州绿林好汉的首领，专门是对抗土匪山贼的。若是秦琼也离开了，那么他们的基业便会被土匪山贼所剿灭了。

　　“你来了，罗士信何在？”刘辩问道。

　　“士信他还在客栈……”典韦刚刚说完，便听到外面传来一阵叫喊声。

　　“站住，军营重地不得擅入，今日武举已经结束，要看热闹明天再来吧！”只听的士卒高声叫道。

　　“让开，我要见大哥哥，怎么这里比武也不通知我一声，你们快放我进去，我要进去比武！”

　　“典韦可在里面，听说他被你们拿起来了？你们快将典韦放了，否则我便不客气了。”

　　两道声音隐约在外响起，刘辩眉头一挑，却见典韦兴奋道：“士信来了，许是见我久久不回故来寻找！只是还有一人我却不知是谁！”

　　刘辩脸色一抽，却见刘辩身后的杨延嗣脸色也不正常，刘辩低声问道：“黄叙怎么知道了？朕不是让你瞒着他的吗？”

　　“太医院人多眼杂，许是他们泄露了！陛下还是让他进来吧，否则叙弟怕是要闹腾了。”杨延嗣无奈道。

　　刘辩无奈的摇了摇头沉声喝道：“让他们进来吧！”

　　没过一会，便见到黄叙与罗士信一前一后来到高台上，罗士信手提长枪，黄叙提着一对铁锤。黄叙经过刘辩的提醒还算正常，见了刘辩十分乖巧的躬身行礼，而罗士信却是先注意到了典韦，惊喜道：“兄弟你没事吧，其他人都回来了，我听他们说典韦闹翻陛下被擒拿了，连忙赶了过来。”

　　典韦虽然粗狂却也细心，见罗士信失了礼数，周围许多官员面露不喜连忙抓着罗士信，手臂按着罗士信的肩头将他的身子压的弯曲，沉声道：“陛下面前不得放肆，你还不拜见陛下！”

　　天子？陛下？罗士信是绿林出身，没有沐浴在皇恩之下，他又年轻气盛，却是不怕刘辩。典韦将他按下，罗士信又想要挣扎着起来，并且抬头看向刘辩。罗士信当初在青州救援林娘子之时不过十三四岁，如今过去三四年时间，也不过十七岁，模样仍是无比的青涩，唇红齿白俊俏无比。

　　刘辩并没有责怪罗士信，像这种猛将都有自己的性格，更何况罗士信年纪不大，又是绿林出身。不尊敬自己也实属正常。群臣还未呵斥罗士信无礼，不想却有人替刘辩出头了。

　　“小爷我见了大哥哥都要行礼，你这人见了大哥哥怎么不行礼！”黄叙提着一只铁锤怒目看向罗士信。

　　罗士信眉头一挑，看着黄叙手里举着的铁锤双眼一眯，这铁锤少说也有两三百近，这孩子如此瘦弱怎么可能拿的动？罗士信不屑道：“我不行礼关你何事？小小年纪便招摇撞骗，长大了还得了？”

　　“士信不得无礼，陛下是仁德之君，你快行礼认错！”典韦一边呵斥着罗士信，一双大手如铁钳般抓着罗士信，不让他做出什么无力的举动来。

　　“二哥你要投靠天子麾下做事了？”罗士信惊讶道。

　　“若是陛下不弃，典韦愿誓死追随陛下！”典韦沉声道。

　　“咱们兄弟三人向来不离不弃的，你若投靠陛下，我也就跟着陛下了，二哥你且将我松开，我向陛下行礼！”罗士信听此连忙说道。

　　典韦一边松开了罗士信，一边叮嘱道：“不要胡来！”

　　罗士信点了点头，捏了捏被典韦掐的通红的手臂，向刘辩拱手拜倒道：“罗士信拜见陛下，先前罗士信无礼，还望陛下恕罪！”

　　“无罪！”刘辩大手一挥道，见刘辩如此风度，罗士信也十分高兴。当初他们为何不投奔孔融？便是因为孔融知道他们的绿林身份，生了轻视怠慢。如今罗士信对刘辩这般无力，但刘辩没有一丝的怪罪轻视，顿时博得了罗士信的好感。

　　刘辩对这些草莽英雄十分了解，你却是用礼数要求他们，他们反而更不尊重你。只有表现出自己的气度，让他们心悦诚服，到时候他们自然会由心的尊重自己了。

　　“哼，算你识相，不然我要好好教训你了！”一边的黄叙撇了撇嘴冷哼道。

　　罗士信被黄叙这一个小孩奚落顿时大怒道：“小孩，你小小年纪怎么敢大放厥词？便是吕布在此我也不惧他，你有何本事敢教训我，就凭这纸锤？”

　　罗士信说话间便要抓起一只被黄叙放在地上的铁锤，想将他捏碎。谁知罗士信一抓之下，便脸色大变，在他想来这铁锤不过是纸糊的，根本不需要用力。可罗士信一抓之下那铁锤居然纹丝不动。

　　“哼，我的铁锤哪是你能抓起来的？”黄叙见罗士信年纪也不大，满脸不屑道。

　　罗士信冷哼一声，先前他根本没有用力，故而仓促之下没有拿起来。罗士信暗暗运力，铁锤一下子便被罗士信提了起来，同样的轻描淡写，铁锤在罗士信手中上下翻飞。旋即罗士信惊讶的看着黄叙：“这铁锤三百多斤，你小小年纪居然能使？”

　　罗士信虽然气力惊人，但这三百斤的铁锤在他用来却微微有些生涩，不怎么趁手。罗士信惊讶的看向黄叙，这铁锤他是能刚刚拿动，还是运转自如？


第0413章 有属性恐怕就疯了

　　罗士信虽然身高八尺，但相貌青涩唇红齿白一看年纪就不大。陡然之间便将黄叙的铁锤提了起来，并且这铁锤在他手里居然好似没有什么重量一般。上下翻飞间罗士信惊讶的看向黄叙：“三百斤的铁锤？你居然能使？”

　　罗士信看着黄叙惊讶无比，周围的将士看着罗士信却是更加的惊讶呢。黄叙他是个怪物众人已经习以为常，而罗士信年纪看样子不怎么大，居然能将黄叙的铁锤如此轻易的拿起来？难道罗士信也有黄叙那般力气不成？

　　罗士信当然没有黄叙的气力，他的气力与杨延嗣相仿，甚至还要差点。三百斤的铁锤他能提起舞动倒是不成问题。但若是拿上战场厮杀，长时间自然不成了。

　　群臣虽然不清楚罗士信的真正实力，但凭借着罗士信拿动铁锤舞动时的游刃有余，便知道罗士信是一员猛将了。群臣纷纷向着刘辩拱手道：“恭喜陛下在得猛将！”

　　刘辩自是高兴，而一边的黄叙更是兴奋，大叫道：“你能使得动我的铁锤？真是太好了，咱们来比比！”

　　说话间黄叙手里一只铁锤便向着罗士信砸去！罗士信脸色一变，连忙举锤相迎。

　　“铛！”

　　一声巨响轰然响起，周围众人只觉得震的耳膜生疼，罗士信只感觉手臂一阵巨力传来，身子不自觉向倒退而去，一直退了三步才勉强稳住身形。

　　“吼，再来！”黄叙黄叙铁锤向着罗士信冲来。

　　“等等，这里太小，我们下去打！”罗士信连忙制止道。

　　“好！”黄叙点了点头大步跑到高台边，便纵身一跃跳下高台。罗士信一手提着铁锤，一手抄起自己的铁枪便进跟着跳下高台。

　　“铁锤给你，你用双锤的，我不占你便宜！”罗士信将手里的铁锤丢给黄叙，长枪抖了个枪花，枪头向下斜指，脚踩八卦步冷眼防备黄叙。

　　黄叙一手接过抛来的铁锤，两只铁锤一手一个，在空中一敲旋即黄叙举着铁锤一个箭步冲向罗士信。

　　一招双龙出水向着罗士信打来，黄叙打斗经验不足，举着铁锤胸前便空门大开了。平日里黄叙只是跟士卒打斗，凭借着力气压制无往不胜，他父亲虽是黄忠，但早年患病并没有学到什么。

　　而黄忠又是用刀名家，锤法黄叙其实并不擅长。罗士信眉头一挑已经知道黄叙深浅。看准机会，长枪一挺，便朝着黄叙露出的空门刺去。

　　“叮，罗士信与黄叙交手，罗士信当前武力101，黄叙当前武力102！”

　　刘辩眉头一皱，暗中沟通系统心中交流道：“罗士信武力不是100吗？怎么变成101了？”

　　“历史中罗士信上阵之时不过十三岁便有此武力了，表现的比秦琼还要强大。系统乱入的是历史中十三岁初次出场的罗士信。所以能继续成长也实属正常！”系统解释道。

　　刘辩脸带笑意的点了点头，若是如此的话，罗士信如今不过才十七岁左右，还有继续成长的机会。历史中罗士信十三岁便跟随隋将张须陀剿贼，张须陀见他年幼连战甲都穿不动问他如何上阵杀敌，罗士信便穿双甲，翻身上马健弛如飞。

　　如此张须陀便准许他上阵杀敌，此后数年罗士信与秦琼便成为他的左膀右臂，如此年纪的罗士信与壮年秦琼齐名，他的勇武可想而知了。并且罗士信死时不过二十来岁，并没有到达一个人的巅峰。

　　想到这里刘辩很是高兴，看向台下的战斗，二人相差武力不过一点，是罗士信低了一点，但情况不妙的却是黄叙。

　　黄叙武力高强不过是仰仗力气，招式经验上可以说单纯的像一张白纸。黄叙只知道硬拼，但罗士信使长枪占据优势，只与黄叙游斗，并且时不时叼钻的一枪刺向黄叙，却让黄叙防不胜防。

　　台下校场又被士卒点起火把，亮如白昼，罗士信黄叙二人斗得不亦乐乎。

　　便在此事杨延嗣远远看去，眼睛一亮道：“陛下，黄姑娘来了！”

　　“带她上来吧！”刘辩见远处黄舞蝶向远处走来，点了点头道。杨延嗣却早早跑了下去，将黄舞蝶带上高台。黄舞蝶向着刘辩躬身行礼道：“民女拜见陛下，陛下我弟弟怎么跟他打起来了。”

　　“他们实力差不多，黄叙应该不会有事的！”杨延嗣安慰道。

　　众人向下看去，两人已经激斗了数十回合，罗士信枪法占据优势，将黄叙弄得防不胜防。但黄叙力量强大，罗士信不敢硬拼，并且时间一长黄叙根本不知疲惫，而罗士信却消耗了不少的力气。

　　便是此时刘辩也看出了场上的形式，罗士信对黄叙没有致命的威胁。但若是时间长了，罗士信就无力在战了。胜利的天平会朝着黄叙倾斜。

　　“可恶，你怎么不知疲倦！”见黄叙还是如此亢奋，罗士信喘着粗气道：“哼，我怎么可能输给你，再来！”

　　“叮，系统检测到罗士信特殊属性，勇毅，罗士信少年英雄，永不服输，当自身处于劣势时，毅力爆发，武力加二。当前罗士信武力103。”

　　“嗯？技能跟脾气还真的很有关系啊，子龙是胆气爆发加武力，罗士信是毅力！不知道黄叙有没有属性呢？”听了系统的提示刘辩微微沉吟道。

　　罗士信陡然风格突变，不躲反攻，台上典韦看了顿时叫道：“对士信就是这样，他力量有余技巧不足，你要一股作气击败他！”

　　黄舞蝶见此唯恐黄叙有失连忙叫道：“弟弟小心！”

　　场下罗士信终于不在躲避，挺起长枪跟黄叙硬拼起来，但如此就不可避免与铁锤发生碰撞。而每一次碰撞，对于罗士信来说就是一种煎熬，虎口处，手臂都要被震的生疼。

　　但终究还是罗士信计高一筹，勉强抗住黄叙的巨力，罗士信很快抓住黄叙招式不足的缺点，一枪刺向黄叙的面门。跟罗士信打了许久，黄叙也多了几分经验，连忙使锤格挡。

　　两柄铁锤在身前一架，黄叙本要来防备罗士信的，却不料罗士信陡然改刺为挑，从上而下借力用力在两柄铁锤架起的下方轻轻一勾。

　　黄叙空有一身力气却不会运用，双锤架起是防备罗士信来刺，冷不防罗士信变招，手里的铁锤顿时抛飞了。

　　“弟弟！”黄舞蝶见此连忙纵步跃下高台，黄叙正捡回铁锤见黄舞蝶到来开始很是兴奋，旋即又萎靡道：“姐姐你怎么来了，那刚才我被他打败你也看到了？”

　　见黄叙如此模样黄舞蝶又好气又好笑，在黄叙额头弹了一下道：“谁叫你偷偷跑出来的？怎么现在被人打败了知道不好意思了？”

　　说到这里黄叙顿时兴奋道：“姐姐他很厉害的，比那些跟我练武的士兵厉害多了，我今天跟他打学到了好多！”

　　说着黄叙看向罗士信道：“今天天色晚了，我明天再来找你打。”

　　黄舞蝶拉着黄叙的手，在台下向刘辩败别：“陛下天色以晚，民女先带弟弟回去了。”

　　刘辩点了点头道：“去吧，延嗣，你去送送他们！”

　　杨延嗣听了大喜，连忙跳下高台，护送黄舞蝶姐弟返回太医院。罗士信此时又上了高台，手里拎着长枪，只是这长枪并非神兵机器跟黄叙打斗一番已经弯曲了。

　　罗士信如今决定要与典韦投奔刘辩，却也懂起了礼数，拱手道：“陛下，先前那孩子是谁，好生厉害！”

　　刘辩见罗士信户口借口，手上沾染血迹，知道他胜的并不轻松，笑道：“你能打败黄叙还真是难能可贵，你看着他年纪不大，其实比你小不了多少，不过是因为患病后天不足，身体成长缓慢，智力只有十来岁的缘故。”

　　一旁的典韦喃喃道：“天生神力，气力不曾衰竭，又后天患上此症，莫非他是天嫉之人不成？”

　　“哦？他以前是有这等说法，不过他已经被神医治好，足以保全性命！”刘辩点了点头道。

　　“原来他是天嫉之人，难怪气力似无穷无尽，不过这等人老天爷都容不下他们，多有早夭折之像，虽然如今身体的缺陷被治好了，我看他智力还有缺陷，这恐怕也是一道难关！”罗士信摇了摇头道。

　　“哦？你以为如何？”刘辩沉声道。

　　罗士信凝重道：“心智不全，不足以掌控那强大的力量，看他如今嗜武，现在虽然压制住了，但终究有压制不住的时候。当初我年幼之时也是一身勇武，却不知用来干什么，以至于做了许多错事，后来跟着秦大哥才加入绿林锄强扶弱，明白了武艺的用处。如今我心智逐渐成熟能够掌控力量，可那个黄叙力量会越来越强，而心智却无法成熟，终究有一天会控制不住的。”

　　刘辩听了有些担心，力量与智力不成正比，很有可能被力量左右，若是杀人了，更会被煞气侵蚀。

　　刘辩暗道：“看来黄叙还是将他好好安置，让他做个善良的人吧，至于上战场，朕有手底下这些猛将也够了！朕先前还说黄叙没有属性，如今他心智不全没有什么性格，若是真有属性，恐怕也是被煞气侵蚀那一类的狂暴属性！怕是有属性的时候黄叙就疯了。”

　　摇了摇头散去心中的烦躁，看着典韦，罗士信二人刘辩很是高兴。见罗士信长枪弯曲了，刘辩道：“你使多重的长枪？”

　　“回陛下，草民长枪丈二，重八十二斤！”罗士信拱手道。

　　刘辩转过头来对着身边的士卒说道：“你去军械库中挑选一把一样的长枪送去他们住处，若是没有便连夜打造一把！”

　　“多谢陛下！”罗士信脸色一喜拱手道。

　　刘辩摆了摆手：“眼下时间不足只能如此了，若是日后有机会朕给你寻一把神枪。你们二人虽然武艺高强，朕有心用之，但朕也不能徇私，这样吧，你们二人继续参加武举，博个名次，待武举结束之后，朕在行任命！”

　　罗士信，典韦二人都是心高气傲之辈，刘辩此举正和他们的心意，于是拱手道：“草民定不负圣望！”


第0414章 安排猛将

　　典韦罗士信二人告辞离去，天色已晚，刘辩也返回寝宫之中。

　　床塌之上，枕边唐婉面带潮红已经熟睡，刘辩闭目沉思着：“如今典韦罗士信已经来投，那秦琼也就相当于入瓮了。典韦为将恐怕不行，还是将他用作护卫，那样杨再兴便能解放出来去地方为将杀敌作战了。”

　　这些年杨再兴，杨延嗣，杨秒真三人一直是刘辩的护卫，禁卫将军。杨再兴掌控一万禁卫军，杨延嗣一万虎卫军。而杨秒真是武术大将，在理论功夫上最强，实则担任禁军的武术教头。

　　杨秒真已经与刘辩有那层关系，刘辩自然不会将她外调。而杨延嗣虽然勇武，但谋略稍显不足为人又莽撞。这些年被刘辩压着才老实了些。可若是一旦外出为将，那必将暴露了本性，一旦被有心人利用极有可能丢了性命。

　　毕竟这几年来也有了些感情，刘辩也不想杨延嗣死于非命。更何况刘辩还想让杨延嗣栓着黄舞蝶与黄叙。刘辩决定杨延嗣还是担任自己的护卫为好。

　　而杨再兴历史上本就是岳飞麾下大将，比之杨延嗣要沉稳许多。刘辩决定日后可以将他外调出去，或者攻略中原，又或者等蒙古攻打河套时北上并州。

　　“至于罗士信与秦琼？青州只有林仁肇，林冲，唐斌，太史慈。袁绍在幽州吃瘪，恐怕要对青州发难，而赵匡胤不是要攻打青州，便是要对徐州下手。到时候两方势力夹击青州必然形式危及，便让他们在青州为将！”

　　“此次武举的人才也要多派遣去青州补充实力，哼待开春常遇春攻略南阳，拿下南阳之后以南阳制衡赵匡胤，朕就可以用洛阳，并州，青州，幽州四方之兵先灭了袁绍了！灭了袁绍以后，河北南阳夹击中原赵匡胤，他也是独木难支了，到时候只剩下南方几个诸侯，朕一统大汉在望了。”

　　怀着一统大汉的美梦，刘辩终于沉沉睡去。

　　第二天武举照常举行，不过刘辩却未再去观看了，由于参加武举的武者足有数万，而且大部分九成人数是参加步站步射的，淘汰赛一连要举行几天时间。看着一群菜鸡互啄，刘辩自己的武艺都比其中九层九的人数要高，刘辩也就没有兴趣再去看了。

　　武举校场上，每天容纳步战一千人，步射一千人比试，待到第五天之后，参与步射的武者终于全部考核完毕。而参加步战的武者还有许多，索性卢植连夜下令将步射场改造为了步战场地。终于十天之后，步站，步射的比试终于是结束了。

　　最后一天校场之上的高台上，卢植站于高台之上，下方是两千多丙等，丙等之上的武者。

　　十天下来，一天能审核两千人，十天共两万的武者参加了步战，步射的审核。而淘汰的却足足有九成！两万人中只有两千人录用，而这两千人当中，又有九成是属于丙等的，丙等便没有机会在进行比试了。摆在他们面前的只有两条路，一个是加入刘辩军中，一个是回家。

　　“如今尔等两千人，步站武艺，箭术，能够战平我军将士，或者战胜我军将士！为丙等者出列！”卢植高声道。

　　顿时，便有一千八百左右的武者站了出来，这些武者的能力为丙等，武艺是六十到七十左右。看着这一千多人，卢植高声道：“尔等千人能够战平我军健儿，跟你们比试的尽皆是我军中武艺高强的什长，百夫长，尔等若是愿意加入我军，便也能直接成为什长！”

　　“成为什长？为何不能做百夫长？”台下便有武者高声叫道。

　　“凭借武艺可以做什长，但百夫长，需要战功！”卢植摇了摇头道。

　　台下数千武者一阵沉默，武举想要出头，对于他们这些只取得丙等成绩的人来说还是太难了。

　　杨再兴踏步而出，沉声道：“号牌尽皆在你们手中，若是想入军，明日可自行携带号牌入御林军大营报道，若是不愿从军，便可回家，或者在洛阳游玩，皆随便尔等！”

　　“我等愿意入军！”

　　杨再兴说完，便有许多士卒大喊道，他们来参加武举本就是想博得功名的。如今直接能做什长，总比小兵要强。

　　见有大半人表示要入军，卢植很是满意，点了点头道：“今日天色已晚愿意入军者明日晨时去御林军大营报道！”

　　羽林军大营与御林军大营相对，因此这些武者都知道怎么走，自不需多说，卢植又看向剩下的乙等甲等武者。乙等武者只有两百来人，是能够击败士卒的，武力七十到八十之间，而乙等射手，箭术上也能够数十步射中箭靶，这种能力的武者有两百之多，已经是非常难得了。

　　中层将校，这种能力已经足以担任了，卢植看着这两百来人道：“尔等武艺箭术，可为司马，军侯等军中中流砥柱，若是愿意加入我军，百夫长之职虚位以待，至于更高一层，也要战功！”

　　“并且尔等乙等两百武者，还有一次机会，互相比试，决胜出前十名，列入甲等之中。不过这个比试要等马战，马射的淘汰结束之后在一同举行。”

　　参加马战，马射的人数虽然不多，但也有数千，更何况马战复杂，更耗费时间，没个十天也是结束不了。

　　乙等成绩的武者也纷纷点了点头，直接可以做百夫长，拿了战功能为掌控数百人的司马，这可是好事。在等十天，有何不可呢？更何况他们若是缺钱无法生存，刘辩也准备了大营让他们吃住。

　　“那卢公？甲等又有何好处呢？”一人拱手道。

　　“甲等有校尉，裨将军之才，入我军中可直接为司马，几日之后甲等决出前十可为校尉。前三名则可为将，其成绩列入总成绩，看其各科综合实力，由陛下评出状元等前三甲！”卢植继续说道。

　　卢植话音刚落，一众甲等武者呼吸一阵急促。前十名可以直接做校尉，而前三甲有望争夺武状元！没个类别有三人名额能够争夺状元？步站，马战，步射，马射，韬略，破阵，也就是一共十八人。

　　状元之位，必在这十八人之中产生！

　　一众甲等武者互相对视，眼中尽皆是浓浓的战意，若是能够击败这些对手，状元三甲，不就是自己的了吗？

　　“尔等耐心等待，十日之后马战，马射结束之后，便是尔等甲等决出排名之时！”卢植见台将校，状元三甲之位成功吸引了台下的武者，满意道。

　　当晚，步战，步射台皆是拆掉重建，因为第二天是马战，马射的举行。战马奔腾起来，可远比步站占据更大的空间，因此原本的一边五十个赛场，只能减少成十个了，一天也只能够大约五百人比试，可以说极其浪费时间。

　　马战马射规则与步站大致相同，只是换了匹马而已。马战武者在马上与刘辩麾下的骑兵战斗。这些骑兵是从高长恭麾下的骑兵中挑选出来的，成立已经四年时间，可为精锐了。

　　马战马射的淘汰赛虽然浪费时间，但值得庆幸的事，相比步站的滥竽充数，浑水摸鱼。参加马战马射的武者却大多都是真正的高手，没有多少水分。

　　因为马上战斗，骑射要极高的骑术，骑马岂是开玩笑？一个不慎骑术不精，落马之后那是非伤即残。因此这些武者也没有利欲熏心的报名参加马上比试。这报名参加的五千人，却大多都是有真材实料的。

　　步战的淘汰率为九成，而马战的淘汰率是两成！足足有三千五百人入取，着实给了刘辩一个个大大的惊喜。

　　待到马战淘汰赛比试的第十天晚上，卢植向刘辩上呈录取名单。

　　“马战三千零二十八人为丙等，乙等四百二十人，甲等八十人？马射两千五百六十为丙等，乙等三百四十五人，甲等五十三人？参加马战骑射的总共只录取了三千五百人，没想到他们居然是骑射皆精通啊，差不多都马战，骑射都参加了？”刘辩惊讶道。

　　卢植笑道：“骑射骑射，向来不分家，会骑马战斗，射术也都不差！”

　　刘辩欣慰的点了点头道：“这三千多人，乙等者若是愿意从军，正好分成三千，一千送去孟德陇西大营，一千送去雁门杨老将军之处，再有一千到时候随薛仁贵入幽州！你这段时间分配好了。”

　　“是陛下！”卢植满脸笑意的点了点头，他也没有想到一次武举能得来三千善于骑射之辈。

　　刘辩见卢植满脸笑意，忍不住打击道：“卢公也别高兴的太早了，这些善于骑射的武者，恐怕是来自凉州，并州，幽州的。现在武举将他们得来了，到时候边关征骑兵的话，人数便会少了。”

　　“额。”卢植一愣，旋即苦笑着点了点头道：“恐怕是这样了。”

　　刘辩看着手中的一叠名单也没着急着看，而是看向卢植道：“卢公，如今武举已经举行二十来天，许多人已经等的不耐烦了，而韬略尚未举行，朕看这样吧，你明天去审核参加韬略的儒将，朕坐镇武场如何？”

　　卢植沉吟道：“也好，二十多天，那些儒将虽然耐性比武者好，但差不多也不耐烦了，若是走了贤才对朝廷也是损失，那老夫便连夜通知他们明日前来参加韬略的比试吧！”

　　“那便有劳卢公多忙碌了！”刘辩笑道。

　　“荀攸，田丰熟知兵法，韬略的考校他们协助老臣，老臣倒是不需要忙碌多少。”卢植摇头笑道。

　　“如此便好，老太尉千万保重身体，朕可万万离不开您啊！”

　　两人寒暄一番，卢植告辞离去，刘辩便拿起了桌案上的名单查看起来。丙等乙等刘辩没有兴趣，刘辩直接是拿起来甲等的名单。

　　马战，步站，马射，步射一共四类，每个名单上大约有六七十人，一共是三百人。但刘辩知道许多人是都参加了，就比如薛仁贵，他是四类都参加了，这样一来，其中许多名字便重叠了。

　　刘辩平铺宣纸，整理起这些名单起来，也就是将这些重叠的名单分开，把每一个武者要比试的内容集中起来。一旁的女官明月连忙给刘辩研磨墨。刘辩在宣纸开始书写：

　　薛仁贵，马战，马射，步站，步射

　　张士贵，马战，马射，步站，步射

　　典韦，步站，步射

　　罗士信，马战，马射，步站，步射

　　……

　　伍云召，马战，马射，步站，步射

　　陡然刘辩手中毛笔一顿，眉头一凝惊呼道：“伍云召？”


第0415章 连珠箭法，请君品鉴

　　“伍云召？”笔下书信着这名字，刘辩陡然下笔一顿，不由得惊呼出声。

　　“陛下您怎么了？”旁边的女官见刘辩如此，不由得惊讶问道。

　　刘辩当下毛笔，对着女官道：“这伍云召位列甲等，锦衣卫那里应该制作了卷宗，你去将它拿来！”

　　“诺！”女官点了点头，便退下了。

　　“这伍云召必定就是几个月前应梦贤臣剧情乱入出来的伍姓名将了，朕的运气还算不错，除了乱入出来的异族，其他的大部分都入了朕的麾下，召唤系统真不愧是朕的啊！”看着面前宣纸之上伍云召四项甲等的成绩，刘辩满意地笑道。

　　伍云召武艺自不必多说，隋唐第五条好汉，力量，技巧兼备，而且箭术也是一绝，重情重义兼有将帅之才。并且他相貌俊秀，时人比之三国马超，相比罗成的狠辣无情，伍云召其实是隋唐中最让人喜爱的武将。

　　“伍云召一百的基础武力，一般生前有武器坐骑的话应该也会一起出来。记得伍云召的武器是丈八亮银蛇矛枪，坐骑踏乌白雪马，这样的话也是102的武力了，若是在来个给力的技能，对上薛仁贵还真是龙争虎斗呢！”

　　“薛仁贵，罗士信，伍云召，在加上典韦，四员虎将，这个武举大比还真是有热闹瞧了！”刘辩手指敲击着坐案，喃喃道。

　　不过一会，女官从锦衣卫处取来了卷宗，刘辩翻来一看：“伍云召，越骑将军伍孚之子，数年前外出学艺武举前夕返回，经察证身份可靠！”

　　“乱入的身份居然是伍公之子，父亲忠义无双，儿子也是忠义之辈，这身份植入的倒是不错！”刘辩满意的点了点头，将卷宗交给女官，让他拿回锦衣卫之处。

　　刘辩又继续整理甲等武者的数据，花费了大约大半个时辰，刘辩才整理完毕。

　　“四类都差不多有六七十个甲等，但似薛仁贵这种报名多种项目的却是不少，其中许多都重叠了，整理一番居然只有一百一十个甲等武者？”看着手里宣纸上整理出来的名单，刘辩无奈的摇头苦笑。

　　位列甲等者皆是能够在十个回合之内击败军中猛士的。其中大部分是武力是七十五到八十左右，武力八十以上的只有寥寥十几个，这其中还包括了薛仁贵麾下的火头军周青等人，以及刘辩军中，被人推举出来的军职不高，但武力服众的人。

　　比如曹操的义子曹骁，去年陇西之战他被曹操收为义子，后来加入虎豹骑中，有马超赵云调教武艺，武艺得到了长足的进步，但军职不高，他也得到了军中推举的名额，前来参加武举，也是马战步站骑射都位列甲等。

　　再有林御，虽然他这些年也立了不少的功劳，讨董之战时他救出万年公主，察觉了徐荣的阴谋，攻打长安之时，又是他擒拿了刘协，杨再兴夺武关时，他又与孙策激斗。这几年的功劳，也足够林御为将了，不过刘辩为了磨练他他的军职仍然只是羽林郎。

　　如今万年公主待嫁，林御若还是如此身份，就与她无缘了。于是刘辩便也让他参加武举，同样的林御如今也是各类都是甲等。

　　刘辩在薛仁贵，伍云召，罗士信，林御这些人的名单上一勾，随后唤来殿外的杨再兴道：“再兴，将这名单发下去，让他们连夜排好如何对战，不过这上面画了勾的，不要让他们提前对上！”

　　“诺，陛下！”杨再兴接过名单便退了下去。刘辩此举虽然对有些人不公，不过也是没有办法的，如今刘辩大致知道了这些人的实力，若是不提醒一下安排比赛的官员，比如官员让薛仁贵第一轮便对上了伍云召，罗士信等人，有一人淘汰了，刘辩想要重用他们便有些麻烦了。

　　一晚转眼过去，第二天刘辩一早便来到了羽林军校场之上。相比第一天外围的人山人海，如今外围的武者便少了大半，不过百姓还是一如既往的多。

　　这一次高台之下，在没有当初两千多武者，只有一百一十个甲等武者。

　　尔等皆是数日来优胜劣汰，淘汰出来的精英，不过尔等太强了，朕军中已经没有那么多高手来衡量尔等，尔等要决出排名，只有相互比斗了。

　　台下一众武者相互对视，眼中充满了战意。刘辩道：“今日比试射箭，上午举行步射，下午马射，参加步射者出列！”

　　顿时台下大约八十多人战了出来，刘辩指着前方道：“尔等八十多人，前方已经立好了箭靶，第一轮便是八十步射靶，五箭三中即可晋级，败者淘汰，随后每轮距离增加二十步！不过你们要争取射中红心，到最后会根据总环数来选出前十名！”

　　台下参加步射的武者皆是点了点头，作为一个合格的弓箭手，根本不需要刘辩多说，他们也会以射中红心为目标。

　　“尔等过去准备吧！”刘辩沉声道。

　　一众步射武者便都前往比赛场上，与刚开始的步射比试差不多，场上一排排通道，尽头是箭靶。一共八十多人，最开始，箭靶距离这些武者只有八十步。

　　薛仁贵左右，却尽是些熟人，右边是张士贵，左边却是罗士信，典韦等人。

　　典韦拱手道：“薛兄，当年河套一别，想不到咱们居然在洛阳又相聚了，当年你单骑驰援冉将军，一手弓箭射杀数百胡狗的风采，都是记忆犹新，不想今日咱们居然能够同在陛下麾下效力，真是太好了！”

　　“薛某也很是想念几位兄弟，典兄一手掷戟之术天下无双，想必箭术定然也是独步天下的，待会可要让着小弟啊！”薛仁贵谦虚道。

　　“掷戟只是小道，虽然与箭术共通，但却比不上你的箭术！”典韦摇了摇头道。

　　旧友重逢，三人都是非常高兴，毫无比赛前的紧张气氛。

　　“铛铛铛……”陡然一阵铜锣声响起，站在场外的杨再兴沉声大喝道：“所有武者站于白线之外，十息时间准备，开始射箭！”

　　一众武者已经调试弓箭，杨再兴此言一出，一众武者皆是弯弓搭建，十息时间一过，顿时所有武者的箭矢皆是射了出去。五箭三中便能继续晋级，八十步的距离也不算太远，很快所有武者便将五根箭矢射出。

　　第一轮比试一炷香不到便过去了，箭靶处等待的将士开始报着成绩：“一号场李冰五箭四中，晋级！”

　　“五号场罗士信五箭五中，晋级！”

　　“六号场典韦五箭五中，晋级！”

　　“七号场薛仁贵五箭五中，晋级！”

　　“八号场张士贵五箭五中，晋级！”

　　“十一号场林御，五箭五中，晋级！”

　　“十八号场伍云召五箭五中，晋级！”

　　“二十八号场曹骁五箭五中，晋级！”

　　一个个成绩被报了出来，第一轮八十步的距离，淘汰的只有三人。而刘辩熟知的几个武将，尽皆是五箭五中，让刘辩很是欣慰。

　　第二轮很快就又开始了，一众武者仍是在白线之外，而箭靶却被移开了二十步。第二轮是百步距离开射！百步射中箭靶，并非是百步穿杨，若是要求射中红心，那难度无疑要提高很多了。

　　虽然只提高了二十步，但这难度却上升了一个台阶。第二轮下来，便淘汰了大半，只剩下十几个了，刘辩认识的几个武将还在，不过典韦，曹骁，林御等人这一次并没有五箭五中，看来已经很是勉强了。

　　第三轮，一百二十步距离，这个距离与当初吕布辕门射戟的距离相等，不过吕布射戟要的是超高的精度，而这些人只需要射中箭靶即可，并不是箭术可以媲美吕布。

　　第三轮难度提高许多，许多人都要精确的瞄准才行，因此耗费的时间也长了许多。这一轮过后，林御，曹骁，典韦等人都是没有达到五箭三中的成绩，被淘汰了，场上只剩下薛仁贵，罗士信，张士贵，伍云召四人。

　　“若是掷戟我还能陪你们玩几轮，这弓箭我实在是用不惯，士信，薛兄弟，我就先走了！”典韦将弓箭当下，苦笑着摇头离开。

　　薛仁贵与罗士信点了点头，皆是闭目休息，长时间的瞄准，对于眼睛来说，会很疲惫。场上四人休息了大约一刻钟时间，杨再兴道：“一百四十步距离，开始准备！每箭瞄准时间，不得超过六十息！”

　　六十息，也就是大约一分钟时间，四人点了点头，各自捏起一根箭矢开始瞄准。然而薛仁贵却不需要多少准备时间，弯弓搭建，捏起就是！六十息时间过半，薛仁贵却已经五箭尽出。

　　此时罗士信不过刚刚射出两箭，张士贵也不过射出第三箭。薛仁贵看向伍云召方向，只见伍云召居然也与自己一般，五箭尽出，两人对视，伍云召拱了拱手。薛仁贵也远远拱手一礼。

　　过了许久，张士贵与罗士信才将五根箭矢射完。远处将士开始报靶：“罗士信五箭中二，薛仁贵五箭中五，张士贵五箭中三，伍云召五箭中五！罗士信淘汰！”

　　“第四名倒也不错，只可以我气力有余，准备不足，我看张兄准度有余，气力不足，恐怕不足以射中一百六十步的距离了，薛兄，那伍云召恐怕是你的大敌啊！”罗士信放下长弓，苦笑道。

　　薛仁贵笑而不语，六百步内他以箭术称雄，而伍云召顶多只能射出三百步，而且准度远远不行。罗士信退出后，张士贵也放心长弓道：“一百六十步，我之气力已经无法射中，我弃权。”

　　杨再兴点了点头，场上只剩下伍云召与薛仁贵二人了。

　　远处伍云召高声道：“将军，二十步升的太慢，我请求直接两百步射靶！”

　　杨再兴看向薛仁贵，伍云召一人请求可不行，还要薛仁贵也答应才行，于是杨再兴沉声问道：“薛仁贵你可同意？”

　　薛仁贵摇了摇头，杨再兴只道薛仁贵不准，刚欲拒绝伍云召，谁知薛仁贵道：“两百步恐怕也难以分出胜负，我想要直接射三百步？”

　　伍云召神色一凝：“三百步？我没问题，但你确定要如此？”

　　三百步已经差不多是伍云召的极限了，但伍云召自信自己能够命中，但他却不相信薛仁贵有此本事。

　　薛仁贵点了点头，见二人都同意了，杨再兴高声道：“将箭靶移至三百步距离！”

　　很快箭靶被移开，三百步距离，远远看去目标极小，若是视力不好的恐怕入目一片模糊。在外观看的一众武者，屏气凝神的看着场上二人，三百步？他们虽然箭术难得，但这个距离他们想都不敢想。

　　伍云召率先弯弓搭箭，不过这个距离对于他也是有些挑战，每次射箭瞄准都要花费不少时间。薛仁贵却没有着急射箭，只是看着伍云召。

　　很快伍云召便射完五根箭矢，远处士卒报靶：“五箭四中，一根红心，两根七环，一根四环！”

　　伍云召满意的点了点头，扭头看向薛仁贵，却见他没有射箭便眉头紧皱道：“怎么？剩下的时间不多了，你想要放弃了吗？”

　　薛仁贵摇了摇头笑道：“我有连珠箭法，还请品鉴！”

　　“连珠箭法？”伍云召脸色一黑，脸庞一阵抽动，这表情显然是不相信了。连珠箭法，要求箭矢一根接着一根射出，除去其精准度不说，其射箭的速度都要将九成的箭手难倒。

　　伍云召也会连珠箭，可那也是在百步之内才能一试，超越百步，射箭瞄准都要花费不少时间。时间上上已经不可能造成连珠箭了。而三百步，射出连珠箭？怎么可能呢？

　　“呵，三百步远，难倒你不用瞄准吗？我以为你是个英雄，不想你居然是哗众取宠之辈！”伍云召冷笑道。不是他厌恶薛仁贵，而是在他看来，三百步，连珠箭根本就是天方夜谭，不可能的事情。于是薛仁贵便以为薛仁贵是在哗众取宠，博取眼球了。

　　场外众武者，不少将士也是一阵嗤之以鼻的笑声。

　　薛仁贵摇了摇头，从箭壶中一次性拿起五根箭矢，当先一根箭矢拉在弓弦之上，瞄准不过片刻，便急射而出，旋即薛仁贵手指一勾，第二跟箭矢便上弦了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一连五声响起，一连五根箭矢，先后射出，紧紧跟随着，远远看去，仿佛是一根箭矢一般。

　　“哼！”伍云召冷哼一声，这个本事他也能做到，难的是射中箭靶，伍云召眼中带着一股不信，看向了箭靶的方向。


第0416章 五虎争锋

　　五星连珠现！

　　五根箭矢连成一线，射出之际，箭头寒芒闪烁，如果从侧面看去，就仿佛是天上衔接的五颗星辰。连珠箭法，果然名不虚传！

　　先前耻笑薛仁贵的一众武者尽皆目瞪口呆，有的甚至是惊呼出声。连珠箭法就算没有射中箭靶。但这份射箭的速度，已经是冠绝天下，连珠箭法所表现出来的这份绝美，也让这些善射之士望尘莫及。

　　伍云召眼中带着一股子不信，连珠箭法他也能射，但是他不信薛仁贵能射中箭靶。而那五根箭靶在空中排成一线，破空声中直冲箭靶而去。

　　倾刻间，第一根箭矢便来到箭靶之前，仿佛是有灵性一般，箭矢便直冲箭靶之上的红心而去。箭矢直接射在红心之上，旋即便穿过红心，直接将箭靶射穿。

　　薛仁贵的箭术在六百步内尚能够保证准度，三百步的距离，射中红心并且穿透，不过是小试牛刀。

　　第一根箭矢没过红心之后，其后四根箭矢进随而来，也紧跟着射入先前第一根箭矢穿透的小孔，一箭接着一箭，全部穿过了先前的那个小孔。

　　从远处看去，箭矢之上空空如也，薛仁贵箭矢已出。场上有些目力不够的见到箭靶之上空空如也，便纷纷嘲笑道：“哈哈，没中，箭靶上一根箭也没有！”

　　“如此哗众取宠之辈，也配争夺前三甲？”

　　“就是，此人也太过狂妄了，简直有辱我等箭手的名声！”

　　这些武者之所以如此嘲讽，其实也是为了自己，若是薛仁贵出了丑，说不定刘辩就会取消了薛仁贵的名次，那么就会从他们中重新选出一人来替补薛仁贵的名次了。

　　而不远处的伍云召却是双眼一眯，旋即叹了口气道：“薛兄箭术天下无双，是我坐井观天了，我输了！”

　　“五根箭矢全部没过红心！”便在此时箭靶处的士卒也飞奔过来报靶。

　　“什么？”

　　“怎么可能？天下怎么可能有人三百步使连珠箭？”

　　先前还在嘲笑薛仁贵的武者顿时神色一阵呆滞，脸上皆是露出不敢置信的神采。

　　“哼，他箭未上靶，怎么能算成绩？”顿时，一个希望成绩更进一步的武者高声叫道。然而周围的武者，皆是一阵看白痴的目光看着他。

　　“是我输了，伍某甘拜下风，并不是输不起！”伍云召看向那武者沉声道。

　　那喋喋不休，渴望废除薛仁贵成绩，他好更进一步的武者，顿时脸色一红。刘辩见得场下的气氛，摇了摇头道：“看来有些人还是德行有失啊，小七，你将这些人记录下来，若是加入军中使人盯着他们！”

　　“是，陛下！”杨延嗣拱手道。军中这种人一多了，就好像鞠义一样，勾心斗角，军队性质大变，就会出现很多问题了。轻则军队动乱，重则战争之时出现战败。

　　刘辩走上高台前方，轻咳一声，一众武者连忙回到高台之下。刘辩沉声道：“此次成绩朕已经心中有数，尔等心中也有数，此时已经是中午了，尔等先回去吧，下午比试马射，尔等不要缺席！”

　　“诺！”台下一众武者对于自己的成绩心中了然，并未着急，一个个皆是拱手告辞。

　　反正下午还要继续看马射的比试，刘辩也没有返回皇宫，坐回座位上。官吏将一众武者的成绩送来，刘辩便整理起成绩来。

　　一众官吏也聚集在高台之上，整理起成绩，这些成绩备份，汇总并写出评价。作为状元等三甲的选取参考。

　　很快成绩便被整理了出来，杨再兴走到刘辩身前道：“陛下，前十已经被挑选出来了！”

　　“噢？念！”刘辩沉声道。

　　“第一名薛仁贵，他的五星连珠，三百步射靶心，恐怕就是古之养由基也比不上吧？真可谓是冠绝天下了！”杨再兴看着手中的折子惊叹道。

　　“哼，再兴你是不学箭术，薛仁贵在涿县一战，一箭射中离天三百多丈的老鹰，比之此时还要多三百步呢！”刘辩见怪不怪道。

　　“哎，箭术却须从小学艺，我此时想学也不成了！”杨再兴摇了摇头，薛仁贵的箭术也着实让他神往，旋即他继续宣读：“第二名自然是伍云召，第三名张士贵，第四名罗士信，第五名典韦，第六名是林御那小子，第七却是曹操义子曹骁。其后三人两个是薛仁贵麾下的火头军周青，薛先图，还有一个是名叫郑峰的人。”

　　杨再兴读完，便将折子放在刘辩的案前，这些成绩全部都是根据各人的距离，以及箭靶上的距离红心的环数计算出来的，并无一丝作假。

　　“林御，曹骁二人可以算是朕挖掘挖掘出来的本土豪杰了，能够在薛仁贵，伍云召这等人物手中夺取第六，第七的名气，也算是难能可贵了！”看着林御与曹骁二人的成绩，刘辩满意的点了点头。

　　时间转眼过去，参加马射的武者也在此汇聚校场之上。

　　马射，无疑比之步射要麻烦得多，台下参加马射的武者也只有二十余人。能够马射开射的，其武艺也肯定不赖，二十多人汇聚台下，场外还有其他武者观看。

　　一众武者目光灼灼看向台上的刘辩，要听他说马射的比赛规则。

　　看着台下的众人，刘辩见人数并不多，好似想到了什么，嘴角一勾。比试天色尚且有些寒冷，因此刘辩身后披着一个袭华丽的披风，刘辩解下背上的披风，托在手中道：“射靶未免有些无趣，朕在加上些彩头。你们中一共是二十三人，这是朕的披风，朕在取出二袭同等珍贵的披风，前五者可参与夺取！”

　　台下众人听了，皆是一阵兴奋，夺取第一名算的了什么，能够夺取到天子的披风，才算是真本事啊，才是天大的荣耀啊。

　　马射与步射不同，更加的麻烦了，好在只有二十人，花费不了多少时间。

　　不过马上纵横，一次也只能让五个人比试，杨再兴走下高台道：“比赛规则，尔等说出自己的极限距离，马上腾射，五箭的机会，到时候根据距离的多寡，以及中靶的环数决出其名次！”

　　“诺！”顿时，一众武者上前，在案前向官吏汇报自己的极限距离。

　　没过一会儿，这些武者汇报完毕，杨再兴便根据这个读者名字，让这些武者上前进行马射。

　　“周青，挑战一百二十五步，入场！”

　　“郑峰，挑战一百三十步，请入场！”

　　“罗士信，挑战一百七十布，入场！”

　　很快一个个武者皆是上前翻身上马，左右开射。这些人中大部分都是上午参加步射的人，经历上午的比试，他们基本上也知道了其他人的本事，薛仁贵，伍云召二人，是横在他们身前的一座大山而无法逾越。

　　二十多人花了一个半时辰便比试完毕了，一个个又回到高台下等待结果。

　　“马射第一，薛仁贵挑战四百步，五射五中红心，马射第二，伍云召挑战三百五十步，五射三中靶，第三名罗士信挑战二百三十步，五射三中靶，第四名张士贵挑战二百步，五射四中靶，林御挑战一百六十步，五射三中，第六名曹骁，挑战一百三十步，五射四中！……”

　　杨再兴将各人的成绩一一报来，不过马射真正有本事的人能够借助马力，将箭矢射到更远。就比如张士贵步射时只能射一百六十步，借助马力却射了两百步。不过这一次罗士信运气比张士贵要好，原本准度不够的他，却五射三中，名列第三。

　　“将此披风拿去，用绳子系在高处，让他们争夺！”刘辩将手中披风递给杨延嗣道。

　　“诺！”杨延嗣接过披风，便前去准备。

　　很快校场之上便被布置起来，场上竖起数跟鱼竿，用绳子连接，披风便用绳子穿过，横在绳子上，一共三件披风，刘辩所穿披风在正中，左右也有两件华贵披风。

　　不过有刘辩的披风在，众人自然是冲着那个去的。不过只有前五名有夺取的机会，薛仁贵，伍云召，罗士信，张士贵与林御等五人。

　　五人翻身上马，刘辩在高台上沉声道：“既然今日是比试马射，尔等自然只能用弓箭为武器夺取，想要夺得披风，却要看你们的本事了！”

　　五人对视一眼，皆是拱手道：“诺！”

　　旋即五人纵马而出，薛仁贵自然是冲着中间那刘辩的披风而去，不过披风悬挂极远，距离薛仁贵等足足有千步距离，一行人纵马向前，但伍云召，罗士信等几人不约而同的，四人拼命在赶在薛仁贵马前。

　　薛仁贵双眼一眯，若是四人联手阻拦自己的话，想要夺取那披风便难了。薛仁贵看向张士贵道：“张兄，你要与他们联手？不如你我二人联手如何？”

　　张士贵从侧面迂回，欲图拦截薛仁贵，听了薛仁贵的话张士贵摇了摇头道：“薛兄你已经夺得两类第一，这陛下的披风还是让给我们吧！”

　　“就是，薛兄弟还是让一让吧！”一旁的罗士信也从侧面包超，冲着薛仁贵叫道。


第0417章 花落谁家

　　薛仁贵，伍云召，罗士信，张士贵，林御等五人纵马狂奔，直冲前方悬挂着的刘辩的披风大氅。

　　五人之中看似林御的实力最弱，其实不然，林御虽然资质不如霍去病这种天纵奇才变态，但相比吴下阿蒙却又强出太多了。

　　林御的师傅虽然是杨再兴，但说起来却是由杨延嗣，杨妙真等三人一起调教出来的。俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，而集合杨再兴，杨延嗣，样妙真等三位武功高手调教出来的徒弟，也自然不俗。

　　抛开武艺不谈，平时的林御就仿佛是刘辩的书童一般，什么是书童？就是陪皇帝一起读书的，再加上刘辩的特殊照顾，其实林御是享受着刘辩同样的学习待遇。

　　下人书童又如何？陈庆之出身是萧衍的随从，在萧衍手下耳濡目染，后来成为威震天下的名将。

　　人只要有上进心，再加上一点点资质便能成才了，林御出身贫苦，又有万年公主那件事压着他，从武关回来之后可谓更加刻苦了，时隔一年，如今林御的四维又有了变化：“武力96，统帅91，智力81，政治54！”

　　如今林御的四维能力，比之张士贵也分毫不差，甚至还要更强一筹。

　　看着场上与薛仁贵罗士信这些古之名将并驱争先的林御，刘辩喃喃道：“不知不觉当年雁门关外那小子已经长大成人了，自董卓乱政也过了将近六年时间，岁月果然是个奇妙的东西，对人的改变还真是大啊。”

　　旁边的杨再兴，杨延嗣二人一愣，不知这不过十八岁的帝王为何感叹岁月蹉跎，他们那里知道刘辩是在感叹他从一个二十一世纪的大学生摇身一变成为汉末时期的刘辩呢，并且凭借系统居然兴复大汉江山，一统大汉虽然遥遥无期，但却大有可为。

　　感叹一番之后，刘辩看向场上，嘴角一勾道：“林御啊林御，武皇帝培育出霍去病这等天纵奇才，你一直以他为榜，可不要让朕失望啊。”

　　杨再兴眼睛一瞪看看林御又看向刘辩，他素之刘辩对林御寄予厚望，却不知有这么大的期待，旋即杨再兴拱手道：“陛下，林御这小子这一次武举争夺前十恐怕轻而易举，此次过后便要外调了吧，不知您想让他去哪？”

　　刘辩沉声道：“眼下朕的疆土，最平静的看似是并州，其实不久之后蒙古南下用兵的话，并州其实是压力最大的一个地方，林御他来自并州雁门，朕打算让他回去，在杨老将军麾下为将。”

　　杨再兴脸色一变，雁门？要不了多久便要支撑起来自蒙古大举入侵的压力，到时候那里必然危机四伏，但同样也伴随着天大的机遇，若是能够建立奇功，那真是一战成名天下知了。

　　见杨再兴这个表情，刘辩笑道：“怎么？再兴你向来是严师，现在徒弟出征，你倒舍不得了？”

　　杨再兴脸色一正道：“陛下说的哪里话，我等为将早就准备好了那一天，林御深受皇恩，如今也该到了报答陛下的时候了，有什么舍不得的呢？”

　　刘辩听此吸了口气怕了杨再兴的肩膀，杨妙真见此连忙道：“陛下快看，他们几个居然联合起来对付薛仁贵了。”

　　众人闻言向校场之上看去，一行五人距离悬挂披风之处只有六百步，伍云召，罗士信等分列于薛仁贵前方。隐隐呈现包围之势，伍云召张士贵在左，罗士信林御在右。

　　薛仁贵胯下战马虽是宝马，但伍云召的战马也是难得的神驹，由伍云召充当主力拦住薛仁贵，其他三人在侧面包围，因此薛仁贵也难以率先冲向前方。

　　薛仁贵脸色一沉，看来自己连夺马射步射第一让自己成为他们公认的最强，所以要联手对付自己。思念至此，薛仁贵停下战马暗道：“罢了罢了，我已经连夺两个第一，接下去的步战马战我也难逢敌手，若是都赢了，难保不让他们心声妒忌，这披风说不定就是陛下要拿来给他们的，我已经拿到了名次，这披风我便不争了罢。”

　　薛仁贵要放弃披风的争夺，当下便勒住战马止步不前了，在外人看来就像是薛仁贵无法争夺一样，但高台上的刘辩却笑道：“薛仁贵被鞠义陷害之后，似乎学会了处世之道。”

　　“陛下是说薛仁贵有意相让？”杨延嗣惊讶道。

　　“传说薛仁贵能箭射六百步，这个距离薛仁贵已经能够射下披风了，若是他再从侧面过去，同时放箭袭扰伍云召等人，拿下陛下御赐披风不难！”杨再兴解释道。

　　“这可是陛下御赐之物，岂可相让？”杨延嗣大怒道，显然他对于那披风也是眼馋不已。

　　“朕故意拿出披风，便是为了消消薛仁贵的锐气，两个第一都被薛仁贵拿了，其他人一无所得会对薛仁贵心生嫉妒怨恨的。”刘辩摇了摇头道。

　　“原来如此！”杨延嗣这才醒悟过来。

　　校场上薛仁贵放弃争夺，四人担心薛仁贵是欲擒故纵，保持阵型奔跑了百丈左右，见薛仁贵没有追来，只道薛仁贵是彻底放弃了，伍云召大喜大喝一声旋即脱离了阵型，踏乌白雪马速度飞快，当下便一骑绝尘了。

　　其后罗士信，林御，张士贵三人连忙纵马跟上，三人之中，数林御坐骑最好，乃是凉州所产良驹，比之宝马差之不多，而张士贵是幽州军中的骑兵将领，胯下战马也是良驹，但比之林御的战马却差了一些。而罗士信的战马来自青州，算不得好马，好在罗士信骑术高超，又不算良驹也就没有怜惜马力。全力奔腾之下，速度却不比张士贵慢。

　　伍云召一骑绝尘，数百步距离，不过一会便到了，这披风乃是天子之物，只有射下才算天子赏赐，伍云召虽能马射三百五十步，但他却不敢冒险，一旦出现失误射破披风，可是杀头大罪，因此伍云召来到长杆之下五十步才射出弦上之箭。

　　一件正中绳索，绳索一断，披风飘落而下，伍云召纵马向前便接在手中了。

　　拿到披风，伍云召直接调转马头，返回高台之下了。

　　见刘辩亲解披风被伍云召夺走，罗士信，张士贵尽皆是一阵恼怒，大叫可惜。旋即罗十信看向前方大叫道：“还有两件披风虽不是天子亲解，但也是御赐之物，我岂能空手而归？”

　　刘辩先前从身上解下的披风被伍云召拿去了，罗士信便退而求其次，当即撒开鸭子向前冲去。

　　张士贵反应慢了一拍，却见林御已经冲到长杆之下，手起箭出，披风顿时滑落而下，被林御接在手中。

　　而剩下的最后一袭披风，却被罗士信捷足先登了，张士贵赶到之时，披风已经落到罗士信之手了。

　　张士贵满脸郁闷之色只得纵马返回，却见薛仁贵在前方不远等待，张士贵懊悔道：“早知道便帮薛兄弟了，如今我没得到，还累的兄长一无所获。”

　　薛仁贵笑道：“不过一披风罢了，不必太过在意，日后咱们战场杀敌立功，陛下赏赐更重。”

　　“兄长说的是啊！”张士贵听此，心有慰藉，与薛仁贵策马返回高台之下。


第0418章 大获丰收

　　伍云召夺得最珍贵的，刘辩亲自从身上解下的锦袍披风率先赶回了高台之下，周围一众武者望着伍云召尽皆是一阵羡慕之色，这锦袍的分量丝毫不下于科目第一的荣耀啊。

　　不过伍云召为人谦逊，虽然得了这莫大的荣耀却没有表现的太过高兴。

　　随后林御也策马赶回，他神色如常不悲不喜相比几年前不知稳重了多少，倒颇有些霍去病匈奴未灭，何以为家的英雄气概。

　　之后罗士策马赶回，看着场外陪同自己而来的典韦，罗士信翻身下马，看着马匹道：“都怪这马儿太过无用，我要是有一匹良驹，伍云召哪里争得过我？”

　　罗士信这话倒是没有大放厥词，这争夺披风可不同于比试射箭，射箭可以肆无忌惮。可争夺披风只能射段绳索，若是射空了还好，可若是毁坏了披风，那可是重罪了。因此必须得到跟前有万分把握才能开弓，若是这样的话伍云召对决罗士信的弓箭优势也就不存在了，若是罗士信有一匹宝马，伍云召未必争得过罗士信。

　　罗士信少年心性不知道深浅，典韦白了罗士信一眼提醒道道：“你就别怨天尤人了，得了这披风已经是莫大的荣耀了，你在左右嫌弃，当心陛下治你的罪！”

　　“这锦袍虽然也是珍贵，可哪里比得上伍云召手上的啊。”罗士信摇了摇头道。

　　“你若不喜欢便给我。”典韦作势要夺。

　　罗士信却又将其一把抱在怀里：“虽然没有得到最珍贵的那件，但这个也算聊以慰藉了，我可不能给你。”

　　罗士信与典韦聊的火热，薛仁贵与张士贵二人也赶了回来，张士贵虽然经过薛仁贵的开导但没有夺得锦袍兴致也不大，见得张士贵这模样刘辩暗道：“林御这小子还真是机灵啊，一开始他就不是冲着朕的那件锦袍去的，而张士贵的心太大了，左右犹豫间被林御钻了空子。”

　　伍云召，罗士信，林御三人夺得锦袍，在高台之下手捧锦袍躬身行礼道：“多谢陛下恩赐！”

　　“尔等平身吧。”刘辩大手一挥道：“尔等皆是我大汉栋梁，伍云召罗士信，林御三人夺得最珍贵的三件披风，朕在赏赐你们其他人没人一件此等锦袍。望你们为朕好好效力。”

　　“草民等多谢陛下，必为陛下奋勇杀敌。”听刘辩这么一说，剩下的武者一个个欢天喜地躬身谢恩。

　　“明日辰时，步战开场，尔等记得马上自己趁手的兵器，今日便先回去吧！”刘辩沉声道。

　　一众武者退出羽林军大营，刘辩也带着杨再兴等人返回皇宫之中了。

　　“再兴，今后今天的晋级比试朕就不去了，卢公暂时要主持韬略的考核，还要筹备破阵。猛将比武这几天就由你主持！”刘辩书房之中，刘辩交代着杨再兴。

　　比武不同于射箭，若是两个实力相差不大，而且体力又好的人斗起来，能打上一天时间。而刘辩身为皇帝，不可能每天都去坐镇，降低皇权威严。故而便将任务暂时交给了杨再兴，等到最后决赛之时，刘辩再去主持便可以了。

　　“陛下，卢太尉求见！”门口处士卒前来通传。

　　“快请！”刘辩神色一震，卢植此来，定然是汇报韬略成绩的。

　　“老臣见过陛下！”卢植走进大殿，向刘辩行礼。

　　“卢公不必多礼，赐坐！”刘辩右手虚扶道。

　　“多谢陛下！”

　　刘辩见卢植坐了下来，开口询问道：“卢公，白天韬略之中，可有什么亮眼的人才？”

　　卢植点了点头，抚须笑道：“却有几个有赵括谈兵之能！”

　　“赵括谈兵之能？”刘辩眉毛一挑。

　　赵奢是战国赵国名将，为赵国屡建战功。赵奢的儿子赵括从小读了不少兵书，谈起用兵之道那简直是滔滔不绝，连他父亲也不如他。

　　后来秦国入侵，赵王听信秦国散布的流言，撤除了廉颇主将的职位，而任用赵括为主将。后来只会纸上谈论兵法的赵括，终于酿成了著名的长平之败，四十万赵军破灭，赵国也因此而一蹶不振了。

　　不过纸上谈兵乃是贬义，而卢植这里用的是赵括谈兵。刘辩转眼便明白了卢植的意思，卢植是说有人谈论兵法韬略，连他都说不过那人。

　　考校韬略，自然是要会说，赵括谈兵，那自然是谁都说不过他了。不过是不是纸上谈兵，空想虚谈，却要经过进一步的考校了。

　　刘辩笑道：“到底是个人，谈论兵法韬略，连卢公也不是对手？”

　　“哎，老臣真是老了，此次考校韬略，却不止一个人说的老臣哑口无言，是三个！”卢植苦笑着摇了摇头道。

　　“三个？”刘辩眼中满是惊讶之色，卢植自幼熟读兵法韬略，纵横沙场几十年，不止是有理论知识，实践知识更是难得，能够在辩论上说败卢植的，除了自己召唤出来的名将，那就只有这个时代那些寥寥无几的杰出人才了，如诸葛亮，周瑜，郭嘉这些凌驾在三国本土顶端的人才了。

　　有三个？刘辩立刻便觉得这其中有自己熟悉的人才，刘辩问道：“卢公，可有名单？”

　　“陛下请看，这其中红笔勾出来的名字，便是善于辩论之士，兵法韬略滔滔不绝！”卢植从袖口中摸出一份奏折递交给刘辩。

　　“参加韬略与破阵的本就不足百人。没有到韬略之中居然有三个谈论兵法能够说的过卢公，朕倒要看看他们是何人！”接过奏折，怀着一股开奖的兴奋，刘辩缓缓打开奏折。

　　奏折只有一张对折的宣纸，其上寥寥数十个名字，刘辩从头看起，查找着用朱笔勾出来的名字。

　　陡然，第一个用朱笔勾出的名字映入刘辩眼中。

　　单福！

　　“单福？”刘辩双眼一眯，旋即醒悟过来，这不就是徐庶嘛？

　　徐庶之才自不必说，当初徐庶为刘备军师，曹操手下军师程昱认识徐庶的身份。为了将徐庶弄到曹操手下，言徐庶之才胜他百十倍。这些虽然是夸大其词，可也证明了，能够让程昱如此说，徐庶之才定在程昱之上！

　　而程昱，作为曹操麾下与贾诩，荀彧等齐名的人才，其才能自然是不若的了。而徐庶还稍稍在程昱之上，那也是跟贾诩，荀彧等人在一个水准之上的。

　　“这单福是个青年文士，年纪不过二十五岁，却胸怀韬略，不管是不是纸上谈兵，有此本事却是难能可贵了。日后只要稍加调教也是个人才！”卢植拱手说道，看来他对徐庶的印象还算不错。

　　“单福？哪里来的单福？此人名叫徐庶，当初冉闵对抗异族发布杀胡令之时，这徐庶也曾前往相助，出了不少谋略，却是个有真才实学之辈！”刘辩摇头笑道。

　　“什么？竞有此事，只是此人为何化名单福，莫非是其他诸侯派来的刺客？”卢植惊讶道。

　　“并非如此！”刘辩摇了摇头，将徐庶的事情向卢植解释清楚。

　　“此人居然是在逃犯人，这……这怎么能行？我朝廷绝对不能留这种人！”卢植眉头紧皱道。

　　刘辩连忙劝慰道：“卢公别急，此事朕已经有所调查，他跟那典韦一般也是有隐情的。并且此人为民族大义以文士之身北援冉闵，可谓大义，立功之后却不贪恋荣耀又返回大汉，可谓大忠，并且经过朕的调查，此人孝顺无比，可谓大孝。”

　　“如此忠义仁孝之人，我大汉怎么能够拒人于千里之外呢？况且先帝之时朝政混乱，许多冤假错案，罪不在徐庶！”

　　听刘辩如此说，卢植才点了点头道：“此案老臣亲自调查，一定会还徐庶一个清白让他以真姓名行于世间！”

　　刘辩继续看着奏折，听此一言连忙提醒道：“暂时不要惊动徐庶，待武举结束之后在行调查。”

　　“诺！”

　　刘辩继续看着，很快第二个朱笔名字倍刘辩发现，刘辩看着这个名字惊喜道：“刘晔？”

　　“这刘晔是光武皇帝之子阜陵王的后代，我观此人才学不在徐庶之下，兼有胆略，是最想推举给陛下的人才！”卢植拱手道。

　　为何刘晔于徐庶之才相差无己，但卢植却最想将刘晔推举给刘辩？无他，因为刘晔的身份，汉室宗亲！

　　如今刘辩实力强大，但手握兵权的却都是外将。重要的大权，怎么说也要些心腹，亲信来掌控才行。虽然不能学袁绍将麾下四州封给三个儿子一个外甥，但曹操麾下，武将向来是以曹家兄弟，夏侯兄弟为主将的。

　　只可惜刘辩麾下没有如曹操那样，家族有实力强大的亲信心腹。就是想学袁绍那样任用儿子外甥，也远远办不到。因为刘辩的长子刘治也不过才刚刚半岁。

　　没有与自己直系亲属心腹任用，便只能退而求其次了。刘辩麾下有刘虞镇守幽州，当然也就这么一个了。刘虞虽有子女，但却是庸才。

　　而如今好不容易来了个汉室宗亲，并且能力还算不错的，卢植自然要推荐给刘辩了。听闻刘晔来投，刘辩很是高兴，刘晔才能谋略自不必说，传闻他会工匠，不过刘辩自然不会将这么一个人才浪费在工匠之上了。

　　“很好，朕的大汉，刘氏万千子孙，总算来了一个有才华之辈来投靠朕了！”

　　卢植问道：“那陛下，这刘晔您如何用之呢？”

　　刘辩沉吟道：“不急，且让他参加武举，看能走到哪一步。若是仅仅凭借汉室宗亲的身份朕便大用，对他人却也不公平了。”

　　刘辩又继续看向奏折，查找第三个朱笔勾出的名字。片刻之后刘辩就找到了，看着那名字，陡然间刘辩瞳孔一缩。


第0419章 白袍鬼将

　　看着奏折之上最后一个朱笔勾出的名字，刘辩瞳孔却猛的一缩。

　　“陈庆之？”刘辩不由得惊呼出声。

　　“怎么，陛下你认识这陈庆之？”卢植疑惑道。

　　刘辩很快掩饰内心的激动与惊讶，身子稍稍坐正，目光深邃如渊，沉声道：“卢公，不知你对这陈庆之的印象如何？”

　　“我看不透他！”卢植摇了摇头道。

　　“看不透？如何说？”刘辩疑惑道。

　　“这个陈庆之口若悬河，说起兵法韬略滔滔不绝，三人之中这个陈庆之是最能言善辩的。徐庶，刘晔二人说起韬略能够将我难住，但老臣还有应对之法，唯独这陈庆之，让我哑口无言！”卢植苦笑道。

　　刘辩闻言笑道：“若是如此，那么这陈庆之在某些方面更长于徐庶，刘晔，卢公为何说看不透呢？看到他还有隐藏不成？”

　　“韬略，破阵虽为儒将一类，但这陈庆之我视之身形不过七尺，恐不能弯弓开射，上马也难以精驭。陛下要挑选的是儒将，此人连儒都算不上，何能为将呢？”卢植将陈庆之的情况向款款道来。

　　在卢植看来，陈庆之是不能为将的。

　　虽然此次刘辩在武举之中，将武将分为猛将与儒将两个类别。何为儒将？便是可以武艺不高，但是得有治军统军之能。就比如卢植，他便是一个标准的儒将，武艺并不擅长。

　　但尽管如此，卢植的武艺也并不弱，何为儒？儒家有君子六艺，礼，乐，射，御，书，数。其中射便是射箭，御便是骑马。儒家并非是那种文弱书生，想要被录取为儒将，最起码的射，御是要会的。

　　“陛下，这陈庆之力不能开射，御不能纵骑，恐难为将，依照老臣看来，不如将他下方地方为官如何？”卢植拱手说道。

　　刘辩摇了摇头道：“公岂不闻运筹帷幄之中，决胜千里之外？”

　　卢植神色一凝道：“陛下想要用他为将？”

　　“尚且不能下断言，既然这陈庆之兵法韬略了然于胸，朕就给他个机会，破阵之时咱们在加点难度，看看此人的真才实学，看看他统军治军之能！你且附耳过来！”刘辩沉声道。

　　卢植附耳，刘辩在卢植耳边一阵耳语，言罢卢植惊讶道：“陛下，若是破阵按照您这么来的话，恐怕废时废力啊！”

　　“可是更能看出一个人的真才实华不是吗？更何况此举也算阅兵了，扬我大汉军威，何乐而不为？”刘辩正色道。

　　“此举岁好，不过老臣又要忙碌了！”卢植摇头苦笑道。

　　“破阵考核军中人才任由太尉调动，朕只要求检测出每个人才的真才实学，以及看看这些年我大汉军队的训练的成果！”

　　卢植闻言躬身行礼道：“陛下放心，老臣必定尽心竭力而为！”

　　卢植拱手退下，前去准备破阵的考核，原本的破阵准备方案不过是小打小闹。如今出来陈庆之，徐庶等人，刘辩决定扩大破阵考核的规模，甚至洛阳大军配合，一为考核，二为阅兵立威。

　　“陈庆之？有意思，乱入而出已经四年了，怎么现在才来朕的麾下？”卢植走后刘辩心中沉吟道。

　　“36的武力，98的统帅，95的智力，81的政治！虽然后世对于陈庆之的那段历史提出了质疑，但系统给出的数据却是绝对的！”想起了穿越前网络上对于陈庆之战绩的质疑，刘辩不由得肯定道。

　　系统所给出的数据，是根据真实历史事件的分析，最最具有权威的。尽管后世认为那些历史夸大其词，陈庆之战绩水分太大云云，刘辩虽然没有亲身经历过，但刘辩相信自己的系统。

　　“98的统帅，有水分又能如何？那也是历顶尖水平。可能那段历史却有夸大其词，可陈庆之以数千之众深入敌后，无人可敌，大小战事数十皆克，攻城更是无数，就连最后的战败也是因为天灾，虽然没有遇到什么实力强劲的对手，但能以数千之众攻入洛阳的，可没几个，至于没有对手？要是有对手的话？那岂不是又是一段让人神往的历史？”

　　沉思过后，刘辩又继续翻看这奏折上的名单，不过除了陈庆之，徐庶，刘晔三条大鱼，就尽皆是些毫无名字之辈了，要么有些是刘辩听过却印象不深的。

　　不过既然韬略都入不得卢植的法眼，想必也都是些庸才，刘辩也并未太过在意。

　　“伍云召，罗士信，典韦，陈庆之，徐庶，刘晔！一次武举居然钓来了六条大鱼，不过有了罗士信等人，那么秦琼也是朕的囊中之物了！”刘辩略微有些兴奋道。

　　时间悄然而过，第二天武举照常举行，不过由于打斗太过耗费时间，刘辩便没有在去主持了，权权交给了杨再兴打理，只等待决出前几名时刘辩再去主持。

　　而卢植一边是忙碌着筹备破阵的考校事宜，一边则是考校韬略。韬略也并非是口头辩答那么简单，儒将儒将，连并着儒家的君子六艺也算了进去，之后还有兵法的理解，治军的各种方面，因此也要花费几天的时间才行。

　　待到数日之后，这一晚杨再兴来间刘辩拱手道：“陛下，如今马战，步战已经是十进五，这是两个类别的名单！”

　　“马战：薛仁贵，伍云召，罗士信，张士贵，林御！”

　　“步战：典韦，伍云召，薛仁贵，罗士信，林御！”

　　“马战没有曹骁，步战没有张士贵，他们被谁打败了！”刘辩看着名单笑问道。

　　“陛下你当初给我名单，其中薛仁贵，伍云召，罗士信，典韦，林御，张士贵，曹骁一共一七人。您吩咐我不要让他们提前对上，可十进五已经不可避免了。步战曹骁被张士贵击败了，而马战曹骁败于罗士信，张士贵败在林御手上！”杨再兴拱手道。

　　“这曹骁跟随孟德不过一年，虽然有孟起，子龙调教，但却比不上林御跟随你们学习了四年啊。不过能够四项进入前十已经是难能可贵了！假以时日必然成为我大汉青年俊杰！”刘辩赞叹道。

　　杨再兴点头道：“不错，我看过他是个好苗子，资质不比林御差，只可惜跟随子龙他们学艺只有一年，要是武举推迟几年，足以跟林御不相上下了。”

　　刘辩点了点头，记得上次曹骁武力89，统帅73，智力76，政治49。而如今曹骁武力92，统帅83，智力77，政治51。

　　“朕划出的有七人，十进五总有人要被淘汰的，这也是没有办法的事！明日先举行步战吧！你下去准备一番！”刘辩摆了摆手道。

　　“诺！”杨再兴拱手而退。

　　第二天校场之上，再次人山人海，虽然只有五人决出排名，但场外围观的百姓，丝毫不下于头几天的。

　　这一次台下只有薛仁贵，罗士信，伍云召，典韦，和林御等五人。

　　“尔等五人，今日决出排名，其成绩列入总成绩之中。不过五人，有一人要轮空。朕在这些纸条上写出尔等名字，为保证公正，你们可以上来查看！”刘辩沉声道。

　　五人自然不客气，上的高台刘辩在案上用五张纸条，分别写上五人的名字。随后刘辩将名字放入箱子中，很快刘辩便摸出一个一张纸条，摊开一看道：“罗士信，第一轮你轮空！”

　　罗士信拱手道：“是，陛下！”

　　旋即刘辩又一连从纸箱中摸出两张纸条道：“典韦与林御，你们对上了，下台准备！”

　　典韦林御二人拱手退下，台下也建造了比武台，二人俱是上的比武台做准备。刘辩最后又取出两张纸条道：“薛仁贵，伍云召，你们也上去做好准备！”

　　场下正好有两个台子，薛仁贵与伍云召占据一台，典韦与林御占据一台，而罗士信暂时轮空，不用比试。

　　首先典韦VS林御。

　　“对了，朕还没有检测典韦的四维，系统给朕检测一番！”刘辩看着场上的二人下令道。

　　“典韦，武力100，统帅65，智力68，政治40！典韦武器狂风戟乃神兵利器！典韦当前武力101，林御当前武力96！”

　　见此刘辩无奈的摇了摇头，林御虽然进步显著，但与典韦这种足以一争三国前五的猛将相比却大大的不如了。

　　典韦手持狂风戟，凶神恶煞的模样让许多场外的百姓都不敢直视，而林御手持一杆长枪，与典韦相比，林御仿佛是置身于狂风骤雨之中。

　　“喝！”林御深深吸了口气，长枪一抖枪花闪现而出，仿佛一条毒舌般刺向典韦。

　　林御枪法集合杨秒真，杨再兴等三家之长，枪法风格既有杨再兴的凶猛，又有杨秒真那变化多端的招式。

　　长枪刺来，典韦双眼一眯一只手守，一只手攻。长枪撩动间直让人眼花缭乱。但典韦终究是眼光老辣，于众多枪花之中，便看到了真正的枪头所在。

　　枪头刺向典韦面门之际，陡然典韦狂歌戟一挥，挡的一声，林御长枪被格挡开来。巨大的力量让林御身子向后一震，瞬间典韦欺身而上，狂歌戟向着林御劈去。


第0420章 步战第一

　　林御凭借着精湛的枪法，以及跟随杨再兴学来的那一股子悍不畏死的气势。起初倒也是与典韦有守有攻，不过二人的实力终究是相差的有些大。

　　两人比斗二十回合不分胜负，但二十回合一过，林御便逐渐处于下风了。典韦也并没有急于打败林御这年轻俊杰，狂风戟挥舞间，也不断领略着林御那精湛的枪法。

　　待到五十个回合，林御枪法早已经乱了，典韦见此便也毫不客气手中狂风戟劈下。趁着林御躲避的功夫典韦一个箭步欺身而上，一把抓过林御手中的长枪。

　　没了武器胜负已分，林御并未死缠烂打，拱手道：“兄台好武艺，是我败了，长枪可否还我？”

　　典韦见林御落落大方，没有怀疑林御会使奸计，将长枪递交给林御，并道：“你的枪法，气势足够了，力道也不弱。不过你实战不多，或者说你没有经历过多少生死搏杀！待到你将所学融会贯通，信手拈来之时，或许我也拿不下你了！”

　　林御听罢拱手道：“多谢赐教了，兄台那薛仁贵武艺比之箭求更强，你对上他可要小心了！”

　　“哦？多谢相告！”典韦听了眉头一挑，拱手道谢。

　　林御退下高台，台下官吏便道：“典韦休息一个时辰，随后与罗士信比试！”

　　“不不不，我弃权！”此刻在台上的罗士信连忙摆手道。

　　“弃权？”刘辩眉头一挑道：“你向来争强好胜，为何玩弃权呢？”

　　“典二哥步战天下无双，我不是他的对手！”罗士信摇了摇头道。

　　“哦？可朕看你武艺不在他之下啊！”刘辩略微疑惑道。

　　“无关武艺问题，而是步战与马战问题，我一身武艺俱是马上功夫。下了战马实力便降了两成，而典二哥他却是步战无双，他不惯马上战斗，若是在马上与他战斗，他一样不是我的对手。”罗士信摇了摇头解释道。

　　刘辩却不慎明白，没了战马有如何？你不还是101的武力？对上典韦也是不相上下的啊？刘辩虽然不太明白，但装作恍然大悟的点了点头，暗中向系统询问道：“系统，这是怎么回事？”

　　“武力只是系统根据武将的力量，技巧等各个方面分析出来的数据。许多时候并不能用来衡量武将的高低。”

　　“一个武将在马上能发挥出十成的威力，但许多招式是马上才能施展，下了战马，实力便降低了。可这招式，气势，技巧却又实实在在属于这武将的，因此这武将下了战马，实力没有什么变化，可一旦下了战马，真正实力便下降了许多。”

　　“而像典韦这种步战的猛将，就算给他一匹宝马，可他在马上却发挥不出他的真正实力。许多情况，许多因素都会对武将有很大的限制，宿主，数据是不能衡量一切的。若是宿主还是不懂的话，有一句话或许可以解释。”

　　刘辩还是懵懵懂懂，听了系统的话，连忙询问道：“什么话？”

　　“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳！”

　　“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳？”刘辩沉吟着思考其中的意思，橘子为什么在淮南生长就是橘子？在淮北就是酸涩的枳呢？与橘子本身的种子无关，而是各种气候，土壤的缘故。刘辩眼睛一亮暗道：“系统是说武将的武力，许多情况下会受到外力因素的干扰？”

　　“不错，疲惫，马上马下，生病，年老等等许多的因素都会改变武将的武力。许多变化，就是系统也无法以现有的武力值表达出来！”

　　刘辩恍然大悟道：“数据并不是一切，朕明白了！”

　　场下，罗士信弃权，那么典韦便是连胜了林御，罗士信两人，直接取得了过得决赛的资格。罗士信好勇斗狠，他直接弃权，知道打不过典韦是一个方面，另一个方面却是因为准备对付伍云召或者薛仁贵。

　　罗士信若是真心要与典韦相斗，那比将会全力以赴，就算不能打过典韦，搞不好也会两败俱伤。而如今前五是排名比赛，每个人之间都要相互比试。而罗士信与典韦关系最为亲厚，所以罗士信干脆就弃权了，为两人斗省点力气。

　　既然罗士信弃权，官吏便道：“那林御便休息一个时辰，与罗士信比斗！”

　　林御与罗士信点了点头，但场上众人都不约而同的看向薛仁贵与伍云召的比斗场上。

　　两人尽皆是白甲白袍，薛仁贵一杆方天画戟，伍云召一杆丈八蛇矛枪。两人实力强劲无比，先前林御与典韦比斗之时，薛仁贵也与伍云召对上。如今二人已经对上了七十余回合，却是不相上下。

　　不过薛仁贵终究是比伍云召强出一些，虽然因为是比武，白衣神将的属性并未爆发。但伍云召也不知有没有属性，刘辩一直等待，伍云召却也没有开启属性。

　　两人实力相差不大，薛仁贵虽然略胜一筹，但想要战败伍云召，却也要一百多回合开外了。

　　场中两人枪来戟往，直让外围百姓看的呆了，更有甚者叫好生声声不绝。

　　典韦，罗士信二人之前虽然与薛仁贵有过交集，但只是震惊于薛仁贵的箭术。但如今薛仁贵所展现出来的实力，却让他们更加震惊了。薛仁贵的武艺，居然比他的箭术更枪法！

　　高台上杨延嗣看着场上的两人，脸色凝重，旋即看向杨再兴问道：“兄长，那薛仁贵同样是使方天画戟的，你觉得他比起吕布来如何？”

　　“同样是用戟高手，二人恐怕不分上下，但薛仁贵比吕布更有英雄气！”杨再兴略微凝重道。

　　“他们好强，我感觉我不是对手！”杨延嗣脸色发苦。

　　“幸好这些猛将都在陛下麾下！”杨再兴沉声道。

　　而在场外，却有不少各路诸侯麾下的探子，他们看着比斗中的二人，脸色都是无比的难看。听说眼还只是前五争夺排名？这么说来，像这么强大的武将还有三个？就算这五人实力有强弱，但能脱颖而出，恐怕已经是天下顶尖水平了。

　　而且在有心人的调查之下，这些诸侯的探子也将薛仁贵的底细摸了个清楚，这薛仁贵不是幽州将军马，怎么会前来洛阳参加武举呢？这让人头皮发麻的发现也被送往各路诸侯的桌案上。

　　不过刘辩已经不在意了，因为幽州青州发展的黄金时期已经过去，就算属于刘辩的秘密没有暴露，其他诸侯也会对幽州青州冻病的。而如今这个秘密暴露出来，诸侯想要对这恶两州动兵，反而要好好衡量一番了。

　　而薛仁贵已经与伍云召大战百余回合，伍云召渐渐落在下风。薛仁贵精神抖擞，而伍云召却是枪法渐渐乱。

　　终于伍云召虚晃一枪跳出战团摆了摆手道：“不必在比了，薛兄弟技高一筹是我输了。”

　　薛仁贵闻言收戟而立抱拳道：“承让了！”

　　比武不同于生死绝杀，总会留有余地，而战场之上只有生死。眼下伍云召败像已现，虽然不甘心却也无可奈何，继续拖延不过是让自己消耗体力，再次败去接下来的比斗。

　　薛仁贵击败伍云召，典韦击败罗士信，林御。而林御也已经恢复了体力，与罗士信对上了。

　　二人皆是使枪，招式袭扰的战术对于罗士信来说并不管用。不过三十多个回合，林御被罗士信击败。

　　由于是决定出排名比赛，五个人之间都要相互比试，一人要与其他四人比斗，比赛场数可谓繁多。不过林御已经心中有数。

　　林御对上任何人都没有胜算，而典韦马下无敌，或许只有武力最高的薛仁贵才有可能与之争锋。至于伍云召与罗士信二人，实力不相上下，恐怕难以分出胜负了。

　　果然，典韦，薛仁贵先后击败其他除对方的所有人。而伍云召与罗士信实力相差无几，大战三百回合却不分胜负，两人筋疲力竭，只能判定为平手，同列第三名。

　　林御为第四，伍云召，罗士信同为第三，典韦，薛仁贵二人争夺步战第一！

　　不过一天的时间，当然不够举行如此多的比赛，薛仁贵与典韦的争锋，却是在第三天下午开始了。

　　场上薛仁贵方天画戟倒提，而典韦双手擎着狂歌戟。

　　典韦步战无双，罗士信自愧不如，后又战败伍云召，但面对薛仁贵之时，典韦却脸色凝重。典韦知道，自己擅长步战，但两人之间却有些差距，这个差距足以弥补薛仁贵在马下的不足。

　　典韦知道，这薛仁贵恐怕是自己生平所遇最强。而对面的薛仁贵又何尝不是如此？

　　薛仁贵面色微沉，心中不断分析着自己应该如何取胜：“我在马下使方天画戟，借力之处大大便便，而典兄是趁手的步战兵器。相比于他，我的优势在于方天画戟的长度，而劣势在于气力，我若在马下挥舞方天画戟跟他硬拼的话，气力消耗将会很快！我的气力却是先消耗了，那时候便败了，所以我当使守字绝，以守待攻，让他先消耗力气，随后我在攻击！”


第0421章 大汉第一猛将

　　薛仁贵VS典韦！

　　两人的武器都是戟，薛仁贵是长柄方天画戟，而典韦的是短柄狂歌戟。说到底典韦手中的狂歌戟其实与方天画戟的样式相同，只是一长一短的区别。

　　薛仁贵心知自己的弱势之处在于武器，优势之处也在于武器。

　　典韦善于步战，前期与典韦硬拼，薛仁贵方天画戟沉重，又是步战难以挥舞，无法借力，这样无疑会很浪费力气。而一旦薛仁贵力竭，那么此次战败已经是注定的了。

　　薛仁贵看了眼自己的方天画戟，决定先借助方天画戟长度的优势，与守为主。待典韦主攻消耗力气之后，薛仁贵在行猛攻。

　　定下计来，薛仁贵方天画戟斜指，身材挺拔如渊亭岳峙却并不出击。而典韦似乎也不想出动出击。但二人对峙片刻，薛仁贵到底还是沉得住气，典韦没有薛仁贵的耐性，终于按耐不住，狂歌戟一挥便冲着薛仁贵冲去。

　　见典韦先一步进攻，薛仁贵满意一笑，方天画戟一横，便进行防守了。

　　高台上众将看着两人争锋第一，俱是目不转睛，却看到薛仁贵防守，杨延嗣疑惑道：“薛仁贵先前无比凶猛，为何面对典韦却进行防守？难道他也不是典韦的对手吗？”

　　“并不是，薛仁贵是要消耗典韦，故而以防御为主。若是薛仁贵支撑个五十回合，情况便要大不一样了！”杨再兴摇头解释道。

　　“哼，若是硬拼，薛仁贵绝对不是典二哥的对手！”罗士信冷哼一声道。

　　“为将者，智慧也是实力的一部分！”刘辩摇了摇头肯定道。只要不是阴谋诡计等暗器获胜，刘辩都是赞同的。并且在刘辩看来，智慧比之实力更为重要。

　　罗士信看着比斗中的二人，薛仁贵手持长柄方天画戟使封字决，好似太极之中的如封似闭。典韦虽然攻势凶猛，却奈何不得薛仁贵分毫。罗士信焦急无比，恨不得喊话提醒典韦，只可惜比赛有着绝对的公平性，罗士信也只能看着典韦中计却无能为力。

　　然而场上的典韦虽然智力不如薛仁贵，但典韦却又不笨，薛仁贵的打算他也已经看透了。只是他有着心中的傲气，猛是他的风格，让他与薛仁贵一般防守，典韦不愿？

　　防御又如何？典韦自信自己一力破万法，一心要在自己力气耗尽之前打败薛仁贵。

　　薛仁贵武艺无双，却同样的智谋出众，一切都在薛仁贵的计划当中。典韦虽然凶猛，但还是让薛仁贵支撑了五十余回合。典韦猛攻五十回合，却没有奈何得了薛仁贵。

　　典韦此时气喘吁吁，而薛仁贵只是脸色微红，两人消耗孰轻孰重，一看便知。典韦气喘吁吁，手持狂风戟好似一头咆哮的猛虎，但薛仁贵却毫无惧意，方天画戟一横，终于是踏步而出，刺向典韦了。

　　典韦神色一凛，手中狂歌戟一抬，再次冲着与薛仁贵硬撞而去。

　　“硬拼？你气力消耗太大，这样只会败的更快！”薛仁贵神色微变，眼中呆着一丝不解。

　　“若是后退半步，我也便不是典韦了！”典韦大叫一声，毫不犹豫，手里的狂歌戟带起嚯嚯风声，与方天画戟轰然相撞。

　　感受着方天画戟上传递而来的力量渐小，但典韦仍是一如既往的凶猛。薛仁贵心中肃然起敬沉声道：“典兄既然如此豪气干云，我便使我最强的技艺会一会你！”

　　顿时，方天画戟在薛仁贵手中一转，势大力沉的向着典韦攻去。薛仁贵也是全力以赴了！不，或许一开始薛仁贵就是全力以赴，但此刻的薛仁贵并无办分防守，与典韦一般也是硬拼起来。

　　硬拼起来，薛仁贵本没有优势，可先前典韦气力消耗许多。二人对拼，尚且还是五五开。两大猛将对拼，场上金铁敲击不绝。相比先前薛仁贵只守不攻，如今更是精彩了不知多少倍。

　　两人再次恶斗上百回合，典韦此时已经是汗流浃背，而薛仁贵也是好不了多少，马下使长兵器终究还是消耗太大。

　　两人都是气力衰竭，手中兵器只感觉越来越沉重，典韦见此欲鼓起余勇，手中狂歌戟太山压鼎，朝着薛仁贵劈去。薛仁贵方天画戟双手一横，正挡着狂歌戟。

　　“给我倒！”典韦面色狰狞，死死压制着薛仁贵，只要薛仁贵卸了气力，那么他便是胜利在望。然而薛仁贵好不示弱，咬牙坚持，一步步将方天画戟格挡开来。

　　两人相持不下，一会典韦将薛仁贵压制而下，一会薛仁贵又将典韦的铁戟顶开。

　　终于薛仁贵大喝一声，双臂陡然撑直，陡然发力之下，典韦瞬间倒退而开。薛仁贵趁机欺身而上，一挥方天画戟将典韦手中铁戟挑飞。

　　“怎会如此？”典韦满脸惊讶，不明白先前二人明明不相上下，而薛仁贵为何还有余力。

　　“我日常抽矢数百，此刻我确实没有力气了，唯独臂力有余！”薛仁贵沉声道。

　　“哎呀呀我居然忘记你臂力强大，与你比拼臂力去了，若是在撑一会恐怕，哎呀呀。”典韦满脸悔恨道。

　　薛仁贵收戟而立拱手道：“承让了！”

　　典韦听此摇了摇头道：“我败的不冤，我擅长步战尚且拿不下你，更何况你是马上将，我便更不如你了！”

　　“薛仁贵战败典韦，此次大战结局已经见了分晓，薛仁贵步战第一，典韦步战第二，罗士信，伍云召并列第三，林御第四！”一分出胜负，便有官吏宣读结果。

　　“今日步战结束，尔等今天消耗不少，回去好好休息，明日开始进行马战的比试！”刘辩摆了摆手，示意众人退下。

　　时间过得飞快，马战的比斗用了三天时间，也就结束了。

　　参加马战的有薛仁贵，伍云召，罗士信，张士贵，林御等五人。

　　其中薛仁贵仍然是实力力压群雄，夺得第一，而第二却是伍云召，两人武艺相差不大，虽然罗士信武艺高处伍云召一点，但伍云召却有神兵宝马，在这些上占据了便利。罗士信虽然勇毅，但毕竟是少年，不如伍云召气力绵长，两人大战三百回合，最终罗士信被伍云召耗败。

　　而第三自然是罗士信了，不过第四不是张士贵，而是林御，如今林御勇武更甚张士贵一筹，两人大战两百回合，张士贵最终惜败。

　　至此，武举之中的猛将比试结束。

　　其中薛仁贵位列四项，马射，步射，马战，步战第一，而伍云召为马战，马射，步射第二，步战第三。而罗士信为步战第三，马战第三，马射第三，步射第四。

　　根据这些成绩，猛将比试的前三甲便出来了，其中薛仁贵第一，伍云召第二，罗士信第三。而第四为林御，第五为张士贵。

　　典韦虽猛，但可以只有步战进入第二，而武举是录取其综合实力，因此难以进入排名。

　　这些名次经历这么多天的比试，许多人已经猜到了，却没有什么值得惊讶了。如今众人期待的却是猛将第一，有资格与刘辩身边的将军比武！

　　杨再兴大战吕布，一战成名，其后在雁门一战，单骑独拒十万异族骑兵。吕布虽强，但其人品太差，天下人虽然认为吕布强大，但却对于吕布闭口不谈。而杨再兴，忠勇无双，在刘辩治下的百姓心中，杨再兴便是大汉的第一猛将了。

　　如今薛仁贵有资格与杨再兴比试？薛仁贵这段时间比试，虽然百姓都知道了他的强大，可跟起杨再兴比起来，到底谁强谁弱呢？

　　薛仁贵是否能续写不败的神话，还是面对杨再兴这大汉第一猛将而一战败北？

　　场外众人怀着一股期待，看着刘辩一左一右两员猛将。

　　一个是大汉百姓心中的第一猛将，一个是武举之中脱颖而出的武力第一人！

　　两人步下高台，领了兵器战马便朝着校场之中冲去。杨再兴胯下乌龙马，薛仁贵胯下白龙驹，杨再兴手中衮金枪，薛仁贵手中方天画戟。

　　同样拥有神兵宝马，二人又是历史中的绝世猛将，纵欢全史，足以一争前十。

　　场外百姓沸腾无比，两人纵马冲入校场之中，相隔数十步，轰然两匹马仿佛是离弦之箭，朝着对方撞击而去。

　　数十步的距离，两匹马倾刻之间便到了，两马错身而开之际，衮金枪与方天画戟轰然相击。

　　“杨再兴与薛仁贵比斗，杨再兴当前基础武力101，衮金枪加一，乌龙马加一，悍勇属性发动，武力加二，杨再兴当前武力105。薛仁贵基础武力102，方天画戟加一，白龙驹加一，当前武力104！”

　　刘辩满脸疑惑：“薛仁贵的白衣神将属性怎么没有发动？”

　　“武力的来源，源自武将的性格，风格，或者气，比如赵云的胆气，马超的仇恨。杨再兴的悍勇来自于杨再兴悍不畏死的战斗风格。而薛仁贵的白衣神将，宿主知道是来自什么吗？”系统冷冰冰道。

　　刘辩沉思片刻道：“战场作战，将军指挥一般是不会身着奇装异服的。而薛仁贵历史上身着白甲，冲入数十万异族大军中冲杀，纵横无敌，这恐怕也是一种气魄吧？敢这样来？莫非是胆气？”

　　“不错，的确是胆气，属性只是系统取得名字罢了。而薛仁贵身着白甲与杨再兴这个同为宿主麾下的大将比武，那种胆气自然无法爆发出来了。而杨再兴的悍勇是来自性格，打斗风格，所以对谁都有效的！”

　　刘辩嘴角一勾道：“还有这种说法，真是有趣，难怪许多战斗中，有甲打得过乙，而乙打的过丙，可丙却又打得过丙的情况了！”


第0422章 谁为第一？

　　薛仁贵与杨再兴争锋而起，衮金枪与方天画戟相交，一股刺耳的音啸声响起。两马错身而过，马上两人初一交手，便知对方的强大。

　　两马错身而过之际，杨再兴脸色微沉，心道：“好强，这力量，这技艺，与当年的吕布一模一样！不过这有如何？吕布与我交手我也不惧，不过吕布与我交手畏首畏尾，就是不知道这薛仁贵是否习惯我这悍不畏死的打法！”

　　而另一边的薛仁贵，眉头微皱暗道：“好难缠的杨再兴，传说他单人独骑独拒异族十万兵马，原来果真是个不怕死的主。打斗风格居然是如此的凶悍，不过他的力量，技巧却差我一分，全靠这鼓悍勇之气才如此凶猛！”

　　旋即薛仁贵嘴角一勾，思绪如飞：“不过我薛仁贵可不是吕布，瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，我薛仁贵连死都不怕，区区悍勇之力，有何惧之？”

　　薛仁贵豪气干云，顿时调转马头，向着杨再兴冲杀而去。

　　杨再兴这股悍勇之气，确实能够为他提升不少实力。可那股打斗风格，悍勇之气只是对实力弱小，贪生怕死之辈管用。可对于薛仁贵而言，薛仁贵的实力本就强于杨再兴一分，而且薛仁贵的胆气并不比杨再兴差。其实说到底，杨再兴的悍勇之气对与薛仁贵来说，却没有多少的压制。

　　虽然是比斗，但杨再兴的悍勇却是融入到了骨子里，更何况薛仁贵实力无比强劲，杨再兴没有丝毫的留手。招招致命，颇有拼命的意思。

　　薛仁贵与杨再兴来回纵马冲杀，每次拔马相交之际，已经交手数招。

　　看着场上二人的比斗，两人是平手的局面，杨再兴虽然悍勇，可薛仁贵同样是勇猛。杨再兴招招是杀招，以命搏命，而薛仁贵却也见招拆招，丝毫不惧。

　　“你们看场上二人胜负将会如何归属？”刘辩沉声问道。

　　杨延嗣脸色凝重道：“大哥他的这种打斗风格好似对薛仁贵没用，而薛仁贵武艺好似要强上一分，眼下是平手的局面，不过大哥他实力要逊色一分，不过就算这样，薛仁贵想打败我大哥，恐怕也要几百回合了。”

　　刘辩似懂非懂，他也粗通武艺，对于眼前的情况，稍微一想便也明白了。杨再兴的武力加成，对于杨延嗣这种实力差一点的，或者是贪生怕死的有限制作用。

　　可薛仁贵武艺本就高于杨再兴，并且薛仁贵同样是有超常的胆略。杨再兴对于薛仁贵的限制便没有多少了。眼下虽然看起来是杨再兴105的武力对战薛仁贵104。但实际情况是杨再兴的武力加成对于薛仁贵没有作用，或者削弱了。就变成了杨再兴103或者104对战薛仁贵的104。

　　“武艺方面的这些变化还真是难以理解。”刘辩摇了摇头，心中暗道。

　　而校场之上，薛仁贵已经与杨再兴交手数十个回合。看着两人来回纵马冲杀，所向披靡，英雄无敌的情形。场外的围观的百姓却是一阵的欢呼。

　　先前薛仁贵虽然夺取了四项第一，但百姓还是没有弄清楚薛仁贵的真正实力。如今薛仁贵与杨再兴斗的不相上下，百姓顿时就激动了。杨再兴是大汉第一猛将，如今来了个实力相差无几的薛仁贵。我大汉军威将会是何等的强盛！

　　“小七，你与伍云召前去比试一番吧！”刘辩见百姓欢呼，对着二人下令道。

　　如今百姓可用，见得大汉猛将如此之多，更能增加对于朝廷的信服之心。若是此时刘辩宣布要招兵的话，其排队的人，恐怕会络绎不绝。

　　于是趁此机会，刘辩决定加一把火，让杨延嗣与伍云召交手。杨延嗣实力也不差，在百姓心中，那是不弱于杨再兴的。而伍云召作为猛将比试类别的第二名，与仅次于杨再兴的杨延嗣比斗，那是在合适不过了。而杨延嗣武力比之伍云召，只差一丝，恐怕两百个回合难以分出胜负。

　　到时候武举前二名与刘辩身边最强大的两个将军打成平手，那么百姓对于大汉的信服之心，则会更重。

　　此时薛仁贵已经与杨再兴大战近百余回合，仍是不分胜负，而杨延嗣与伍云召又下得校场，开始比斗起来。

　　“杨延嗣基础武力99，虎头乌金枪加一，赤龙马加一，当前武力101，伍云召基础武力100，踏乌白雪马加一，丈八蛇矛枪加一，当前武力102！”

　　杨延嗣与伍云召尽皆是力量，与技巧并重的猛将，一交手，便吸引了场上过半的百姓围观。场外百姓紧紧盯着这难得一见的大战，他们虽然看不懂，甚至那些精彩绝伦的招式让他们眼花缭乱。但在这个没有消遣之乐的时代，可以说眼前的比斗，是最最精彩的了。

　　百姓虽然看不懂，但打了二十回合，斗了许久，两人仍旧是枪来矛往，此时就算是百姓不通武艺，也看得出两人是平手的局面。

　　见此局面，百姓一个个斗喜笑颜开，惊喜于伍云召，薛仁贵的强大。武举前一，前二，居然与天子身边大将，大汉数一数二，堪称最强的猛将打了个平手？

　　百姓一阵沸腾，一阵惊喜，还有那罗士信，典韦，如今薛仁贵与杨再兴等人交手，他们的实力也有了个清晰的比较了。

　　“大汉军威无敌！”

　　“大汉威武！”

　　“大汉无敌！”

　　看着场上四骑纵横，来回冲杀，百姓之中陡然爆发出一阵阵叫喊声。

　　在百姓兴奋的叫喊声中，时间逐渐推移，薛仁贵已经与杨再兴大战两百回合，而伍云召与杨延嗣也大战了百十回合。

　　首先是薛仁贵与杨再兴这边，杨再兴面沉入水，手里的衮金枪上下翻飞，狠辣凶悍的招式对着薛仁贵层出不穷。

　　两人再次对马冲来，杨再兴手段尽出，久攻薛仁贵不下，心思也渐渐急躁起来。这一急躁，心思便乱了，杨再兴虽比杨延嗣稳重，但终究不以智慧显名。心思一乱，杨再兴枪法便也乱了起来。

　　马上这一枪，杨再兴角度刁钻是直冲薛仁贵的脖劲而开的，可因为枪法一乱，角度微微出现偏差，薛仁贵把头一偏却轻易躲了过去。

　　可这个机会却被薛仁贵抓住了，杨再兴风格难缠无比，虽然薛仁贵不惧怕，但还是处于防守的情况多一些。很多情况下被杨再兴逼得不得不防守。

　　打了这么久，薛仁贵也生了些火气，他吃了亏怎么肯福气？定要找些优势回来。见杨再兴出现失误，薛仁贵陡然方天画戟一抬，方天画戟的戟头便与衮金枪挟成一团。两人勒住战马，便在马上挥舞武器厮杀起来。

　　两人的兵器数次相交，直打的火花四渐，两人欲再次收回兵器之时，却发现扯不开了。定睛看去，只见衮金枪的小支卡在方天画戟的小支当中。

　　其实只要薛仁贵不用力，杨再兴超能将衮金枪取出，或者杨再兴不用力拉扯，薛仁贵也能将方天画戟取出。可二人都是心高气傲之辈，退让？谁都不肯。

　　两人一阵拉扯，可方天画戟却与衮金枪死死的卡住，想要将其分开，除非枪戟之上的小支断裂。只是衮金枪与方天画戟同为天下一等一的神兵利器，想要弄坏枪戟，更加是万万不可能的。

　　两人拉扯之下，兵器却不见分离，两人面色都是因此一阵潮红。

　　薛仁贵见此，将方天画戟向着自己左手边压去，欲将方天画戟取出。但杨再兴却不愿意，也将衮金枪向着自己的左手边压去。虽然两人都是往左手边用力，但是面对面的，所以两杆兵器都朝着反方向用力。

　　两人倾尽全力，终于，卡住的兵器一阵松动，卡的一声，却是杨再兴率先取出了衮金枪。衮金枪一出，顿时杨再兴双手持枪便朝着薛仁贵刺去。

　　薛仁贵神色一凛，连忙将身子一偏，堪堪躲过衮金枪，杨再兴欲横扫，薛仁贵眼疾手快，连忙伸出左右抓住了衮金枪的枪杆。

　　最好的防守便是进攻，一只手根本控制不了与自己实力相等的杨再兴刺来的长枪。薛仁贵刚刚抓住枪杆的同时，不待杨再兴用力，右手的方天画戟也猛然刺出，直冲杨再兴的面门而去。

　　杨再兴刚欲攻击薛仁贵，不想薛仁贵反应如此迅速，躲过自己长枪的同时居然还能攻击自己？但好在薛仁贵已经消耗掉不少，又是单手持戟，终究是力度不够，杨再兴把头一偏，也探手抓住了戟杆。

　　两人各自挟着对方的兵器，俱是用力想要刺向对方。

　　“够了，住手吧！”高台之上刘辩见两人斗的如此火热，怕是打出了真火。刘辩唯恐手下爱将受伤，便下令士卒鸣金，同时自己也叫喊二人停手。

　　二人闻声俱是看向高台，二人恍然大悟，连忙收了兵器。薛仁贵拱手道：“抱歉，薛某失手了！”

　　“久斗成真，怪不得你，我也没有留手！”杨再兴摇头一笑，两人策马返回高台之下。而杨延嗣与伍云召此刻也大战了一百多个回合。分出胜负已经没有必要，二人也策马返回高台。

　　见手下爱将没有受伤，只是气力衰竭，疲惫不堪，刘辩松了口气高声道：“此次武举，朕得薛仁贵，伍云召，罗士信，典韦等数员猛将，大汉幸甚，天下幸甚，百姓幸甚！”

　　“陛下万岁！”

　　“大汉无敌！”场外百姓也一阵欢呼之声。

　　“杨再兴勇猛无敌，可谓我大汉第一猛将，可薛仁贵与杨再兴大战两百余合，不分胜负。虽然文武第一，武无第二，又有两虎相争，必有一伤之说。若是分出胜负，朕唯恐爱将受伤，所以朕决定表二将，俱为我大汉第一猛将！”


第0423章 白袍鬼将陈庆之

　　猛将的比试终于是落下了帷幕，第一名的薛仁贵，与第二名的伍云召。分别大战刘辩身边两员虎将杨再兴与杨延嗣。

　　薛仁贵对战杨再兴，伍云召对战杨延嗣，前者对战将近两百五十余回合，后者也大战一百七八十回合。俱是不分胜负的结局。

　　虽然文无第一，武无第二，但两虎相争，必有一伤，所以刘辩只好表杨再兴，薛仁贵同为大汉第一猛将！

　　这是莫大的荣耀，刘辩举报武举的目的，一为收拢人才。二便是为扶薛仁贵上位。

　　如今薛仁贵获得猛将类四项第一，与大汉公认最强的杨再兴大战两百回合不分胜负，获得大汉第一猛将的殊荣。刘辩的目的，也已经是达到了，有了这些荣耀，再加上应梦贤臣的身份与驱逐袁绍大军的功劳。刘辩要任命薛仁贵统领幽州，绝计是不会有什么阻碍了。

　　此次武举到此也该进入尾声，可陈庆之的到来，却让这件事出现了变化。薛仁贵是古之名将，可陈庆之也是出了名的儒将。刘辩要重用薛仁贵，可也不想陈庆之就此沉寂，儒将的破阵，便是二人崭新的舞台了。

　　“猛将各类比试结束，明天开始进行破阵的考校，参加破阵考试的，明日前来此地！”比斗结束，刘辩对着台下的几位猛将说道。

　　“诺！”台下众将拱手道。

　　破阵不同于其他比试，考校的实际上是武将带兵打仗的本事。像罗士信，典韦这种猛将只是武艺高强，破阵的话，也只是横冲直撞，就算如此，若是遇到善于运用阵法之人，一旦不知如何随机应变，被兵马围杀，也是大有可能。

　　而此次破阵的考校由浅入深，阵法的变化也会由简单而逐渐复杂。而破阵之人，则会率领军队，进行破阵，越是复杂的阵法，破解的难度也会变高。并且其手下参与破阵的士兵也是军中悍卒，想要让这些人听从自己的指挥，更是能看出一个人统军治军之能。

　　能够参与破阵的人数并不多，猛将这边，薛仁贵，伍云召，张士贵，林御等区区几个。而儒将那边也只有陈庆之，徐庶而已。除此之外也还有一些不知天高地厚之辈。

　　第二天一早，羽林军校场之上，这一次，场外仍然是人山人海，然而四周却是有重兵严防。

　　而校场中间的高台已经不在，在最北方，搭建了一个巨大的高台。高台之上是刘辩与一众文武大臣，卢植身着铠甲，手持两杆小旗。而在高台下方，却是一个军阵。

　　此军阵中央是一个将台，与北方刘辩所在的高台大约同等高度。将台之上站着几个将校，同样是手持令旗。

　　卢植在北方高台用可以打旗语号令将台之上的将校，而这些将校得了卢植的旗令在将台上则能挥舞令旗指挥士兵。

　　洛阳的兵马也有八万有余，其中两万为东南西北两万禁军，羽林军，御林军各一万。而另外三万兵马则是分出各个郡县，实行布防，屯田的任务。

　　而洛阳的两万禁军，一万羽林军，一万御林军则是洛阳城的常驻兵马。禁军是守卫洛阳，羽林军，御林军则是刘辩的亲军。

　　刘辩重入洛阳已经接近四年时间，这四年来，这四万兵马没有别的任务，只是训练！刘辩在并州之时，为了早日成军实行的是一天一训，如今到了洛阳，这一天一训便改编成了三天一训。虽然如此，相比与天下其他诸侯，其训练强度仍是高出不少。

　　四年时间下来，这四万兵马早已经是精锐中的精锐。训练四年自然是不可能，在军中除了训练，便是演练阵法。虽然阵法之中的那些玄奥只有卢植知晓，但这卢植的教导之下，这些将校也能识别旗语，旗令一下，士卒能够飞快的改变阵型的变化。

　　围绕着中间的点将台，下方的将士组成一个阵势，一个圆形，类似八卦形状的军阵！

　　军阵分为八方，对应八卦方位，阵势当中，盾牌兵，长枪兵，长戈兵，骑兵一应俱全。军阵当中，兵马运行间，引动滔天威势，其内骑兵围绕阵道策马纵横，尘土滔天。

　　不过眼前只是考核，若是真刀真枪，在谨慎也会有伤亡。故而这些兵马手中的武器，也尽皆是木质，竹制。弓箭手的箭矢是竹制箭杆，蜡制箭头。而士兵手中的长枪，长戈等武器，也是木头制造，枪头，戈刃也是顿头，不过却尽皆被步包裹，在枪头枪染上了石灰。

　　这些兵马韬光养晦数年，阵法演练也不知进行了多少次。虽然武器并无金铁的威力。但其中的威势，同样是无比的骇人。

　　阵法演练多了，此次的破阵考核，对于这些士兵来多，就像是玩游戏一样简单。这些兵马对于力度的掌控也是达到极点，虽然阵法变幻，厮杀之时难免误杀，但却不会出现伤亡。

　　并且场外，也有太医院中的几位神医等待，若是出现了误伤的情况，太医也很快便能医治。

　　外围百姓看着这阵势，胆小的吓得是脸色苍白，在这兵马面前，普通人是多么的渺小无力？而胆子大的百姓，却是何无比的兴奋，我大汉百姓军威如此之强盛，何愁不能一统天下，最不济也能保境安民，护卫我等百姓平安。

　　高台之上，刘辩身边站立着一众文武大臣，卢植，荀攸，田丰等人。荀攸田丰二人善于军谋，对于此次破阵考核也是出力颇多。

　　而在下手，站立着薛仁贵，伍云召，林御等人，除了这些武将，还有着徐庶，陈庆之二人。

　　徐庶一身青色长袍，腰悬配剑却是翩翩飘然于世，一副出尘的绝世剑客打扮。不过徐庶的打扮是如此，而气质却没有剑客那种锋芒毕露，徐庶胸中暗韬略，气质却是自信，深沉而内敛。

　　而与徐庶并排而立的，却是一白衣男子，正事陈庆之。

　　陈庆之身形七尺，身材消瘦，脸色些许清秀，年纪大约在二十七八岁上下，面白无须。他的脸庞更是消瘦，脸色棱角分明，这个模样本应该是给人坚毅的印象。可陈庆之给人的感觉是弱，但尽管如此，陈庆之的一双眼睛却明亮而又深邃，样貌虽弱，但因为这一双眼睛，却让人不敢轻视，无人对陈庆之生得起欺凌之心。

　　而陈庆之一身白衣，不过此时气候尚且寒冷，陈庆之穿的许多，却尽皆是白色，而这白衣也并非是上等布料，普普通通，但却清洗的一尘不染。

　　陈庆之温润如玉，身形虽然嬴弱，但在打扮气质之上，却尽显自信。

　　“卢公，这是八门金锁阵？”看着下方不断变幻的阵型，刘辩沉声问道。

　　这几年，刘辩兵书了学了不少，纸上谈兵的话，也能够滔滔不绝，下方的阵势，刘辩一眼便看出来了。

　　卢植闻言拱手笑道：“陛下慧眼，这确实是八门金锁阵势！”

　　“相传八门金锁阵为先秦孙膑所创，朕关之，为何与兵书所言，不尽相同？”看着阵势的运转，刘辩眉头微皱道。

　　“兵家经过数百上千年的发展，阵法一道更是被人专研无数。八门金锁阵经历数百年，也演变出无数的变化，这只是最初级的变化！”卢植解释道。

　　“最初级的变化？”刘辩沉吟道，旋即点了点头。先秦时期的战争，战车占据了很大的比重，阵法之中定有战车存在。而这个八门金锁阵的运转，其中并无战车的存在，替换上的却是骑兵。

　　场上众将看着这个阵型的运转，无能之辈，尽皆是眉头紧皱，寻思着破阵之法。就连林御，伍云召，张士贵等人也是脸色凝重，虽然他们也学习兵法，但却未如此专研这阵法，这其中无数的玄妙变化，他们也知知不多。

　　这最初级的八门金锁阵，便将他们难住了。

　　不过伍云召自恃自己勇武不凡，阵法又如何？只要他带兵杀进，根据自己所知八门变化，一样能杀个对穿。

　　而薛仁贵，徐庶，陈庆之三人却是面无表情，或者说是自信。这阵势变化运转间，阵势的变化他们就已经尽收眼底，破阵之法便也了然于胸了。

　　“卢公，此次破阵考核，规则如何，还请细细道来！”刘辩沉声道。

　　卢植拱手道：“诺！”

　　旋即卢植走上前来，高声道：“破阵考核，终究是不比战场之上的生死搏杀，想要考核出你们的真才实学其实也是不尽然。不过如果连这些基本破阵能力也没有的话，恐怕便也没有为将的资格了！尔等且看，场下阵法之中的士卒，手中的兵器尽皆是木头制造。相比战场，其难度便大大下降了一个层次，这是最基础的破阵考核，能破此阵者，有资格为将，若是于此阵之中吃瘪，想要为将便不要抱希望了！”

　　参与破阵比试的武者尽皆是神色一凛，卢植还未说明规则，便将众人打压了一把。卢植说完，还意有所指的看了陈庆之一眼，却见陈庆之神色自若，毫无紧张之色。

　　卢植双眼一眯，继续说道：“破阵考核说难也难，说简单却也简单，中间将台之下，有一旗杆，冲进阵中，夺得旗杆，便视为斩将夺旗！斩将夺旗之后，领兵杀出，便视为全身而退，出阵之后，根据手下兵力的剩余情况，以及阵中的杀敌情况，来评定成绩！”

　　“卢太尉，但凡战场厮杀，斩将夺旗其兵马必定大乱。若是我等斩将夺旗，可将台上仍然有将军指挥，岂不是不公么？”台下陈庆之拱手问道。


第0424章 生死之门

　　听闻陈庆之的疑问，许多参加破阵考核的人才尽皆是连连点头，陈庆之的疑问，也是他们心中的困惑之处。

　　战场之上若是斩将夺旗的事，那么敌人麾下的兵马也必定大乱了。就像当初刘辩逃出洛阳的谋划，用杨再兴拖出吕布，用王越那天下无敌的剑术擒拿了董卓。当时的西凉军虽然如狼似虎，可董卓被擒拿，西凉军尽皆投鼠忌器。

　　斩将夺旗也是一个道理，主将被杀，将旗被躲，那麾下的士兵就会群龙无首。若是真在战场上出现这种情况，那无疑是一场大胜。

　　可眼下是破阵的考核，就算我们冲进战阵中央，斩下将骑那又如何？将台上不还是有将校进行指挥？而那些士兵心知这是考核，不会像战场上那样出现溃败，此斩将夺旗，根本没有战场之上斩将夺旗那又有作用。

　　众人皆是疑惑的看着卢植，卢植刚欲开口，台上的刘辩沉声道：“破阵考核，本就是考验你们的临阵指挥能力，你们只需尽力便好，你们的表现此处朕与几位将军都会看到的。更何况朕的军队，便是主将被杀，将旗被夺，将士也会戮力死战，或许会混乱，但不会出现大的变故。”

　　一边的卢植点头称是但：“不错，此次考核要看的便是你们的指挥能力，我也会在此遥遥指挥。不过若是你们真的能够斩将夺旗，麾下大军的将校便不会指挥了，士卒也会出现相应的混乱。不过若是尔等表现的亮眼，我也会继续指挥，试试你们的极限所在！”

　　众人似懂非懂的点了点头，此次破阵考核，非得要他们全力以赴，将自己的能力完全的表现出来就成了。没有成功破阵没有关系，高台之上天子与诸位将军看着，自然不会将才能给埋没了。

　　表现自己的极限？许多人吸了口气暗道自己要全力以赴了。而陈庆之，薛仁贵等人却嘴角一勾，想要以此阵法逼出自己的极限，恐怕还差一点吧？便是太尉亲自指挥又如何？

　　“下方八门金锁阵兵甲八千，初级变化，猛将可带兵八百破阵，儒将令旗指挥，可挑选台上一位将军带兵五百破阵！”卢植沉声道。

　　陈庆之，徐庶二人顿时看向了刘辩身后一众武将。卢植便道：“几位将军精通旗语，你们只要以旗语指挥便可，并且他们不会自作主张，完全听命于你们的旗语命令。”

　　徐庶陈庆之二人这才松了口气，卢植便道：“哪位敢上阵一试？”

　　林御当先拱手道：“林御这些年得陛下与卢公所授颇多，如今也该报答皇恩了，便让我先走这一趟吧！”

　　刘辩点了点头道：“准！”

　　林御拱手退下高台，下方已经走精兵准备，破阵自然是骑兵了，林御没有用自己的兵器，也是取了一见木质长枪，林御翻身上马，八百骑兵纵马而出。

　　远远望着那圆形阵势，林御沉声道：“八门金锁阵，八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡。此八门金锁阵只是最初级的布置，比之孙膑传下的远远不能相比，我便只需从生门杀入，从开门杀出，超能破阵！”

　　“杀！”林御手中木枪一指，便直冲生门而去。

　　八门虽然叫做门，只是如同八卦一样，分为八个方位。这门可开，可闭，闭之密不透风，兵马无法冲击，开则属于诱敌，故意将兵马放入阵势围杀之。

　　林御策马冲到生门，生门前是一排排盾牌兵，盾牌兵为门，生门未开，是冲进去，还是等他们主动打开？林御很快做出了选择：“给我冲过去，等他们开门，阵型必有变化！”

　　八门之间相互变化，眼前的生门可能下一瞬间便可能变化为死门。林御要掌控主动，要在阵型变化之前杀进去。

　　只是主动冲杀，伤亡必定会大，林御冲过之时，里面阵门自然来不急变化。可迎接林御的是好似龟甲般的盾牌，前排盾牌兵将盾牌组成一面成墙，后面的士兵则将盾牌举过头顶。

　　生门不开，就必须得冲开，可一面面盾牌就仿佛一面铁墙，林御冲开欲直接踏上盾牌城墙，可底下的士兵，却一个个手持持长枪透过盾牌刺出。如此严密的阵法，让高台上的许多即将挑战的人都看的一阵头皮发麻。

　　林御顿时一勒战马，双眼微眯旋即长枪一挺便向下一插，枪头探入盾牌之下顿时便一面盾牌挑开。虽然后面兵马连忙上来补缺，但阵门已经出现破晓。林御连忙策马上前，手中长枪挥动一步步杀入阵道。

　　这些士卒阵法也不知演练了多少次，身上被武器沾染了石灰，便乖乖的不在寻找，林御这边破阵的便也不在冲阵，而阵法这边的士卒也躲入阵中，不在阻拦。

　　林御带着兵马逐渐杀入，将台上的将校得了卢植的示意，很快也就随机应变，盾牌兵索性也便不在阻拦，放开一条通道，阵道出现，然而一面面盾牌组成的通道哪里有那么简单？盾牌下方，一根恨长戈探出。长戈拌马，虽然是木制长戈，可效果却也不差，许多战马被长戈拌倒，而战马倒下之际，一个个破阵的士卒也都拖入阵中。

　　好在林御还算勇武，长枪挥舞便将探出的长戈挑开，继续冲。随后公交手，骑兵，一关一关，破阵可谓艰难无比。终于林御冲入将台之下，一枪便将台下的将旗击断，斩将夺旗终于办到了。

　　果然如卢植所说，斩将夺旗一被办到，将台之上的将校不过不在指挥，阵中将士也出现了一丝丝混乱。当然这些都是提前布置好的规则，不过有这些便够了，林御手握将旗，带着骑兵从开门杀出。

　　林御手持将旗返回北面高台向着刘辩拱手道：“林御交旗！”

　　刘辩点了点头道：“伤亡如何？”

　　很快便有士兵清点好伤亡：“林御八百骑兵伤亡五百八十二，我军伤亡一千零三！”

　　当然这个伤亡是被石灰点中的数字，中石灰者视为伤亡。虽然是考核，但阵中还是避免不了有些兵马受伤，受伤的士兵有太医进行医治，战马的话也有马医照看，而且这些战马也是劣马，刘辩并不心疼。

　　刘辩对于林御的成绩并未做出评价，点了点头道：“接下来，谁去破阵？”

　　见林御破阵打了个模子，许多人心中打起了算盘，纷纷请命破阵。不过庸才还是多于将才，一连三个无名之辈也学着林御的办法破阵，但兵马都是没于阵中，视为失败。

　　第五人是张士贵，刘辩便对卢植道：“此人是个将才，阵势不了一成不变！”

　　卢植点头会意，这个阵势先前林御破了一次，如今张士贵有能力，若是一成不变，他破阵就会很轻松了。于是卢植挥舞令旗，阵势便出现变幻，八门尽皆换了方位，虽然阵势不同了，但等级都只是初级的变化，不过张士贵却要重新寻找破阵之法了。

　　好在张士贵也是开唐名将之一，区区八门金锁阵初级变化，却没有难倒他，很快他便也找出各门所在。一如林御一般，也是不等阵势变化，直接冲阵杀入。与林御差不多，也是斩将夺旗，全身而退了。

　　随后是伍云召！伍云召武艺却是比林御，张士贵二人强横了不止一筹，带着兵马杀入后，很快便杀透而出。因为伍云召武力强横的缘故，伤亡与杀敌比，却要比林御以及张士贵好看不少。

　　伍云召回来之后，刘辩看向薛仁贵道：“薛仁贵，到你了！”

　　“诺！”薛仁贵拱手退下，到台下领了八百骑兵，直冲八门金锁阵而去。

　　很快薛仁贵便找到了生门所在，兵马停在生门之前，却不冲阵。

　　北面高台之上，卢植疑惑道：“竟然不占据先机冲阵？难倒他要等我军开门，他要进入埋伏当中吗？”

　　识破阵势，迅速出动，不等阵势变化这是最好的破阵之法，若是等阵门打开，那样就会被阵势牵着走，走入埋伏当中。这样无疑，破阵的难度将会无限拔高，想要破阵，除非对阵势了若指掌，每一次阵势运转，都要对其了然于胸。

　　“以薛仁贵的武艺，破阵武艺会很简单，可他却要等阵门打开？是找不到破阵之法，还是要挑战破阵的难度？”看着停在场外的薛仁贵，卢植眉头微皱道。

　　“他正好停于生门之外，不可能不知道破阵之法，看来他是要使自己陷入危局，随后在行破阵！”伍云召远远望着薛仁贵出声道。

　　“哼，等阵门大开在进入，生门便也是死门，既然你要挑战，那我便也成全你！”卢植冷冷一笑，就算是他对于阵法了若指掌，也不敢如此冒险主动。见薛仁贵如此拖大，卢植却是不信薛仁贵有此等本事的。

　　卢植挥舞着令旗，遥遥指挥，将台之上的将校会意，便下令打开阵道。薛仁贵面前生门，兵马一阵移动，片刻后，一条宽不过丈许的通道出现的薛仁贵的面前。

　　阵势之中，兵马也一阵变幻，此时薛仁贵面前的生门，也是死门了。


第0425章 陈庆之破阵

　　薛仁贵要等生门大开而入，卢植也想试试薛仁贵的真本事。于是挥舞令旗下令八门之中的生门打开通道，薛仁贵率领的八百骑兵之前的生门，士卒变幻阵势，一条宽约丈许的通道出现。

　　比试生门打开，属于诱敌，由通道入内，其内已经出现无数的杀招变化。入内便会由阵势支配，此生门也是死门了。

　　“生死之间有大恐惧，却有大机缘，众将士随我冲！”薛仁贵手中木质画戟一扬，带着八百骑兵冲入阵道之中。

　　看着薛仁贵冲入阵道，其后的八百骑兵一个个面色都是嘲讽。他们不知道演练多少次阵法，他们心知待会等待他们的就是无数的明枪暗箭，被阵势牵着走了。

　　好在只是破阵的演练，若是真正的战场上，这些士卒恐怕理都不会理薛仁贵了。

　　薛仁贵当先冲入阵中，方天画戟一挥，仿佛未卜先知，两边盾牌兵刚欲刺出长枪，方天画戟已然挥出，一根根长枪顿时被方天画戟挑来，薛仁贵力何其大？薛仁贵挥舞方天画戟挑动长枪，如排山倒海般，两边盾牌兵阵型顿时就乱了。

　　“阵道之中尽是埋伏，跟我从阵壁杀过去！”薛仁贵冷哼一声，当即拔马向着一旁阵脚大乱的盾牌兵而去。

　　阵道为阵势当中的兵马过道，想要冲阵，也得经过阵道厮杀。阵壁是士兵所在，士兵严防仿佛是墙壁便是阵壁。冲阵壁？无穷无尽的士兵还怎么冲？

　　然而薛仁贵已经冲了过去，其八百骑兵也无可奈何，只得跟了过去。

　　方天画戟挥动，两边盾牌兵纷纷退避三舍，虽然只是演练，但薛仁贵纵马冲杀，其威势仍旧是惊天动地，吓得一众汉军不敢上前。

　　高台之上，卢植见此情形，冷笑道：“不走阵道，硬冲阵壁？以为这样就可以躲过阵中的杀招？你这样可是要硬抗八千大军啊！未免太天真了吧！”

　　旋即卢植挥舞令旗，旗令一下，阵势之中，外围的盾牌兵纷纷改变阵型，一之骑兵杀出，拦截薛仁贵。

　　薛仁贵又好似未卜先知，未等骑兵到来，一拔马头，又冲入阵道之中。而阵道之中的骑兵却刚刚准备拦截薛仁贵了。阵道之中杀机不存。

　　卢植又挥舞令旗，指挥阵道之中的兵马亮出杀招，旋即薛仁贵又自冲入阵壁冲杀。

　　一来一回，阵势微乱。

　　卢植脸色微变，不断挥舞着令旗，阵势之中杀招层出。

　　但薛仁贵好似未卜先知，不等层出不穷的杀招出现，每每都能够躲避。并且薛仁贵每次在阵道阵壁之中一来一回，区区八百人，便将八千人的阵势弄得大乱。

　　台上卢植额头上隐隐有冷汗渗出，令旗挥舞的速度也大大的降低。显然阵势已经不能运转如意，他每次下令，都要思考一番了。

　　“这是怎么回事儿？薛仁贵一通乱冲，怎生将这阵势弄得大乱？这般毫无章法，难道是运气不成？”见此情形，其中一人满是疑惑道。

　　“运气？若是运气那天下岂不是各个都是名将了？依我看，薛大哥肯定是看破了阵势运转，找出了阵法中的破晓所在！”张士贵冷笑道。

　　卢植在正指挥间，听此一言沉声道：“便是看出破绽，就算引动阵势大乱，但不识生门所在，八百人在八千兵马之中也难以杀出！”

　　而在下方，薛仁贵见阵势大乱，当即方天画戟冲着一个方向指去道：“咱们来时，主动入生门，也算死门，八门相对，那一方是死门，也是生门！”

　　薛仁贵纵马向前，正好来到中央将台之下，拿下将旗，便直冲死门而去。

　　“什么？被他看破了？”卢植大惊失色道。

　　刘辩理所当然的点了点头，卢植虽然还算不错，但薛仁贵是名留青史的名将，比之卢植强了不止一筹。眼前还只是破阵考核，若真在战场之上，恐怕着阵势早已经被薛仁贵杀了个对穿。

　　卢植惊讶过后，旋即叹了口气对刘辩拱手道：“陛下，老臣手段尽出，却无法阻拦薛仁贵分毫。这八门金锁阵老臣研究半生，许多变化还是老臣专研出来的。可薛仁贵区区而立之年，我对我的阵势恐怕更加了解。真乃将才也。”

　　刘辩安慰道：“太尉莫要妄自菲薄，薛仁贵虽有破阵之能，但用兵只怕没有你老练。”

　　便在此时，薛仁贵已经带领兵马杀出死门，果不其然，八门相对，生门变幻为死门之时，死门也就是生门了。

　　薛仁贵飞马赶回高台交令，刘辩让士卒清点伤亡，士卒答曰：“破阵八百骑兵伤亡一百二十八，我方伤亡一千四百有余！”

　　刘辩满意的点了点头，林御，张士贵二人破阵，战损比为一比二。伍云召稍微好看一点，为一比三，而薛仁贵却是一比十！许多人都觉得，薛仁贵以这个成绩夺得破阵的第一名是注定的了。

　　比试参与破阵考核的，便只剩下徐庶，与陈庆之这两个文士了。刘辩看着二人道：“你们谁先来？”

　　二人对视一眼，徐庶拱手而出道：“陛下，草民先来！”

　　“准，朕身后大将，你们可以挑选一人破阵！他们旗语尽皆精通！”刘辩点了点头道。

　　“多谢陛下，草民挑选杨再兴将军破阵！”徐庶拱手道。

　　“准！”

　　杨再兴顿时踏步而出，刘辩叮嘱道：“以你的武艺强行破阵也不是不可能，你须得将武艺压制在普通将校水准！”

　　杨再兴闻言点了点头，赶下高台，领了八百骑兵，徐庶令旗一挥，杨再兴便带着骑兵赶往生门。如林御，张士贵等人破阵一样，仍是硬冲，不等他们放开阵道。

　　不过徐庶对于此阵的了解却远远高于林御，张士贵等人，杨再兴虽然压制不少武力。但有徐庶遥遥指挥，一路上逢凶化吉，很快便杀到中军，夺得令旗。又从景门杀出。

　　清点一番伤亡，徐庶指挥破阵，伤亡两百有余，杀敌一千，战损比为一比五。比之伍云召，林御等人破阵，成绩还要好上不少。

　　如今便只剩下最后一人，陈庆之还未破阵了。

　　卢植看着陈庆之道：“你武艺不精，要挑选谁破阵？”

　　陈庆之环视刘辩身后众将，最后将目光落到了杨延嗣身上道：“先前单福兄已经用了杨再兴将军，那我便挑选杨延嗣将军好了。”

　　一边卢植心中暗道陈庆之没有识人之明，杨延嗣虽猛，但却鲁莽。杨延嗣能够遵照旗语冲杀，可杨延嗣就不大可能了。念及至此卢植提醒道：“你可想清楚了？”

　　“想清楚了，绝不反悔！”陈庆之正色道。

　　“那小七你便走这一趟吧！”卢植无奈道。

　　杨延嗣略显兴奋，便欲走下高台，刘辩喊住杨延嗣叮嘱道：“小七，待会不会陈庆之下什么旗语，你只要遵守便可！”

　　“陛下放心！”杨延嗣点了点头，当即下了高台，点起八百骑兵，望向高台上的陈庆之，看他下什么旗语，从哪门厮杀。

　　高台之上陈庆之手持令旗，微微一挥，台下杨延嗣脸色一黑：“东北方死门？这陈庆之根本不懂阵法，死门入之则死，怎么叫我进去？若是全军覆没，说出去，我杨延嗣不得被人笑掉大牙？”

　　杨延嗣迟迟未动，陈庆之又挥动一次令旗，刘辩见此只得高声喊道：“只需尊令即可，其他之事，与你无关！”

　　“罢了罢了，咱们过去吧，丢人也不是丢我的人。”杨延嗣摇了摇头，纵马向着死门而去。

　　八门金锁阵，三生，三伤，二死，入死门者必死无疑，便是武力滔天也难以扭转局势。杨延嗣自然不担心自己，可他手下的兵马肯定就全军覆没了。虽然只是演练，但杨延嗣却不想如此丢人。

　　在杨延嗣的带领下，八百骑兵来到死门之前，从阵外来看，八个方位八门尽皆相同，但其中的杀招却不尽相同，并且死门之处的杀招更加是凶猛，一环套着一环的。不过死门守卫仍旧是盾牌兵，杨延嗣兵马一到，盾牌兵闭门防守。

　　陈庆之一旗令下，下令骑兵冲杀，杨延嗣只得催马向前，不过片刻，便冲过了盾牌阵壁，来到死门当中的阵道之中。

　　一入阵道，便见周围枪兵，弓箭手围了上来，其后还有骑兵赶来。身后盾牌兵也重整旗鼓，一个个手持盾牌围了过来。

　　若是没有办法，兵马围了上来便是死路一条，杨延嗣顿时看向高台上指挥的陈庆之。之间陈庆之令旗一挥，杨延嗣会意，没有选择冲杀，而是带着骑兵冲入一条阵道之中。

　　卢植还未指挥，此时还是将台上的将校指挥，杨延嗣进入一条阵道，他连忙指挥士兵围杀。死门之中杀招无数，自然要趁机灭杀他们了。

　　阵势之中，好似迷宫，而陈庆之好似有一双穿透迷宫的眼睛，心中知道如何正确走出迷宫的路。陈庆之挥舞着令旗，杨延嗣便带着骑兵不断的在阵道之中突入。

　　不可思议的事情出现了，杨延嗣兵马身处死门，却没有兵马能够威胁到他们，随着不断的突入，死门的士兵也渐渐乱了阵脚。并且杨延嗣不断冲杀，八百骑兵一路也“击杀”了不少的将士。

　　高台上卢植无比惊讶的看着陈庆之，显然事情在一步出乎了他的意料。先前是薛仁贵，这一次是陈庆之，可薛仁贵破阵，从生门入虽然是主动进入陷阱但破阵终究是有迹可寻，而陈庆之从死门入，卢植不懂，便是真正在战场之上，他也不敢如此为之。

　　权衡片刻，卢植手中令旗终于一动，他要亲自指挥了。


第0426章 封赏众将

　　卢植又要亲自出手？众人皆是惊讶的看着陈庆之。

　　薛仁贵其人才能无双，于武举数万人之中脱颖而出，这种人多少年才能出一个？尽管卢植亲自出手增加其难度，但薛仁贵仍旧是成功破阵了，并且这种成绩，恐怕在众人的破阵成绩中还是名列第一。

　　这种人有一个已经是天下难得了，如今又出来一个陈庆之，又要让卢植亲自出手指挥？陈庆之又是否能如薛仁贵一般，成绩冠绝众人？

　　众人怀着一股子期待看着陈庆之，薛仁贵实在是太强大了，样样第一，所有人都希望陈庆之能够打败薛仁贵，打破薛仁贵不败的神话。虽然陈庆之就算取得破阵第一，也难以撼动薛仁贵武举状元的位子，可饶是如此，众人也都期待薛仁贵能够败一场，一场就够了。

　　卢植接过令旗，便指挥起来，八门金锁阵中央将台的将校见卢植亲自指挥，便按照着卢植的命令。卢植身为大汉老将，或许这些年上战场不行了，可这几年他沉浸兵法之中，对于阵法更是专研无数。

　　卢植亲自指挥，阵势之中局势顿时明朗起来，一对对兵马好整以暇，重新恢复了镇定，原本混乱的阵型也渐渐整齐起来。随着卢植不断下令，死门当中，一个个杀招都是向着杨延嗣率领的八百骑兵而去。

　　在众人惊讶，羡慕，嫉妒的目光之中，陈庆之手执令旗，临危不乱的指挥着杨延嗣率领的八百骑兵。

　　死门之中，兵马围追堵截，杀招层出不穷，而在陈庆之的指挥之下，杨延嗣率领的骑兵。却每每能够提前预知这些危险，早早的躲开，并且一路破坏，不断打乱着卢植指挥的节奏。

　　不知不觉间，杨延嗣率领的骑兵杀到了将台脚下。

　　先前众人只看到卢植指挥兵马围杀，杨延嗣带领兵马突围破坏，陡然注意到了杨延嗣来到高台，众人尽皆是惊呼起来。

　　“那是将台？岂不是说杨将军杀出了死门？”

　　“八门金锁阵，死门入之则必死，如今又有卢公亲自指挥，怎么可能，陈庆之是怎么指挥兵马杀出重围的？”

　　“不是杀出重围，是完好无损，你看杨延嗣将军率领的骑兵伤亡了几个？不过几个人而已！”

　　“真是可怕，陈庆之指挥兵马入死门，犹如鲤鱼戏水，死门中的杀招对他完全没有作用？”

　　杀到点将台，一切便都简单了，杨延嗣纵马冲到将台之下，一枪便击断了台下的将旗。陈庆之令旗一挥下令杨延嗣从西南角杜门杀出。

　　八门金锁阵，死门，杜门都是必死之门，陈庆之破阵，从死门而入，从杜门而出，真是让人大开眼界了。

　　将旗一下，按照规则主将便不能在指挥了，兵马也会出现混乱。可这些已经都不重要了，不需要兵马出现混乱，杨延嗣根据陈庆之的指挥，在死门之中冲杀一阵，仿佛多米诺骨牌一样引起了蝴蝶效应，整个八门金锁阵都是混乱不堪。

　　卢植虽仍然在指挥，但已经没有起到什么作用了，兵马的运转混乱不堪，他已经不能将其扭转颓势了。

　　若是在战场之上，恐怕卢植已经大败了，杜门虽为死门，但没有将军指挥，阵型混乱不堪，杨延嗣按照陈庆之的指示，很轻松的便杀出了重围。

　　望着已经杀出重围的杨延嗣，卢植叹了口气放下了手中的令旗。没有说话，卢植死死的盯着八门金锁阵的阵势，琢磨着陈庆之冲阵的次序。此次交锋，卢植虽败，但他也收获不少，眉头紧皱，思考着阵势中的破绽。

　　怀着一股子兴奋，杨延嗣手持令旗上的高台来，先是对着刘辩拱手道：“陛下，末将完成任务，前来交旗！”

　　刘辩点了点头，杨延嗣又看向陈庆之，脸上满是兴奋，看着陈庆之眼中又满是敬佩拱手道：“先生，你真是太厉害了，到底是如何办到的，我按照你的令旗指挥，一路杀下去，那阵势就破了，还是从死门杀入，从杜门杀出。若是战场之上也能如此，那可就太妙了。”

　　陈庆之闻言，消瘦的脸上露出一抹笑容道：“战场之上，战机瞬息万变，难以寻其固定规律。不像破阵，八门金锁阵已创立数百年，被人研究出无数的变化，但万变不离其宗，掌握了其中的规律，无论什么阵法，都是可以破的。不过说起来，战场之上与人对敌，只要掌握天时，地利，人格，掌握了敌将的脾气秉性，却又有迹可寻！”

　　陈庆之的一番话杨延嗣听的云里雾里的，但是林御，张士贵，伍云召等人都是沉吟，思考着其中的玄妙。薛仁贵自然懂得其中的意义，也是深以为然的点了点头。

　　比试阵中的将士也已经清点好双方的伤亡，飞马来报：“破阵的将士伤亡九十八人，杀敌一千一百余。”

　　众人听了一阵哗然，虽然陈庆之破阵没有薛仁贵破阵杀敌数多。但伤亡却少出许多。细算其战损比，薛仁贵的是一比十，而陈庆之的是一比十一。

　　薛仁贵破阵是从生门入，虽然是主动步入陷阱，但终究前人尝试过。而陈庆之破阵，从死门入，从杜门出，古之未有，当真是让人大开眼界。

　　细比之下，高下立分。

　　当然并非是薛仁贵指挥能力不如陈庆之。而是薛仁贵是勇战派，以勇力为主，统帅辅之。而陈庆之是儒将，对于阵法，兵马的运转更加得心应手。两人各有所长，而薛仁贵文武双全，这一点陈庆之却是难以相比的。

　　众人还在惊讶于陈庆之那奇妙的破阵之法，讨论着薛仁贵与陈庆之谁能夺取破阵的第一名。

　　刘辩轻了咳一声，众人皆是停止议论，刘辩环视众人道：“诸位，破阵的考核到此结束，大汉第一次的武举便也结束了。三日之后会张贴出皇榜，你们的成绩也会公布出来，今日便都散了吧。”

　　众人对此次武举的成绩都是期待不已，无奈还要在等三天，众人便都拱手退下。刘辩与一众文武也回到皇宫之中。

　　接下来三天，朝廷便一阵忙碌，核对着此次武举的成绩，决定出排名，以及前三甲。

　　很快三日时间一晃而过，这一日洛阳城内中心，一面石墙之上，张贴出一张巨大的皇榜。

　　武举武状元：薛仁贵，马战，步战，马射，步射四项甲等，四项第一，破阵甲等第二！

　　武举榜眼：陈庆之，韬略甲等第一，破阵甲等第一！

　　武举探花：伍云召，马战，步战，马射，步射四项甲等，马战，马射，步射第二，步战第三，破阵第四！

　　武举第四名：罗士信，马战，马射，步射，步战四项甲等，马战，马射，步战第三，步射第四。

　　武举第五名：徐庶，韬略第二，破阵第三！

　　武举第六名：林御，马射，步射，马战，步战四项甲等，破阵第五。

　　武举第七名：张士贵，马射，步射，马战，步战四项甲等，破阵第六。

　　武举第八名：典韦，步战，步射甲等，步战第二。

　　武举第九名：曹骁，马射，步射，马战，步战四项甲等。

　　武举第十名……

　　皇榜之上首先是前十名的名单，随后是一个个在武举之中表现出色的人员名单。百姓看着皇榜一阵品头论足，好不热闹。

　　而在此时，皇城的厚得殿当中，却在召开着朝会，两边文武躬立，而在中间却站着薛仁贵，陈庆之等武举前十。

　　刘辩身着黑色衮龙袍，头戴九龙平天冠，面色冷俊看着殿下几人，沉声道：“诸位于此次武举之中脱颖而出，朕自当重用，这几日朕与一众文武，已经商量好诸位的去处，薛仁贵上前听封！”

　　“末将在！”薛仁贵拱手上前。其他人自称草民可以，但薛仁贵本就是幽州士兵，自然是称呼自己为末将。

　　“薛仁贵你在幽州击退袁绍的进攻，可谓功劳显著，如今又是夺得武状元，朕心甚慰！现在朕封你为幽州都督，镇军将军，三日之后便前往幽州，总督幽州军事！”

　　刘辩封赏一出，满朝文武倒是没有多少惊讶，刘辩虽然没有说出应梦贤臣之事。但满朝文武都已经知道了，并且根据刘辩的诗句，样样与薛仁贵吻合，并且薛仁贵在幽州立了大功，如今又夺取了武状元之位。

　　这个年代人们避鬼神，却又信鬼神，更何况刘辩又躲避搬出高祖托梦。应梦贤臣众臣都认为薛仁贵是天赐之将。对于这个封赏，他们都觉得是只少不多。

　　而如伍云召，陈庆之等人，这几天也了解了薛仁贵的事迹。能够获得如此封赏，已经不足为奇了。

　　薛仁贵神色一正，幽州都督？总督幽州军事？到如今也只有曹操有此殊荣，他是总督陇西军事。而镇军将军，已经是杂号将军的巅峰，再进一步，便是平字位将军，而杨继业，李显忠也只是在平字位之上的安字位将军。

　　薛仁贵吸了口气，封赏虽厚，却有着莫大的压力。到时候有袁绍，刘备，蒙古几大势力虎视眈眈。眼前虽有并州支援，但一旦蒙古侵略并州，并州便是独木难支了。

　　到时候数道压力及于一身，幽州兵马，幽州的安慰也落到自己的身上了。薛仁贵吸了口气躬身拜倒道：“末将遵旨，必不负陛下信任！”

　　刘辩点了点头，看向文官之中一人，笑道：“希文，你这些年在并州政绩显著，如今并州稍微安定，庞籍已经接受并州刺史，朕如今表你为幽州刺史，与薛仁贵一文一武，辅佐刘虞治理好幽州！”

　　范仲淹拱手而出道：“微臣遵旨！”


第0427章 白袍军

　　范仲淹早在刘辩还在并州太原时就召唤出来了，这五年一直在并州，初期为太原太守，因为政绩斐然。刘辩任命其为并州刺史，范仲淹是一个文武双全的人，在宋朝之时，也是镇守边关，范仲淹在时，狄青也不过是他的后辈，在他手下为将。

　　这样一个文武双全的人，单单治理地方却有些可惜了。刘辩便将他调回洛阳，表其为幽州刺史，虽然只是换了个州，但作用却是不小。

　　首先蒙古还在一统草原部落，三五年间恐难以南下。并州便相对和平，并且还有冉闵占据河套作为缓冲。若是蒙古南侵，短时间不会威胁到并州本土，并州如今还算安定，有庞籍治理已经是绰绰有余，若是真的发生了战事，缓冲的时间足够，刘辩也来得及调兵遣将。

　　若是蒙古南侵，刘辩打算第一时间便将王猛调去并州。如王猛，范仲淹，虞允文这种人才都是政治能力不凡，并且知兵，如今刘辩麾下不缺打仗的，有王猛，范仲淹坐镇一方督管政务。不仅仅可以很好的治理地方，战事来临时，由于他们知兵，更能配合前方的将领作战，更好的协调，更好的配合。

　　并州暂时安定，范仲淹在并州意义不大，而幽州局面此是相对艰难。所以将范仲淹调去幽州，其才能才更好的发挥出来。到时候薛仁贵在前方作战，范仲淹在后方治理地方，督促粮草，若是发生了什么大事，以范仲淹的能力，绝对不会出现什么战略性错误。并且这也是刘虞要求的，若是范仲淹去了幽州，刘虞定然会全面放权。到时候刘虞在幽州安定人心，范仲淹则执掌政权。

　　刘辩继续看着台下一人道：“伍云召上前听封！”

　　伍云召？伍云召是武举第三探花，第二名榜眼陈庆之尚未封赏，怎么就到了伍云召？众人带着一丝不解，然而陈庆之仍是保持着躬立的姿势，目不斜视。

　　刘辩看着伍云召道：“你是伍公之子，也算是将门之后，此次武举你表现出色，得了探花之名，阵心甚慰。朕现在封你为偏将军，跟随薛仁贵前往幽州听用！”

　　偏将军？前往幽州？那就是在薛仁贵手下为将了。但伍云召并无半分不悦，这段时间薛仁贵的武艺，治军统军，气魄都已经将他折服，若是在别人手下或许他还不服气，但在薛仁贵手下，却是一百个服气的。

　　“末将遵旨！”伍云召拱手领命。

　　“张士贵上前听封！”刘辩再次看向一人。

　　张士贵踏步而出拱手道：“末将在！”

　　“朕封你为折冲校尉，与薛仁贵一同前往幽州听用！”

　　折冲校尉，虽是校尉，却有头衔已经非常难得了，若是再有功劳，便可能是折冲将军，直接是杂号了。张士贵拱手谢恩，随后刘辩看着薛仁贵，范仲淹，伍云召，张士贵等四人道：“你们四人俱是前往幽州，辅佐州牧刘虞，替朕保境安民！”

　　“末将，微臣遵旨！”四人齐声道。

　　刘辩又从桌案上取出一道圣旨，差女官递给薛仁贵，嘴里解释着：“这封圣旨，是朕擢升狄青为平虏将军，乐进为扬武将军，潘凤为偏将军的圣旨，到时候你前去宣读！”

　　当初狄青，乐进前往幽州之时，狄青是建威将军，乐进是偏将军。而刘辩封狄青的平虏将军也是杂号将军的顶峰，只在镇军之下。狄青，乐进各自加封一级，潘凤也从晋升为偏将军，刘辩也算没有厚此薄彼。

　　封赏完前往幽州的三将，刘辩终于是看向了陈庆之，笑道：“陈庆之，罗士信，徐庶上前听封！”

　　陈庆之罗士信等几人尚且是白身，上前拱手道：“草民听旨！”

　　“陈庆之，此次武举之中，你虽然没有参加猛将类考核，但你之破阵，韬略，成绩冠绝众人。古之名将运筹帷幄之中，破敌于千里之外的不在少数，朕相信你有此之能，所以阵决定破格任用你为偏将军，前往青州在孔融麾下为将！”

　　“徐庶，此次武举之中，你韬略破阵表现出色，朕表你为青州军师，前往青州军中，担任副军师，位在虞允文之下！”

　　徐庶在武举之后，卢植早早便查清楚徐庶方面的案件，乃是冤假错案。于是卢植便替徐庶平案，如今徐庶便是以真名示之。而徐庶四维也比较不错，武力69，统帅79，智力96，政治89。

　　“罗士信，你此次武举之中，武艺表现出色，勇猛难敌，朕封你为牙门将军，前往青州为将！”

　　众人听了刘辩的话，才恍然大悟，原来陛下并非不是不封赏陈庆之，却是要按照地方一个个的来啊。

　　相比于幽州的形式，青州同样是不容乐观，首先是人口不足，贫穷。随后袁绍，赵匡胤若要发展，青州必为必争之地。

　　如今青州有林仁肇，进冲，唐斌，太史慈，虞允文等人，再把陈庆之，徐庶，罗士信等人调去，青州实力无疑大大增加。

　　虽然青州没有真正的统帅，足以一统全局之人。但这些人才若是群策群立，足以保全青州。到时候有那种绝世统帅出世，有了足够的功劳，资历，在调往青州不迟。或者陈庆之在青州能如前世一般，立下滔天大功，刘辩也可用他统筹青州大局。

　　策封完前往青州的三人，三人躬身谢恩，刘辩又取出两道圣旨，让女官一道交给陈庆之，一道交给罗士信，解释道：“陈庆之，你手中圣旨，是朕封赏嘉奖青州众将的，到时候你去往青州宣读！”

　　青州这些年倒是没有大战，立下的功劳不过是林仁肇与进冲大破黄巾，不过这些年他们虽然没有在立下大功，却也不断打击各处黄巾。同样是每人加官一级，林仁肇加封为平难将军，同样只在薛仁贵镇军将军之下，林冲从偏将军加为杂号将军，第太史慈，唐斌从校尉加为裨将军。

　　“罗士信，你手中这道圣旨，是交与秦琼秦叔宝的，此次他虽然没有来参加武举，但当年救出进冲妻子，协助青州阵斩管亥立下大功。这些年虽为绿林，但惩恶除奸，救活许多百姓，乃是大功。朕在其上表其为裨将军，你一定要说服他加入青州！”刘辩对罗士信说道。

　　罗士信大喜拱手道：“陛下放心，末将一定说服秦大哥加入青州！”

　　其实秦琼早就想加入青州了，只是罗士信，典韦二人一直不愿意。如今罗士信知道了青州的的确确是属于刘辩，刘辩又获得了他的认可，罗士信自然是有把握让秦琼加入青州了。

　　见罗士信一口答应下来，刘辩满意的点了点头道：“青州这些年战乱不断，百姓稀少，他们厌倦战争，朕恐精兵难练。薛仁贵，前番鞠义所练先登营尚在幽州，朕打算将他们调到青州作战，你到了幽州之后，让他们秘密前往青州，加入陈庆之麾下！”

　　“陈庆之，待到这三千兵马到了青州之后，你在募兵五千，以此先登为基础，组建八千兵马！”刘辩对着陈庆之命令道。

　　“诺！”薛仁贵，陈庆之二人拱手领命。

　　先登营在幽州意义不大，虽然是精兵但在幽州这个以骑兵为战场的地方，并不能发挥出太大的作用。可这精兵若是到了青州，必然会成为一股悍卒。

　　至于将这兵马交给陈庆之，却是刘辩临时起意。在陈庆之那个时代，他率领着七千本部白袍军深入敌后，数十战皆胜，成全了的名声，名师大将莫自牢，千军万马避白袍也由此而出。

　　如今刘辩得了陈庆之，心中也期待着陈庆之能够创造那往日的辉煌。

　　“尔等两派，一个在幽州，一个在青州，虽然地盘无法衔接，但之间要互相帮助。你们暂时以守为主，待朕拿下南阳，威胁到赵匡胤后方，便起兵灭袁。到时候尔等相互策应。”

　　“末将谨记！”众将拱手道。

　　刘辩点了点头看向了林御道：“林御上前听封！”

　　“末将在！”林御拱手上前。

　　刘辩道：“林御你这些年立下不少功劳，在武举之中成绩优异，朕现在封你为冠军中郎将，前往雁门，在杨继业将军麾下听命！”

　　“冠军二字，取之你最敬佩的冠军侯霍去病，望你不负朕的栽培，以霍去病为榜样，为阵抵御外侮！”

　　林御吸了口气道：“末将谢恩，必不负陛期望！”

　　中郎将，是介于校尉与将军中间的一个职位。在太平时期，中郎将含金量十足，黄巾之乱时，卢植，朱隽等人也不过是中郎将而已。只是到了战乱时期，中郎将已经不足以封赏立功之人。

　　“典韦，你此次武举之中，步战表现优异，马下你难逢敌手。朕任命你为朕的亲卫，保护朕的安全！”刘辩看向典韦道。

　　殿下许多人皆是羡慕的看着典韦，其他人虽然封赏很高。但典韦直接便是跟随刘辩，日夜保护，可谓圣眷厚重了。

　　刘辩早就有了打算，用典韦替换杨再兴，待典韦熟悉了杨再兴的职务，便将杨再兴外调为将。

　　典韦看了一眼罗士信，兄弟两个眼中略有些不舍，但皇命难违典韦也只能拱手领命。

　　刘辩最后看向曹骁道：“曹骁朕委任你为骁骑校尉，仍往陇西，返回虎豹骑在孟德麾下听用！”

　　“末将谢恩！”

　　很快，一众在武举之中表现优异的人才被刘辩封赏完毕。至于刘晔只参加了韬略一项，成绩还不足以进入排名，不过刘辩日前已经见过他，让他在洛阳为官，日后在慢慢提升。


第0428章 陈庆之妙计阴袁绍

　　朝堂封赏几日之后，各路人才便纷纷返回各地了。

　　薛仁贵带着范仲淹，伍云召，张士贵，还有自己的娘子，薛丁山并手下周青等兄弟返回幽州。周青等人虽然没有在朝堂之上被策封，但也被朝廷封为校尉。

　　林御则北上雁门，曹骁返回陇西，而陈庆之，罗士信，徐庶三人也是前往了青州。

　　青州下辖，平原，济南，乐安，北海，齐国，东莱，城阳等地。不过袁绍一统冀州之后，平原本就靠近冀州，当时青州混乱，平原也便被袁绍所得。

　　秦琼所在山寨位于济南，乐安，齐国三郡的交界之处。

　　秦琼山寨名叫聚贤庄，也是一个大小三千人的山寨，与其他山寨不同。青州其他山寨大多是黄巾余孽，而黄巾余孽是劫掠百姓，作恶多端。而秦琼的聚贤庄却是保护百姓，打击这些山贼的。

　　在青州，济南，乐安，齐国一带，秦琼所在的聚贤庄可谓是侠名远播，是百姓的保护神一般的存在。

　　而如今青州，孔融已经掌控了东莱，城阳，北海三郡之地。由于黄巾战败，裹携大量人口去了兖州，青州发展可谓困难重重。后来刘辩又派遣虞允文入青州，还下令组建三万水军，更是大大拖住了青州一统的节奏。

　　青州统一本就许多阻碍，又要组建水军，随意数年下来，孔融只收取了东莱，阳城，北海三地。如今孔融已经兵马入驻齐国，乐安等地，但毕竟山贼太多，青州兵少，收取速度不快。

　　从洛阳朝堂封赏过去半月之后，这一日的齐国，济南郡，乐安郡三郡交界处。迎来一伙人，人数大约十来人，各个骑着马匹。正是陈庆之等一行人，虽然陈庆之不擅长骑射，但不是不会骑马。骑马他会，只是不能纵马狂奔，但骑温顺良骑赶路还是可以办到的。

　　不过陈庆之无法纵马狂奔，赶路终究是不快，过了半个月才从洛阳返回青州。一行人有罗士信保护，刘辩又派了十来个军中高手效应，也算一路平安。几人返回青州，便是直奔聚贤庄而来，却是打算直接说服秦琼，加入青州孔融麾下。

　　“诸位且看，前方就是虎啸山，聚贤庄就在上面！”罗士信指着前方一座大山兴奋道。

　　虎啸山因为山中常有虎啸而闻名，这却是一处险恶之地，便是经验丰富的猎户也不敢进山狩猎。但这虎啸山势险竣，易守难攻，在山腰之处却又有平坦的盆地，却是一个好去处。只可惜山中多有猛虎，却无人敢入，后来秦琼典韦，罗士信三人到此，杀的山中猛虎绝迹。便占山为王，收拢各地贫苦百姓，成立了聚贤庄。经过三年的规模，也有人口数万，精锐三千。

　　其他山寨训练的兵马，只能叫做乌合之众，但由秦琼，罗士信，典韦三人训练数年而成的兵马。却是精锐中的精锐，便是比之刘辩手下的禁军，也是不遑多让了。

　　“虎啸山？山中必有猛虎，怎么山林间如此寂静？”入得山林来，但见开春不少动物出来觅食，徐庶疑惑道。

　　“山中原来有猛虎，恐怕也耐不住罗将军，与典将军的打吧！”一行骑兵闲停信步的走于山间小道，陈庆之看着罗士信笑道。

　　罗士信闻言笑道：“将军猜的不错，山中猛虎不少，这些年都被我们兄弟赶跑了！”

　　“几位将军真乃猛士也！”徐庶闻言惊叹道。

　　虎啸山延绵数十里，山寨终究在山腰，山路崎岖难行，走了不过数里，陈庆之便被颠簸的脸色有些苍白了。尽管陈庆之的表现如此瘦弱，但众人却丝毫没有轻视之心，甚至罗士信还担忧道：“先生，山路崎岖，不如你下来休息吧！”

　　罗士信这等悍将，不仅没有厌烦陈庆之赶路成为累赘，反而处处关心。显然这些日子陈庆之已经成功的将这些人折服了。不关乎武力，而是统帅，人格魅力，智慧等方面。

　　陈庆之虽被崎岖的山路颠簸的脸色有些苍白，但还是摆了摆手道：“不用了，此处距离山寨不远，咱们还是先赶去山寨吧！”

　　陈庆之说完，便催马上前，罗士信见此，连忙与一个骑兵上前，一左一右护住陈庆之前行。毕竟山路崎岖，陈庆之骑术不精，难保会出什么意外。

　　走了不过几里路，远远便见着陡峭的山道上，立着几道关卡。关卡建立在险要处，可谓是一夫当关，万夫莫开。

　　“三当家回来了，三当家回来了！”远远的，关墙上的士卒见着罗士信兴奋道。

　　只见关墙上的士卒，虽没有战甲，但一个个却兵器精良，浑身上下一股子精神气。

　　陈庆之却是眼光毒辣，满眼的赞赏目光：“此处山寨排列颇有规律，士卒也是百战强兵！看来秦叔宝是个将才啊！”

　　“不错，山寨都是秦大哥经营的，他若是参加武举，怕也是第……前三吧！”罗士信原本想说秦琼能夺第一，但一想到薛仁贵，与眼前的陈庆之，便将第一改成了前三。

　　一行人经过数倒关卡，终于来到山腰，山腰却是平整的土地。前方是练兵场所，后方是聚贤庄，而在庄后，却是依山而建的房屋，但见后方炊烟袅袅，好似世外桃源。

　　聚贤庄外广场之上，秦琼与一众好汉外出迎接罗士信的到来。聚贤庄有悍卒三千，其中也有不少志同道合的好汉，里面的强者人才却也不少。

　　“贤弟，你这一去三月，却是让为兄好生想念啊，二弟呢？咦这几位是？”秦琼见了罗士信很是高兴，陡然见着罗士信身后的陈庆之，徐庶等人疑惑道。

　　“对了兄长，此次我去洛阳……”罗士信连忙解释起来，还欲掏出刘辩赐予的圣旨。罗士信身后的陈庆之见此连忙阻止道：“此处人多眼杂，咱们进去说！”

　　秦琼见此，心中虽然满是疑惑却也按耐住了，拱手将众人迎入内厅，向着陈庆之，徐庶二人拱手道：“不知几位是？”

　　陈庆之自罗士信手中接过圣旨道：“秦琼接旨。”

　　秦琼满脸的疑惑，看向罗士信道：“士信，这是怎么回事？”

　　“大哥，这是陛下的圣旨，你先接了在说！”罗士信连忙道。

　　秦琼神色一凛，罗士信此去洛阳不就是参加武举？如今还带来了圣旨？秦琼连忙躬身拜倒：“秦琼接旨！”

　　“秦琼帮助孔融破黄巾有功，几年来惩恶除奸，朕如今召秦琼为裨将军，在青州孔融麾下为将！”

　　秦琼听罢喜形于色，拱手接过圣旨：“秦琼谢恩！”

　　陈庆之将圣旨交与秦琼，对罗士信说道：“士信，你将这些时日的事情与秦将军详说罢！”

　　罗士信点了点头，将前往洛阳的经历与秦琼一一详细说来，秦琼听罢先是向陈庆之，徐庶拱手行李：“末将见过陈将军，见过军师！”

　　四人寒暄一番，相互认识了，秦琼道：“既然陛下用我为将，那我明日便收拾一番，跟你们一同前往北海！”

　　徐庶沉吟道：“先前我来时，见聚贤庄山寨兵强马壮，百姓数万口。将军可询问他们是否愿意前往北海，若是能够一同前往，必能够增加北海的实力。”

　　秦琼听了点头道：“好，末将今晚便询问他们！”

　　不想陈庆之却摇了摇头道：“不可，此处百姓生活安定，他们习惯了安定，恐怕愿意跟随去北海的不多。然而此地不就之后会成为四战之地，这些百姓恐怕难以幸免！”

　　“四战之地？会危及此地百姓？”秦琼脸色凝重道。

　　“将军您说的是袁绍将会南下？”徐庶沉声道。

　　陈庆之点了点头道：“袁绍此人色胆厉薄，好谋无断，前番他在幽州兵败。薛将军打败颜良，文丑，张颌三人联手。幽州在袁绍眼中，恐怕是一块难啃的骨头了。袁术在淮南闹的风生水起，袁绍心中怕也是急于扩充实力，他在冀州如今他不动幽州，要动哪里？”

　　“冀州四周有并州，幽州，青州。并州是陛下所有，他不能轻易攻打，他去年败于幽州也不会去打，这么说他的目标是青州？”秦琼分析道。

　　陈庆之理所当然的点头道：“冀州实力强大，足够他南征北战，今年他必对我青州动兵。到时候此地必为四战之地。”

　　秦琼眉头紧皱：“孔刺史这些年只统一了东莱，北海等地，济南乐安靠近冀州，恐为袁绍所夺啊！”

　　“就怕他不出兵，他若出兵，我有一计，让他折戟此地！”陈庆之冷笑道。

　　“不知将军有何妙计可以破袁？”秦琼拱手问道。

　　陈庆之嘴角一勾，看着秦琼道：“想要破袁，便全靠将军你了！”

　　“靠我？若是要我做先锋，秦琼万死不辞！”秦琼拱手说道。

　　“不是让你做先锋，是让你做内应！”陈庆之摇了摇头道。

　　“内应？”听了陈庆之的话，徐庶眼睛一亮，恍然大悟道：“将军果然妙计啊！”


第0429章 白袍将出征

　　武举举行日久，如今已经是三月初，天气已暖，花草盛开。如今出兵自然是最好的时机了，陈庆之一口断定袁绍将要攻打青州，并且想出了破敌之策。

　　而秦琼则是满脸茫然之色，疑惑道：“将军，军师？这是什么个妙计？让我做内应？我现在在聚贤庄，又不在袁绍麾下，怎么给你们做内应啊？”

　　“不在袁绍麾下，我便想办法帮你弄到袁绍麾下！”陈庆之满脸自信。

　　“这陈将军有此之能？我便是投身袁绍麾下，短时间也不能受到重用，若是袁绍来攻，我在他军中做内应，恐怕没有举足轻重的地位，与你们里应外合，恐怕也难以奠定胜利吧？”秦琼沉吟片刻，分析道。

　　陈庆之赞赏的点头道：“秦将军所言不错，若是你现在投靠袁绍，必得不到袁绍重用，更会引起他的疑心。但若是你在袁绍危及关头帮助袁绍，那情况便大不一样了！”

　　经过陈庆之这么一说，秦琼似有所悟，而徐庶对于陈庆之的想法也已经了然于胸了。徐庶眼中带着一丝的敬佩之色道：“陈将军计谋如棋，一环接着一环，全部都是针对袁绍的性格针对的，徐某佩服！”

　　“既然军师已经看出了我的计谋，不如就由你为两位将军解惑如何？”陈庆之摆了摆手笑道。

　　秦琼似有所悟，但罗士信听的云里雾里，连忙说道：“将军，军师你们就别卖关子了，有何妙计快快道来吧！”

　　“那徐某就却之不恭了！”徐庶当下，便将心中猜测的计谋，向着秦琼，罗士信二人款款道来，其中又加入了一些自己的想法，陈庆之在一旁又述说着徐庶的不足之处，二人取长补短，言语间便给袁绍布置了一个滔天的陷阱。直听的秦琼，罗士信二人拍案叫绝。

　　徐庶言罢，秦琼沉吟片刻道：“若按照将军，军师的计谋，那末将便还不能跟你们一起去北海剧县了！”

　　“不仅不能去，你这里还要一切如常！”陈庆之点了点头道。

　　“好，末将便先在这里等着，只等袁绍攻打我青州，我便与你们相互配合！”

　　……

　　陈庆之与罗士信等人在聚贤庄待了一个晚上便往北海赶去。聚贤庄一切如常，好在庄中精锐都是因秦琼而活，都是秦琼的心腹，全部都是可信之人，秦琼下令不许泄露罗士信的消息，也没有人多问，多疑。

　　陈庆之带着罗士信等人进入北海，剧县城外十里，刘辩派来的骑兵，也是刘辩与孔融之间相互传信的人。见剧县在望，骑兵拱手道：“小人这就去通知孔刺史！”

　　然而陈庆之却拦住骑兵道：“不必，我们悄悄进城，城中必有袁绍的奸细，暂时不要让他们知道！”

　　徐庶点了点头，陈庆之的这个计策是利用袁绍的性格，志大才疏，色胆厉薄，干大事而惜身，见小利而忘命的性格。这计策若是在稍微谨慎一点明主面前是难以实施的。

　　可不怕一万，就怕万一，若是袁绍正好精明起来，那可就麻烦了。所以陈庆之还是决定谨慎行事，悄悄进城，不要惊动袁绍的探子。

　　“这样，你先去刺史府通知刺史，让他在府中等咱们，不要闹出大动静！”陈庆之沉吟片刻，对着那个骑兵说道。

　　“诺！”骑兵拱手领命，策马便向着剧县赶去。

　　而陈庆之一行则在后向着剧县而去，一行人入剧县，便向着刺史府赶去。孔融得知天子派遣大将，军师而开，本欲外出相迎，但被骑兵阻止，虽不理解，便只好在府中等待。

　　一行人入得府中，孔融拱手道：“几位奉天子之命而来，孔某未能外出迎接，真是失礼，还望勿怪！”

　　“陈庆之，徐庶，罗士信见过刺史大人！”见着孔融，几人先是向孔融拱手行礼。

　　“几位不必多礼，快快就坐！”孔融连忙安排几人坐下歇息。陈庆之正色道：“刺史大人，末将此次带来了陛下的圣旨，还请将军请林仁肇，虞允文，林冲，唐斌，太史慈几位将军前来听旨！”

　　“允文与子义尚且在东莱训练水军，其他几位将军，我已经派人去请了！”

　　说话间，门外林仁肇，林冲，唐斌等人便来了。陈庆之便宣读刘辩的圣旨，三人尽皆官升一级，皆大欢喜。几人相互熟识，分官位大小就坐，孔融向陈庆之问道：“陈将军，先前你派人来阻止我大张旗鼓迎接你们，这是为何呢？”

　　“却是为了不破坏破袁计策！”陈庆之拱手答道。

　　孔融眼睛一瞪道：“破袁计策？袁绍去年兵败幽州，允文告知我他来年必犯我青州，去年他便屯兵平原，只怕开春便要染指我青州。我日前已经飞马请允文与子义返回抵御袁绍。你竟然已经有了破袁计策？不对不对，探马来报，袁绍还未兴兵犯境，你从洛阳而来，如何知道袁绍要攻打青州，还有了破敌的计策？”

　　“袁绍想要扩张，不打幽州便是青州，去年他兵败幽州，有薛仁贵将军在幽州，他轻易不敢犯境了。相对来说，青州便成了个软柿子，袁绍此人志大才疏，眼下各路诸侯都在发展，他自然不想落后，今年开春要攻打青州，此事并不难猜！”陈庆之解释道。

　　“将军果然智慧，轻易便猜出了袁绍的动向，居然还有了破敌之策，不知是何计策，还请言明！”孔融兴奋道。

　　陈庆之拱手道：“此计的关键，还在秦琼身上，来前我上的聚贤庄，已经与秦将军商量……”

　　很快，陈庆之将计策向孔融缓缓道来，众将听罢皆是点头称是，而孔融却眉头微皱道：“袁本初四世三公，麾下谋臣数不胜数，此计谋虽好。恐怕难以瞒得过袁本初罢？计谋不成倒也罢了，若是折了秦将军，那可就……”

　　徐庶闻言笑道：“刺史大人您高看袁本初了，袁绍此人是四世三公不错，麾下谋众多不错。可袁绍此人志大才疏，色胆厉薄，志大才疏，麾下谋士派系众多，不能齐心协力。此计虽有缺陷，但处处针对袁绍性格，并且我已经布置了一些小计，必能让袁绍深信秦将军不疑！”

　　“我青州只有兵马四万，水军三万却不能上阵厮杀，其中四万兵马分布各处，若是袁绍来袭，可用兵马不过两万。若是战败，我青州恐怕便不能阻拦袁绍入侵了。此计兹事体大，还是等允文与子义返回在做商议吧！”孔融沉吟片刻后说道。

　　“也好！”陈庆之点了点头，孔融毕竟是老臣，对于袁绍四世三公这么大的名头有些谨慎实属正常。而传闻虞允文乃是武举状元，是个魄力十足的人才，到时候虞允文回来，一定会支持自己的计策的。

　　陈庆之为了让自己的计策能够成功实施，与徐庶，罗士信等人却也没有外出。仍是将自己的身份保密。三日之后，虞允文，太史慈二人赶回。

　　而在北方，来自济南郡的斥候飞马来报，袁绍自领五万大军南下。颜良文丑为先锋将功折罪，许攸，逢纪二人为随军军师。袁绍兵锋正盛，济南等郡根本没有兵马驻守，几日之间便攻下数个郡县。

　　虞允文与太史慈二人刚刚赶回，便有斥候赶入刺史府回报袁绍入侵青州的消息。刺史府中孔融与众将商议应对之法，孔融担忧道：“我青州步军只有四万，还要分出两万驻守各地，袁绍却有五万大军，济南等地没有兵马驻守，恐怕不到半个月袁绍便能拿下济南，乐安，齐国三郡了，诸位可有何应对之法？”

　　“非也，我青州步军四万，尚有水军三万，只需调水军守城，用四万兵马抵抗袁绍，借用陈将军计谋，用秦琼诈降之计，想败袁绍不难！”徐庶拱手而出。

　　“陈将军有破袁之策？不知是何妙计？”虞允文连忙问道。

　　对于虞允文，孔融比陈庆之要重视许多，连忙将陈庆之献的计谋说了出来，并且解释道：“我觉得此计太过冒险，便想等你回来参详一番。不想你回来，袁绍也来了！”

　　“不急不急，聚贤庄在三郡交界处，袁绍要打到哪里，起码还得十天时间，十天时间足够水军布防，步军整合出击了！”虞允文思忖一番道。

　　“军师是同意了陈将军的计策？”孔融惊讶道：“若是四万兵马全出，若是能胜还好，若是败了，青州休矣！”

　　“陈将军此计谋如棋一般，全部是针对袁绍的性格来设计的，若是对别人肯定不行，可对于袁绍，是一定能行！”虞允文肯定道。

　　听此陈庆之心中感激，起身向着虞允文躬身一礼。

　　“既然军师认为陈将军此计可行，那我这便下令，林仁肇将军，你即刻召集我青州四万可战之兵，北上抵御袁绍！陈庆之，徐庶，罗士信，太史慈，林冲，武安国同往！听候林仁肇调遣。”

　　“四万兵马全出，只有三万水军守城，青州后方空虚，虞允文与唐斌守卫北海，在后方筹备粮草！”


第0430章 开始中计

　　数日时间过后，青州东边三郡，北海，东莱，阳城四万兵马整合完毕。而在东莱的三万水军，则暂时进入各个城内开始驻守，布防。

　　大约三月半，剧县四万兵马整合完毕，在林仁肇的带领下便往西而去，前去抵御袁绍的入侵。

　　虽然济南，齐国，乐安等郡县尚未被孔融一统。但仍是隶属于青州，袁绍拿下这三地，半个青州当然是不会满足，继续东进，想要一统青州是必然的。

　　四万青州兵马是以步军为主，虽然陈庆之不擅长纵马，但军中战车不少，陈庆之坐于马车之内赶路。倒也没有耽误行军速度。

　　正赶路间，林仁肇催马来到陈庆之马车旁：“林将军，此次破敌之计是由你所想，我对袁绍了解不多。而你的计策却处处是针对袁绍性格而来的，我虽为主将，但只负责指挥战场厮杀，若是有需要计谋，细节之处，还要陈将军多多提醒！”

　　“林将军放心，末将会随着盯着战场的情况的！”陈庆之点了点头道。

　　“古之作战向来是排兵布阵，对阵厮杀，而陈将军专门针对袁绍此人设下陷阱，当真是令我大开眼界！”林仁肇由衷赞叹道。

　　陈庆之微微一笑，此战他也是行险，若是没有秦琼，青州面对袁绍的攻势，也只能被动防守。如今四万大军尽出，若是不能尽快取胜，拖久了便危险了。

　　因为青州的底蕴远远比不过袁绍的冀州，这一计是他提出来的，他的压力比任何人都大。陈庆之闭上双目，在马车之中沉思起来，此战绝对不能出任何的批漏。

　　四万大军一路向东，行军两日赶到北海与齐国的边境范围内，斥候来报：“将军，袁绍大军日前已经拿下齐国临淄，如今正在临淄休整！”

　　“哼，这个袁绍倒是会趁人之危，要不是我青州人口稀少，兵马不能出动，西边几郡哪里轮得到他收取？”武安国冷哼一声，眼中满是不忿。

　　若是孔融不计后果出兵收复济南等郡县，只怕早就收了，可是这样一来，青州的实力就会从聚变散。因为官员不足，实力不足，这几郡拿下来不仅不能扩充实力，还会成为拖累。

　　林仁肇眉头微皱，看向陈庆之道道：“袁绍进军速度之快还在我意料之外，聚贤庄位于三州交界，还在临淄以西，袁绍如今就直接越过聚贤庄赶到了临淄，会不会影响你的计划？”

　　陈庆之摆了摆手道：“只要袁绍进兵没有关注聚贤庄便无事，来前我已经与秦将军商量好了。我军先与袁绍交锋，让袁绍生出无法击败我军的念头。到时候秦将军在领军过来投靠袁绍，击败咱们，获取袁绍的信任。”

　　“这是既要我们尽全力，又要让我们演一场戏啊，也罢，我便全力配合陈将军。传令下去，兵马在临淄外三十里安营扎寨，袁本初在兖幽败北，便将我青州当成软柿子捏，休想！”林仁肇神色一冷，下令继续进军的命令。

　　四万大军直奔临淄而去，在临淄城外三十里安营扎寨。此时已经是晚上，袁军斥候探报，连忙飞马赶回临淄向袁绍禀报。

　　此时袁绍在临淄城中一间大殿与众文武商议军情，袁绍满脸喜色道：“好啊，半个月便拿下了济南，如今又兵进齐国，可谓神速，尔等以为咱们下一步动向如何啊？是继续东进一股作气攻打北海，还是先收取乐安，以三郡为根基，步步为营呢？”

　　“主公，攸以为……”许攸拱手而出，刚欲说话，门口士卒来报：“主公，孔融四万大军赶来，现在临淄三十里外安营扎寨！”

　　“什么？”袁绍双目一瞪：“孔融老儿什么时候有这么大的魄力了？他手下总共也就四万兵马了，居然敢四万兵马尽出？”

　　殿下众将谋士也是始料未及，孔融什么时候有这么大的胆子了？就凭他当年打败过乌合之众的黄巾吗？

　　“哈哈，孔融老儿既然找死，我便成全他，明日出城与孔融大军作战。我正愁着是步步为营，还是一鼓作气，不想孔融居然送死来了。待破了这四万大军，青州便弹指可下了！”袁绍哈哈大笑道。

　　“主公，不等明日，今晚我便率军偷袭他们大营！”颜良拱手请战道。

　　“袭营？”袁绍沉吟不语。

　　逢纪拱手道：“主公不可，他们既然敢主动出击，并且四万大军齐出。难道不觉得诡异吗？其中必然有诈，就算没有，是孔融无能昏溃想出来的昏招。可四万大军，不可轻视，主公若要出击，也应该先探明他们的情况！”

　　“情况是要先查探清楚，但袭营也是探明情况。若是他们有所准备，袭营不成，则说明他们实力不可小觑，咱们要以稳为主。若是他们没有准备，则说明是孔融意气用事，他们是一群乌合之众，咱们不必放在心上！”许攸抚须笑道。

　　“哼，不管偷袭成不成，咱们也不能轻敌大意，不要忘了，主公两次败北，一次在兖州，一次在幽州，不都是吃了轻敌大意的亏？”逢纪冷哼道。

　　袁绍脸色顿时一沉，许攸顿时冷眼看向逢纪：“逢纪，主公之败皆是敌方有奇人相助，主公没有查探吗？薛仁贵，这些人谁能查探出来？你一在提起，是何居心？”

　　“好了，不要说了，袭营探查一番虚实还是有必要的，颜良，你先率领三千兵马偷袭敌营，千万小心谨慎！”袁绍对着颜良下令道。

　　“末将领命！”颜良拱手领命。

　　袁绍脸色微沉看着许攸与逢纪二人，沉声道：“青州孔融，麾下有四万大军，听闻其大将有林仁肇，林冲，以及当初颇有名气的太史慈三人。”

　　至于虞允文，是刘辩秘密派往青州组建水军的，至于水军所在更是绝密。或许别人能探听到孔融麾下另有三万大军，但却不知道是虞允文掌控，最多只知道太史慈。

　　虞允文的身份在孔融麾下并未公开，知道他的也只有林冲等人。这个时代，也只有刘辩有这个觉悟，组建了锦衣卫，凡事能够先知先觉。可其他人却没有这个觉悟，便是袁绍使人打探消息，其作用也不大。

　　在演义中，便是曹操这种枭雄，其打探消息也只是对自己手下，对当时忠心汉室的人为主。赵云这等高手，在刘辩麾下多年，可到长坂坡纵横曹营之时，曹操到此才听过赵云的名号。

　　如此看来，就是曹操这等枭雄，对于老敌人刘备的打探都是不多，更别说没有这个觉悟的袁绍了。

　　“今晚便让颜良探探孔融兵马的虚实，看看他们实力如何，根据颜良探明的情况在做商议！”袁绍沉声道。

　　而在此时，青州营中，营寨还在安建之中，但中间大营之中，林仁肇与众将升帐议事。

　　“袁绍生性多疑自大，我军四万大军全出，与他做战，他定然会派遣兵马袭营！”陈庆之谓林仁肇道。

　　“袭营？我这就去准备！”林冲拱手，便欲下去整军步防。

　　“不用，让他袭击一阵，我们示敌以弱！”陈庆之连忙阻止道。

　　“嗯？为何？陈将军你不是要与袁绍僵持，让他生出不能攻克青州之心吗？示敌以弱，岂不是助长袁绍气焰！”林仁肇疑惑道。

　　徐庶闻言解释道：“咱们先让袁绍小胜一场，他必然认为我军无能，生出轻敌之心，明日战场之上，咱们在打击他们，更能折了袁绍的锐气。”

　　“原来如此，好，林冲，太史慈你们这就去准备，让袁军袭营成功，但不要让我军出现太大的伤亡！”林仁肇下令道。

　　太史慈，林冲二人拱手下去准备，约摸过了一个多时辰。天色漆黑一片，颜良率领三千兵马来到青州军大营之外。

　　“太好了，他们防备松懈，咱们趁势冲杀进去，不过不要恋战，只管放火！”颜良远远望着大营，向着士卒下令道。

　　青州军大营门口，士卒稀稀拉拉，甚至在林冲的授意之下，许多地方还未建造造成。整个大营，给人的感觉就像是防备松懈一般。

　　颜良率军赶来，三千兵马悄悄来到营门之外，一通箭雨袭来，随后颜良杀入大营，便放起火来。待到颜良大闹一番，进冲，太史慈二将才领军杀出，颜良见青州军人多，这才领军退去。

　　颜良领军退走，青州军大营一片大火，林仁肇这才出来指挥士卒救火。

　　“我军伤亡多少？”林仁肇向进冲问道。

　　“百十人左右，许多是稻草人冒充迷惑他们的，我军出来也还追杀了袁军两百来人。不过就是这营寨许多地方要重建了。”进冲拱手回答道。

　　“些许木头罢了，弹指间便可在造，重要的粮草，淄重已经转移后方安全地方了，无关紧要！”林仁肇摆了摆手，让士卒继续救火。

　　第二天一早，一座防备森严的大营便再次耸立。而在清晨之时，颜良也领军返回袁绍大营，向袁绍禀报：“主公，末将劫营成功，射杀敌军数百，烧毁粮草，军械无数。”

　　袁绍大喜：“孔融兵马防备如此松懈，可见他的兵马，将领并不怎么样，咱们明日便去邀战，会会孔融的兵马！”


第0431章 猛将之死

　　第二天一早，袁绍留五千人马守临淄，自率领四万五千大军兵马向东，目标直指青州兵大营。

　　袁绍虽然是五万兵马出击，但这五万兵马只是主力作战部队，除此之外，后方还派遣了大量的世家兵马，郡兵接收城池。甚至袁绍一路所来，青州各个县城的世家纷纷归附。

　　袁绍又任命了大批的世家官员执掌县城，如此才收取了这些地盘。而这些地盘内，其实是并没有这五万主力阵守的。

　　四万五千大军，沿途就摆开阵势，袁绍自领中军，颜良为前军，文丑为后军，左右两翼有张颌，淳于琼二人。虽然在行军过程中阵型难免混乱，但如此威势，一停下来很快便能结好阵势，也不用担心兵马来攻。

　　大军一路前行，待到上午时分，来到青州营寨三里之外，兵马摆开阵势，四万五千大军组成一个个方阵。袁军士卒一个个高声呐喊，携带排山倒海之势，直冲青州兵营寨而去。

　　袁绍与众将催马上前，远远望着青州军营寨。但见营寨守卫森严，营门高耸，其上弓箭手弯弓搭箭，一副小心翼翼，全力防守的姿态。望着如此阵势，颜良冷笑道：“主公我昨晚袭营之时，他们防备松懈，许多地方营寨都还未下好。如今他们如此防备许是猜到主公今日要来攻打！”

　　“昨夜防备松懈，我一来他们就如此阵势，哼，看来他们已经畏惧于我，且让我吓他一吓！”袁绍冷笑一声，催马上前，众将连忙跟上。

　　袁绍催马赶到营门弓箭手范围之外，却又距离营门最近的地方。驻马而立，喊话道：“孔融孔文举何在？”

　　“孔刺史不在，此次是我领军出征！”营门之上，林仁肇持剑而立，高声喊话道。

　　“你是何人？”袁绍冷声道。

　　“林虎林仁肇是也！”林仁肇高声喊道。

　　“哈哈，区区无名之辈，对付黄巾草寇尚可，也敢与我争锋？”袁绍哈哈大笑道。

　　林仁肇虽不善辩论，但身边自有善辩之士，徐庶腰悬长剑，枕剑反驳道：“袁本初四世三公，倒是好大的名头，只能令天下蛇鼠之辈竟相归附，却败不得真英雄！”

　　徐庶此言一出，青州军中士卒一个个高声叫好，而袁绍却是脸色阴沉的可怕。徐庶言外之意不外呼便是袁绍之名不过是来自袁家四世三公，能够让天下世家争相归附，却没有真正的贤才投奔，这种势力打不过真正的英雄之辈。

　　袁绍脸色难看无比，原本想奚落一番他们，没想到反过来被对手嘲笑了。袁绍怒极反笑道：“尔等小辈逞口舌之快倒是厉害，领兵作战不过是小孩子过家家，我大军到此，也敢如此狂妄？”

　　“袁本初，青州冀州向来井水不犯河水，你敢出兵进犯青州，就不怕天子怪罪吗？”林仁肇沉声大喝道。

　　“哼，孔融老儿无能，济南，乐安，齐国三郡混乱不堪，黄巾肆虐，百姓思安久矣。各大世家早已经联名上书请求我家主公出兵安定青州，便是天子知道了，我家主公也是有功无过！”许攸连忙催马搭话。先前袁绍被徐庶讽刺已经丢了面子，此出兵理由，一定要占据大义。

　　“哼，此事是我青州家事，与你冀州无关，你若是知趣，便快快退兵。如若不然，便别怪我们将你赶出青州了！”林仁肇冷声道。

　　“哼，无知小儿，大言不惭，颜良上前挑战，让他知道我冀州兵马的厉害！”袁绍冷笑道。

　　“诺！”颜良一扬长刀，顿时策马而出，大喝道：“河北颜良在此，谁敢一战？”

　　“哼，在幽州不是薛礼一合之敌，也敢来我青州逞威，看我斩你！”却原来是孔融麾下一旧将领策马而出，直取颜良而来。

　　薛仁贵在幽州大战颜良，文丑，张颌三人联手的事情此刻已经是天下皆知了。在薛仁贵的武力在天下武将心中自然是相对拔高，而颜良，文丑等人，也自然是相对的实力被人低估，河北上将都被人一回合击败，不是浪得虚名是什么？

　　这将只以为颜良浪得虚名，催马上前直取颜良，两马相交也不搭话，颜良手起一刀便将其斩于马下。

　　“无名鼠辈也敢送死？还有谁敢来一试吾刀之利？”血刀长扬，颜良耀武扬威道。

　　“兄弟，看我为你报仇！”武安国与先前那将，同为孔融麾下旧将。自从林仁肇，林冲到了孔融麾下，他的地位越来越低，后来太史慈，唐斌，如今又有陈庆之，罗士信。武安国自知能力不足，也没有什么不服的现象。只是心中难免有不忿，如今关系最亲厚的人被杀，武安国心中也难免有兔死狐悲之意。

　　人争一口气，他青州旧将实力不足，才越来越不受重用，先前那将本想借此立功，如今武安国一为友报仇，二为自己争口气。

　　“北海大将武安国在此，颜良小儿受死！”武安国挥舞一柄铁锤，直取颜良。

　　“叮，系统检测到颜良特殊属性，狂傲，颜良战场争锋，每杀一名武力八十点以上的武将，武力加一，最高叠加五点！当前颜良，武力100。武安国当前武力92。”

　　武安国手中一柄铁锤势大力沉，一锤轰来，颜良不敢大意，连忙侧身躲避。颜良躲过一锤，却看武安国又持铁锤横砸，这一看之下，颜良便发现了端倪，原来武安国空有一身力量，却不会运用，锤法也是粗鄙不堪。

　　“原来是个绣花枕头，中看不中用！”颜良心中暗道，却没有急于动手，存心要戏弄武安国一番。

　　“好，武将军威武，砸死他！”

　　而青州士兵只见战场之上，是武安国一路猛攻，而颜良好似只能躲避，俱是高声叫好。

　　躲避了六七个回合，颜良只见青州军中士卒情绪高涨，此时斩杀武安国，定能打击他们士气。于是颜良便长刀一转，向着武安国杀去，武安国一锤挥空，陡然间只见刀光一闪，一颗硕大的头颅便抛飞而起。

　　颜良一伸长刀，便将武安国那颗头颅接住，用刀口挑着颜良哈哈大笑道：“什么北海大将，中看不中用，换个厉害的上来，什么林冲，林仁肇，太史慈之辈哪里去了？莫非是畏惧我冀州军威，跑了不成？”

　　青州军中一片寂静，林仁肇眉头紧皱道：“没想到颜良不是薛仁贵一合之敌，却如此凶猛，看来我军之中，能败他者只有太史将军了！”

　　“颜良凶猛确实出人意料，不过太史将军且不忙出动，袁军还有一个文丑需要你来对付。士信，你去！”陈庆之看着罗士信说道。

　　“诺！”罗士信拱手道。

　　林仁肇看向罗士信，却叫他不过一少年，有些不信道：“罗将军年纪轻轻，恐怕还不是颜良的对手吧？”

　　“非也，罗将军他在武举之中，与薛仁贵大战一百多回合难分胜负，区区颜良恐怕不是他的对手！”陈庆之解释道。

　　他主张罗士信出战，还是有些信不过太史慈的本事，而罗士信的实力，与薛仁贵搏斗，大战数百合的事情可是名传洛阳的。

　　“哼，那是当初我吃了兵器战马的亏，如今陛下送我闪电白龙驹，五勾神飞亮银枪，俱是宝马神兵，若是与薛仁贵比起来，就算不能胜，他也休想败我！”罗士信一扬手中的长枪，自信道。

　　罗士信离开洛阳之时，刘辩见其没有宝马，兵器，便从系统中将罗成的装备给了他。毕竟罗成的原型便是罗士信，而一般系统召唤只能出来一个，所以刘辩也就没有吝啬那几百积分。

　　并且罗士信有了兵器，战马，武力起手便是103，天下难逢敌手，若是陷入不利的局面，还有勇毅属性，毅力爆发，武力能够达到105的巅峰。

　　见陈庆之如此说，林仁肇大喜：“想不到罗将军小小年纪便如此神勇，只是罗将军前去洛阳参加武举，袁军定有探子认识他，若是被认出来，秦将军到时候投靠袁绍，岂不是暴露了？”

　　“这个简单！”陈庆之淡淡一笑，伸手在一火盆边摸了一把锅底灰，涂抹在罗士信脸上，顿时皮肤白皙俊俏的罗士信便成了个大黑脸，陈庆之叮嘱道：“待会出阵，不要说出你的真名！这样罢，我便帮你取一个，士信者，诚也，他若是问及你姓名，你便说你叫罗诚！”

　　罗士信无奈的点了点头道：“为了将军大计，我便暂时以假名示之罢！几位将军看好，且看我去会会那河北上将！”

　　“千万小心！”林仁肇叮嘱道。

　　“罗将军且去，我亲自给你击鼓助威！”进冲抱拳道。

　　罗士信一拱手，便下了营寨，一匹白马跃出营门，便冲着颜良而去。闪电白龙驹，闪电二字便可知这马以速度为主，如同一道闪电，倾刻间，罗士信便来到颜良之前，两人相距不过数丈。


第0432章 猛将斗法

　　颜良刚斩了武安国，此时远在洛阳的脑海中想起了系统的提示音：“武安国被颜良所杀，其单项属性最高为武力92点，根据系统的规则，每死一名单项属性超过包括92点，并且是因为宿主势力直接造成死亡的。都将会视为一级大事件，并且会随机乱入一人出世！”

　　刘辩当即提起执笔道：“袁绍出兵青州，以青州的实力恐怕难以抵抗啊，不过朕刚派了陈庆之，徐庶等人过去，希望他们能够解了青州之围吧！且将乱入之人说来，朕这便记下。”

　　“刘X，武力98，统帅98，智力92，政治89！”

　　刘辩下笔一顿，脸庞微微抽动笑骂道：“一个武安国，你给朕乱入这么厉害的角色干什么？不过这人姓刘？朕也姓刘，若是能乱入在朕的麾下就好了。”

　　而在青州临淄城外三十里的战场之上，颜良连斩两人，其中包括了当初孔融麾下大将武安国。如今颜良武力已经达到了101，携大胜之威，颜良迎战罗士信。

　　看着罗士信，颜良眉头紧皱，罗士信脸上抹了一层锅底灰，当真是面如锅底。远远看去，却是凶恶无比。

　　罗士信催马上前，颜良见罗士信面如黑炭，这般模样甚是凶恶便不敢大意高声询问其姓名：“来将通名，某手下不斩无名之辈！”

　　“吾乃罗诚是也！”罗士信一催战马，闪电白龙驹犹如一道闪电，五勾神飞亮银枪突兀从手中刺出。

　　银枪也仿佛是一道闪电，倾刻间便奔直颜良身前。

　　“来的好！”颜良连斩两人，却并不畏惧，手中长刀也朝天举起，便向着当空劈下。

　　颜良自信，自己这一刀能在罗士信刺到自己之前砍中罗士信。而罗士信也是如此的自信，这第一招，比的便是胆魄，谁先怕死，谁先回招御敌，这一回合的交锋便是谁输了。

　　倾刻间两把兵器便要在空中交会，并且兵器不会相撞，而是攻击对方。却还是罗士信要快了一分，颜良也心虚了，长刀化砍为削，却是想要变招挡下这一枪了。

　　“哼，杀了几人你便以为你强了？在我眼里你还是废物！”罗士信轻笑一声，长枪也是瞬间跟着变招，横枪与长刀相撞。

　　“废物？”颜良脸色狰狞，便是当初一回合击败他的薛仁贵，也不会如此侮辱他啊，颜良大怒：“黑鬼，我今日势取你人头！”

　　罗士信冷笑一声手里的长枪抖了个枪花，便对颜良展开了一连串的攻势。若是没有刘辩赐予的兵器战马，他与如今的颜良也不过五五开，可现在，这兵器在手，胯下闪电白龙驹灵性十足。罗士信一身的武艺，却是发挥了个十成。他的那些枪技，凭借着五勾神飞亮银枪，运用起来更是得心应手。

　　“我得这神兵，宝马，却还没与人较量过，今日便用你试枪！”罗士信有心激怒颜良，却也将心中的目的说了出来。

　　此话一出，颜良长刀挥舞更急。

　　两人走马大战十余回合，却是不分胜负。

　　青州军营寨之上，林仁肇还是有些眼光的，见罗士信果然压制住了颜良，大喜道：“罗士信武艺果然不凡，已经隐隐压制住了颜良。袁绍军中，除了颜良，还有文丑，张颌等人，待会若是文丑叫阵，子义将军便由你出战，张颌若来，便由林冲将军出战！”

　　陈庆之笑道：“袁绍麾下武将等我军压制，我军占据营寨，他若攻打也是损失惨重。如此咱们只需坚守此地数天，袁绍便会心生急躁，到时候只要秦将军一来，袁绍必败无疑！”

　　而在袁军之中，袁绍远远看着战场之中战斗的二人，马鞭指着罗士信向旁边的人问道：“那黑脸大汉是何人？不是林冲也不是林仁肇吧？太史慈？只怕也不是这等样貌吧？”

　　“孔融麾下从未听说过有此等人物啊，难不成，又是薛仁贵这等人物不成？”许攸皱眉道。

　　袁绍脸色一沉，低声骂道：“颜良连斩两人，士气正盛，不要妄自菲薄！”

　　“是，主公！”许攸陡然醒悟过来，必是自己提了薛仁贵触了袁绍的眉头。在幽州碰壁，若是在青州又碰到薛仁贵这等人物，那还怎么扩充实力？

　　袁绍虽然不信罗士信是薛仁贵这等人物，但心中还是有些后怕，看向文丑问道：“颜良与那罗诚比斗，情况如何？谁占据上风？”

　　文丑眼睛一转，场上却是颜良占据下风，但那罗诚想要杀颜良估计也难以办到。如今颜良正是将功折罪的时候，若是跟袁绍说在这无名黑脸将手下占据下风，恐怕惹袁绍不喜，于是文丑便道：“主公，场上二人半斤八两，恐难分出胜负！”

　　“呼！”袁绍松了口气，看向文丑道：“那黑脸大汉虽然强悍，但并非不能力敌，颜良已经拖住了他。文丑，你上前叫阵，给我打击他们士气！”

　　“诺！”文丑拱手领命，当即策马出来，上得阵前叫骂道：“河北上将文丑在此，谁敢出来受死？”

　　“非人一合之敌，又以三敌一尚且败阵，这等战绩也敢自称河北上将？东莱太史慈与你一战！”青州阵中，太史慈等待久矣，文丑一来，太史慈便纵马而出。

　　太史慈手挺两把狂歌戟，来战文丑。

　　“系统检测到太史慈与文丑交手，文丑当前武力97，太史慈武力98，统帅83，智力71，政治56！”

　　文丑告诉袁绍罗士信与颜良势均力敌，袁绍便没有太过关注他们二人，而是死死看着文丑与太史慈二人的战斗。袁绍身后的许攸见此，连忙道：“主公放心，文丑将军成名久矣，那太史慈虽有名气，却不及文丑将军，要不了多久，文丑将军必能击败太史慈！”

　　“我军数次打了败仗，不都是吃了轻敌大意的亏，主公不可在瞧人名气便度人能力了！许攸你切莫在向主公进此谄媚之言！”逢纪连忙拱手向袁绍劝谏道。

　　“逢纪你……”许攸连忙怒目而视。

　　此时逢纪说的倒是真心话，若是以前逢纪也必然与许攸相争。可是经历了几次败仗，逢纪心中已经成出了危及感，袁绍家大业大，还能经历几次败仗？在败，袁绍便没有能力争夺天下了！如今逢纪却是不敢在争了，与人相争，势必不能齐心协力，袁绍便犹豫不决，进言势必争宠，势必进馋。若是在这样下去，袁绍的基业，也就争没了。

　　袁绍听了逢纪的话，顿时脸色一沉，看向许攸道：“逢纪说的不错，你以后休要对我说这等谄媚之言。文丑能不能拿下太史慈，待会自有分辨！”

　　许攸恨恨看了逢纪一眼，却不敢说话了。战场之上罗士信与颜良厮杀，文丑与太史慈厮杀。颜良，文丑的武艺却都不如罗士信与太史慈。初期还看不出来，日渐中午，场上罗士信与颜良大战已经百余回合，而太史慈与文丑也恶战八十余回合。

　　这个时候，战场上的局势便清晰了，便是袁绍这个武艺不精通的人，也看出来了。颜良对阵罗士信，岌岌可危，有守无攻，而太史慈与文丑，却是势均力敌，看样子还是太史慈攻多守少。

　　看得场上的情况，袁绍却是脸色越加阴沉了，陡然冷哼一声道：“哼，什么河北上将，什么名士，却都是欺上瞒下，我麾下，便没有真正的贤才大将吗？”

　　此时的场景，袁绍哪里还不知道先前文丑所说的罗士信与颜良势均力敌是欺骗之言？而太史慈与文丑势均力敌，而许攸又说文丑势必能击败太史慈，又何尝不是谄媚之言？

　　“主公，太史慈与那罗诚都被人拖住，他们军中便只剩下林冲，林仁肇，其中一人必定要留下指挥，末将出战叫阵，尽全力斩杀一人！”张颌拱手请战道。

　　“且上去试试！”颜良文丑都被拖住，袁绍也没指望张颌能够建功。

　　张颌一出，营寨之中林冲便策马而出，手挺丈八蛇矛，来战张颌。

　　“系统检测到林冲与张颌交战，林冲当前武力95，张颌96！”

　　三场比斗，颜良文丑都是落于下风，只有最不受袁绍期待的张颌，稍微压制林冲一筹。但林冲武艺以技巧为主，更是擅长缠斗，能够寻找敌人破绽，张颌想要击败，甚至击杀林冲，却也是不可能的事。若是要分出胜负，少说也得两百回合开外。

　　三个冀州最强的武将，都没能建功，袁绍面沉入水，拳头死死握住，看着场上的战局，希望自己这边的武将能够发威，反败为胜。

　　在袁绍期待的目光当中，场上的战局终于是发生了变化，不过不是袁绍这边的将领反败为胜，而是与罗士信激斗一百五十回合左右的颜良，终于是落败了。

　　颜良本就不如罗士信远矣，罗士信又有宝马神兵。先前颜良强势，不过是带着连战二将的气势，锐气。如今与罗士信大战久矣，又被罗士信压制，这股锐气自然也就消磨光了。


第0433章 秦琼来投

　　罗士信与颜良大战约一百五十回合，颜良锐气尽去。情况便变得岌岌可危起来，终于罗士信手起一枪，刺于颜良右肩，颜良心下骇然，心知自己气势已去，若是再战便性命不保。

　　颜良虚晃一枪拔马而走，袁绍阵营之中，逢纪连忙劝谏道：“主公快下令挥军掩杀过去，一来接应颜良将军，二来探探青州军虚实，看看他们兵马作战实力如何。”

　　袁绍点了点头，拔出佩剑下令道：“全军出击，给我杀！”

　　四万袁军出动，接应回颜良，另一边文丑与张郃也分别弃了太史慈与林冲返回本阵之中。

　　“给我杀！”颜良大喝一声，手中长刀一扬，再次拔马反杀过去，颜良，文丑，张郃三将为先锋带着四万大军便直奔罗士信等人而去。

　　袁绍兵马还未出动之时，营门之上的陈庆之便对林仁肇说道：“将军，你亲自率领兵马厮杀与袁军杀上一阵，我在此指挥接应！”

　　“好！”林仁肇点了点头下了营寨，营门下早有兵马严阵以待，林仁肇带着三万兵马杀出，接应回罗士信三人，两军便在营寨下厮杀起来。

　　短兵相接，喊杀声震天，刀光剑影间两军将士以性命相搏。青州军中，有罗士信，太史慈，林冲，林仁肇等数员猛将把住阵脚，袁军人数虽多，但若论单兵作战能力，青州军出于苦寒，这几年来对抗黄巾，有林仁肇这个知兵之人训练兵马，其作战能力却远远比袁绍手下世家子弟训练的兵马要强悍得多。

　　而青州军这边，还有陈庆之，徐庶二人指挥，两军在营寨下厮杀小半个时辰，陈庆之便下令兵马返回营寨之中。袁军本想一股作气攻入营寨，但营门之上早已经被陈庆之布置了弓箭手，袁军追来，营门之上箭矢如雨，便将袁军击退了。

　　袁绍兵马退后十里安营扎寨，派人清点伤亡，士卒答曰：“我军伤亡三千余。”

　　“青州军呢？又伤亡多少？”袁绍沉声问道。

　　“根据战场之上尸体的数量来看，青州的兵马伤亡恐怕只有两千不到。”士卒回答道。

　　“两千？我军四万对付他们三万，我军伤亡三千，他们才伤亡两千不到？你们是干什么吃的？”袁绍勃然大怒道。

　　众将尽皆漠然无语，大帐之内针落可闻，良久之后，袁绍才问道：“他们兵马在此安营下寨，拦住我军东进之路，咱们现在该当如何啊？”

　　众将一个个无话可说，若是平时他们必定一个个叫嚣着要歼灭青州军，可先前他们在青州军之下却一点便宜也没有占到，却是没有底气说这种话了。袁绍看向逢纪与许攸道：“你们呢，有何破敌之策？”

　　“主公，虽然如今青州军看上去与我军实力相差不多，但这其中却有天壤之别。”许攸拱手说道。

　　“天壤之别？今日我军斗将失利，厮杀也没有占到便宜，你何敢说他们实力与我军相差天壤之别啊？”袁绍眉头一挑道。

　　“确实，青州猛将多，将士凶猛，可这些兵马又有多少？他们只有四万。青州人少，他们兵马难以练成，这四万兵马他们是死一个少一个！若是损失过多，那可是伤筋动骨的。反观主公，有冀州支撑，些许损失短时间便补充回来了。如此差距，岂不是天壤之别吗？”许攸反问道。

　　袁绍冷哼一声道：“照你这么说，难不成我与他硬拼不成？五万兵马虽然不多，但若是拼光了，对我同样同样伤筋动骨。”

　　许攸连忙解释道：“攸并非此意，我的意思是青州实力不足，他们兵马尽出，每日消耗的粮草他们支撑得起吗？要不了几天，他们就会因粮草耗尽而支撑不下去的。”

　　袁绍抚须道：“若说粮草，我有整个冀州支撑，虽是劳师出征但后方与冀州连接，粮草可以源源不断送到，便是支持一年半载也不成问题。而青州？他们只有三郡之地，百姓稀少贫穷，恐怕连出征的粮草都没有多少吧？”

　　许攸一拍手掌道：“正是此理啊，主公，咱们眼前的危机还不止是粮草不足，他们四万兵马尽出，便是秘密训练了其他兵马，也定然不多。一旦他被咱们牵制住，赵匡胤可会放过到嘴的肥肉？”

　　“你是说赵匡胤会出兵与我争夺青州？”袁绍神色一冷道。

　　“主公勿忧，赵匡胤若进攻青州后方，这四万兵马自然会放弃咱们回军救援，主公在乘胜追击，其战果怎么都比赵匡胤大吧？”逢纪连忙说道。

　　袁绍冷哼一声道：“若是赵匡胤敢出兵与我争夺青州，我必让他有来无回。不过照你们这么说，我现在当务之急是拖，拖到他们兵马粮草不济，拖到他们山穷水尽。”

　　“不止是要与他们拖延，还要每日出兵与他们作战，消耗他们的实力。并且乐安尚未收取，主公可先出兵五千收取乐安。待他们粮草用尽，自然兵败！”许攸拱手说道。

　　见两个谋臣终于说了些有用的东西，袁绍终于是露出了一丝笑容：“也好，便多拖延几日，颜良，文丑，张郃你们三人每日轮流领军五千叫阵，打击他们的士气，消耗他们的实力。”

　　“诺！”三人拱手领命，接下来几天，颜良，文丑等人每日轮流叫阵，不过青州营寨中只每日高挂免战牌，袁军每日叫阵，五天内只有一场应战。并且还都是罗士信出阵，几次下来，颜良，文丑，张郃三人分别败在罗士信手中。

　　袁绍是想借此打压青州军士气，消耗他们的实力。可罗士信每逢五战遍胜一场，却又能振奋青州军士气。如此数次过去，时间也过了二十多天，两方兵马虽然都伤亡不大，却也不小。

　　这一日袁绍大帐之中，袁绍升帐议事，袁绍道：“如今两军对峙二十余日，青州军中，粮草也该耗尽了吧？尔等探报可探知北海三郡情况了？”

　　“这……启禀主公，日前我军斥候发现有兵马押送粮草入青州军寨，千余人押送，少说也有数万石。”

　　“前往北海的探报也已经返回，孔融麾下还秘密训练了三万兵马，陈兵于兖州边境，防备赵匡胤！”

　　袁绍脸色一变，冷哼道：“哼，对峙二十余日，居然是如此结果？”

　　“主公，青州秘密训练三万兵马，有明面上四万兵马，他们都已经是非常吃紧了，如今居然另有三万，他们陈兵兖州边境防备赵匡胤，如此更是要花费大量的粮草钱财，而这里又有四万大军抵御我青州大军。两线作战便是我冀州也难以支撑，他们三郡之地，支撑四万大军两线驻守，怎么可能？”许攸冷笑道。

　　“你是说他们外强中干？”袁绍眼中精芒一闪。

　　“不错，他们两线兵马作战，以青州的实力勉强只能支撑一方。其中有一方必定是虚张声势！而斥候探报青州大营日前调来数万石粮草，到底是谁虚张声势，便显而易见了。”

　　袁绍沉声道：“虚张声势？难道在等几天不成？”

　　“主公在等五日，五日之后青州军必定难以支撑，到时候主公可领军出击。”逢纪劝谏道。

　　“也罢，我便在等五天，五天之后尽起大军出击青州大寨！”

　　以青州的实力，支撑两线七万大军作战当然是不可能的。眼下青州大营确实是外强中干，粮草不多，不过袁绍还是低估了青州的实力，有虞允文这些年治理地方，又剿灭许多的黄巾巢穴，青州并没有袁绍想象中的那么孱弱。

　　日前押运过来的粮草，其中许多确实是冒充的，但这粮草不是许攸猜测的能够支撑五天，而是十天！并且虞允文还在后方筹备粮草，便是在支撑一段时间也是可以办到的。

　　五天时间一晃而过，袁绍早已经是忍耐不住了，一大清早便率军出征，在营门前叫阵。许攸自信对袁绍道：“主公放心，他们粮草不足，士卒腹中饥饿，无力作战，定然是不敢与我大军争锋的。”

　　然而好似上天要打许攸的脸一般，袁绍大军赶到，营寨大门之内，罗士信，太史慈等将领着一彪兵马而出，士卒一个个都身材挺拔，模样孔武有力，丝毫没有饥饿无力感。

　　“袁绍，你屡败屡战，我都佩服你的勇气了，怎么？今日是要斗将还是斗阵啊？”营门之上林仁肇哈哈大笑道。

　　袁绍脸色顿时铁青，怒目看向许攸逢纪二人：“粮草不足？他们兵马如此威势？这是无粮草可食的模样？”

　　“主公不要被他们的假象所欺骗了，他们肯定是挑选了这些饱食之士出来迷惑咱们，其余士兵定然已经饥饿无力了！”许攸连忙辩解道。

　　“哈哈，袁绍，你是想等我大军断粮吗？我只能说你想多了，我军中粮草多的吃不完，来啊，给我送些给袁本初！让袁绍继续跟我军耗下去，是看赵匡胤先攻入青州，还是薛仁贵先打入冀州！”林仁肇一声令下，顿时营寨上许多士卒将粮草抛下，好似这些粮草他丝毫不放在心上一般。

　　“主公莫要被他哄骗，他越是这样，便越是说明他心虚！北方有重兵防备幽州，还有刘备牵制，他们根本不敢出兵冀州的。”逢纪见林仁肇如此，也是笃定青州军外强中干。

　　陈庆之设计虚虚实实，却成功将袁绍哄住了，眼下袁绍根本分辨不出青州军的实力了。

　　然而许攸所言的青州军饥饿无力的场景并没有出现，罗士信太史慈带着兵马杀出，其后青州军也一个个从营寨之中杀出。黑压压一片数万人，哪里有什么饥饿无力，无法作战的情况？

　　两军再次杀到一处，袁绍这边颜良文丑，也被太史慈，罗士信捉单放对。青州军也与袁军势均力敌，厮杀声震天。

　　袁绍在中军中见此情形大怒：“河北上将，如此名气几个无名之辈也不是对手，一次两次便也罢了，居然一而再，再而三财于敌手！”

　　细数之下，颜良文丑败于无名之辈，已经有好几次的情况，与公孙瓒交手时在关羽手下吃亏，与赵匡胤交战时在许褚手下，在幽州时败在薛仁贵手上，如今在青州又是败北？

　　声威赫赫的河北上将，数次败于无名之辈，这让袁绍如何不气？袁绍又看向许攸，逢纪二人道：“还有你们二人，乃是当世名士，却屡屡献计失败，我要你们何用，要你们何用啊？”

　　便在袁绍大发雷霆之时，打西边一彪人马杀来，虽然一个个身无战甲，但却个个凶悍。当先一将模样更是凶猛，手持一杆长枪，冲入战场之上。

　　“袁公莫慌，秦琼秦叔宝前来助你破敌！”


第0434章 无敌的猛将

　　秦琼带着麾下三千精锐杀出，袁绍顿时看向后军之中，便见着秦琼纵马挺枪而来。秦琼的模样也是凶猛无比，袁绍一看便心生畏惧与喜爱之心，马鞭指着秦琼问道：“那是何人？是敌是友？”

　　“袁公勿忧，秦琼秦叔宝特来助阵！”秦琼高声喊道。

　　“秦琼？”袁绍眉头一挑道。

　　“主公，这秦琼是聚贤庄庄主，却是一个绿林好汉！在齐国一带，颇有侠名。”袁绍身边一个听得秦琼名声的将士说道。

　　“绿林好汉？”袁绍眉头微皱，他是世家出身，对于秦琼这种身份却是有些反感。

　　许攸望着秦琼沉声道：“此人自称为主公助阵？却是形迹可疑啊，据我得知，当初黄巾攻打北海，便是秦琼等人解了北海之危。天子在洛阳举行武举，罗士信，典韦二人可是武举前十啊。而罗士信，典韦二人是秦琼的结义兄弟，关系亲如手足啊。”

　　袁绍的情报网络，也只能探听到这些消息，而陈庆之，罗士信的封官的具体消息，刘辩却没有宣传出去。因此袁绍并不知晓。

　　“那又如何？”袁绍一听许攸说话，顿时冷眼相视。

　　“攸以为，这秦琼与孔融有过接触，眼下又在战事紧急之时赶来，其中莫不是有什么阴谋？”许攸连忙解释道。

　　“阴谋，他若是孔融的手下，为何几年时间不投靠孔融啊，我看你们就是排除异己，见不得贤才投靠于我。那秦琼我一看便是猛将，来啊，放他过来，我正好用他破敌！”袁绍不仅没有听从许攸的意见，反而要放秦琼来到跟前。

　　“属下这可是为了主公安危着想啊，主公若实在要放秦琼过来，只得放他一人，他手下的兵马却得拦在外面！”

　　袁绍也便退了一步，秦琼麾下的三千兵马被拦截在外，秦琼却单人独骑赶到中军来见袁绍。若是平时袁绍可能还不怎么关注秦琼，可现在袁绍对于颜良文丑等猛将，许攸，逢纪等谋臣彻底失望，心中着实希望出现一个能够扭转战局的人。

　　秦琼纵马来到袁绍身边，袁绍身边士兵林立，秦琼来到袁绍身前。环视袁绍身边严阵以待的士卒，秦琼却脸色一沉冷哼道：“某家听闻袁本初四世三公，执天下牛耳，声名威加海内。某家早已心生投靠之心，可惜无缘得见，无人举荐。今得知袁公兵马与青州军对峙，便前来为袁公破敌。呵，想不到明公居然如此多疑，秦某诚心投靠，袁公居然信不过在下？”

　　秦琼的这一番吹捧，却将袁绍给捧到了天上，袁绍听了心中那是无比的受用，不过秦琼的后半句话，却又让袁绍颇为尴尬。袁绍进退两难之际，许攸冷喝道：“秦琼，你是青州人，如今帮助我家主公夺取青州，到底有何阴谋？”

　　来前陈庆之已经为秦琼将一切都安排好了，见许攸如此说，秦琼当即反驳道：“袁公威加海内，本就让我仰慕，只是我几位兄弟一直不愿投奔袁公，我才……如今他们两个参加武举，我便来投奔袁公，日后战场之上，生死另当别论！”

　　“更何况孔融虽为青州刺史，但其才能平庸，孔融无能不能造福百姓，自然是有德者居之！而袁公就是我心目中的明主，今日有幸得见袁公，还请袁公接纳！”秦琼翻身下马，向着袁绍单膝跪倒。

　　一瞬之间，秦琼在袁绍心中的形象便被无限拔高了，一个忠义无双的爱将仿佛近在眼前。

　　仿佛是中了邪一般，袁绍怒目看向身边的士卒：“还不闪开，此人忠义无双，岂会害我？”

　　袁绍呵退周身的士卒，翻身下马来到秦琼身前，伸出双手将秦琼扶起：“秦英雄你快快请起，你如此忠义，眼下我军中正是用人之际，我必当重用于你！”

　　“小人初投明公，自当要为明公效死力，我看前方战事焦灼，我且上前助阵！”秦琼看向场中，向着袁绍拱手道。

　　“那罗诚，太史慈尽皆有万夫不当之勇，比之我麾下颜良文丑更甚一筹，你可有把握？”

　　秦琼望着场中，冷冷一笑道：“我视他们如草芥，土鸡瓦狗之辈，明公且看我去斩了他们！”

　　“好，我亲自给你击鼓助威！”袁绍大喜，走向一边的鼓台，自士卒手中结果一堆鼓锤。

　　“咚，咚，咚！”

　　顿时，古老，苍凉的战鼓声便想彻战场之上了。

　　青州军营寨之上，林仁肇楞楞的看着袁绍为秦琼击鼓助威，目光呆滞道：“怎么可能，秦琼刚一投奔，便得袁绍如此厚爱，如此信任？”

　　“设身处地一想，如果你是袁绍，对手底下谋士，将领失望透顶，陡然一人如神兵天将，并且这人忠义无双，你会不会对此人心生喜爱，牢牢抓住这个救命稻草？这个自己反败为胜的希望？”陈庆之反问道。

　　“原来如此，陈将军对袁绍设下的陷阱还真是可怕，处处针对袁绍的性格，就连他麾下的文武，也被你利用了。”林仁肇恍然大悟的点了点头道。

　　袁绍亲自击鼓，秦琼翻身上马，手挺长枪向着战场之上冲杀而去。青州军将士，秦琼一个没动，秦琼的目标是罗士信，此时与罗士信对上的是文丑，两人实力相差太大，斗了不过三十几个回合，文丑的局势便变得岌岌可危起来。

　　见得秦琼冲来，被摸了锅底灰的罗士信，一张黑脸陡然嘴角一勾，招式越加凌厉起来，刷刷刷一连数枪，便将文丑手中的长枪挑飞。文丑心怯，拔马而走，罗士信纵马追上，手起一枪，便要刺文丑于马下。

　　斜刺里秦琼赶上，在文丑只感觉后颈一凉，惊惧之间，文丑扭头向后看去。便见到一杆铁枪将罗士信手中的五勾神飞亮银枪挑开。

　　文丑眼中闪过一丝不可思议的神采，便见到先前那对自己绝对压制的罗士信。在这长枪一磕之下，好似有一股巨大的反震之力袭来，罗士信的身子居然被震得在马上一仰。五勾神飞亮银枪不断颤鸣，在罗士信手中好似拿捏不住一般。

　　罗士信一张黑脸顿时无比惊恐，惊呼道：“好大的力气啊，来将通名！”

　　“吾乃秦琼秦叔宝是也！”秦琼大喝一声，手中的长枪顿时冲着罗士信当头砸下。

　　罗士信双手持枪格挡，秦琼一枪砸在罗士信五勾神飞亮银枪的枪杆之上。顿时金铁敲击之声响起，一枪砸下来，罗士信双臂顿时一沉，而秦琼一只手压在，枪杆之上，那罗士信咬牙切齿，却怎么也无法撑起长枪。

　　“咕咚！”一边观战的文丑不自觉的吞了口唾沫，看着秦琼严重满是惊骇。不过文丑却也光明正大，虽然罗士信被秦琼压制无法还击，文丑却也没有趁人之危。

　　“看这秦琼只用一只手便压制得罗士信毫无还手之力，看来他还没有尽全力，这份实力，恐怕已经能与薛仁贵争锋了吧？不，或许比薛仁贵还要强横！”文丑表情呆滞心中暗道。

　　当初薛仁贵一回合打败颜良，是建立在颜良手臂被射伤的前提之下的。若是颜良没有受伤，三五回合也能够办到，而这几日颜良与罗士信交战大多只有百余回合便败了，甚至支撑不了多久。而这秦琼看样子想要打败罗士信，一枪便也够了，如此算来，其实力不是要比薛仁贵还要强横吗？

　　秦琼长枪死死压制着罗士信，罗士信咬牙切齿间终于死命将长枪抵开。虚晃一枪，拔马而走。

　　秦琼拔马追赶，罗士信马快，逃入营寨之中，营门上箭雨射下，秦琼这才停止追赶，随后战马一催，秦琼便朝着颜良与太史慈交战的地方赶去。

　　二人交手白余回合，不分胜负，秦琼纵马赶来，太史慈自然配合秦琼，弃了颜良来战秦琼。只一枪，太史慈手中一把狂歌戟便被磕飞，在一枪，秦琼打在太史慈后背之上，太史慈面露惊骇之色，在马上一趴，将提前准备的鲜血抹在嘴巴上。

　　一枪便将与颜良大战百余回合的太史慈打的抱鞍吐血。太史慈连忙一拍战马，拔马而逃。而另一边的林冲与张郃交手，见秦琼打败太史慈，与罗士信连忙虚晃一枪，逼退张郃逃入营寨之中。

　　秦琼一出手，先是一回合惊走罗士信，两枪打的太史慈抱鞍吐血，还未动手便吓跑了林冲。

　　“好啊，好啊，天赐上将，有此秦琼，我何惧薛仁贵啊？给我杀！”袁绍见得秦琼的战绩，无比的兴奋，下令兵马挥军掩杀过去。

　　罗士信，太史慈，林冲三将俱走，袁军在秦琼，颜良等人的带领下掩杀过去。好在此处的战场在青州军营寨之前，青州兵马很快进入营寨，在弓箭的掩护之下，青州兵马伤亡倒是不大。

　　虽然战果不大，但得了秦琼，袁绍无比的兴奋，回到营寨之中，将秦琼贵为上宾，位在颜良，文丑二人之上。

　　“主公，此人甚是可疑，先前他在战场之上俱是不过一两个回合便击败了罗士信，太史慈，但却并未斩杀，主公，这其中定有蹊跷啊！”正在袁绍兴头上，许攸拱手说道。


第0435章 白捡一匹宝马

　　“哼，秦琼，先前战场之上，罗诚，太史慈都不是你的三招之敌，可你为何没有杀了他们？反而让他们逃脱，还有先前你没有伤害青州士兵，只针对罗诚，太史慈。主公，你仔细想想，这秦琼必是孔融派来的奸细！”

　　袁绍大摆宴席，席间许攸便对秦琼发难了。

　　“哼！”秦琼便坐在袁绍下手，距离袁绍也不过三步之遥，听了许攸的话，秦琼冷哼一声，踏步而起，一把抽出身后士卒的佩剑，便朝着袁绍刺去。

　　秦琼突如其来的动作，场上众人谁也没有料到，颜良文丑刚刚反应过来，秦琼佩剑已经刺到袁绍身前。

　　“贼子安敢行凶？”

　　颜良，文丑，张郃等将纷纷惊起，拔出佩剑朝着秦琼冲去。但这速度却来不及援救袁绍了，袁绍满脸惊恐，只感觉死亡离自己如此之近。

　　秦琼剑刺向袁绍之前，剑尖一晃，仿佛一条银蛇在袁绍身前飞舞，袁绍身子向后闪躲。

　　而秦琼那一剑却并未刺下，秦琼手腕一转，却收剑而立。秦琼身后文丑，颜良等将已经冲了上来，文丑脾气火暴，护主心切一剑刺向了秦琼后心。

　　“吟！”

　　秦琼猛的一转身，手中佩剑一转接上文丑刺来的长剑。秦琼手腕一抖，长剑一转文丑手中的长剑顿时脱手而飞，而秦琼左手紧握成拳，一拳冲着文丑胸口轰去。

　　“叮，系统检测到秦琼与文丑交手，文丑当前武力97，秦琼当前武力100，秦琼特殊属性骁勇触发，斗将时武力加三，冲阵厮杀时，武力加二，秦琼当前武力103！”

　　秦琼，若是在关于隋唐的演义之中，那自然是谁都打不过，可在历史当中，却足以一争前三。秦琼在张须陀麾下之时，便与罗士信武力冠绝众人之上。

　　后来投靠李世民麾下，秦琼每次随李世民征伐，敌阵中常有炫耀自己兵强马壮的武将，李世民就让秦琼前去，单枪匹马常将敌将斩杀于万众之中。万众之中取敌将首级，在秦琼手上如同家常便饭一样简单。

　　秦琼每战当先，大小两百多战所向披靡，也正是因为如此，秦琼身上暗伤无数，到了后来便疾病缠身，无奈英年早逝了。

　　秦琼有心威慑文丑，让他相信自己今日击败罗士信，太史慈的战绩，故而这一拳是下了全力的。秦琼这一拳轰在文丑胸口，文丑当即如同断了线的风筝，口吐鲜血身子倒飞而出。

　　“咳咳！”文丑身子砸倒在桌案之上，撑起身体，右手按在胸口上，嘴角溢着鲜血，无比惊恐的看着秦琼。

　　秦琼一拳打的文丑吐血而飞，颜良身体顿时一滞，持剑警惕却不敢妄动了。

　　“哼！”秦琼冷哼一声，却转身跪倒，将手中的佩剑高举过顶。袁绍见此情形这才松了口气问道：“秦叔宝？你这是为何？”

　　颜良也走上前来，担心秦琼再次伤人，将佩剑搭在秦琼脖子上。

　　“秦某真心投靠，不想几位大人如此怀疑在下，先前我若真要杀明公，恐怕就凭这几位，恐怕还拦不住某家吧？若明公不相信在下，便在下杀了吧，只当在下看错了明公。”秦琼看了一眼文丑，颜良二人一眼，旋即将佩剑举到袁绍手下。

　　“你……”颜良持剑的佩剑顿时一紧。

　　“呵，你以为我不知道你的心思？你杀了明公，你自己也逃不走这大营，你是想博取明公信任，在战场上配合青州大军。你故意要刺不刺，以进为退，不过是要博取我家主公的信任！”许攸在一旁指着秦琼冷笑道。

　　“排挤异己的争宠小人，我不屑与你说话！”秦琼冷笑道。

　　“你……”许攸大怒，旋即向着袁绍拱手道：“主公，此人在此大战之时来投靠于你，又与天子，孔融的关系不清不楚的，主公莫要信任此人，颜良速速将此僚诛杀！”

　　“许攸住口，颜良，把剑放下！”袁绍大怒道。

　　“哼！”颜良冷哼一声，放下佩剑，许攸情急道：“主公，此人早不投主公，偏偏在此时投靠，主公万不可信啊！”

　　“许攸，你争宠便要罢了，叔宝来投，我正要重用，你却如此打压，到底是何心思？我什么都要听你的么？啊？我今天不想见你，给我退下！”袁绍大怒道。

　　许攸连忙说道：“主公，那你让他解释解释，先前战场之上为何不斩杀罗诚，太史慈！因为他们乃是一伙，秦琼当然不会杀了他们！罗士信武艺力压颜良，文丑两位两军一筹，秦琼打败他们易如反掌，岂不是比当初的薛仁贵更强？”

　　“嗯？”袁绍眉头一挑，这件事确实有些可疑，秦琼武艺既然如此之强，为何杀不了罗诚，太史慈？袁绍看着秦琼问道：“叔宝，你向他解释解释，我一定为你主持公道！”

　　秦琼展现如此武力，在袁绍心里，秦琼就是袁绍争霸天下的希望了啊。幽州有了薛仁贵，如今他得了秦琼，未尝没有攻入幽州的希望。尽管秦琼有些可疑，袁绍却还是向着秦琼说话。

　　“我打败罗诚，太史慈全凭实力，明公若是不信，问问文丑将军便知道了。至于不能击杀他们二人，是因为我的坐骑是劣马，罗诚，太史慈马匹太好，吾体颇重，追赶不上！”秦琼拱手解释道。

　　“去将秦叔宝坐骑牵上来！”袁绍大手一挥下令道，旋即他又看向文丑道：“文丑，你说叔宝实力如何？”

　　“秦叔宝武艺高强，能与薛仁贵争锋，我远远不及也！”文丑拱手说道，文丑却是被秦琼那一拳给打破了，那是秦琼尽了全力的结果，可文丑却以为秦琼是留有余力的，故而秦琼的实力，在他心中便无限拔高了。

　　袁绍满意的点了点头，此时秦琼的战马也被牵到帐外，袁绍带着众人向走向帐外，只见秦琼的战马身材瘦弱，却是匹劣马。袁绍眉头一挑道：“英雄怎能无马，来人啊，将我战马牵来！”

　　士卒转眼牵来一匹马，比马高大威猛，却是神俊无比，肚子和两肋有多出白点，额头处有一缕白毛，形状如同满月。战马嘴里还咀嚼着草料，可肋骨却还是展露在外。

　　“叔宝啊，你看此马如何？”袁绍抚须笑道。

　　“黄瞟马，又名透骨龙，因为此马饱食肋骨之处还是显露肋骨的形状，故而得名，却是一匹难得的神驴啊！”秦琼看着透骨龙，眼中满是喜爱。

　　袁绍笑道：“此马乃是数月前北地客商在草原上捕抓而来，献于我的，如今我便将他送于你了！”

　　袁绍此言一出，周围将校纷纷对秦琼露出羡慕，嫉妒的目光。

　　“明公，此马价值连城，秦某新投明公，如何敢受此重礼？”秦琼连忙推辞道。

　　袁绍摆了摆手：“俗话说宝马配英雄，此马在我手中不过是嬉闹之用，可到了你手中，却能发挥更大的作用，假设在战场之上，你今日有此马，何愁不能灭了罗诚，太史慈二人？今日我便将此马送于你，来日你助我灭了罗诚，太史慈，替我南征北战！幽州薛仁贵一直是悬在我心头的一把利剑，我将此马送你，希望你将来替我击败薛仁贵！”

　　秦琼单膝跪倒：“多谢明公赐马，明日我便上去叫阵，必斩罗诚，太史慈之辈。那薛仁贵传闻颜良，文丑，张郃三位两军联手也是不敌，我早就想会会他了，今得此马，他日我必斩薛仁贵于马下，报答明公知遇之恩！”

　　然而秦琼此时内心却也非常纠结，他本是个忠义之人，如今袁绍对他如此厚待，秦琼内心也有些不好受了。秦琼心中悲叹一声：“陈将军这计谋却是将袁绍的性格全部都琢磨透了，可是袁绍不管你待我如何，我也不可能背叛大汉，大不了将来你兵败，我请求天子饶你一命罢。”

　　转眼秦琼脸色便恢复自然，站起身来，袁绍说道：“宴席还未结束，咱们继续，尔等切莫在说，秦琼是忠义之辈，在听此等针对之言，我定斩不饶！”

　　“诺！”一众将领心思单纯，没有太过怀疑秦琼，最多只是嫉妒袁绍对于秦琼的态度。可逢纪，许攸二人看向秦琼却视若大敌，许攸暗中拉了逢纪的衣服，示意逢纪进谏。可袁绍说了定斩不饶的话，逢纪也不敢触袁绍的眉头了，更何况秦琼确实没有暴露出什么破绽，根本不能打消袁绍对他的信任，反而会让袁绍对他们更加不喜。

　　便在此时，营门外传来一阵轰闹之声，袁绍远远看去，营门外停了许多辆马车，押运着许多的吃食。袁绍高声问道：“营门外何人，为何来此？”

　　士卒飞快跑来报曰：“主公，营门外来了许多乡绅百姓，听闻秦英雄投靠主公，带了大量的粮草，美酒来慰劳我军！”

　　“主公，恭喜主公，贺喜主公啊，主公不仅仅得了秦两军这个盖世猛将，秦将军这些年虽然是绿林好汉，但做的确实除暴安良，保护百姓的善举，如今得了秦将军，这些百姓也因此归附主公，主公不仅仅得了大将，更因此得了秦琼三郡的民心，岂不是大喜？”逢纪当即拱手道。

　　“逢纪？”许攸眼睛一瞪低声疑问道。

　　“主公对秦琼深信不疑，咱们只有以退为进，调查这些乡绅与秦琼手下的亲信了！”逢纪低声道。

　　“好！”许攸这才松了口气，赞同的点了点头，这两个一直明争暗斗的谋士，却在对付秦琼的事情上发生了合作。

　　而袁绍听了逢纪的话，却是大喜，哈哈大笑道：“让那些乡绅百姓回去吧，青州贫穷他们也没有多少粮草，另外在军中取些粮草接济他们。咱们进去进去饮酒！”

　　袁绍心情大好，率先进入营帐，里面的菜肴早已经冷却，袁绍便差人撤去，重新换上一桌。而外面的许攸，逢纪二人对视一眼，便向着营门之外而去，想要调查这些乡绅百姓，掌控秦琼是奸细的证据。

　　看着二人走去的方向，秦琼嘴角闪过一丝冷笑，心道：“陈将军早已经安排的滴水不漏，只怕你们要白跑一趟了。”


第0436章 上将阵亡

　　许攸，逢纪二人对视一眼，便赶往营门之外，他们想要通过营门之外的乡绅，百姓来找到秦琼是奸细的证据。营门之外一批百姓，乡绅押运着数辆马车，其上绑着许多的美酒，与吃食。

　　此时士卒已经奉命让这些乡绅，士卒回家，并取了些粮草让这些士卒带回去。二人追上乡绅，百姓：“几位请留步！”

　　众人之中一个老者回过头来，看得出来这人是他们之中的头，老者疑惑道：“不知二位先生不知有何指教？”

　　“先生请了，不知先生带着这些吃食慰劳我军，所为何事？”许攸当即问道。

　　“我青州战乱将近十年，百姓思安久矣，如今袁公终于提兵攻打青州，我等自然高兴，所以凑了些吃食来慰军。不想袁公如此贤明，不仅没有受这些酒肉，反而给予我们这些粮草，还真让我们不好意思呢。”老者脸露尴尬之色道。

　　许攸眉头一皱，想不到这些人说话居然如此滴水不漏许攸继续问道：“那秦叔宝呢？跟你们什么关系？”

　　说起秦琼，老者满脸笑意道：“秦恩公？他可是我们的救命恩人啊，这些年是他一直保护我们，他时常说不能空有一身本事，却不能得遇明主，如今他投靠袁公，袁公又如此贤明，秦恩公总算是得遇明主了吧！”

　　“那罗士信，典韦呢？怎么去了洛阳参加武举，他们如今发达了，秦琼居然不去投靠？”许攸继续问道。

　　“这？他们兄弟的事情我便不知道那么清楚了，不过想来秦恩公不愿去投靠天子吧？不然当初他们三个不一起去了洛阳？而且这么久了，另外两位也没回来过，哎，人心难测啊，人一旦富贵了，谁还记得当初的旧人啊！”老者摇头悲叹一声带着众人转身离开。

　　老者一行人离开，许攸眉头皱成一个川字沉声道：“说话滴水不漏，一点有用的东西也得不到！难道就坐视秦琼迷惑主公吗？”

　　“许攸啊许攸，我幸好没听你的向主公进言，否则必被你发现了害死！秦琼不过一个粗人，这些人说话滴水不漏，是秦琼一个粗人想的出来吗？秦琼若是奸细，居然能够摸得清主公的脾气？将主公哄得如此高兴？”

　　“奸细之说你休要在提，免得牵连到我！”逢纪一甩袖袍，转身便走了。

　　听了老者的一番话，逢纪心中的疑虑尽皆消除了，因为逢纪觉得，秦琼一个粗人根本策划不出这么精密的计划。秦琼能够获得袁绍的信任，唯一的解释就是秦琼是真心投靠袁绍的。

　　许攸也是将信将疑：“难道这秦琼是真心投靠的？还是这背后有人策划？不行，我再得调查一番。”

　　许攸返回军营之中，暗中派遣士兵捉来一名秦琼心腹，严刑拷打想要审问出一个结果。

　　当晚，一间营房之中，秦琼与许多心腹聚集在几年，床榻上躺着一个一个身上满是伤痕的大汉，大汉龇牙咧嘴道：“大哥，那许攸派人将我抓过去一阵严刑拷打，想要诬陷于你是奸细，我差点被他打死，你一定要为我报仇啊！”

　　“大哥，你前来投靠袁公，却被许攸他们如此打压，险些扣上奸细的恶名。咱们不如回去山寨逍遥快活吧。”

　　“那许攸欺人太甚，将我们兄弟打成这样，大哥你可不能坐视不管啊。”

　　“大哥你不如去请袁公主持公道，让他惩治许攸！”

　　众人议论纷纷，秦琼摆了摆手道：“我好不容易得遇明主，怎么可能回去？袁公麾下谋主本就不和睦，我投靠袁公是为他打天下的，我们还是不要添乱了，那许攸谨慎也是人之常情，兄弟只有委屈你这一顿打了！为兄一定用最好的药材治好你！”

　　众人听秦琼如此说，怒气才渐渐平息下来，而营房之外许攸暗中派来的探子也转身离开，前去报告许攸。如此一来，许攸也终于是相信了秦琼是真心投靠袁绍的了。

　　第二天转眼到来，袁绍尽起大军，准备借着秦琼之勇，攻打青州营寨。

　　近五万兵马正在路上，斥候飞马来报：“主公，青州军正在退军！”

　　“退军？”袁绍眼睛一瞪道。

　　许攸眼睛一亮道：“主公，我早就说过他们外强中干，两线兵马定有一方没有粮草，不是这里粮草用尽，便是后方被赵匡胤攻打了。”

　　“或许如此吧，主要是我得叔宝来投，他们仰仗的罗诚，太史慈不是叔宝一合之敌，知道我今日必来攻打，所以退军！”袁绍哈哈大笑道。

　　“明公，还多说什么，咱们快快退军杀将过去吧！”秦琼急不可耐道。

　　“好，叔宝，你领本部三千兵马前去追击，颜良文丑你们各领军一万，速速接应过去！”袁绍当即下令道。

　　秦琼当即领着三千兵马前往追击，颜良，文丑二人也领军追出。追击不到十里，远远便望着前方黑压压一片，四万青州兵严阵以待。

　　“给我杀！”罗士信，太史慈，林冲三人带着兵马顿时疾驰而出，杀向秦琼，颜良，文丑率领的前军之中。

　　与此同时，秦琼本部三千精悍士卒也一个个取出一缕白布系在胳膊之上。昨晚袁绍已经取了三千套装备给秦琼，如今这三千兵马在装备上与袁军是相同的，故而待会混战起来，便会敌我不分，所以秦琼便下令三千兵马系上白布用来分辨敌我。

　　“你们干什么？”

　　秦琼兵马如此行为，顿时让袁军大惊失色，然而秦琼的兵马并未做出回应，飞快的系好白布，一个个挥舞兵器，向着旁边的袁军杀去。

　　“秦琼，这是怎么回事？”颜良文丑大惊失色。

　　“给我死来！”颜良，文丑还未反应过来，因此还没有太大的防备，而秦琼却并未做声，手中长枪顿时朝着文丑刺去！

　　“系统检测到秦琼与文丑交战，文丑当前武力97，秦琼当前武力104！”

　　文丑没有太大的防备，秦琼一枪刺来，文丑连忙挺枪招架。可高手对决，本就是差之毫厘，廖以千里，秦琼与文丑之间本就差距过大。秦琼又是突然发难，文丑防备不足之下，秦琼一枪便将文丑手中的长枪挑飞，一枪正中文丑心窝。

　　文丑惨叫一声落于马下，可怜河北上将，便死于秦琼之手了。

　　“兄弟！”颜良大叫一声，手中的长枪顿时砍向秦琼后背。

　　“秦琼，你这个小人果然是奸细！”颜良惊怒无比。

　　秦琼在马上猛的一转身子，手中的长枪一架便将颜良的长刀挡了下来。秦琼长枪用力一震便将颜良震开，秦琼沉声道：“秦某也是迫于无奈，我秦琼忠心的是天子，袁本初的野心不用我多说了吧？话不多说咱们手底下见真章！”

　　秦琼长枪一挺，便刺向颜良，颜良是又惊又怒，心思早就乱了，斗了不过十余回合，罗士信又率先催马赶到。

　　如今的罗士信脸上却没有摸锅底灰，却是一个俊俏的小伙模样，一枪刺来颜良连忙招架。接下这一枪，颜良便脸色大变脱口问道：“你是何人？”

　　“你我交战数天，你居然不认识我？”罗士信冷笑道。

　　“你……你是罗诚？”颜良惊恐道。

　　“我是罗士信！”罗士信长枪一抖，便刺向颜良。

　　战无三合，颜良心怯虚晃一刀拔马而走。罗士信纵马欲追，秦琼连忙说道：“颜良武艺不错，一时半会拿不下他，先击溃眼前袁军，否则他们不能呈溃败之势，袁军继续与我军对峙，我军粮草无法支撑，还是要败！”

　　眼前的局势便是要将颜良，文丑带着两万兵马击溃。兵败如山倒，将眼前的兵马击溃，便能引起蝴蝶效应，到时候袁绍主力赶来也无济于事。若是罗士信追赶颜良而忽略了这两万兵马，到时候袁绍主力过来，也只是两败俱伤的局面。

　　大不了袁绍继续对峙，而青州兵马无粮，还是会溃败的，所以一股运气击溃袁军，才能取得此战的胜利。

　　“哼，那今日就暂且饶他一命！”罗士信冷哼一杀，纵马杀入袁绍大军之中。

　　而青州兵马也在太史慈，林冲的带领下赶了过来，四万多兵马，对战两万袁军。

　　而颜良已经无心指挥兵马，飞马向前去见袁绍，袁绍主力相聚不远，颜良飞马赶回，袁绍望着前方交战疑惑道：“前方正在厮杀，你怎么回来了？”

　　“主公，大事不好了，那秦琼是奸细，文丑被秦琼袭杀了！”颜良喘着粗气道。

　　“什么？”袁绍脸色大变，脸色变得潮红陡然一口逆血喷出大吼道：“秦琼，秦琼啊，你居然骗我？”

　　袁绍气的摔落马下，顿时昏迷不醒，而前方四万多兵马围杀袁军，因为主将文丑战死，颜良怯逃，袁军无心恋战厮杀一阵，便向着主力逃来。

　　许攸望着前方逃来的败军，大惊失色道：“主公昏迷，前军溃败我军速速撤退，否则败军跑了过来，咱们非得全军覆没不可！”


第0437章 大获全胜

　　袁绍乍一听秦琼乃是奸细，当即气血上涌一口逆血喷出，跌下马来昏迷不醒。而两万前军，文丑阵亡，颜良逃走，在秦琼，罗士信，太史慈，林冲等将的围杀之下也向着袁绍主力方向涌来。

　　原本这两万前军还不会败得那么快，可是里面却是有三千秦琼的精锐兵马突然发难。里应外合之下，文丑阵亡，颜良逃跑，无人指挥便兵败如山倒了。

　　而袁绍又陷入昏迷之中，袁军没有了主心骨，溃军又朝着主力逃来，这样一来便难以力挽狂澜，挽留溃败的局面了。许攸当机立断，下令主力撤退。

　　“张郃，你保护主公撤退，颜良你收拢溃兵断后！”许攸一声令下，便在张郃等人的保护下带着主力先行撤退了。

　　“别跑，给我挡住！”颜良调转马头，指挥溃兵断后。而后方秦琼，罗士信等将带着四万青州兵与袁军厮杀，刀光剑影喊杀声冲天。

　　秦琼罗士信二人并驾其驱，纵马冲杀于袁军阵中，秦琼长枪挥舞，不惧怕刀枪剑戟，血染征袍，这其中有袁军的血，也有秦琼自己蛮横冲杀下不小心受伤的，厮杀起来却是一个猛字当先。

　　而罗士信却大不一样，他手中五勾神飞亮银枪挥舞，注重的却是一个巧字。虽然冲杀起来不如秦琼的威势大，但对敌人造成的杀害却不比秦琼小。

　　厮杀间，罗士信向后看去，却见不少士卒贪恋首级而耽误了厮杀，高声喊叫道：“不要贪恋首级，先击败袁军，待追击之时，再取首级不迟！”

　　战场厮杀，以首级来计算功劳，可是这样一来，厮杀之时，士卒贪恋首级就会贻误战事了。眼下的局势就是这样，虽然青州兵马占据优势，但士卒只顾着抢夺人头，而忽略了杀敌，这样战果便会很小了。

　　许多战争，杀敌数是与获得首级数不等的，因为战场之上只顾获得首级的话，便会无心杀敌了。所以获得首级，只有那种大顺风的战争，在大胜的情况下，这个时候士兵才能割敌首级来记录战功。

　　西汉的开国猛将樊哙就有许多次斩首的记录，可大多只有十几首级，并非是樊哙一战只杀了十来人，而是只能在战争大顺风之时他才斩首用来记录战功。

　　在罗士信的喝止之下，青州军这才放下手中的首级，全力厮杀起来。刀光剑影之间，喊杀声不绝于耳。虽有颜良指挥溃败之兵，收拢败卒断后，但终究还是没有坚持多久，便再次溃败起来。

　　颜良也不敢与罗士信，秦琼等人交手，便西逃跑了，此时两万袁绍前军也是一路逃串，而青州军也是紧追不舍。这个时候，才有士兵取敌首级，甚至罗士信也是杀得兴起，割敌耳计数算功。

　　袁军一路向北而逃，逃入济南郡境内天色已黑之时，青州军这才罢休。

　　临淄城中，当晚林仁肇升帐议事，一路路兵马返回，汇报着战果，士卒脸上洋溢着喜悦的神采，好不热闹。

　　“袁绍此人当真是志大才疏，临淄城与我军相聚不过三十里，他却在我军十里之外安营扎寨，并且也将粮草大部分放入营寨之中。若是他将粮草放入临淄城当中，就算今日兵败，他也可以退守临淄，与我军对峙！可如今城中无粮草，他营寨之中粮草尽数被我军所得，这临沂他都呆不下了！”临沂城中，林仁肇望着城内库存的少数粮草轻笑道。

　　陈庆之安营扎寨的地点本身就很巧妙，临淄城外三十里。以袁绍大军以步卒为主力的情况下，全力行军也要大半天，若是青州兵以逸待劳袁军作战会相当难受。

　　这样袁绍就只得在青州营寨的对面，令起营寨，相聚十里，这样只需要小半天时间就能发起攻击。可袁绍却将粮草大多放入营寨之中，如今袁绍大军溃败，这些粮草他们没办法带走便都便宜了青州军。

　　若是袁绍的粮草，辎重放在临淄，袁绍就算今日兵败，退守临淄坚持几日青州兵还是要退兵。就算袁绍无力拿下北海三郡，但守住济南，齐国，乐安三地却是不成问题的。

　　可如今城内没有粮草，临淄城又年久失修没有多少百姓，根本支撑不起袁绍大军的消耗。青州兵得了袁绍的粮草，若是兵围临淄，袁绍又会面临进一步的兵败。

　　“十几里的路程，他四万多大军若是每日都需要运送粮草，却也麻烦。袁绍是个不喜欢麻烦的人。”陈庆之摇了摇头轻笑道。

　　“哈哈，陈将军对于袁绍的心思把握的当真是了若指掌，此战首功，当在陈将军之上！”林仁肇抚须哈哈大笑道。

　　而秦琼，罗士信，太史慈等人也领兵马返回了，战后，林仁肇使人计算收获，得报：“我军斩首八百级，秦琼将军得首级十八，罗士信将军得耳二十九，太史慈将军得首级十六，林冲将军得首级十三，其他大多为士卒所得。”

　　林仁肇听罢哈哈大笑道：“开国樊哙将军首级之功甚好，尔等每人得首级丝毫不下于樊哙将军之数，岂不说明勇武堪比古之樊哙？”

　　士卒又报：“除斩首八百之数外，还有一千三百袁军投降被俘虏，另外有近八千袁军被杀的尸体！另外袁军粮草辎重尽数都在营寨之中，俱被我军所得，所获不计其数，短时间难以清点。”

　　“这么说，袁绍损失大约万人？”林仁肇沉声道：“这万人虽然只是袁绍军损失的，但他们战败，军心短时间难以平复，半年之内恐怕难以在犯青州！”

　　陈庆之叹了口气道：“话虽如此，但袁军逃入济南，济南一郡我军恐怕暂时无力收取了！”

　　“我青州底蕴终究不及冀州家大业大，袁绍虽败，却仍是占据优势，这终究是没有办法的。我军还是先趁着大胜之势，拿下齐国，乐安再说吧！”林仁肇无奈道。

　　“对了，我聚贤庄还有数万百姓，那里地处济南边境，日后恐非和平之地，还是让百姓搬迁到齐国，乐安的大城之中，充斥我青州底蕴吧！”秦琼拱手说道。

　　陈庆之笑道：“不仅如此，这西边三郡日后恐怕都是战乱之地，眼下应该尽快将百姓迁入两郡的大城之中安置。并且两地山寨土匪林立，趁着这短暂的安定时日，我军携着战败袁绍的威势，应该尽快剿灭，或收编入军，或屯田，或重归于民！”

　　“我青州实力不足，这两郡收取起来，将会十分麻烦，并且安置百姓也要大量的人才。如今北海后方空虚，赵匡胤或许会对我后方用兵，我必须得尽快赶回北海镇守，安定军民之心才行。此事，陈将军可否接手！”林仁肇看向陈庆之说道。

　　“陈某义不容辞！”陈庆之拱手道。

　　林仁肇点头赞许道：“陈将军愿意接手这烂摊子，真是太好了，不过你不善于武艺，军中将校你可挑选几人，并且你要多少兵马，还有百姓方面，你又如何处置？”

　　“兵马贵精不贵多！秦琼将军的聚贤庄威震青州，对于两郡的众多山寨有很大的威慑。并且秦将军麾下的三千兵马常在山林战斗，攻打山寨运用起来便得心应手，我便要秦将军带着麾下的三千兵马留下来帮我好了！攻打营寨以战养战之下，三千兵马已经足够了。不然兵马过多，消耗粮草北海方面便有压力了。另外将军在留下五千兵马与我防备袁绍，两郡可定！”陈庆之拱手道。

　　“八千兵马？这么少？”林仁肇惊讶道。

　　“不少了，将军留给我的五千兵马一定得是精锐中的精锐才行！并且幽州方面，薛将军很快便派遣三千先登过来我之麾下，到时候一万多兵马，足矣！”

　　林仁肇一拍手掌笑道：“我倒是忘了先登营，这样也好，等先登入青州之后，你正好趁着攻打各处山寨，筹备八千白袍军。不过北海人才不足，你安置百姓又如何办？”

　　“人才方面，我可上书天子，洛阳已经组建了书院，并且这些年洛阳安定，官员仍有盈余。两郡之地，我在任用些贤才，百姓恐惧战乱，会配合我军安置，想要安定两地应该不难！”陈庆之拱手解释道。

　　林仁肇这才放心心来，笑道：“陈将军不仅用兵如神，治理地方起来也有一套。如此我便放心了。不过秦将军与我青州兵马尚且不熟悉，士卒悍勇却是难以指挥，你要的五千精锐若是无我军将领看着，恐怕生乱，这样，我在派遣林冲将军指挥这五千兵马，配合于你！”

　　“末将领命！”林冲拱手道。

　　林冲与陈庆之名义上还是平级，林仁肇对林冲道：“陈将军才能胜我们远矣，林将军要多听陈将军得话！”

　　林冲笑道：“陈将军才能，经过此战我林冲是万分佩服，我定然听从陈将军得指挥，将军便放心吧！”

　　“如此便好，今日士卒战斗辛苦，伙房已经摆下准备宴席庆祝，今晚便庆祝一番。明日我便带领大军，返回北海了！”林仁肇道。


第0438章 一统天下刘伯温

　　当晚，四万青州军在临淄城内大摆宴席，庆贺大胜袁绍的胜利，城内士卒喝酒吃肉，好不热闹。第二天一早，林仁肇在军中挑选五千精锐，留林冲协助陈庆之，便带着剩下的三万多大军返回北海，镇守青州，防备赵匡胤去了。

　　而陈庆之，便趁着袁绍大败，齐国，乐安两郡安定的这短暂时间，忙碌开来了。

　　陈庆之让林冲率领五千兵马驻守临淄，他亲自率领秦琼与手下的三千精锐攻打两郡的山寨。秦琼在青州三郡这一带本就名声赫赫，其中一半是佩服秦琼侠名，而另一半则是畏惧秦琼的勇名。

　　陈庆之用秦琼攻打各处山寨，携着打败袁绍的威势，初一开始，便有许多山寨主动投靠。这些都是佩服秦琼侠义之名的，而其他山寨也大多畏惧秦琼，攻打起来速度也是极快。

　　陈庆之将收服的山寨重归于民，又从其中挑选精悍之士五千，等先登营到来之后，便组建白袍民。

　　另一边，陈庆之派人说服各处百姓迁入两郡大城之中居住，一应所需都由官府出资，陈明利害之下，百姓恐惧战争也大多配合。陈庆之又在百姓之中挑选德高望重之人作为管理者管理百姓的事物。

　　陈庆之又修书给刘辩，请求刘辩派遣一些官员，协助治理两郡，在陈庆之的管理下，两郡之地也渐渐趋渐于稳定。

　　便在青州大军驱逐袁绍，当晚摆宴庆贺之时，刘辩脑海之中，想起了系统的提示音。

　　“恭喜宿主，历经月余，在陈庆之的计谋之下，袁绍攻打青州失败，袁绍退败至济南，短时间无力东进！”

　　“青州之战？朕这里也才刚刚收到青州军与袁军对峙的战报，既然战事结束，系统便跟朕说说此战的详细经过吧！”刘辩沉声道。

　　系统于是将青州之战的详细经过向着刘辩一一道来，刘辩听罢抚手赞叹道：“不愧是白袍鬼将陈庆之啊，初一大显身手便打退了袁绍入侵青州。”

　　“不过袁绍性格实在是有太大的缺陷，麾下文武又不能齐心协力。在原三国时期能够与曹操争锋，不过是占据了家族的优势，原本有许多能够击败曹操的机会，都被错过了。如今青州有罗士信，秦琼，太史慈这些大将，能够打败袁绍也不足为奇。”

　　“不过经过此战，青州的实力也暴露出来了，袁绍定会相当谨慎，并且南面还有赵匡胤在，若是二人联手，青州又有底蕴不足的致命缺陷，恐怕形势危急啊！”刘辩以手抚额，思虑着青州的局势。

　　“罢了，系统还是先将此次的事件说出来吧，还有文丑阵亡，也应该会乱入的吧？”

　　“文丑为秦琼所杀，其单项属性最高为武力97点，根据系统的规则，单项属性超过九十二点，并且是因为宿主势力直接造成死亡的，系统将其视为一级大事件，将会随机乱入一人，现在请宿主记好乱入名单！”

　　刘辩提笔准备，系统说道：“乱入刘XX，武力59，统帅63，治理99，政治89！”

　　“嘶，又是姓刘？刘姓智力出类拔萃的不多，智力高达九十九，这么说来，只有可能是刘基刘伯温了！”

　　“三分天下诸葛亮，一统天下刘伯温，哈哈，若是能够见到诸葛亮与刘伯温智力对决，这可就有意思了！不对不对，诸葛亮朕是志在必得，刘伯温朕也是志在必得。他们应该斗不起来！”

　　“不过诸葛亮生于公元181年，现在不过十四岁，印象中好像已经去了隆重隐居。十四岁恐怕还在求学吧，朕可以让锦衣卫明察暗访，短时间还是不要打扰他的求学，毕竟刘备如今在幽州，这个世上除了朕与刘备，愿意三顾茅庐的恐怕没有。刘表，袁术都不是这种人，在过些年，朕在征召他便是了。”

　　不知不觉刘辩又想到了诸葛亮身上，说话间，刘辩便在纸张上记录下来，免得刘辩又忘了诸葛亮这档子事情。写好之后刘辩又问道：“还有青州之战，能够构成几级大事件？”

　　系统回答道：“此战虽是由陈庆之献计，不过无法达到陈庆之前生孤军深入的影响，因此算不得剧情大事件。不过青州在人眼里实力孱弱，能以青州之兵击退袁绍，影响倒是不小，系统勉强将此战评价为二级大事件！”

　　“陈庆之前世孤军深入，七千之众大小数十战打入敌国国都，此战的影响确实算不上！”刘辩点了点头，又提起毛笔道：“将乱入之人的四维报上来吧！”

　　“乱入第一人，花X，武力98，统帅79，智力49，政治43！”

　　“乱入第二人，史XX，武力100，统帅86，智力61，政治53！”

　　“哈，想不到一个青州之战，居然乱入出了，刘裕，刘伯温，花云，史万岁等四个历史精英？真是有趣！也不知道，这四人之中有几人会入朕的麾下！”刘辩摇头轻笑道。

　　思忖良久，刘辩神色一正道：“青州之战结束，日后难免袁绍与赵匡胤联合，朕要尽快攻打袁术拿下南阳，在赵匡胤的背后种下一颗钉子！”

　　三国时期，曹操占据兖州，当时张绣占据了南阳，驻扎在宛城。一直是曹操的心腹大患，为了除掉这个钉子，曹操三次征讨可谓是费尽心机，甚至长子曹昂，大将典韦都折了。

　　可见南阳的战略意义之重，拿下南阳刘辩便可威胁赵匡胤的兖州，并且南望荆州，进可攻打袁术，退可往武关。对于南阳，刘辩是志在必得。

　　“武关原来有精锐兵马一万，后来朕让常遇春扩充兵马两万，如今武关有三万兵马！这新练的两万兵马训练虽然只有一年，但都是从南阳逃入武关的百姓之中挑选出来的青壮，又是常遇春调教，三日一训之下，比之袁术麾下的乌合之众恐怕还要强出一点。”

　　“在训练下去也没有什么意义了，最好的练兵便是战斗，厮杀！养兵千日，用兵一时，如今也到了武关用兵的时候了！”

　　决定好了之后，次日早朝刘辩对一众文武说道：“袁术狼子野心，于淮水一带兴风作浪，祸害百姓，招募兵马二三十万，不臣之心不需多说，朕决定趁着开春之时，攻打袁术，荀彧，由你拟旨，起草讨袁檄文！”

　　“微臣遵旨！”荀彧拱手而出。

　　刘辩继续下令：“荀攸，你即刻通知武关常遇春，朕命令他为先锋攻打南阳，长安方面，让狄仁杰，王猛等筹备粮草做好准备！并且起三万大军，准备支援常遇春！”

　　“诺！”荀攸也拱手领命。

　　“田丰！”

　　“微臣在！”田丰拱手而出。

　　“长安方面这些年，先后经历了董卓祸害，后世家造反，如今孟德屯兵陇西，虽然陇西富庶，但仍然需要长安的一些补给。长安的存粮已经不多，你在洛阳准备些粮草，辎重，随时准备支援过去！”

　　田丰拱手领命：“诺！”

　　兵马未动，粮草先行，刘辩不打没有准备的仗，一打便要雷霆一击。用常遇春为先锋，甘宁为副将攻打南阳，并且用长安，洛阳两地的底蕴来支撑此战，若是战事焦灼，长安又准备了三万大军，刘辩甚至决定要御驾亲征，去前线督促战事。

　　“韦孝宽！”刘辩继续发号施令。

　　“臣在！”

　　“朕命你发动南阳的锦衣卫势力，全力配合此战！”刘辩沉声道。

　　“微臣遵旨！”

　　一个个政令从刘辩嘴里脱口而出，从征讨檄文，攻打袁术的理由，以及粮草，军队，锦衣卫的密探也全部都要动员起来。

　　“回顾这些年，从朕被迫北上并州，再到如今雄踞洛阳。此战，可以说是朕主动出兵的第一战了！”刘辩环视众臣说道。

　　一众臣子皆是点了点头，刘辩第一战是对付入侵雁门的异族，属于被动防守。讨董那是天下诸侯一起参与的，而攻入关中，是王猛策划，凉州之战，是蒙古入侵。至于幽州，青州，更不必说，乃是袁绍发起的。

　　如今刘辩出兵攻打南阳，是真正意义上，刘辩主公攻打诸侯，迈出收复天下的第一步。

　　刘辩环视众臣沉声道：“韬光养晦数年，朕如今终于要迈出收复大汉的第一步，可谓意义深远，所以朕决定，改元建安，意在重新建立大汉安定的基业！”

　　“陛下圣命，大汉重建安定，指日可待！”群臣自无所异议，一个个躬身拜倒称赞道。

　　“尔等速速下去准备吧，攻略南阳，刻不容缓！”刘辩摆了摆手，示意退朝。

　　公元195年四月，刘辩改元建安，也称这一年为建安元年，刘辩韬光养晦数年，终于在这一年发起攻打诸侯，收复大汉的第一战。

　　巨大的朝廷机构运转起来，一条条政令下方各地，长安，洛阳筹备粮草，准备兵马，而武关的常遇春接到消息，也磨刀霍霍，只等待粮草到达，便出兵攻打南阳。


第0439章 常遇春突袭南阳

　　建安元年，刘辩决定出兵攻打袁术，讨袁檄文首先传至关中，传至武关常遇春之处。

　　常遇春于武关屯兵三万，每日操练这三万兵马早已经是兵强马壮，常遇春收到刘辩书信，当即召来甘宁等几位将校，兴奋道：“咱们屯兵武关一年多了，陛下终于是记起了咱们，下诏书命我们为先锋，起兵攻打武关！”

　　常遇春将讨袁檄文传于众将官，甘宁看罢沉声道：“陛下发布讨袁檄文，这是大举动啊，此次攻打南阳，咱们恐怕只是先头部队啊。”

　　常遇春摇了摇头道：“南阳有侯君集驻守，兵马五万之多，更何况南阳为天下第一大郡，顺帝时期原本有百姓将近两百五十万之多。这些年先后经历黄巾之乱，被袁术祸害，但南阳百姓恐怕还有一百多万。南阳底蕴强大，少数兵马是拿不下来的！”

　　“南阳底蕴强大，那将军你又用什么办法攻打？”甘宁沉声问道。

　　“南阳虽然强大，但乃是平原，一马平川，易守难攻，我只需从长安调来三千骑兵，截断他们粮道，突袭侵扰，用步兵埋伏他们。”

　　“并且袁术横征暴敛，不得民心，咱们出征袁术，必定民心所向，只需沿途善待百姓，百姓焉能不箪食壶浆以迎接我汉军？”

　　常遇春提出两个战略，一个是利用地形，从长安调遣骑兵进入南阳，借用骑兵对步兵的优势，截粮道，突袭，侵扰，诱敌。第二则是利用民心大义，善待百姓，让民心归附大汉，从根本上瓦解袁术的统治。

　　甘宁听罢点了点头，旋即想到了什么说道：“将军此计策虽好，但这是持久战的战略，乃是步步为营的法子。可除了南阳，袁术还有淮南，豫州，扬州，咱们久攻袁术不下的话，袁术派遣兵马来援，这个法子便行之不通了啊。”

　　“哼，他敢么？我军攻打袁术，那是天子兵马讨伐不臣。袁术他敢大张旗鼓与我军争锋？若是他敢，那必将会坐实袁术叛逆之名！”常遇春冷笑道。

　　甘宁听此恍然大悟道：“我倒是没想到这个层面上去，若是袁术敢增派兵马与我军作战，那就是他自己承认了反贼的罪名，到时候陛下可传召天下诸侯，联合攻打于他！”

　　“正是此理，陛下发布讨袁檄文，下令长安，洛阳筹备粮草，又准备三万大军待命，就是做好了持久战斗的准备！”常遇春点了点头道。

　　众将点头明悟过来，常遇春便下令道：“传令下去三万兵马整军备战，我即刻修书长安，请求抽调三千骑兵过来。不过事先，我要拿下南乡县，以南乡为据点攻略南阳，另外甘兴霸，你麾下八百本部精锐，善于水战，你速速率领他们以及武关中善于造船的工匠，于丹水打造船只舟辑，准备渡江之用！”

　　“遵命！”甘宁拱手领命道。

　　武关北依少习山之险峻，南濒武关河谷之绝涧，长江有一支流名襄江，而襄江又分出数条支流，其中丹水，浙水将武关所在山脉左右环绕。

　　浙水在右，丹水在左，而武关却只能出南阳，或从东出浙水，从西出丹水。从武关出武关山道数十里便是浙水。浙水依武关山脉环绕，浙水以东，便是南阳的诸多县城。而丹水的话，则是靠近汉中一带了。丹水以西南，便是上庸一带，是当初刘备势力的东北边门户。后来孟达降魏，上庸一带，也被魏国所得。

　　而南乡县位于丹水以南，乃是南阳郡西边重镇，拿下南乡，便不需要长途运送在山道之中运送粮草。南乡县，可以算作攻打南阳的一个重要据点。

　　“不过将军，你从南边渡丹水进攻南乡，那东边兵马不出浙水吗？”甘宁疑惑道。

　　“出浙水便是直接面对南阳了，那一带县城太多，我们步步为营的话，面对的阻力，变数太多，是行不通的。还是从南乡向东进攻，那样咱们占领的地盘便多的多了。”常遇春摆了摆手道。

　　常遇春当即决定下来，武关兵马出丹水攻打南乡，不等大批粮草送到，第二天一早，常遇春便率领三千精悍军士亲自出征，这三千兵马还都是新练的兵马，成军只有一年。常遇春便打算用这三千兵马，拿下南阳。

　　丹水岸边，甘宁早已经打造好三千兵马需要的船只，常遇春十分满意笑道：“南阳水路不少，需要船只的地方不少，日后骑兵过来，更是需要船只，你先在此建造船只，多多益善。”

　　“末将遵命！”甘宁拱手领命。

　　而常遇春只携带几日的粮草，轻装前行渡过丹水之后，便直奔南乡城而来。南乡城守军不多，只有五百人不到，常遇春兵临城下，搭建云梯，在常遇春身先士卒之下，不过一个冲锋常遇春便攻下南乡，杀入城中。

　　常遇春有意练兵，因此五百守军战死近四百，而汉军则伤亡不过一百多人。拿下南乡之后，常遇春见伤亡不大，便留三百人守城，率领着剩下的人马，当夜便袭取了武当县。

　　拿下武当县之后，常遇春才停止进兵，因为其他县城相隔紧密，却是难以驻守。而每个县城，大多都是袁术任命的世家子弟，若是常遇春急于求成，孤军深入的话，那后方夺取的县城，定会生乱的。

　　所以常遇春便等刘辩派遣人才，来接受各各县城，一切准备就绪之后，在继续东进。拿下两县后常遇春一面使人张榜安民，一面使人催促粮草兵马。

　　两县的百姓，得到大汉出兵南阳的消息，尽皆是争相庆贺，常遇春军纪严明，对于百姓秋毫无犯，很快民心便发生了转变，尽管刘辩事战争的发起者，可两下一比较，百姓的心却都向着刘辩这一方了。

　　而两县之中，袁术败逃的兵马，以及心向袁术的世家，也是飞快赶往宛城，将消息报与驻扎在宛城的侯君集。

　　宛城县衙之中，侯君集得到消息，当即召集众将前来议事，侯君集坐于主位之上。侯君集着一身铠甲，年纪大学在三十五岁上下，容貌清瘦颚下三缕长须，却是威风凛凛。

　　只是侯君集脸色略显阴鸷，鼻尖更是倒勾，仿佛鹰嘴一般。

　　“将军，天子发兵攻打南阳，如今却是如何是好啊？”

　　殿下一将拱手问道，看来刘辩的身份，对于这些人却是威慑十足。刘辩不来攻打他们自在袁术麾下逍遥快活，如今刘辩一来，他们却心慌了。

　　“呵，怎么？你们怕了？”侯君集神色一冷，如鹰目般的眼神环视麾下众将。

　　“吾等不敢……”殿下众将被侯君集这么一看，尽皆是心下一凉，支支吾吾道。

　　“尔等不要忘了，你们的一切都是主公赐予的，背叛者谁都不喜欢，我与主公不喜欢，刘辩的性格你们也有所耳闻，他更不喜欢两面三刀的墙头草！”侯君集冷笑道。

　　“末将等不敢！”

　　“不敢，谅你们也不敢，我的手段你们是清楚的。不过你们对于天子也不必惧怕，主公坐拥淮南，麾下领土沃野千里，百姓千万，带甲之士数十万，堪称天下第一大诸侯，区区天子，有何惧之？”侯君集自信道。

　　众将听了侯君集的话，恐慌之心下稍定，毕竟他们在袁术麾下逍遥快活，若是到了刘辩麾下，便受不了那么严明的军纪了。

　　“难道将军有破敌之策吗？还是请求主公发兵支援？”一将抬头问道。

　　“武关兵马不过三万，我南阳有兵马五万，用得着请求主公增兵支援？更何况主公一旦增派兵马，那就是打持久战，天子发布讨伐主公的檄文，一旦如此，便是坐实了主公造反之名。到时候刘辩命天下诸侯联手攻打主公，这个责任，你们承担得起？”

　　若是只在南阳战斗，只能算是小打小闹，倒没什么关系。一旦事情闹大，袁术这些年得罪不少人，麾下地盘也让人眼红，保不齐天下诸侯联手对付他。

　　“那将军有何破敌之策？”

　　侯君集抚须道：“天子攻打南阳，可以算是攻打天下诸侯的第一战了，咱们只需守住南阳，折了他的锐气，到时候他们兵马自会败退。咱们打退天子兵马，天下诸侯便也认识了天子的实力，便不会惧怕天子了，到时候天子的威慑，大汉的威慑也将会荡然无存！”

　　话说至此，侯君集沉声道：“天子用常遇春为先锋，传闻此人与吕布争锋百十回合，作战以勇猛闻名，尔等谁敢出兵挡之？”

　　众将你看我，我看你却无人敢出列请战，一来常遇春的勇猛之名，便两人退避三舍了。二来，此次是与天子作战，意义重大，只能胜，不能败，胜了自然是风光无限，可败了，接下来他们就会步入无尽的深渊，这个罪责他们承担不起啊。

　　“尔等常自称勇猛，怎么今日需要你们的时候，便一个个怯懦不敢战了吗？”侯君集双眼一眯，冷哼道。

　　“末将愿往迎战常遇春！”

　　“末将也愿前往！”

　　被侯君集这么一激，殿下便有二人踏步而出，拱手请战。


第0440章 明朝双猛争锋

　　“将军，末将愿前往破敌！”

　　“末将也愿前往！”

　　侯君集正苦于无人前往前线，与常遇春交战，言语一激之下，便有两人拱手请战了。

　　侯君集视之，两人却是面生的紧，沉声道：“你们二人姓甚名谁，现居何职？”

　　“末将傅友德，现居军中校尉一职！”其中一名大汉拱手道。

　　“末将蓝玉，现居行军司马一职！”另一名身形挺拔的汉子拱手说道。

　　傅友德？乃是大明开国明将，与常遇春号称明朝双猛，原本是刘辩召唤出来的。按系统的一照惯列，应该是心向刘辩，前往投奔才是，却不知为何在南阳投靠了袁术麾下。而蓝玉，也是明朝大将，能文能武，是后来因为长安之乱三级大事件乱入出来的，没想到也投奔了袁术的麾下。

　　“区区校尉，司马也敢请战？欺负我南阳军中无人呼？若是被常遇春等知晓，岂不被人笑掉大牙？”傅友德，蓝玉二人一说出自己的姓名，官职，便有一将领出言嘲笑道。

　　“他们二人尚且你请战迎敌，先前我问谁敢出战常遇春，你为何不敢应答？”侯君集顿时神色一冷。

　　那嘲笑傅友德，蓝玉二人的将领顿时支支吾吾，脸色羞红不敢做声了。侯君集白了那将一眼，看向傅友德，蓝玉二人，只见傅友德身高八尺，长得方面重颐，年纪大学三十岁上下，生的虎背熊腰，一看就是孔武有力，武艺不凡。

　　在看蓝玉，只见蓝玉年纪较之傅友德还要年轻一些，身高七尺五寸，修长匀称，面白无须模样俊秀。只是容貌如侯君集一般，有些阴鸷，鼻尖倒勾，说起来蓝玉容貌与侯君集却有五分相似。

　　而这种人，从面相上来说，都是心机深沉之辈，看着蓝玉，侯君集双眼一眯，旋即爽朗一笑道：“你二人一个为校尉，一个为行军司马，却敢于迎战常遇春，可见胆色非凡，但不知你二人是不知天高地厚呢，还是有真本事，不惧常遇春之威名？”

　　“区区常遇春，不过一猛汉，我视他为土鸡瓦狗，小计旦夕可灭！”蓝玉一听此言，当即拱手说道。

　　而傅友德却拉了一下蓝玉拱手道：“将军，我们二人敢出战常遇春，自然是不惧怕他的威名，不过我们二人到底是由真才实学，还是不知天高地厚，口说无凭，将军若要用我二人为将，可以考校我们二人一番。”

　　“哦？”侯君集眼中的惊讶一闪而逝，原本以为蓝玉与傅友德，傅友德是鲁莽的性格，蓝玉是心里深沉之辈，不过二人的话，却让侯君集看出了二人的性格。

　　傅友德是外粗内细，没有心机，性格却是光明正大。而蓝玉是狂傲，至于心机，侯君集暂时也没有看出来。

　　侯君集环视众将，既没人敢请战，也无人能担当大任，看来迎战常遇春的重担，也只能落到二人的头上了。侯君集望着二人，沉声道：“常遇春以勇猛闻名，我就且看看你们二人的武艺如何？”

　　“是！”傅友德，蓝玉二人拱手道。

　　话音未落，侯君集蹭的站起身来从一旁的士卒腰间抽出一把佩剑，右脚一踏踩上桌案。剑尖一晃，一个跃步便向着傅友德刺去。

　　蓝玉见此会意，知道侯君集要先试试傅友德的武艺，连忙退到一边。殿中将校也纷纷退至一边，中间让开一个圈子，侯君集一个跃步刺向傅友德，傅友德神色一凛，当即一抽腰间佩剑，毫不畏惧的迎了上去。

　　叮的一声，两剑相交，针锋相对，侯君集心下惊讶于傅友德的实力。但表面上却侯君集却面色不改，静下心来于试探傅友德的实力。

　　两柄剑在傅友德与侯君集手中，化作两道匹练，叮叮铛铛，剑鸣之声不绝于耳。二人你来我往，傅友德剑势恢宏大气，横劈，直刺，一招一式使出来却是强横无比。而侯君集剑招，仿佛绵里藏针，一招一式，往往暗藏杀机，让人防不胜防。

　　两人大约斗了三十余回合，侯君集渐渐感觉手腕沉重无力，挥舞长剑也感觉越来越生涩，剑招难以施展了。侯君集心下骇然，惊惧于傅友德实力的同时，心中暗责傅友德不知轻重，丝毫不顾及自己的颜面。

　　侯君集心下恼怒，当即虚晃一剑抽身而退，傅友德好似不明白侯君集心理，又提剑而上。侯君集冷哼一声道：“够了！”

　　傅友德身影一晃提剑恭立，侯君集并未做出评价，却是看向蓝玉道：“现在该你了！”

　　蓝玉眼珠子一转，心中已经明白该怎么做，心下冷笑的同时，也抽出佩剑，向着侯君集刺去。侯君集提剑迎战，又是一番龙争虎斗，蓝玉武艺不低，比之侯君集还要强上一筹，但却故意将武艺压制到比侯君集还要弱一个档次的层面上。

　　两人激斗开来，场上众将便只见侯君集是侯君集压着蓝玉在打，但蓝玉武艺不错，在侯君集的剑招之下，却总能坚持下来。

　　大约斗了三四十回合，侯君集一招仙人指路将蓝玉手中长剑格开，剑尖抵在蓝玉喉下。蓝玉拱手道：“将军武艺高强，在下佩服！”

　　“好！将军剑术越大凌厉了！”

　　“不错，将军得剑术，恐怕比之天子麾下的剑神王越，恐怕也不遑多让了吧？”

　　殿下众将纷纷赞叹道，而傅友德见此情形，看着蓝玉眉头微皱。

　　“哈哈！”侯君集被众人这么一恭维，自然受用，摆了摆手，还剑入鞘坐回主位看着傅友德，蓝玉二人笑道：“你们二人武艺不错，不错作战却并非光看武艺，你们且说说，若是本将让你们出战常遇春，你们如何应付？蓝玉，你先说说！”

　　“是！”蓝玉拱手一礼，旋即说道：“常遇春此人，以勇猛闻名，但不长于谋略，我军迎战常遇春，可以诱敌，引诱常遇春追击，继而歼之！”

　　蓝玉就说了个大概，在他看来，常遇春是个莽夫，只需略施小计便能打败常遇春。侯君集皱眉道：“假若常遇春身边有智谋之士，识破了你的诱敌计策，又该如何处之？”

　　蓝玉继续说道：“那我军就应该坚守避战，消磨汉军锐气，到时候他们久攻不下，面对朝廷方面的压力，主将必定心生急躁，到时候再用计歼之便可。”

　　侯君集摇头一笑，对于蓝玉的计策，不予评价，蓝玉的计谋以攻为主，一心要灭了常遇春的先头部队。与他的战略并不相合，侯君集遂看向傅友德问道：“你呢？若我用你为将，你又如何应对常遇春？”

　　傅友德拱手一礼，指着侯君集身后的南阳地形图道：“从武关出南阳，有两条路，一条是从东出浙水，一条是从西南出丹水。而常遇春选择从西南出丹水。首先是突袭了南乡，武当两县，如今又按兵不动。他定是要等待后续兵马，粮草，而那一带县城相对稀少，如此便能看出，常遇春是打算与咱们对峙，打持久战，步步为营蚕食南阳。”

　　“这个本将已经知晓，既然汉军选择步步为营，你又如何应对！”侯君集沉声问道。

　　“他们步步为营之下，兵马钱粮有长安给予，后勤实力不下于我南阳。而与他们对峙，时间越长，我军越是不利，因为他们占据大义！所以要求速战速决，尽快击败汉军，打击他们进攻的锐气。”

　　“你如何击败汉军？”侯君集正色道。

　　傅友德笑道：“哪有那么容易，战场瞬息万变，我便是有了计策，上了战场也便不灵验了。末将也只有见机行事了，不过南阳水路众多，常遇春攻略我南阳，必定要渡水不可。而常遇春的兵马多是北方人，不一定会习水性。将军可在军中多多挑选深谙水性的悍卒，筹备船只，多巡于常遇春出兵的江面之上，只等汉军渡江出兵，我军在江面上与汉军厮杀，如此便能占据优势，打败汉军了。”

　　侯君集闭目沉思，陡然睁开眼睛说道：“这倒不失为一个办法！可以一试！”

　　深深吸了口气，侯君集下令道：“既然你们敢出战常遇春，你们才能本将也试过了，还算尚可。那本将就以傅友德为将，蓝玉为副将。领军一万，出战常遇春，另外傅友德，再从军中挑选水性上佳的将士三千，筹备足够的船只，以备他用。”

　　“末将领命！”二将拱手领命。

　　“下去准备吧，尽快出征！”侯君集摆了摆手道。

　　“诺！”傅友德，蓝玉二人拱手领命，二人肩并肩出了营门。走出没多久，傅友德便拉住蓝玉，将他带到一个僻静之处。

　　“蓝兄，你实力明明强于侯君集，先前为何相让？你要知道我最恨阿谀奉承，讨好上司之辈。先前我故意要击败侯君集，试试他的心胸，果不其然他动怒了！如此可见他并非是大将之才，你怎可奉承于他呢？”看着蓝玉，傅友德恨生问道。


第0441章 猛将争锋

　　傅友德将蓝玉拉到一个僻静之处，沉声问道：“蓝兄，先前你为何要对侯君集相让，我故意全力攻他，便是要试探他的气度，果不其然他气量狭隘，可见他并非是大将之才啊。”

　　蓝玉摆了摆手道：“我自然知他气量狭小，非有大将气度，可你先前将他激怒，若是我在火上浇油，难保他不迁怒咱们。”

　　傅友德深深吸了口气，盯着蓝玉道：“激怒他又如何，咱们为的不就是看出他的为人吗？你还记得当初与我的约定吗？”

　　“自是记得！”蓝玉点了点头道：“当初你我襄江相识，一见如故，你本想入武关投靠天子。而我……”

　　“可是你却劝说我投靠袁术，你说袁公路四世三公，占据江淮等天下富庶之地，带甲数十万。可袁术却横征暴敛，百姓苦不堪言，你说他身边定是有小人迷惑，你要入他麾下，惩奸除恶，导其向善，日后好说服他归顺天子！”

　　傅友德说完，又冷哼一声问道：“可是投靠袁术这么久，你可看出他的为人了？”

　　“袁术此人野心勃勃，却又是无能之辈！偌大一个淮南富庶之地，被他弄得天怒人怨！”蓝玉沉声回答道。

　　“袁术此人家世虽大，但人品不行，野心勃勃更不可为让他投靠天子。他麾下大将张勋，纪灵乃是无能之辈，而孙坚虽有猛虎之名，但也是野心勃勃。而侯君集虽有才能，但得行不足，袁术有这一帮人，是不可能成就大事的。”

　　“我先前试探出侯君集的品行，你也可顺水推舟，咱们正可前去投奔常遇春！早日扫平袁术，解救淮南一带无辜百姓，方为上策。可你却向侯君集示好，莫非你喜欢上了作威作福的生活，舍不得走了，要为袁术卖命？”

　　傅友德说完，看着蓝玉，蓝玉无奈一笑道：“兄长误会了，我蓝玉岂是那种贪恋荣华富贵的小人？我们二人若果就此投靠常遇春，那常遇春不过一莽汉，会不会信任咱们？说不准他疑心生暗鬼将咱们杀了也不一定。”

　　“我们行的正，坐得端，我想常遇春不会不分青红皂白杀了咱们的！总之这袁术麾下乌烟瘴气，我一刻也不想多待！”傅友德摇头否定道。

　　蓝玉拉着傅友德劝说道：“那常遇春会如何待我们，也是你我二人猜测，做不得准，可总归要谨慎行事的。毕竟我们贸然投奔，难保他不相信咱们。”

　　“可是如今侯君集让咱们为将去拒常遇春，如此一来便是重用咱们，此时去投靠常遇春他更加不会相信了。并且这样也会背上不忠之名！”傅友德为难道。

　　确实，先前傅友德故意要打败侯君集，若是蓝玉也不给侯君集面子的话，说不定侯君集就会对二人打压。到时候二人可以借此机会投奔常遇春。那样顶多是侯君集性情狭隘，打压有才能之人，那样背主的话，对二人名声无碍。

　　而现在侯君集是重用了他们，他们现在倒戈，不管是为了什么，名声都不会好听了。而且常遇春见二人反叛，可能都不会接受。

　　“良臣择木而栖，咱们投靠明主，岂是不忠？咱们现在手握一万兵马，只需到前线与常遇春战上两场，让他知道咱们兄弟的本事，到时候咱们在带着这一万兵马倒戈，对于袁术打击必定极大！而且可以作为咱们的进身之资！”蓝玉环顾四周，低声对傅友德说道。

　　“哎！”傅友德叹了口气，心下恍然大悟，原来蓝玉讨侯君集欢心，是要夺得出征兵权。获得举足轻重的分量，好为投靠大汉夺取进身之资。傅友德摇了摇头道：“以你我的武艺，便是白身投靠朝廷又如何？磨练几年便可为将，何必要这进身之资？白白玷污了你我二人的名声！”

　　毕竟忠臣不事二主，被人排挤走，比自己主动投靠，要好得多。虽然其结果一样，但性质却大不相同。

　　蓝玉摇头轻笑道：“古之从小兵厮杀起来的大将又有几个？人生又有几个数年？兄长你莫要太过死板了，反正事已至此，咱们领了这将令，想走也走不成了，只能领军前去迎战常遇春了。”

　　“也罢，就如此为之吧，为兄去整顿兵马，你也准备准备吧！”傅友德叹了口气，转身离去。

　　而蓝玉望着傅友德离去的背影，却冷冷一笑低声道：“傅友德啊傅友德，人不能太过忠厚啊，你才能高过我又如何？不还是要成为我蓝玉攀登的踏脚石？”

　　……

　　转眼三天时间一晃而过，傅友德从军中挑选三千善于水战的士卒，并筹集了大量船只，带着一万大军便开拔上路了。

　　常遇春屯兵南乡，从后方武关又源源不断的粮草运送而来，而武当县只留了一千精锐驻守，两县之间，沿着襄水，常遇春又派遣了大量的斥候，骑兵巡逻，每日三报，可谓谨慎。

　　而傅友德的兵马，却是来到了鄼县驻扎，鄼县与南乡县隔江相望，可谓是一座较大的县城。

　　兵马来到鄼县，傅友德唤来蓝玉秘密商议：“蓝兄，侯君集给我的一万兵马，其中大多是侯君集的亲信，咱们想要带着这一万兵马倒戈，恐怕是不可能的！不如咱们前去与常遇春交战，败上一阵，顺水推舟投靠于他如何？”

　　“兄长，你何苦贬低自己啊？这样一来就算常遇春肯接纳咱们，咱们也毫无地位啊。咱们先与汉军战上几场，让他知道了咱们的本事，到时候再秘密与常遇春联系，帮助他拿下南阳不就成了吗？”蓝玉苦心劝解道。

　　傅友德摇头解释道：“非是我贬低自己，只是与汉军交战，难免伤亡，既然你我打定主意要投靠汉军，何必多此一举增添汉军伤亡呢？就算你我二人日后投靠汉军，汉军也会仇视咱们得。”

　　蓝玉摇头劝解道：“哎呀兄长，这是最好的办法了，万事我都已经考虑周全了，明日咱们便渡河前往南乡会会常遇春！让他知晓你我二人的本事。”

　　第二日，傅友德蓝玉起一万大军渡河前往南乡，三千水军则在襄江接应。

　　行至半路，蓝玉见一处地形狭隘，正适合布置伏兵，便道：“将军，只需在此留下五千人布下埋伏，咱们率领剩下的五千人马轻装赶往南乡。到时候佯败一场，便可使汉军追击，步入埋伏！”

　　傅友德看着地形摇了摇头道：“此处虽然适合埋伏，但经过士卒探报，常遇春这段时间使兵马巡逻，可见他用兵谨慎，不是鲁莽之人，这埋伏，不见得便有用。”

　　“有没有用试上一试便成了，若是不成，咱们在襄江也有水军接应，不惧他兵马追击！”蓝玉劝说道。

　　傅友德无奈之下也只得同意了，便留下五千兵马布下埋伏，带着五千精锐，轻装前往南乡叫阵。

　　不过半日便兵临城下，城内已经有常遇春等三万大军，后方粮草已经送到。常遇春只等三千骑兵赶来，甘宁建造了足够的船只便继续东进。

　　傅友德来到城下三里，便让麾下的骑兵，在阵后，马尾巴上绑上灌木，来回奔腾弄起滔天尘土，布下疑兵之计。

　　常遇春与甘宁登上城楼，远远看去，只见袁军后方尘土遮天蔽日，甘宁眉头紧皱道：“看这阵势，恐怕袁军来了有数万大军了吧？”

　　“呵，怎么可能，咱们兵临南乡，尚且是因为我突袭拿下来的，现在还要等待粮草等支援。他们虽然在本土，但数万大军的粮草器械，却不是短时间可以筹集到的。来的只不过是先头部队，最多不过两万！”常遇春冷笑道。

　　“这么说，这是疑兵之计？哼，袁军不好好守城，竟然敢主动出击！”甘宁大怒道。

　　看着将旗并非是侯君集的，常遇春疑惑道：“看这阵势不是侯君集亲自前来，而袁术军中，我并未听说过有姓傅，姓蓝的大将啊。”

　　“将军何必多想，请允许末将出城迎战！”甘宁当即拱手请战道。

　　“别急，这二将陌生得紧，你忘了陛下告诫不可轻敌了么？且先看他们有什么动作！”常遇春摆了摆手道。

　　而城下袁军大阵，蓝玉对傅友德说道：“将军，久闻常遇春以勇猛闻名，我愿亲往挑战，试试他有什么能耐！”

　　“去吧，千万小心！”傅友德点头应允，蓝玉当即纵马挺枪而出，来到城下叫阵：“常遇春，久闻你以勇猛闻名，我蓝玉早就想会会你了，快快出城与我一战。”

　　城头上，常遇春见此对甘宁道：“兴霸，你去试试他的虚实。记住不可轻敌大意！”

　　“诺！”甘宁大喜，当即拱手而出，城门打开，甘宁纵马持刀冲出，直取蓝玉，大骂道：“无名之辈也敢挑战常将军，我甘宁来会会你！”

　　“哼，速速贼匪，也好猖狂？”蓝玉冷哼一声，看来他也听过甘宁的名声，纵马挺枪也朝着甘宁冲去。


第0442章 两个勇猛属性

　　蓝玉与甘宁争锋而起，蓝玉使枪，甘宁使刀，刀来枪往，瞬间两马交错而过。甘宁，蓝玉暗自惊讶于对方的实力，旋即又都调转马头，双方冲锋而起。

　　“系统检测到蓝玉与甘宁争锋，甘宁当前武力96，蓝玉当前武力96！”

　　“蓝玉居然与甘宁打了起来，看来蓝玉是投奔到了袁术麾下？侯君集加蓝玉，常遇春加甘宁。这个阵容，常遇春要攻打南阳，恐怕还有些难度啊！”

　　此时远在洛阳的刘辩听了系统的提示，眉头深锁，暗道：“侯君集能在唐初，与李靖，李绩并为三大将，可能用兵的本事略逊一筹，但勾心斗角的本事却不容小觑啊。而蓝玉才能也不容小视，比之甘宁要强出不少，南阳朕志在必得，不能出什么意外，看来朕只有御驾亲征，前往长安坐镇才行了。”

　　而在南乡县城下，甘宁与蓝玉实力不相上下，两马转灯儿厮杀，看的两方将士不住叫好，为自己这边的将领呐喊助威。

　　常遇春看着城下二人战斗，已经清楚了二人的实力，暗道：“这蓝玉籍籍无名，想不到居然如此厉害？看来袁术麾下，还是有些人才的，那大旗，傅字为主，蓝字为副，看来姓傅的才能还在蓝玉之上啊。”

　　常遇春又看向袁军阵势，只有五千大军，而在后面却还是尘土滔天，常遇春心下了然，断定这是傅友德的疑兵之计了。

　　“且看看那姓傅的主将才能如何！”常遇春拳头紧握，让城门校尉把手城头，飞快跑下城门而去。

　　片刻城门打开，常遇春纵马挺枪而出，来到两军阵前大喝道：“常遇春在此，谁敢迎战？”

　　袁军阵中，傅友德眉头紧皱，却不想与常遇春交战，常遇春见无人上前又大喝道：“偌大一个袁军，济济数万人，无人敢战我一个常遇春么？难不成尔等便只会欺凌百姓，到了真刀真枪上阵搏杀便怕了吗？”

　　常遇春出言嘲讽，但傅友德不为所动，他身后的侯君集心腹便道：“将军，你的武艺经过侯将军考校，何必惧怕一个常遇春？”

　　“就是啊，将军快快出战常遇春，否则我军心必定受到打击。”

　　傅友德身后的侯君集心腹纷纷催促，傅友德拳头一紧，当即纵马而出。

　　“来的好！”常遇春见傅友德纵马而出，当即挺枪朝着傅友德冲去。

　　“叮，系统检测到常遇春与傅友德交战，常遇春当前武力基础武力99，虎头湛金枪加一，追风乌骓马加一，勇猛属性加三，当前武力103！傅友德基础武力98，系统检测到傅友德特殊属性勇猛：由于傅友德作战勇猛，与人斗将时武力加三，带兵冲锋时武力加二！傅友德当前武力101。”

　　此时远在洛阳的刘辩再一次收到系统的提示，大惊失色道：“怎么明朝双猛干起来了，傅友德不是朕召唤的大将吗？怎么会在袁术手下，系统你解释一下。”

　　“系统召唤出来的，他的心都是向着宿主的，都是以宿主作为第一投奔对象的，只是他为什么没有投奔宿主，可能是被人骗了，或者投奔宿主的途中发生了别的事情！”系统解释道。

　　“骗了，什么叫被骗了。”刘辩满头黑线道。

　　“就是他原本打算投奔宿主，可是在途中被别人劝说，说宿主的不好，于是他就改变主意了。”

　　刘辩心情大坏，皱眉道：“傅友德是古之名将，什么人能骗到他，他现在是跟蓝玉这个反骨仔在一块，看来是蓝玉蹿腾他投奔袁术的。”

　　“傅友德的属性也是勇猛，只不过傅友德是斗将加三，冲阵加二，常遇春是斗将加二，冲阵加三。这两个大明双猛若是在一块，说不定就像赵云和马超一样有特殊加成了。想不到被人捷足先登了！”

　　“如今只有希望傅友德仍是心向大汉，见识了袁术之下生灵涂炭能够良知发现！看来朕前往长安刻不容了。”刘辩摇头一叹，当即传令道：“传令下去，三日之后朕往长安督促南阳之战，典韦，杨秒真，杨延嗣领一万羽林军护驾，韦孝宽，郭嘉同行，禁卫将军杨再兴留守洛阳。”

　　而在南乡城下，常遇春又与傅友德争锋而起，两人武艺相差不大，常遇春凭借着战马与兵器，才能略占上风。

　　两人枪来枪往，转眼便大战了十余回合，常遇春，傅友德拔马相对，常遇春并未发起冲锋，而是沉声问道：“武艺不错，你叫什么名字？”

　　“吾乃傅友德是也！”

　　常遇春望着傅友德说道：“傅友德？你武艺不错，跟我一样作战猛字当先，袁术是什么人你不会不清楚，为何投奔于他祸害百姓？你要是肯投降，我向陛下保举你做大将！”

　　傅友德大喜，当即便要答应，而在旁边与甘宁大战的蓝玉，先前便注视到二人的谈话。见常遇春说出招揽的话，心下大叫不妙。当即露出一个破绽，甘宁当即便一刀袭来在蓝玉左肩上便是一刀。幸好二人大战不过四五十回合，蓝玉又是故意为之。因此伤口并不大。

　　蓝玉早有准备虚晃一枪拔马便走，蓝玉这一走，傅友德自然是不能就此投靠常遇春了。而傅友德返回本阵便下令兵马掩杀过去，接应傅友德。常遇春见对面兵马过来接应傅友德，也只能拔马赶回城下。傅友德无奈之下来不及说话也只能返回本阵之中。

　　袁术兵马接应回傅友德，而南乡县城门打开，兵马涌出，却是甘宁先前见袁军杀过来，也下令打开城门兵马出城迎战了。

　　而蓝玉见南乡县城兵马冲来，便对傅友德道：“将军，敌军势大，咱们速速退去，将他们引入埋伏。”

　　“走！”傅友德也不想与汉军厮杀起来，也只能纵马而走，心中期盼常遇春并非莽夫，能够识破埋伏。

　　袁军一路奔逃，常遇春马快，却是先杀入袁军之中，蓝玉对傅友德道：“将军，那常遇春凶猛，若是任由他冲杀，两军必定要交战不可。我受了伤，还请你去阻拦他吧。”

　　傅友德点了点头，拔马来到后军，阻拦常遇春。两人在后军大战，傅友德且战且退，袁军顺利的逃入先前埋伏的山坳之中而去。而傅友德与常遇春在山坳口大战起来。

　　袁军进入山坳之中，很快便没了踪影，而傅友德驻马立于山坳之中。见两人在谷口大战起来，脸色铁青低声骂道：“这傅友德还真是死板，看来他投汉之心已定，根本变不了。袁术麾下有什么不好？吃喝享乐，有权有势，何必去天子麾下慢慢苦熬？如今袁术这么大的势力，只要打退天子，便不惧任何人了。袁术那厮又昏聩无用，麾下大将除了侯君集都是都是一群废物。只要我击退汉军，便能得到袁术重用，到那时候那大权还不是我蓝玉的？”

　　石破天惊，若是傅友德知道了蓝玉的心思必定要气死不成。原来这蓝玉并不想投靠汉军，还是想要击退汉军，在他看来，只要击退了汉军，守住南阳，便是对天下诸侯下了一剂定心丸。到时候刘辩的兵马锐气尽失，被袁术打退，威信便大大降低，天下诸侯也可以明着与刘辩作对。

　　而袁术势力最大，夺取天下大有可为。而蓝玉见袁术无能，觉得有掌握袁术大权的机会，到时候他不就是权势滔天？

　　“我本想借着他的本事助我击退汉军，如今看来怕是行不通了，看来我只有早点除了他才行，免得日后生乱！”蓝玉嘀咕之声，便拔马进了山坳之中，他已经知道此次诱敌之计是行不通了。

　　而在山坳口，常遇春与傅友德大战，傅友德虚晃一枪，逼退常遇春低声道：“常将军，我早有向汉之心，只是身不由己，山谷之中已经布下埋伏，你切莫进来。待他日时机成熟，我自当书信与你里应外合！”

　　傅友德说完，拔马便进入了山谷之中，傅友德心机不如蓝玉。当初傅友德想要投奔刘辩，却偶遇蓝玉，两人一见如故。傅友德向蓝玉诉说投靠天子的想法，而蓝玉并不想前去刘辩麾下慢慢苦熬资历，而恰逢当时刘辩令常遇春屯兵武关。

　　两人当时关系不错，傅友德对蓝玉也是知无不言，常遇春屯兵武关，傅友德便猜到刘辩想要攻略南阳，因此也就将这个想法与攻略南阳的想法告诉了蓝玉。

　　刘辩攻打南阳成功，效果自不必说，而失败，则锐气尽失，大汉威信尽失。天下诸侯也就明着反刘辩了。

　　蓝玉心知傅友德才能胜他甚多，蓝玉便起了心思，拉着傅友德进入袁术的麾下，只等刘辩攻打南阳，便利用傅友德的才能，跟着他一起击退汉军。到时候借助着这个功劳，刘辩必将一蹶不振，天下诸侯便不会在怕他。而他蓝玉就能得到袁术的重用，有权有势，一步登天了。

　　袁术麾下对于将领约束不高，抢夺百姓财务，侵占土地的比比皆是，而在大汉却要遵纪守法，这些是蓝玉受不了的。在袁术麾下，却能够得到蓝玉想要的权势，钱财。

　　傅友德纵马入了山坳之中，常遇春望着傅友德远去的身形，却并未追击。甘宁率领大军赶来，见常遇春停在谷口，疑惑道：“将军为何不追？”

　　常遇春并未道出傅友德之前的提醒，而是指着山谷道：“这山谷灌木浓密，却是绝佳的伏击之地。山谷之中又不见飞鸟走兽之声，太过诡异了，这里面定有埋伏啊！”


第0443章 猛将之哀

　　傅友德向常遇春告知谷内有埋伏之后，便纵马进了山谷，转眼之间便没了踪影。

　　马儿在山谷之中一转，傅友德便见着了在谷后隐蔽之处的蓝玉，催马上得前来，询问道：“兄弟，你受伤了？可有大碍？”

　　“区区小伤何足挂齿，兄长那常遇春可曾率领兵马入谷？”蓝玉脸上的尴尬之色一闪而逝，旋即摆了摆手询问道。

　　“这……那常遇春虽然勇猛，但兼有谋略，恐怕没有中计！”傅友德沉吟片刻后说道。

　　“哎，兄长我自知你又动了恻隐之心，你既然想要投靠汉军，便要拿出真本事让他们知道你的能力才是啊。你越是对他们心慈手软，越是难以投靠汉军！”蓝玉叹了口气，无奈道。

　　“我何曾不知道这个道理，只是这进身之资，却要踏着我们想要投靠的汉军的尸骨，走上高位，我于心不忍啊。不过我先前与常遇春交战，见他知晓大义，他见我武艺不凡还想招揽于我。依我看咱们不如今晚便去投靠汉军罢了！”傅友德说起常遇春，目光灼灼的看着蓝玉，希望蓝玉能跟他一起投靠汉军。

　　“敌将的话，怎能轻信？若不能获得举足轻重的话语权，咱们投奔常遇春，他要杀咱们易如反掌，我是不会如此轻率投汉的。”蓝玉摇头拒绝道。

　　傅友德脸色微沉：“袁术是什么人你现在也清楚了，何必在他麾下多待？莫不是你贪恋他麾下的权势不成？他麾下的权势都是不义的，现在享受，日后必遭报应！”

　　蓝玉眼睛一瞪：“兄长这是说的什么话，我蓝玉岂是贪恋荣华富贵的小人，我这么做不过是为你我兄弟着想。若是兄长你这么看我蓝玉，尽管现在去投汉军，我绝不阻拦，日后时机成熟我再去投靠汉军，只是到时候我身居高位，别怪我不认你这个兄弟！”

　　蓝玉说话如此绝情，傅友德双眼微眯，心道：“想我傅友德以真心待他蓝玉，想着跟他一起投靠汉军，不负兄弟情义，他居然如此作为，我当初是看错了，他或许没把我当兄弟！”

　　一句别怪我不认你这个兄弟被蓝玉说出口，顿时就暴露了蓝玉的本性，也让傅友德彻底的看清了蓝玉。一个是以真心待兄弟之情，一个是以谎言欺骗利用。

　　傅友德心中的落差极大，但也还未弄清楚蓝玉的真正目的，是想打败汉军，证明自己的能力在投汉军，以作进身之资，还是贪恋在袁术麾下的权势，作威作福，想要真正击败汉军，在袁术手底下崛起呢？

　　内心回想起蓝玉的所作所为，傅友德更倾向于后者，但他内心深处，是希望蓝玉的所作所为是冲着前者去的。

　　见傅友德沉默不语，蓝玉以为是自己话说重了，旋即道：“兄长勿怪，是我言语激烈了，我别急，待汉军知道了我们的本事，寻个机会我便与你一起去投汉军。”

　　心中已经怀疑了蓝玉的为人，傅友德对于蓝玉的话已经不尽信了，暗道：“若是与汉军杀出了真火，想要投奔更是千难万难了。这蓝玉恐怕真是舍不得袁术手底下的权势了。”

　　“好了兄长，看来汉军是不会中计了，咱们还是回去吧！”蓝玉适时说道。

　　傅友德点了点头，心中决定待回了鄼县便找个机会去投汉军，不管蓝玉了。两人拔马出了山谷，很快便回了襄江，二人同坐一船，向着鄼县而去。

　　船渐渐行至江心，蓝玉突然问道：“兄长，你说如今常遇春未曾中计，咱们要以什么办法击败汉军为好呢？”

　　傅友德双眼微眯笑道：“想要击败汉军，只有在这才行！”

　　“在这？”蓝玉眉头一挑，旋即醒悟过来：“兄长你是说用水战击败汉军？”

　　“这条江是汉军东进的必经之路，据城而手只是下策，久守必失，汉军多于我们，东边城池太多，是守不住的，想要击败汉军只有乘着他们渡江之时，用水军杀出！”傅友德沉声说道。

　　蓝玉沉吟一番，终于面露笑容道：“难怪兄长要来这三千水军，原来早就有此打算了，只是你既然做了这个准备，为什么不趁机击败汉军，而想着投汉呢？”

　　那一句想着投汉，蓝玉说话的语气很重，周围护卫的船只不少，上面很多的袁军都听到了。

　　仿佛是个暗号，此言一出，周围船只上的袁军纷纷将船只靠拢傅友德所在的船只。将傅友德与蓝玉二人包围起来。

　　傅友德蹭的一下提枪站了起来，怒视蓝玉道：“兄弟，你这是什么意思？”

　　蓝玉装作不知，他疑惑着站了起来，提了长枪起身与傅友德背对而立警惕的环顾四周道：“兄长我哪里知道这是怎么回事？莫非是你要投汉的意图外泄了？”

　　而傅友德却冷冷一笑，转过身子不与傅友德后背相依，沉声道：“我要投汉的事，只有你知道，真当我是白痴吗？你故意装作不知，是忌惮我的武勇，想要偷袭我吧？”

　　傅友德现在蓝玉的背后，蓝玉也连忙转过身子，防止傅友德爆起发难。两人现在船头，各自占据一角，傅友德见蓝玉如此慌张，冷笑道：

　　“你放心，背后偷袭的事，我傅友德不屑去做。”

　　蓝玉见四周袁军围了过来，心下稍定冷笑道：“只有你傅友德是正人君子，我蓝玉使卑鄙小人。君子死的早，小人活千年，你肯承认你要投降汉军便好，省得我废一番功夫！”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我傅友德要投靠大汉，自然光明正大，何须躲躲藏藏？袁术横征暴敛，祸害百姓，我本不想投靠，只是受不了你的劝说才入袁术麾下，我本想拉着你一起投汉，想不到你压根就不想投汉！”傅友德愤愤道。

　　蓝玉轻笑道：“我只是没想到你那么相信我，区区三言两语就把你骗去跟我一起投靠主公了。”

　　“蓝将军，你是说傅友德早有投汉之心，你为何不早向侯将军禀报吧？”周围船只渐渐靠拢过来，一个侯君集的心腹将领顿时问道。

　　“这个？我念及兄弟之情，本想着他在主公麾下能够潜移默化，接受主公，想不到他投汉之心不改。如今战事紧急，他想要投靠汉军，我自然不能视而不见了。”蓝玉连忙解释道。

　　“哈哈哈！”

　　傅友德仰天长笑：“兄弟之情？你是想利用我的本事，为你立功吧？今日这个局面，或早或晚都会发生的，杀了我，也算你蓝玉的一份功劳吧？为主子大义灭亲，还真是让人佩服啊。”

　　蓝玉脸色一变，旋即隐去，假装痛苦道：“兄长你误会我了，只要你放弃投汉的心思，我可以饶你一命！”

　　“够了，袁术此人如此对待百姓，错过今日不死，他日我定取袁术狗头！”傅友德大怒，看着蓝玉说道：“你也别假惺惺的了，看今日你是要杀我？来啊，当初你还不是这样子，看来是我当初不该告诉你天子要攻打南阳的事，让你起了别的心思。这一年来你为了此事勾心斗角的本事见长，就是不知武艺有没有荒废？”

　　的确，若蓝玉一开始就是阴险小人，傅友德便会看清蓝玉的本性，只是傅友德初遇蓝玉之时，蓝玉还没有这么多心思。只是傅友德视蓝玉为兄弟手足，对蓝玉知无不言，将常遇春屯兵武关的目的以及攻打袁术失败的后果告诉了蓝玉。蓝玉这才渐渐生出了野心。

　　“哼，我知不是你对手，不过这么多人，你今天是绝对逃不了的！”蓝玉冷哼一声，在船头一角挺枪刺向傅友德。而周围船只上的袁军，也都将傅友德团团围住。

　　见蓝玉出手，袁军暂时没有动手，而傅友德见蓝玉刺来，冷哼一声，右脚猛的在船上一踩。而船身也猛的一晃，蓝玉一个踉跄，险些跌倒，傅友德长枪一挥，便将蓝玉的长枪挑飞。

　　傅友德欲挺枪来刺，蓝玉大惊失色，连忙后退跳上袁军一条战船之上。大手一挥下令道：“此人冥顽不灵，绝不能留，给我杀！”

　　周围船只上的袁军连忙手持长枪，向着傅友德刺去，而缝隙间，又有弓箭手冲着傅友德射箭，一时间，傅友德陷入绝境之中。然而傅友德毫无畏惧，挥舞长枪一面格挡弓箭，一面闪躲刺杀周围的袁兵。

　　一番激战下来，傅友德接连刺杀袁兵数十百人，但也身中数矢，傅友德浑身浴血，周围袁军畏惧傅友德之勇，却不敢近身攻击了，只有远处的袁军放箭射杀。

　　傅友德筋疲力尽，虽然不断格挡箭矢，但不断有箭矢落在他的身上。

　　“傅友德，你今日在劫难逃了，束手就擒吧！”蓝玉大喝道。

　　“我傅友德的头颅，绝不会留给你这小人拿去立功！”傅友德怒视蓝玉，一双虎目发出噬人的目光：“我便是化作厉鬼也不会放过你，当初我对你知无不言，只是还有一事没有告诉你！”

　　蓝玉脸色一变，挥手让袁军停止放箭，连忙问道：“什么事？”

　　傅友德以枪支撑身体，哈哈大笑道：“那就是袁术就算打退了天子的攻势，天下诸侯联合对付天子，他袁术不过一草包，永远都得不到天下。你跟着袁术，是没有好下场的！”

　　傅友德哈哈大笑，蓝玉怒不可解道：“给我放箭！”

　　“噗通……”

　　袁军箭矢还未射出，傅友德早已经没有力气，身子瘫软下来，掉入襄江之中了，水花四溅，傅友德的身躯渐渐下沉，但水面上却被英雄血给染红了。


第0444章 却月阵

　　傅友德身中数箭掉落襄江之中，蓝玉见心腹大患已除，终于是重重的呼出一口白气。

　　旋即蓝玉看向周围船只上的一众袁术心腹将校，沉声道：“你们都是侯将军得心腹吧？”

　　“不敢，今日所发生的一切，我们会如实禀报侯将军！”一个将校冷笑道，看来他对于蓝玉的品行，也是嗤之以鼻。

　　蓝玉冷冷一笑：“你们大可以向侯君集禀报，只是错过今日，恐怕侯君集也奈何不得我！”

　　“区区一个副将，也敢大放厥词？侯将军要对付你，只是弹指之间！”

　　“哈哈哈，侯君集有什么本事，不就是会排除异己吗？而我可以带着你们建功立业，做人上人！”蓝玉哈哈大笑道。

　　“什么意思？”一将沉声问道。

　　“此次汉军攻打南阳的意义，不需要我多说了吧，汉军失败的话，便要退回长安。而主公此次与汉军争锋，便是给天下诸侯立了个榜样，天下诸侯哪个不野心勃勃？只要打退汉军，他们就会公然反抗天子，而主公占据最富庶的淮南，麾下兵马最多，袁家四世三公执掌天下牛耳，到时候主公成为天下之主大有可为！”

　　“而我蓝玉，作为此次击退汉军的主将，主公必定对我另眼相看，我地位超过侯君集不远矣。而你们只要跟着我，地位自然水涨船高，到时候建功立业岂不是易如反掌？”

　　一将冷笑道：“说的轻巧，汉军先头部队有三万人，咱们只有一万人，他们有常遇春，甘宁为将，你对付一个甘宁尚且不敌，傅友德如今身死，他们还有一个常遇春。想要打败汉军，无异于痴人说梦，我劝你还是好好驻守城池，等待侯将军支援。否则建功立业不成，还带着咱们也丢了性命。”

　　“哼，妇人之见，带兵打仗靠的可不止是武艺，今日若不是傅友德提醒常遇春，只怕我军就已经伏击汉军成功了。如今没了傅友德通风报信，我只要略施小计，便能打败汉军。”蓝玉冷哼一声道。

　　一众将校微微意动，蓝玉见此嘴角一勾道：“汉军乃是北人不识水性，而这襄江乃是汉军东进的必经之路。咱们有三千水军，又有大量的船只，只需派遣斥候提前探报。等汉军渡江之时用水军击之，便能大获全胜！”

　　这是傅友德的计谋，如今却被蓝玉据为己有，只是蓝玉不知，先前傅友德对蓝玉说时已经提防于他。傅友德自然信任他，这计谋定有漏洞，蓝玉却还浑然不知。

　　这个时候一众袁军将校听此也都你看我，我看你，他们也认为这个计策大有可为了。蓝玉又说道：“你们虽然是侯君集的心腹，但侯君集为人你们都清楚吧，他若是知道了，这些功劳都是他的，跟你们没有半点关系。而我却不同，我如今身份低微，正需要得力助手，你们跟着我，我自然要重用你们，到时候荣华富贵，权势我与你们共享。”

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。蓝玉此言一出，终于是让侯君集派来监视蓝玉，傅友德的这些心腹倒戈投靠蓝玉了。

　　“傅友德乃是汉军奸细，是蓝将军识破傅友德的阴谋，研究我等兵马于危难！”

　　“不错，今日之事就是如此，如今傅友德身死，我等以蓝将军马首是瞻。”

　　一众将校纷纷向蓝玉表着忠心，蓝玉历史上虽然居功自傲，狂妄自大，但这点本事还是有的，侯君集不在，他很快便收服了这些将校。

　　然而一句话却让蓝玉一个激灵，蓝玉喃喃道：“不对，傅友德水性极好，他落入水中之前还未身死，你们快去打捞，我活要见人，死要见尸！”

　　“这……”士卒犹豫不止，这襄江深不可测，如今虽是四月，但入这襄水，恐怕还是刺骨的寒冷。

　　“你们一起下去，傅友德不死，我心难安！”蓝玉仍然坚持。

　　无奈之下，袁军士卒之中便有数十个水性极佳之辈跳入水中，寻找傅友德的尸体。过了半晌，不断有士卒潜出水面禀报道：“不行啊将军，这水太深了，我们根本潜不进底。”

　　“就是啊，这人一死落水就沉了，只有过几天人泡发了才会浮上来！”

　　蓝玉脸色阴沉道：“傅友德武艺高强，只怕难死，这下可糟糕了。”

　　“将军放心，他身中数箭，血流数升，已经去了半条命，尽了这襄水，是绝计活不了的！”

　　“罢了，只怕他是沉入江底去了！咱们先回鄼县再说吧。”蓝玉无奈道。

　　一万袁军渡过襄江，返回鄼县，蓝玉当即实行傅友德所说的计谋，派出斥候打探汉军的消息。而三千水军在东岸藏了起来，只等汉军出击渡过襄江便趁机杀出。

　　而东岸常遇春兵马抵达山谷之前，常遇春并没有选择继续追击，而是率领兵马返回南乡。派出斥候探听袁军消息。

　　两日之后斥候探报回来，告知常遇春：“启禀将军，袁军兵马驻扎鄼县，不过将旗如今是蓝字大旗，傅字大旗全无，听袁军放出的消息，说傅友德乃是我汉军奸细，已经被蓝玉在襄江诛杀了。”

　　“我军奸细？”甘宁眉头一挑道：“傅友德好像不是我锦衣卫中的人吧？这莫不是袁军的阴谋？”

　　“你们与袁军中的锦衣卫接头了吧，他们怎么说？”常遇春沉声问道。

　　“据锦衣卫所说，傅友德心向大汉，蓝玉当时在襄江上，联合袁军攻打傅友德傅友德手刃百十人，但终究寡不敌众，身中数箭掉落襄水生死不知！”斥候拱手说道。

　　“哎，可以了这一员虎将，居然死于小人之手！”常遇春惋惜道。

　　“将军，那傅友德被害，袁军临阵换将，军心定然不稳，我军粮草到达，三千骑兵昨日也到了，如今可以出兵东进了吧！”甘宁拱手说道。

　　有了骑兵，便不怕袁军了。南阳县城不少，若是逐个攻城拔寨，那袁军可以趁着攻城之时杀过来，那样正在攻城的汉军会很被动。如今有了骑兵，可以用骑兵防备袁军，安心攻城。若是袁军敢出城作战，骑兵更能袭扰诱敌，可以说在这南阳盆地，常遇春手中有这三千骑兵，不论袁军用哪种战术，都可以立于不败之地。

　　常遇春点了点头道：“后天出兵东进，兴霸你即刻准备东渡的船只，渡河之时，你率领你麾下八百善于水战的锦帆，以及军中善水的两千士卒乘船于四周戒备！等咱们渡河之后，骑兵在渡河！”

　　“诺！”甘宁拱手领命，心道常遇春能为主将确实有过人之处，若是他东进，绝不会如常遇春用兵这般谨慎的。

　　而让常遇春与蓝玉念念不忘的傅友德，此时又在何处呢？

　　襄江下游，邓县境内，水旁的一个渔村当中，一间房舍之内，傅友德幽幽转醒。

　　“呵，我傅友德命大居然没死？蓝玉我没死，定完寻你报仇！”傅友德冷笑道。

　　“嘶！”傅友德从床榻上想要起身，却牵扯身上的伤口，疼的一阵龇牙咧嘴。傅友德强撑着从塌上坐了起来，见身上衣服已经被卸去，浑身赤膊被白布包扎了起来。

　　傅友德打量着房舍，只见房舍简朴可谓家徒四壁，而自己所在的床榻里面，却有些一个书架，书架上摆放着许多的书册。书册大多是竹简，羊皮，至于刘辩所创的纸书却是没有。床榻后开了个小床，看来这家主人却有卧榻勤读的习惯。

　　而在对面的墙上，却悬挂着一把弓箭，刀，枪等兵器。

　　“这主人家倒是有趣，文武双全！”傅友德摇头一笑，随手抓起书架上的一张羊皮卷看了起来。

　　入目是三个大字：《却月阵》。

　　“却月阵？这阵法难道是这家主人所创？”思念至此，傅友德连忙将羊皮卷合上，这阵法不是这家主人所创，也是绝世孤本，于情于理，傅友德都不会私自查看。

　　傅友德正欲将羊皮卷放回书架，门外便响起了脚步声。傅友德本能的向门外看去，只见从门外走尽一个身材魁梧的青年男子。男子手里提着一个碗儿，里面腾腾热气上涌，一股药味也充斥着房舍。

　　傅友德瞬间便知道是这男子救了他了，傅友德打量着这男子，只见他身高八尺，魁梧壮硕。身上的衣服简朴，却打理的很是干净。而面容上，一张国字脸，方面重颐，棱角处仿佛刀削斧劈，眼睛乃是一双丹凤眼，英气逼人让人不敢直视。

　　男子走进房看着傅友德，瞬间变注视到了傅友德手中的羊皮卷，嘴角一勾道：“却月阵图，你看得懂？”

　　傅友德忍住身上的疼痛，拱手道：“恩公见谅，在下心下好奇，无意中翻出，只是这阵图我看了名字便知它不是绝世孤本，便是恩公所创，故而不得同意，不敢翻看！”

　　男子闻言看向书架，书架上得书摆放位置他一清二楚，见书册摆放整齐，没有翻动的迹象。又见傅友德态度诚恳，不似说谎的样子。男子点了点头笑道：“这阵法确实是我所创，其高深莫测，天下恐怕没有几个人能看懂，你看了也无妨，若是看懂了，咱们正可讨教讨教。”


第0445章 大汉刘寄奴

　　“这《却月阵》的确是我所创，不过你看了也无妨，此阵深奥玄妙，这大汉恐怕没几个人能看懂。你若看得懂了，我正好向你讨教讨教，也不失为人生一大趣事！”男子看着傅友德笑道。

　　傅友德见他说话态度诚恳，并没有怪罪自己私自翻动书册的无礼行为，而讨教之言说的也是真心实意，傅友德心下好感顿生：“我前翻遇到蓝玉这等卑鄙小人，不想转眼又遇到一个真英雄，真豪杰，真是造化弄人啊。”

　　“此阵图既然是恩公所创，必定是珍贵无比，在下怎敢窃此机密？”傅友德将羊皮卷放回书架之上，向着男子拱手道。

　　男子点了点头，上得前来将药碗放到床榻前的小案上，沉声问道：“看你知书达理，不似那种贪恋权势的小人，为何投了袁术这种庸主！”

　　男子的目光放在床榻边的战甲上，当时傅友德掉入襄江，身上仍是穿着袁军的战甲，这男子肯定是凭借这战甲才判断傅友德是袁军将校。傅友德虽然认为这男子是品行端正之辈，但经历了蓝玉的事情，他也不敢在结交朋友，轻信别人了。

　　傅友德没有先将实言相告，而是拱手问道：“此事一言难尽，还未请教恩公姓名，此处又是什么地方？”

　　“我？我姓刘名裕字德舆，此处乃是邓县樊城地界，我是从江边救得你，并且你已经昏迷三天了！”刘裕将实情说出，旋即看着傅友德沉声道：“你还未回答我的问题，袁术此人野心勃勃，妄想窃我大汉神器，其心可诛，你是他手下的将领我本该杀你。但见你身上伤痕累累，怕也是一名好汉，才救你一命。你既然已经醒了，就将实情相告，若是你助袁术为恶，我绝饶不了你！”

　　傅友德听刘裕之言，当即察觉到刘裕的身份不同，惊讶到：“原来恩公是大汉宗室？还未请教是哪一支后人？”

　　刘裕摆了摆手道：“不才楚元王刘交之后，家道没落不值一提，你先解释解释你是如何弄得这番境地的吧。”

　　刘裕死死的盯着傅友德，若是傅友德有一丝虚言，刘裕便能察觉得出来。傅友德叹了口气，便将自己掉落襄江的前因后果告诉了刘裕。

　　刘裕是何等人物，傅友德若是说谎他一眼便能看出，见傅友德说出了实情，刘裕心中肃然起敬拱手拜倒道：“想不到英雄居然是心向大汉的勇士，真是让刘某佩服啊。刘某虽为宗亲，却潦倒二十余载，真是让某羞愧的无地自容啊。”

　　“恩公过奖了，如今天子出兵南阳，真是我辈建功立业的大好时机，您为大汉宗室，又有自创阵法之才，为何不去投身大汉，为大汉统一进一份力呢？”傅友德问道。

　　刘裕叹了口气道：“数年之前先帝在时朝政黑暗，我便是有才也没机会施展。而这几年陛下励精图治，我本想去投奔，不想老母病重，一直不得脱身，直到去年母亲去世，作为人子母亲在时我没能让他享福，如今她老人家去世，我当守孝一年，以尽孝道。”

　　“阁下真乃孝子也，不知距离这一年守孝之期还有多久？”傅友德问道。

　　刘裕掐指一算笑道：“真是巧了，距离一年之期还有七天！”

　　傅友德兴奋道：“恩公，我如今身子尚且虚弱，恐怕还要休养几天，不如等我休养好了，你守孝之期结束，咱们一起投奔陛下如何？”

　　刘裕很是高兴，笑道：“如此再好不过了，不过你切莫在喊我恩公了，能够救你这等英雄，是我的荣幸，你喊我刘兄便是了。”

　　“是，刘兄！”傅友德见刘裕答应，哈哈大笑道。

　　如此傅友德便在刘裕处住了下来，二人约定，只等傅友德把伤养好，刘裕守孝之期结束便去投奔大汉。

　　傅友德与刘裕此时身在的渔村便南阳邓县，而邓县有一城，名为樊城，这渔村便在樊城治下。而樊城对面，就是大名鼎鼎的襄阳，荆州的首府，樊城与与襄阳之间，便隔着一条汉水。若说南阳是荆州的门户，那么樊城便是襄阳的门户。拿下樊城，襄阳便无险可守，兵马可直接渡过襄水入襄阳城下。

　　此时，在樊城的对面，襄阳城中，荆州刺史府当中。荆州刺史刘表召集麾下文武前来议事。

　　当年刘辩号召天下诸侯联手讨伐董卓，董卓为了瓦解联盟，便大肆笼络，给天下诸侯封官。而刘表荆州刺史的职务便是董卓所封。不过刘表这职务受了，但当时荆州混乱，刘表无法参与联盟，为表示自己的心迹，当时的南阳本就被袁术占据，刘表便顺水推舟表袁术为南阳太守。刘表荆州刺史的职务虽然名不正言不顺，但当时刘辩为了讨伐董卓，也算是默认了刘表的职务。

　　董卓表刘表为荆州刺史之初，南阳为袁术占据，道路封闭刘表无法前往上任。于是刘表便隐去姓名，单人独骑前往荆州上任。这刘表也算个人杰，得荆州世家豪杰之助得以执掌荆州。

　　刘表来到荆州之后，任用蒯良，蒯越，蔡冒，黄祖等人，得以掌控荆州。

　　这几年，刘表治理荆州，使荆州期间，刘表恩威并著，招诱有方，使得万里肃清、群民悦服。又开经立学，爱民养士，从容自保。麾下土地千里，兵马十余万，可谓实力强劲。

　　原本的历史当中，袁术虽占据南阳，但刘表却出兵截断袁术兵马的粮道，迫使袁术放弃了南阳。袁术虽然占据最富庶的淮南，南阳等地，但战线太长，因此也没有办法守住南阳，南阳后来又被刘表所取。历史上孙坚也是因为此战被黄祖射杀。

　　如今历史发生了改变，侯君集也是从此战中崛起，用计破了刘表重夺南阳的计划。虽然如此，侯君集却也只是占据南阳北面的宛城一带，对于南阳的邓县，樊城等地却是掌控不足。只要刘表愿意，夺回樊城是轻而易举的。

　　袁术的势力弱点就在战线太长之上，虽然刘表可以出兵拿下南阳之南，但他并未急于收取，那样常年对峙，必将会消耗荆州的实力。刘表只等着局势发生变化，在全取南阳。只是如今刘辩出兵南阳，让他觉得自己嘴里的肥肉即将被叼走了，于是刘表便召集麾下文武前来议事。

　　刘表身长八尺，姿貌温厚伟壮，人称八俊，如今年纪五十有三，虽年过半百，但颚下三缕长须飘飘，却是气度不凡。

　　麾下文武济济一堂，有荆州各个名士，蒯越，蒯良，蔡冒，张允，黄祖，文聘等人。

　　刘表环视麾下文武沉声问道：“如今天子出兵南阳，意在南阳，南阳为我荆州之地，我本想分时局发生变化全取南阳，但却被天子捷足先登，如今是让出南阳，还是出兵夺取呢？”

　　“这就要看主公的志向了！”殿下一男子抚须道，刘表视之，却是蒯良。

　　刘表连忙问道：“子柔此言何意？”

　　“主公若意在天下，南阳为我荆州的门户，自然要出兵夺取，否则让天子占据南阳，便是悬在我荆州头上的一把剑！若主公意在守城，那便坐视不管，只等天子收取南阳，或关时机待变，或天子一统天下之势不可阻挡便献上荆州！”蒯良沉声道。

　　刘表眉头微皱：“我既不想夺取天下，也不想头上悬挂利剑，子柔有何计策，解我忧愁！”

　　蒯良闻言松了口气，其他文武也如释重负，虽然刘表没有说明意在天下，但他不想南阳被天子所夺，已经说明了他是有这个野心的。为人臣子，不怕主子无能，就怕主子没有野心，无能可以辅佐，但没有野心，荆州只能成为其他野心家的肉食。

　　如今刘表还算年富力强，虽然没有表露出一统天下的野心，但也没有如历史中年迈时那般甘于守城，只要有机会，刘表同样愿意出兵。

　　“主公既然不想头上悬挂利剑，那就乘着天子兵马与袁术作战，出兵江北便成了！”蒯良轻松一笑道。

　　“出兵江北与天子口里夺食，这样的话……”刘表为难道。

　　蒯良上首的蒯越说道：“主公不必担心，南阳本就是属于荆州的，主公出兵南阳，名正言顺，至于天子的兵马？主公不必多管，不过主公却须时刻关注他们的动向，一定要让天子兵败！”

　　“此是何意？”刘表双眼微眯道。

　　“此次天子出兵南阳，可谓意义重大，先前他攻打异族，打董卓，打凉州，都是自保或对付异族。如今这一战可以说是他攻打诸侯，一统天下的第一战。此战若胜，他占据南阳，挟制中原荆州，若败，则天下诸侯不在惧怕天子，到时候……”

　　蒯越话未说完，刘表眼中光芒一闪而逝，站起身来大喝道：“不用再说，南阳是我荆州属地，我表袁术为南阳太守，他却苛刻百姓，弄得民不聊生，我意以绝，即刻整顿兵马，出兵收回南阳！”


第0446章 常遇春水上败蓝玉

　　傅友德随江而下，漂流至樊城境内，正好被几日前乱入的刘裕所救。二人约定只等傅友德身体康复，刘裕守孝期满便去投奔汉军。

　　而在樊城的对面襄阳，刘表经过蒯越，蒯良二人的劝说，也决定出兵南阳了。

　　能成为一方诸侯的，岂会是易于之辈？刘表后来虽然上了年纪，甘于自首。但如今他不过五十，正是年富力强的年纪，野心他也有，只是不敢表达出来。

　　只是南阳事关重大，乃是荆州的门户，一旦被刘辩所得，他刘表就没有了逐鹿的机会。而此次攻打南阳，对于刘辩来说意义重大，只要击败刘辩，从今往后，再也不用惧怕头上压着一个天子了。

　　前有刘焉出兵突袭长安，如今刘表的野心也急剧滋长，就算此次战败，他出兵的理由也不过是攻打袁术收回南阳。如此一来，也不用太过担心得罪刘辩。

　　思念至此，刘表下令道：“蔡冒张允听令！”

　　“末将在！”

　　“你们二人即刻准备供三万人渡江的船只，筹备足够的粮草！”刘表下令道。

　　“诺！”

　　“黄祖，文聘听令！”

　　“末将在！”二人拱手出列。

　　“你二人领兵三万，先下邓县，驻守樊城，先观望汉军与袁军的动向，必要时出兵，万不可让天子兵马拿下南阳！”刘表沉声道。

　　二人神色一凛，此战的难度不可谓不大，必须要让汉军折戟。这个时机可是非常难以把握，若是荆州兵马失利，势必会惹得一身骚，得罪了天子，虽然刘表有出兵收回南阳的理由，但必定会让刘辩记恨上得。

　　到时候刘辩一统天下之后，就算刘表归降，刘辩也不会放过他的。

　　尽管是在天子刘辩口中夺食，但荆州将校却都是义无反顾的前往。因为他们是世家，就算他们归降，刘辩日后整顿天下，他们的世家这些年做了不光彩的事，也讨不了好。

　　黄祖，文聘，蔡冒，张允等人皆前去准备北伐战事了。而此刻远在百里之外的南乡县城，常遇春与汉军也领着三万大军，浩浩荡荡的出了县城，准备讨袁事宜了。

　　三万大军来到襄江边上，这一日江面之上弥漫着大雾，可见度不高。

　　“这大雾已经持续了数天时间，近来袁军探子不少，此次渡江袁军必定从水路进攻，兴霸你千万提高警惕！”大军渡河之前，常遇春对甘宁叮嘱道。

　　“根据斥候探报，袁军这次还带了不少的水军，恐怕就是针对咱们的。那蓝玉一个卑鄙小人，有此计谋？”甘宁愤愤道。

　　“小人也有小人的本事，不可轻视，咱们小心谨慎便成了！”常遇春摇了摇头道。

　　“将军放心吧，袁军以为咱们水军实力孱弱，却忽略了我甘宁是水上高手！有我带着锦帆营护卫，此次袁军若敢出击，我定要他们有来无回！”甘宁自信道。

　　常遇春点了点头下令道：“大军渡河出征！”

　　岸边已经停靠了无数的船只，甘宁率领着麾下八百锦帆营并汉军之中两千善水的将士先行上船。

　　这近三千士卒上船之后，先在两边摆开阵势，于船队两边防守戒备。

　　随后三万大军也陆续登上船只，常遇春遥望甘宁，点了点头，甘宁会意，带着麾下三千士卒并入主力大军之中，但这三千队形，却是保持着一个长龙。只要袁军出击，甘宁也能率领着这三千兵马杀出。

　　至于骑兵，与粮草辎重，则暂时在岸上待命，等主力兵马渡河之后在行渡河。

　　三万兵马浩浩荡荡行军渡江，兵马渐渐来到江心，大雾弥漫江心，遥目看去，只能看到江上兵马所在，至于更远的地方，却是一片模糊。

　　“杀啊！”

　　兵马渐渐来到江心，陡然，只听得左侧一阵喊杀声响起。

　　常遇春眉头一挑，旋即站起身来下令道：“举盾迎敌！”

　　顿时，船只上靠着左侧的汉军士卒纷纷从船只上举起盾牌来。汉军齐刷刷的举起盾牌的同时，只见得左侧江面之上，顿时铺天盖地的袭来一阵箭矢。

　　箭矢尽皆是火箭，虽然此时在江面之上，船只又大多是小船，想要灭火不难。但若汉军没有多少防备的话，几轮火箭射来，汉军必定阵脚大乱。而袁军只需派遣一只轻舟精锐之士杀出。冲乱汉军船只阵营，汉军必定要大败不可。

　　只是蓝玉此时面对的敌人是常遇春，常遇春作战虽然以猛字当先，但他生平用兵，也是谨慎的。并且汉军之中，还有锦衣卫帮忙传递消息，虽然没有明确的袁军作战计划，但常遇春也隐隐猜到了袁军此次会趁着汉军渡江之时袭击。

　　汉军之中正好有甘宁这个水上猛将，他麾下还有八百锦帆，也是水上悍卒。而这三万兵马，其中两万，是从南阳逃难过来的百姓之中挑选成军的，其中善水的不少，于是常遇春便用这些人，来对付袁军水军。

　　常遇春早有准备之下，蓝玉的突袭自然不能成功。一阵火箭袭来，大部分便被盾牌给挡住了，其他的稀稀拉拉射中汉军战船，常遇春在船队中心，连忙指挥汉军取水灭火。

　　这些汉军之中，一万是精锐，另外两万是成军一年的新兵，常遇春便将新兵放在中央，老兵在四周。虽然第一次经历战火，但在常遇春有条不紊的指挥下，却没有多大的慌乱。

　　而在汉军战船左侧，迷雾之中，蓝玉立在船头，远远看去，却看不清汉军的情况，但却听闻汉军之中叫喊声不绝，蓝玉便误以为汉军阵脚大乱。

　　“我自率领三千水军突击杀入，尔等放箭策应，随后追杀之！”蓝玉沉声下令道。

　　“诺！”蓝玉两边战船上得一众将校，皆是兴奋拱手领命。

　　“给我杀！”蓝玉立在船头，一手持盾牌，一手持长枪，当先率领一轻快小船向着汉军冲去。

　　而在汉军船队之中，常遇春见袁军箭雨攻势衰弱不少，而箭矢也从火箭，换成了寻常箭矢，便知道袁军向着自己这边冲过来了。常遇春向着甘宁望去，遥声喊道：“兴霸，你率领水军前去迎敌，弓箭手保护策应！”

　　“诺！”甘宁早有准备，常遇春命令一下，甘宁当即率领着麾下尽三千善战水军前往迎敌。而汉军阵中，弓箭手也在盾牌兵的保护下，向着大雾对面的袁军射去。

　　迷雾对面，冷不防汉军之中射来一阵箭矢，蓝玉连忙躲过，但身后的袁军，却有许多被射落襄江。

　　“快趴下！”蓝玉连忙下令，三千袁军的突袭船队连忙趴在战船之上躲避箭矢，但两侧策应蓝玉的一万袁军就没有这么好运了，他们没有携带盾牌保护，浓密的箭矢之下，便有许多被射落江水之中。

　　“怎么回事？汉军怎么携带了弓箭，难道他们有所准备？”蓝玉身边一将大惊失色道。

　　“鞋带弓箭不足为奇，给他冲！”蓝玉冷喝道。

　　“这个箭矢的密度，恐怕不是随军携带的吧，只怕有汉军早有准备！”

　　“早有准备又如何，汉军没有水军，我们冲杀进去，一样打败汉军，给我杀！”蓝玉不顾副将阻拦，下令兵马冲锋。

　　袁军行船不过一会，逐渐接近汉军，远远便看到汉军船只中，甘宁也率领着三千水军杀来。

　　江面之上，两只水军犹如离弦之箭，顷刻间两只水军在江面上相撞。

　　善水之人不惧船只摇晃，船只之上如履平地，两只船队相接，便好似一条大道一般，两股兵马厮杀起来。船队之后的两方兵马，也飞快的划船，企图将对面的船只包围。于是乎，两只船队便在江面上围城了一个战场，数百条舟辑混合。

　　袁军汉军混在一起，便各自搏杀起来。而甘宁也挑了老对手蓝玉，手持长刀砍向蓝玉。

　　“手下败将，也敢突袭爷爷的水军，爷爷在江上纵横之时，你还不知道在哪呢！”甘宁一边砍向蓝玉，一边破口大骂。

　　蓝玉终究不善于水战，船只上摇晃不堪，他都难以站稳，但甘宁却如履平地。如此一来，两人武力本相差不大，但甘宁借着这个优势，却是压着蓝玉打。

　　而一万袁军，也渐渐行到汉军的视线范围之内，见到好看防备森严，一个个都恐慌不已。而袁军没有盾牌防守，伤亡远比汉军要多，在箭矢的攻势下，袁军不战自溃。

　　没有盾牌，在冲锋，只会在汉军的箭矢下被射杀光。而袁军的纪律松散，遇到这个阵势，当即便混乱不堪，一个个划着战船想要返回，有的甚至为了躲避箭矢而落入水中。

　　“尔等继续前进放箭，弓箭袁军主力！”常遇春见大局已定，向着士卒下令，而他自己，却跳下一条小舟，手持虎头湛金枪向着江心的水军战场而去。

　　不过一会儿，常遇春便行舟到达水军战场，两军交战在一起混乱厮杀，常遇春跳上战船，手中虎头湛金枪挥舞，却收割起袁军士卒的性命起来。


第0447章 无路可走的蓝玉

　　常遇春追风乌骓马还在西岸还未带来，眼下是水战马匹自然也起不了作用。常遇春遂手提虎头湛金枪使一轻快小舟，冲入汉军舟辑与袁军舟辑短兵相接的连舟战场之上。

　　“叮，常遇春勇猛属性开启，基础武力99，虎头湛金枪加一，勇猛属性加二，当前武力102！常遇春挺枪冲入战场之上，犹如猛虎入羊群，虎头湛金枪所向之处，袁军便纷纷落水。”

　　蓝玉正与甘宁厮杀，由于他不擅长水战，却是被甘宁压着打，眼前常遇春又划舟追赶过来。蓝玉吓得三魂七魄便去了两魂六魄，蓝玉连忙奋力逼退甘宁。眼睛一瞅，便分快冲入人群，向着边角落一条小舟上跳去。

　　“给我下去！”此时舟上还有几个士卒在厮杀，蓝玉也不管是哪边的士卒，挥手将几个士卒赶下江去，只留下一个袁军士卒。

　　“划船向北而走！”蓝玉下令让士卒划船逃命。

　　在战场之上的甘宁，眼见蓝玉逃走，挥舞长刀杀散周围的袁兵，也跳上一条船只，想要追赶蓝玉。

　　只是蓝玉心狠手辣，急于逃命之下船上只留了一个袁军士卒划船，而甘宁跳上的船只也有不少士卒，他只杀了袁军，船上还有不少汉军，船上人多了，自然难以行快，于是甘宁让其他的汉军下去，只留下一个汉军划船。

　　只是这样一来一回，却耽误了不少的时间，蓝玉早已经行舟远去。

　　“可恶！”甘宁一面下令让士卒划船，一面挽起别在肩膀上得长弓，正好先前箭矢如飞船身中了不少箭矢，甘宁遂拔起一根箭矢，弯弓搭箭向着蓝玉射去。

　　箭矢顿时激射而出，向着蓝玉射去。甘宁的箭术也是颇为厉害的。历史上甘宁在黄祖麾下时，黄祖与孙坚作战，甘宁在乱中之中射杀了东吴猛将凌统之父凌操。

　　两舟之间虽隔着近百步之遥，但如今是但舟于江之上，士卒拼命划船之下，船身却是摇晃不堪。甘宁手起一箭射向蓝玉，但蓝玉是面对着甘宁这边早有准备，一箭袭来蓝玉长枪一动便躲开了。

　　常遇春见甘宁去追蓝玉，也是向着那边看去，一箭被蓝玉躲开，常遇春摇头一叹，箭矢攻击常用于暗杀，若是两人对垒，突然来一支暗箭，或者是在乱中之中敌在明，我在暗，还有可能射杀敌将。

　　但如今蓝玉早有准备，这支箭自然不能建功了，常遇春心道：“便是我亲自射他，恐怕也不成，或许只有薛仁贵将军才能射杀得了他。”

　　甘宁大怒，又从船上拔下一根箭矢，弯弓搭建射向蓝玉，但蓝玉手里长刀一挥，又躲开了。

　　“哼！”甘宁冷哼一声，又自弯弓搭箭去射蓝玉，但一连三箭都被蓝玉挡下了。

　　“兴霸乱了心绪，这箭就更难中了！”常遇春皱眉道。随后常遇春看向蓝玉，却不想蓝玉一连躲过数箭，却变得猖狂起来，对着甘宁哈哈大笑道：“哈哈，你前日能伤我，不过是我用于诱敌，区区弓箭，你岂能伤我？”

　　蓝玉如此猖狂，甘宁更是气愤，虽不断向蓝玉射箭，但蓝玉却仰天大笑间将箭矢给挡开了。

　　常遇春眼睛一亮，这蓝玉如今连躲数箭，心下骄纵，防备便大大降低了。常遇春连忙取下自己手里的长弓，也随手从船上取下一根箭矢，望着甘宁与蓝玉。

　　此时甘宁正一箭射出，常遇春弯弓搭箭，眼睛微眯也一箭紧随甘宁之后，射向蓝玉。

　　蓝玉一枪将甘宁射来的箭矢躲开，却不妨箭后有箭，此时长枪还来不及格挡，被常遇春射来的箭矢一箭射中肩头。

　　“痛煞我也！”蓝玉被常遇春一箭射中肩头，脚下一个踉跄险些跌入江中。蓝玉连忙伏在船舱，却不敢在冒头了。

　　“可惜了，一百五十步却是射不死他！”常遇春见一箭并未射杀蓝玉，颇为惋惜，旋即看向甘宁喊道：“兴霸，穷寇莫追，前方大雾弥漫，恐被小人算计！”

　　“哼，来日再杀这小人！”甘宁冷哼一声下令士卒划船返回，便又上了舟辑相连的战场，挥舞长刀屠杀起袁军士卒起来。

　　汉军之中有常遇春与甘宁两员悍将，而袁军主将蓝玉乘舟而逃，剩下的袁军被汉军不过大半个时辰便给肃清了。这个战场舟辑相连，形成混战，袁军便是想逃也逃不了，大半被汉军围杀，只有小部分跳入水中逃走。

　　而在后面的一万袁军主力，先前就因为没有盾牌防备弓箭，在三万汉军的箭矢攻击之下，死伤惨重，先一步逃走了。

　　肃清三千袁军水军之后，常遇春让人清点一番伤亡，得报：“袁军三千水军基本被歼灭，而一万袁军主力，被汉军射杀的数量却难以统计，大约有三四千之多。而汉军这由八百锦帆，与两千多善水之士组成的水军，只伤亡五百人。而汉军主力之中，大约有三百多人被袁军箭矢射死。”

　　甘宁听罢大喜道：“多亏了将军行军谨慎，我军伤亡不足千人，却歼敌八倍由于，可谓大胜啊。”

　　常遇春点了点头对甘宁下令道：“兴霸，你率领三千水军再前开路，严加戒备，我率领主力在后！”

　　“诺！”甘宁拱手领命，领着水军在前，常遇春便又回到三万主力之中，居中调度。这一次汉军平安的渡过了襄江，常遇春主力大军上了岸，甘宁率领水军在江中戒备，常遇春便又让甘宁率领水军返回西岸，接应骑兵，粮草辎重渡河。

　　待所有兵马渡过襄江之后，已经是下午十分了，常遇春取出地图，对众将道：“咱们如今渡过襄江，往北便是顺阳，往南便是鄼县，阴县，筑阳一带。”

　　“将军欲先下何城？”甘宁拱手问道。

　　“既然是步步为营，便不必操之过急，蓝玉先前是驻扎在鄼县，那边数县相连，不好攻打。我军当先下顺阳，且看袁军动向！”常遇春沉吟一番说道。

　　“好，那末将便率领三千兵马先下顺阳，将军领大军在后，晚上便在顺阳休整！”甘宁拱手道。

　　“好！”常遇春点头应允。

　　甘宁便点起三千兵马，前往顺阳县城，而常遇春率领主力，押运着粮草辎重在后，准备今晚在顺阳下寨。

　　而蓝玉则率领着残兵败将逃回了鄼县驻扎。

　　几日前蓝玉收复这些将校，是建立在打败汉军的前提下的，如今袁军大败，莫说建功立业，侯君集若是追究起来，后果更是不堪设想。

　　鄼县之中是争吵不休，这些将校也都不买蓝玉的账了。

　　常遇春的兵马当晚便拿下了顺阳，而在鄼县之中，当晚蓝玉是好说歹说才熄灭一众将校的怒火。蓝玉的房间当中，蓝玉大怒道：“可恨的傅友德，我本以为他才能出众，不想计策却瞬间被常遇春识破了。”

　　其实并非是傅友德计策不管用，而是傅友德与蓝玉一起在南乡城下斗将之时，傅友德发现常遇春并非是莽夫，还有甘宁，傅友德对甘宁也有些了解，乃是水上猛将，在益州一带很有名气。

　　而蓝玉为人骄傲，向来眼高于顶，对于甘宁是不太了解的。当时傅友德与蓝玉在江心的船只上，蓝玉向傅友德问计之时，傅友德便说出这个计策。

　　在他看来，只要常遇春稍微谨慎一点，而汉军之中有甘宁与八百锦帆。蓝玉率兵袭击绝对会无功而返，只是没想到常遇春不仅仅谨慎，并且通过斥候的探报与锦衣卫得来的消息，基本上断定了袁军会袭击并且做出了准备，还取得了大胜。

　　“如今我军战败，现在是稳住了他们，但一旦侯君集过来，他们就会转而投靠了侯君集，我的事情他们一定会告诉侯君集的。到时候侯君集绝对不会放过我，如今我早早做准备了。”蓝玉脸色阴沉道。

　　“袁术手底下是待不成了，汉军那边更是不能去，如今恐怕只有南下投靠刘表了！”

　　蓝玉决定下来，当即收拾了些金银细软，提枪牵马向外而去。刚出府门没几步，迎面便走来一彪兵马，为首一人大喝道：“蓝玉你这小人，居然想逃，你逃了，让我们如何是好？”

　　“我不逃，被你们拿住推卸责任，让侯君集杀了么？”蓝玉冷哼一声，翻身上马，提枪杀了过去。

　　那袁将被蓝玉道破心思，也是大怒，喝令士卒捉拿蓝玉。

　　“杀！”蓝玉纵马提枪杀了过去，这些袁军那里是蓝玉这个大明猛将的对手，几下便被蓝玉杀散，蓝玉纵马来到城下，开了城门便一路南下，准备前往樊城，投奔刘表。

　　而樊城这边，也是不太平，与樊城隔江相对的襄阳，刘表已经派遣黄祖，文聘为将攻打樊城了。不过兵马粮草还在准备当中，当天，文聘与黄祖说道：“黄将军，此次咱们的任务可谓无比艰难，成功则罢，败必定得罪天子。而如今天子兵马与袁军作战，对于我江南没有防备，咱们再此筹备粮草，耽误时间不少，我认为应当先行夺取樊城，封锁咱们出兵的消息，免得汉军得到消息，对咱们提前防备！”


第0448章 双骑下樊城

　　文聘与黄祖商量着，三万大军整军备战，筹备粮草时日太多，若是时间耽搁长了，必被汉军察觉，得知荆州的意图。汉军也会提前防备，到那个时候，想要让汉军折戟南阳，无疑会难上加难。

　　所以文聘建议先由他率领少量精锐渡江拿下樊城，封锁江南出兵的消息。到时候，三万大军秘密来到樊城，而北面汉军不知道这个消息，只要乘着汉军与袁军征战的重要关头出兵渡江而上，乘机拿下南乡，到时候对于战事的发展，便能起到决定性作用。

　　黄祖闻言大喜道：“此计甚好，就算不能全面封锁消息，也能延缓汉军得知我荆州出兵的时间，如此汉军应对的准备时间便会大大的减少，我军击退汉军便大有可能，仲业，明日便由你领军三千渡江夺取樊城，拿下樊城之后，便封锁我军出兵南阳的消息。”

　　“诺，我必不会让我军出兵的消息泄露出去！”文聘拱手领命道。

　　荆州乃是天下大郡，这几年在刘表的治理下相对安定，袁术祸害南阳汝南，也有一部分百姓逃入江南避难。如今的荆州可谓兵强马壮，麾下兵马十万有余，水军四万，步兵六万，骑兵也有数千。若是兵马发生了损耗，也能如袁绍一般，很快补充起来，刘表虽然没有参与大战，但却不声不响的发展了，如今也可以称得上是财大气粗了。

　　当然这是演义的世界，许多东西相对历史发生了一些变化。演义当中曹操拿下荆州之后，询问蔡冒荆州的兵马钱粮几何，蔡冒答曰：“马军五万，步军十五万，水军八万，共计二十八万，钱粮大多屯于江陵，其他各处，亦可供给一年。”

　　当然演义乃是古人根据历史虚构，刘辩所在的世界与三国演义相同，又不太同。在刘辩看来，荆州虽然富庶，但那蔡冒所说的五万马军，是怎么也不可能拿出来的。比如如今的荆州，实力也接近真实情况，若是以荆地内州也能拿出五万马军，刘辩便是有系统在手，也玩不转三国了。

　　虽然三万兵马需要时间来准备，但三千却不需要准备，供三千兵马渡船的船只，文聘通知下去，第二天一早，便可以出征了。

　　第二天清早，天色还是灰蒙蒙的一片，江对面的樊城境内，樊城江边，刘裕盘坐垂钓，他身边正好经过两个从江南渡河过来的百姓，口里议论着：“嚯，南岸刚才咱们见着的兵马还真是骇人啊，一个个穿着战甲，拿着兵器，往那一站，我大气都不敢喘上一口。”

　　刘裕耳朵一动，连忙放下手机的鱼竿上前拱手道：“老乡请了，你先前说你在南岸看见了荆州的兵马？”

　　“是啊，数千人呢，我这辈子也没见过那么大场面啊，他们正打算渡江呢。”

　　刘裕眉头紧皱道：“渡江，你怎么知道他们打算渡江？”

　　“我渡江过来的时候，远远看着渡口停着几百条船只呢，要不是我两急着回家，赶了个清早，恐怕是见不着这么大的场面了。”那百姓颇为自豪道，好像见识了这么大的场面，是什么了不得的大事。

　　刘裕眼中精芒一闪，拱了拱手连忙便向着渔村赶去，甚至那鱼与鱼竿也不要了。

　　回到渔村自家房舍，此时距离刘裕救回傅友德也过了三四天的时间，傅友德康复的还算不错，此时正在院子里演练枪法。若是平时刘裕必不会打扰傅友德，但今天刘裕上得前来高声道：“傅兄快停下，我有要紧事与你商量！”

　　傅友德闻言连忙放下长枪疑惑道：“什么要紧事？难不成是北面战事有了结果？”

　　“北面战事还没有消息传来，是南岸荆州！他们向樊城发兵了，眼下恐怕在准备渡江了。”刘裕沉声道。

　　傅友德脸色一变道：“南岸荆州向南阳进兵了，来了多少人马？”

　　“我听百姓所说，初步估计之下恐怕有三千兵马！”

　　傅友德眉头紧皱，沉吟道：“三千兵马，荆州出兵南阳？如今正是天子兵马攻略南阳的紧要关头，他们出兵南阳，难不成是想帮助天子，还是帮助袁术？”

　　刘裕摇了摇头道：“只怕来者不善，刘表此人我有过钻研，当年孤身入荆州，还算有些胆略。只是绝对不是忠心大汉的，我看他出兵南阳，绝对不是帮助汉军。”

　　傅友德点了点头道：“这一年来我在袁术麾下，也知道刘表不少事，这南阳他若真要收取，是能够收回的，甚至邓县樊城一带，如今就是袁术兵马也没有占据。但刘表也没有派遣兵马驻扎。他是想让袁术为他守南阳，这样一来，他就不用与袁术交战，若是时局发生变化，他就会出兵收回南阳。如今天子兵马攻打袁术，他莫非是想虎口夺食，收回南阳？哼，刘表还真是会算计。”

　　但刘裕却提出了不同的意见：“只怕没有那么简单，虎口夺食收回南阳，那势必会与天子争锋，他刘表不会不知道后果。但他还是出兵了，其目的，就不是收回南阳了。”

　　傅友德眼中精芒一闪道：“他刘景升也是汉室贵胄，难道也想击败天子，争夺天下不成？”

　　傅友德自从去年常遇春屯兵武关，便物料到刘辩会攻打南阳。并且刘辩兵败的后果，他还分析给了蓝玉听。也就造成了蓝玉的野心无限扩张，只是傅友德觉得刘表好歹他是汉室的人，此次出兵就算不帮助刘辩，也不应该在刘辩背后捅刀子吧？

　　“刘表有没有争夺天下的胆量与气魄我不知道，但天子兵败的后果，刘表肯定知道。天下诸侯都希望天子能够兵败，刘表敢冒此大不韪攻打天子兵马也是有可能的！”刘裕脸色阴沉道。

　　刘裕勤奋好学，家中便有南阳的地图，傅友德拿出一份地图沉吟道：“真是如此，若是刘表想要帮助天子，也应该是从下游渡河，攻打南阳东部，牵制袁兵，与汉军左右夹击宛城袁军。”

　　“而他敢出兵樊城，其目的不是要从天子虎口夺食，便是要从樊城顺游而上，等汉军与袁军战事焦灼。他便出兵南乡等地，截断汉军粮道！到时候汉军兵马就会不战自败！”

　　刘裕与傅友德，俱是历史当中精英中的精英，人杰中的人杰，三言两语，便将刘表的用心分析的八九不离十。

　　思念至此，傅友德不禁有些头疼起来，在房中转悠起来：“刘兄你说他们先头部队大约三千，若是他们真是针对天子，应该是先下樊城，封锁消息。只等前方汉军与袁术打的不可开交之计，出兵截断汉军粮道，退路。我们二人当速往北，告知常遇春将军刘表的阴谋！”

　　刘裕摇了摇头道：“没有用的，你我二人人微言轻，而你又在袁军之中待过。到时候樊城消息封锁，他应该不会轻易相信你我二人之言。就算他相信了，他手下兵将会同意退兵？袁军也会死死缠住他们，而刘表兵马也会很快出兵截击。汉军一样会败！”

　　傅友德想了想，也觉得刘裕说的有些道理，有些着急道：“那这可如何是好？总不能坐视刘表渔翁得利吧？若是天子兵败，那天下局势必将大变啊。”

　　“如今之计，唯有咱们在这儿弄出些大动静，让刘表出兵的消息无法封锁，到时候常遇春将军，与长安方面得到消息，会做出相应的对策！”刘裕沉吟道。

　　“大动静，除非咱们守住樊城！拖住荆州兵北上的时间。”傅友德无奈道：“但咱们手底下没兵没将，若是给我五百人马，我还能守住樊城几天时间！”

　　“果真？”刘裕眼睛一亮道。

　　“当然，只是咱们手底下没有人马，想要守住樊城，根本不可能！”傅友德无奈道。

　　“兵马简单，这渔村里有不少青壮，我威信很高，可谓一呼百应，而樊城之中，我也结交了不少朋友，只要咱们前往樊城，号召他们守城，顷刻间便能得兵数百！”刘裕笑道。

　　“这真是太好了，荆州兵正在渡河，恐怕要不了一个时辰便能过来咱们还是尽快号召百姓守城吧！”傅友德兴奋道。

　　“好，我这便去！”刘裕点了点头，二人提了兵器弓箭，刘裕敲锣打鼓，不一会便将村子里的百姓召集起来。

　　刘裕站上高处，高声道：“诸位兄弟们，咱们南阳本属于荆州，可刘表此人表袁术为南阳太守。袁术为人暴虐，将我南阳弄得民不聊生，百姓可谓苦不堪言。如今天子出兵攻打袁术，意图解救咱们，可就在这紧要关头，刘表居然准备出兵收复南阳了！天子为人贤明，必会善待我南阳百姓，可刘表对我南阳百姓弃之如敝履，如今见天子出兵，他又想拿回南阳了。你们答不答应？”

　　“不答应，天子贤明必会善待我们，可刘表根本不在意咱们，大伙儿不愿意被刘表统治！”

　　“就是，我们拥护天子占据南阳！”

　　见场下百姓义愤填膺，刘裕满意一笑道：“可现在，刘表三千兵马就在南岸，已经在准备渡河夺取樊城。等他拿下樊城，咱们就又成了刘表治下的百姓，你们说怎么办？”

　　“打他娘的，我们不要做刘表治下的百姓！”

　　刘裕在邓县一带的百姓之中威望很高，百姓都新服他，经过刘裕一统鼓舞，百姓便都表示要打退刘表的兵马。可是有的百姓有些害怕道：“咱们这么点人，怎么打的过刘表几千兵马呢？”

　　“大伙儿不必担心，咱们只要进入樊城，据城而首，要不了几天，天子兵马得到消息，兵马驱逐荆州兵马，他们就会退兵。咱们只是守城，有我保护大家，不会有什么危险！”刘裕连忙稳定百姓之心。


第0449章 大仇得报

　　刘裕一番演说，便使得渔村百姓对于刘表出兵南阳之事俱是义愤填膺。

　　当初你表袁术为南阳太守，让袁术把我们祸害成这个样子。你刘表能收回南阳不早点收，如今天子要出兵收复南阳，让我们过上好日子。你刘表又出兵了？要是在让我们成为你治下的百姓，指不定哪天就又被抛弃了。

　　百姓自然是想不到这个层面上去的，却都是被刘裕给激发了心中的怨气。在加上刘裕在邓县一带颇有名气，在渔村里，威望更是一呼百应，就算没有这档子事，刘裕若是要借用他们拿下樊城也不是不可能。

　　像刘裕这种人杰，自然不会甘于平庸，若是他乱入的日子在往前推个四五年，说不定也会如刘备一般成为一方霸主。只是现在，刘裕乱入的时机着实不好，地盘都被诸侯占据，便是刘裕有滔天的本事，短时间也难以起家。

　　刘裕是个聪明人，也看出了刘辩已经隐隐有一统天下之势。他索性便投奔了刘辩，好好做一个汉室宗亲，凭借着自己的能力为着大汉开疆扩土。

　　刘裕在另一个时空虽然废帝自立为帝，但他也并非是天生便有的反骨。当时是皇帝无能，他一步步拼杀到权倾朝野的地步，若不自立也不成了。

　　而如今，不说刘辩手底下能人猛将层出不穷，刘裕想要权倾朝野也根本就不可能。并且刘辩如今乃是明君，刘裕也不会反，而刘辩知道刘裕的存在，就算信任，也会暗中提防，刘裕更没有反的机会。

　　既然刘裕是一代人杰，这种人大多都会会结交一群心腹朋友，顷刻间刘裕便发动起了渔村的百姓。细数之下，得青壮两百。刘裕便带着这两百青壮沿江直奔樊城而去。

　　樊城与襄阳就隔着一条襄江，两城隔江相望，若是在樊城境内找一高处，眼力好的还能望着襄阳。刘裕与傅友德知道时间不多，来到樊城之后，当即便让两百青壮前去控制四门。

　　此时的樊城，相当于荆州与袁术的一个缓冲地带，侯君集也没有让人派兵驻扎，刘表也没有派兵进驻。相当于是一个三不管的地界，而这种地方呢，就容易发生混乱，混乱的地方，就容易形成势力，而刘裕虽在渔村，却是八面玲珑，城中势力之主，都是他的朋友。

　　刘裕提前让两百青壮前去控制四门，又找来城中的朋友，将守城的请求这么一说，众人当即答应下来。

　　一来，士为知己者死，出于义气，这些人都愿意帮助刘裕。二来，在樊城作威作福算什么，如今刘裕要投靠天子，他们跟着刘裕，日后到天子麾下建功立业，才叫真的是混出名堂来了。

　　得了这些人的帮助，刘裕一清点人数，除去渔村来的两百青壮，樊城之中，又得了一千两百多人，合共一千五百人。樊城乃是襄阳的门户，倒算得上是一座坚城，高约三丈，城墙用青石所砌，三国之中，曹仁占据樊城，多次击退刘备兵马，除了曹仁善于用兵之外，还有一点就是凭借樊城的坚。

　　只是樊城虽坚，但城内的这些势力，却不是军队，没有军队的物资。刘裕与傅友德，并一众势力之主便在城头上商量着刘裕问道：“城中有多少兵器，弓箭。”

　　“这，兵器的话，咱们倒是有一些，只是大多是短刀用于砍杀之用的。弓箭却只有五百副，箭矢恐怕只有几千支。”一人回答道。

　　刘裕看向傅友德道：“怎么样，凭借这些东西，可有把握守城？”

　　傅友德略显凝重的点了点头道：“只要吃食足够，守住樊城数天问题不大。刀枪等兵器便分发给善于搏杀的，弓箭分发给善于射箭的，这些弥足珍贵，一定要物尽其用。至于滚石，檑木，我见城中废弃房舍不少，可让百姓拆之，用于守城！另外，在派人在城上架起火锅，熬制金汁。”

　　刘裕闻言大喜道：“傅兄想的面面俱到，果然有守城之能。那咱们便每面城楼分两百五十人用于守城，另外多出的五百人，用于运送物资，替换城楼上守城受伤，疲累者。你我二人，我守南门，西门，你守北门，东门。”

　　“南门对面便是襄阳，恐怕压力最大，还是我守南门，西门，你守北门，东门吧。”傅友德摇了摇头道。

　　“若是你没有受伤，我定然答应，只是你如今伤势还没有痊愈，不宜太过拼杀，若我坚持不下去，便替换你来南门！”刘裕摇头拒绝道。

　　“也好！”傅友德沉吟一番，点头答应下来。

　　如此，城门一千五百青壮，一千人用于守城，其他五百人也忙碌开来，有的分发武器，有的去拆城中废弃的房舍，将得来的木料与石块送送至城楼用于守城。还有的在城头架起大锅，百姓担来大粪，熬制金汁。

　　刘裕身在南，要兼顾西门，而傅友德此刻前往东门，兼顾北门。毕竟荆州兵马如果兵临城下，南门压力最大，傅友德心思缜密，他没有前去北门，而是在东门驻守，若是南门出现变化，他很快便能赶来支援。

　　一切准备就绪，城头之上兵马就位，每门两百五十人，俱是手持砍刀。城内有五百副弓，由于刘裕这边压力最大，百姓分了两百，其他三门则只有一百。其他百姓也在陆续搬运石块，滚木，刘裕又下令百姓广拆门板，当做盾牌使用。古时门板可以随意拆装，只是有些沉重，倒也不算麻烦。

　　一切安排下去之后，刘裕深深吸了口气，向南望去，只见襄江江面之上，缓缓驶来一队船只，粗略数来，怕是有三千之众。荆州兵俱是手持兵器，身着战甲，却是威武不凡。为首一个大将，身后立着一面文字大旗。

　　“来者是文聘！”刘裕望着那面大旗，便知道了来将的身份，喃喃道：“他直接率领三千精悍士卒前来，是打算先下樊城，封锁荆州大军动兵的消息。好在他们没有携带攻城之物，仅凭借三千人短时间倒拿不下樊城。”

　　城楼上的百姓见着荆州军队，有些紧张，虽然他们虽然是城内厮混的势力，但与真正的军队比起来是远远不如的。刘裕见此高声道：“不必害怕，他们先头部队只有三千，短时间是拿不下樊城的，若是等荆州主力出动，也要数天之后，到时候这里的情况惊动天子，咱们便可弃城向北了。”

　　百姓听此才松了口气，但手中紧握的武器，说明他们内心还是很紧张。

　　刘裕望着南面江上的荆州兵马，内心却毫无畏惧，只要守住了樊城几天，他刘裕便能威震天下，获得天子器重，日后为大汉效力，出将入相，不在话下。

　　而在东门，傅友德刚刚来到东门之上，却见北门方向，跑来一个士卒，禀报道：“傅兄弟，北门有人叫门，好不猖狂！”

　　“何人叫门，来了多少兵马？”傅友德脸色微变道。

　　“来人单人独骑，身上还穿着袁军的铠甲！”百姓连忙回答道。

　　“袁军？”傅友德连忙向着北门而去，在他看来，袁军这个时候来樊城，莫不是向刘表求援？说不定还能获取什么重要情报。

　　此时的蓝玉很郁闷，他前日晚逃离鄼县，袁军对他是恨之入骨，要捉拿他顶罪。毕竟傅友德被他害了，而蓝玉酿成大败，若是蓝玉逃了，侯君集必定怪罪他们。所以袁军对蓝玉是紧追不舍。

　　蓝玉一面向南奔逃，一面又要解决追兵，可谓是狼狈不堪，到如今已经是饥肠辘辘，马匹也已经累的快要趴下了。到了樊城，蓝玉本想进城饱餐一顿，解决腹中饥饿，若在不吃东西，他便要累死，饿死。不想樊城北门紧闭，蓝玉上前叫门，却发现城门被人控制。

　　虽然傅友德与刘裕一个在东门，一个在南门，但另外两门，也是刘裕信得过的人驻守，才能自然也不差。北门守城之人见蓝玉身着袁军战甲，便暂时稳住蓝玉，将傅友德叫了过来。

　　“还不开城门？若要钱财我身上有的是，快将城门打开！”傅友德刚刚到达北门，便听到北门城下蓝玉的叫喊声。

　　“蓝玉！”傅友德一听到这个声音，脸色顿时变得狰狞起来，下令道：“打开城门！”

　　傅友德自己，也不去看蓝玉。转身下了城门，来到城下，骑了匹马纵马出了城门。

　　而城下的蓝玉，见城门打开，以为是城上百姓被钱财所诱而开了城门。蓝玉当即便催马向城门方向而去，未走出几步，便见到从城门纵出一将来。

　　蓝玉看着傅友德，身体如遭雷噬，眼中满是不可置信的目光，仿佛是见了鬼一般惊呼道：“傅友德，你没死？”

　　傅友德冷笑不已破口大骂道：“无耻小人，枉我把你当做兄弟，你却千方百计算计于我，想要我死，你是做梦不成？”

　　说话间，傅友德纵马挺枪直取蓝玉。


第0450章 第二个鸡肋属性

　　见傅友德气势汹汹，纵马挺枪直奔自己而来，蓝玉惊骇欲绝，转身拔马便走。

　　蓝玉与傅友德相交一年，对于傅友德的实力是在清楚不过了。虽然傅友德几日前受了不少箭伤，但如今看傅友德的气势，却是恢复的不错。而蓝玉他自己因为一天一夜的逃亡，更筋疲力尽，连使枪的力气也没有了。

　　蓝玉拔马转身便走，谁料他胯下战马早已经是强弩之末，早就没了力气。蓝玉一个急转身，战马顿时哀鸣一声双腿一软，摔倒在地，却将蓝玉也掀翻下马。

　　蓝玉掀翻下马，马背正好将蓝玉的右腿压着，蓝玉费尽力气挣扎出了马下。傅友德却正好纵马来到蓝玉身前，长枪指在蓝玉的脖颈之下。

　　“兄长饶命啊，是我利欲熏心，我重新跟着你去投汉军，咱们一起为天子效力，你不要杀我！”蓝玉见势不妙，连忙跪地求饶。

　　“哼，你对付我的时候，可曾心慈手软？让你去投汉军，只怕败坏汉军军纪，玷污汉军名声！”傅友德冷哼一声，脸上满是决然，长枪一扫，一颗硕大的人头顿时抛飞。大明一代开国明将，就此殒命。

　　“叮，系统检测到蓝玉被傅友德斩杀，蓝玉从此再数据库被系统抹除！由于傅友德是主公召唤出来的人物，傅友德被蓝玉欺骗，如今大仇得报，新增一项属性！”此时，已经到达长安，在长安皇城书房查看着这一年来关中卷宗的刘辩，脑海之中想起了系统的提示音。

　　听此刘辩放下手里的卷宗，冷哼一声道：“朕就知道是蓝玉这个反骨仔蹿腾傅友德去投袁术的，肯定是傅友德识破了蓝玉的真面目，杀了蓝玉，看来朕麾下又要添一员猛将了。”

　　旋即刘辩有些高兴道：“傅友德的勇猛属性本就很强势，如今又因为蓝玉的欺骗增加一项属性，肯定更加厉害，系统快快到来，让朕看看傅友德又多了什么技能。”

　　“傅友德视蓝玉为兄弟，被蓝玉欺骗之后，新增一项属性为破妄：当与傅友德关系亲厚之人欺骗傅友德之时，傅友德能够察觉。”系统将傅友德新增的技能向刘辩道出。

　　“这技能有些鸡肋啊，不过也算聊胜于无吧，日后傅友德领军在外，身边也难免有奸佞之辈，能够识破，倒也算不错。”

　　正说着傅友德的事，门外响起了士卒的禀报声：“陛下，几位大人求见！”

　　“快请！”

　　很快，王猛便与韦孝宽，郭嘉三人联袂而来，向着刘辩施礼道：“微臣见过陛下。”

　　刘辩右手虚扶道：“不必多礼，你们三人一块前来，可是前方战事有了结果？”

　　“陛下，这是常将军飞马让人送来的密函，请陛下过目！”王猛将手里的奏折递给刘辩。

　　刘辩接过奏折一看，却是几日前常遇春江上大败蓝玉的战报，刘辩看完很是高兴：“常遇春果然是一员猛将啊，不仅作战勇猛，用兵也是谨慎。”

　　但刘辩心中却有些疑惑，这傅友德，与蓝玉到底是怎么个情况，如今蓝玉被傅友德杀了，那前方战事又发生了什么变化呢？只是这战报是两日前常遇春打败蓝玉就差人送来的，现在南阳的局势，刘辩却不得而知。

　　“陛下，常将军虽然大胜袁军先头部队，但却有忧患啊！”王猛见刘辩很是高兴，不由得拱手说道。

　　“忧患？”刘辩沉吟一番道：“你的意思是常遇春孤军深入，刘表会出兵截断他后方粮道？”

　　“陛下此次攻打南阳，此战的重要性不言而喻，天下诸侯都盼着陛下兵败。刘表出兵是必然的，而袁术是否会向侯君集增兵还不得而知，陛下当早做准备！”王猛拱手道。

　　刘表点了点头：“袁术此人胆大包天，如今他气焰嚣张无比，根本不畏惧朕，增兵是必然的，若朕所料不差，他或许会称帝，名正言顺的对抗朕！”

　　“称帝，袁术如今公然跟陛下对着干，不称帝，就坐实了反贼之名。只是称帝，则加快了他灭亡的速度！”郭嘉轻笑道。

　　“只是他袁术若是自取灭亡，但称帝之事，就会使我大汉朝廷威信尽失。就算陛下让天下诸侯齐灭于他，恐怕他们也只会做做样子，陛下除非得在短时间灭了袁术，否则天下诸侯只怕不把陛下放在眼里了。”

　　韦孝宽一针见血，刘辩闻言也点了点头，旋即笑道：“这些都是以后得事，就算天下诸侯联手对付朕，还记得当初十八路诸侯讨董，各自心怀鬼胎，一盘散沙，朕日后自有破敌之策，眼下还是以拿下南阳为重！”

　　说完刘辩看着王猛道：“景略你先前是说刘表有可能出兵攻打南乡等地，截断常遇春大军后路？”

　　“是，还请陛下早做提防！”王猛郑重道。

　　刘辩又看向郭嘉，韦孝宽二人道：“你们呢，以为然否？”

　　“我们二人也觉得大有可能，所以特来求见陛下，希望陛下派遣兵马进驻南乡！”韦孝宽与郭嘉也点头称是。

　　刘辩心中一轻，麾下谋士智者多就是有好处，总能提前识破敌人的阴谋。不管刘表出不出兵，长安出兵镇守南乡都没有什么损失，若是刘表当真出兵，那么更要让刘表好看。

　　刘辩点了点头答应下来：“既然你们都这么说，那便由杨延嗣率领一万兵马前去坐镇南乡，孝宽你随军任军师！”

　　韦孝宽虽然被刘辩任命为锦衣卫指挥使，但他的领兵才能也是一绝，比之刘表麾下将领，都要强上不少，有韦孝宽替杨延嗣出谋划策刘辩也没有什么顾及了。

　　如今的刘辩却是不能前往南乡，攻打南阳虽然重要，但他是天子，若是仅仅因为一点猜测便前往南乡便要引人非议。让天下诸侯轻视，如果刘表真的出兵南乡，韦孝宽凭借着一万兵马，等到刘辩亲自率领主力前来，根本不成问题。

　　“微臣领命！”韦孝宽拱手道。

　　“宣杨延嗣进来！”刘辩对着门外的士卒喊道。

　　“诺！”

　　不过一会，杨延嗣一身铠甲走进殿来。刘辩开门见山道：“小七，朕决定让你领兵一万，前去驻守南乡，接应常遇春，守护粮道！”

　　杨延嗣大喜道：“多谢陛下，末将遵旨！”

　　“此去你当谨慎行事，所以朕派了孝宽与你一同前去，你万事都要听他安排！”刘辩笑道。

　　“末将遵旨！”

　　刘辩点了点头道：“即刻下去准备吧，明日便出兵南乡！”

　　长安兵马已经准备三万支援南阳，刘辩此次又带了一万御林军，杨延嗣只需要带走一万兵马，却是不需要准备了。

　　而与此同时樊城，傅友德一枪结果了蓝玉的性命，蓝玉头颅抛飞，傅友德便又一枪扫过，蓝玉头颅顿时一分为二。傅友德冷哼一声：“你这小人，何当弃尸荒野，死无葬身之地！”

　　傅友德也不收敛蓝玉尸首，结果了蓝玉，便纵马返回了樊城之中。

　　樊城南门外数里，文聘率领着三千精锐下了船只，便直奔樊城而来。三千兵马来到樊城之下，文聘一马当先却见樊城城头之上立了许多百姓，一个个手持刀枪，严阵以待，城头之上金汁煮得沸腾，混混臭气冲天。

　　文聘眉头紧皱道：“樊城之中，我军与袁军并未驻扎兵马，是何人占据了樊城？”

　　“看他们近是百姓的装扮，只怕不是袁军，莫不是哪里来的强人？”文聘身后一将疑惑道。

　　“哪里来的强人敢如此大胆占据我荆州城池？”

　　文聘摆了摆手，催马上前问话：“城头上是哪位好汉，为何占据我荆州樊城？”

　　刘裕立在城头，上前搭话：“袁术混乱南阳，我等百姓被他逼得走投无路，只有联合起来反抗他，樊城已经被我等占据，你速速退去。”

　　“大盗贼子，樊城乃是荆州之地，你何敢让吾等退去？”文聘身后一将冷喝道。

　　文聘冷声一声，制止那将，旋即望着城头高声道：“我乃荆州刘刺史麾下大将文聘，袁术为人暴虐，今我出兵，特来驱逐袁术，收回南阳，便是替你们穷苦百姓做主，尔等不要害怕，速速打开城门，放我等兵马入城！”

　　刘裕佯装大喜：“尔等是荆州兵马，要来收回南阳？”

　　文聘不疑有他，点头道：“正是如此，快快放我等兵马入城！尔等是荆州百姓，我荆州兵马，自要为你们做主。”

　　刘裕哈哈大笑道：“兄弟们，你们看到了吧？天子刚刚出兵要驱逐袁术，他刘表就出兵要收回南阳，你们是要做天子之民，还是要做刘表弃之如敝履之辈？”

　　“我等皆是大汉子民，绝不任由刘表摆布！”被刘裕这么一诈，文聘道出兵马是要收回南阳的来意，百姓顿时义愤填膺，便是要坚守樊城。

　　文聘脸色微变，哪里不知道被刘裕摆布了，沉声高喝道：“你是何人，为何占据樊城？”

　　“吾乃刘裕刘德舆是也！天子兵马正要收复南阳，你荆州兵马也妄想虎口夺食？我等只做天子治下百姓，绝不复归刘景升麾下，天子已经出兵驱逐袁术，不需要刘景升惺惺作态，假仁假义。你还是速速退兵吧！”刘裕沉声大喝道。

　　刘裕自然不知道远在长安的刘辩此时经过王猛等人的劝说，已经派遣杨延嗣兵发南乡驻守了。在他看来，只要在这里拖延几天，闹出些动静，让后方的刘辩知道刘表出兵的消息便成了。所以此时，刘裕便要用拖字决，刘裕自然知道荆州出兵的真正意图，但他没有道破，而是利用百姓的激愤之情，与荆州兵马虚与委蛇，拖延他们拿下樊城的时间，好让后方的常遇春，长安方面做出准备。


第0451章 彻底撕破脸

　　文聘对于樊城之内刘裕的守军身份并不清楚，真听信了刘裕的话，认为他们是被袁术迫害的百姓，如今他们自己占据城池，反抗袁术了。

　　刘裕与文聘虚与委蛇，被刘裕这么一诈，文聘便顺水推舟，将出兵的目的说成是攻打袁术收回南阳，希望城头上的百姓能够开门放他们进城，免得攻城闹出太大动静。

　　而这就正中刘裕下怀，先前他号召百姓守城，便将刘表说成是一个对南阳百姓弃之如敝履的小人。百姓如今渴望被天子刘辩统治，不愿复归为刘表治下之民。

　　故而文聘将出兵的目的这么一说之后，樊城城头上的百姓俱是义愤填膺，表示要誓死守卫樊城。

　　文聘哪里还不知道上了刘裕的当？沉声大喝道：“你乃何人，为何占据我樊城？到底是何目的？”

　　樊城向来是三不管的地界，所说百姓无法忍受袁术的统治，揭竿而起也应该是在北方的县城。樊城内的百姓虽然在袁术统治初期收到了迫害，但这段时间却是太平无事。而文聘知道了刘裕的不凡之后，心中清楚这伙人占据樊城的目的，绝不是不让荆州兵收回南阳那么简单。

　　“吾乃刘裕刘德舆是也！天子兵马正要收复南阳，你荆州兵马也妄想虎口夺食？我等只做天子治下百姓，绝不复归刘景升麾下，天子已经出兵驱逐袁术，不需要刘景升惺惺作态，假仁假义，你还是速速退兵吧！”刘裕沉声大喝道。

　　文聘双眼一眯，暗道：“传说天子身边有锦衣卫监控天下，这刘裕莫不是锦衣卫的人，得知我大军渡江的消息，明白了我军真正意图。想要拖延我大军？好让后方做出准备？”

　　“拖得越久，对我大军越是不利，看着城头一方只有两百多人，我大军一拥而上，一个冲锋便能拿下！”

　　想到这儿，文聘脸色一冷大喝道：“尔等刁民，私自占据城池，我好言相劝你却拒不开城，待我大军攻入城中，休怪我不客气了。”

　　刘裕哈哈大笑道：“你若有本事便攻入城中，我刘裕大汉头颅等你来取！”

　　“尔等千人砍伐树木搭建云梯，另外千人把手四门不要让他们逃脱！”文聘大手一挥，便分出两千人来。

　　不过一会，便有千人前去把手另外三门，又有千人赶往附近山林砍伐树木，制造云梯。千人合力不过一会便搭建数条云梯，如排山倒海搬来到城下。数架云梯被荆州兵抬着便要倚着城墙，便有百姓欲朝着城下荆州兵放箭。

　　刘裕挥手制止道：“弓箭不多，暂时不要放箭，待关键时候在用！”

　　城头大军任由荆州兵放好云梯，文聘一声令下，两千多大军便呼啸着朝着樊城爬去。

　　“弓箭策应！”荆州兵开始攀爬云梯，文聘便沉声下令道。

　　“将军，咱们辎重携带不多，弓箭只有五百副，箭矢万支！盾牌兵也只有两百！”副将连忙说道。

　　“我知道，让盾牌兵在前顶住，弓箭手策应，一鼓作气拿下樊城！”文聘沉声道。

　　“是！”副将神色一凛下令兵马全力攻城。

　　“荆州兵马想要一鼓作气拿下樊城，兄弟们加把劲，守住这一波便成了！”刘裕见此情况给着百姓加油鼓劲。

　　说话间，荆州兵前排士卒手举盾牌，开始攀爬云梯，后方远远的又有弓箭手放箭策应。城头之上，立时迎来一阵阵箭雨，而城头上的百姓，也在刘裕的指导之下举起门板抵御箭矢，又有士卒从门板的缝隙间丢下石块，攻打下方的荆州兵。

　　喊杀声四起，樊城之上的防御武器终究不足，荆州兵渐渐攀登，他们攀爬到城头高度，便要跳上城头。这个时候城头上的百姓优势才显现出来，一个个手持短刀利刃将荆州兵劈下城去。

　　而刘裕也是拎着一把砍刀，城头哪里的荆州兵攻的猛烈，他就手持砍刀上哪对付荆州兵。而傅友德得知荆州兵全力攻打南门，便将东门交给副手，他则过来东门相助。

　　两员猛将合力守一面城门，当真是高看了文聘，荆州兵马不得寸进，反倒是逐渐被逼退云梯。城头之上早已经煮得沸腾的金汁，也被百姓泼向荆州兵，一时间荆州兵惨叫声四起。有的被金汁给烫的皮开肉绽，有的被滚石檑木打中，纷纷掉落城下。

　　“将军，城头上虽然没有正规兵马的防护用具，但用门板充当盾牌，弓箭，刀手运用井然有序，还有这金汁的恶毒法子，看来守城之人并非是普通百姓，而是通晓兵法之人！”文聘身后副将脸色阴沉道。

　　“继续攻城，若天黑之前无法拿下樊城，派兵通知黄将军尽快赶来，我军继续北上！逼他出兵交战！”文聘沉声道。

　　“不管樊城继续北上？这会不会太过冒险了？”

　　文聘冷声道：“这伙贼人不是普通百姓那么简单，他们不是锦衣卫便是知道了咱们得动向，想要在这里拖住我军，让天子兵马做好应对之策，所以咱们不能在这里耽误时间，必须尽快北上，他们只有千人，不能再这里与他们纠缠，咱们走了，他们就会退去！”

　　文聘也是个狠人，心知刘裕是要在樊城拖住他们兵马，给后方刘辩准备时间。他索性便不管樊城，直接东进，要么刘裕继续守樊城等着黄祖三万大军来攻，要么他们就只有弃城而逃。

　　樊城易守难攻，在加上刘裕与傅友德二人指挥，文聘终究还是没有攻打下来。日落之后，天色逐渐变暗，荆州兵马便不再攻城，在城下暂时驻扎起来，文聘一面派人飞马渡江禀报黄祖，而他自己决定天色亮便出兵北上。

　　黄祖连夜收到文聘的消息，便去求见刘表道：“主公，文聘今早率领三千兵马渡江，意图先拿下樊城，封锁消息，不想樊城已经被一伙贼人占据，半日不克！”

　　“什么贼人这么厉害？文聘居然拿不下一伙贼人？”刘表大怒道。

　　“贼人只有千人，守城器械不足，但却是知晓兵马之人，故半日不克！”黄祖回答道。

　　“既然守城器械不足，便只能守住一时，让他明日继续攻城不就行了？”刘表疑惑道。

　　“事情却不是那么简单，文聘兵马所带辎重也是不多，俗话说三倍围之，十倍攻之。想要拿下樊城，却不是短时间能够办到的。文聘的本意是拿下樊城，封锁消息，探听前方汉军与袁军的消息，等待我大军赶到伺机而动。”

　　“一旦在樊城迁延日久，又闹出这么大的动静，恐被北方天子兵马察觉！所以文聘想要放弃樊城，直接北上拿下南乡！”

　　刘表摇头道：“此法太过行险了吧？孤军深入，不可，不可！”

　　“主公，如今出兵南阳是为了您的大业，只有击败刘辩您的大业才有希望。所以还请公主不要心存侥幸！”黄祖拱手说道。

　　对于刘表这种侥幸心理，黄祖十分不喜，他既想击退刘辩，又想着兵马若是失败不可得罪刘辩。可这根本是不可能的，黄祖直言道：“占据樊城的那伙贼人很有可能便是刘辩的锦衣卫蹿腾，目的就是拖延我军北上的时间，所以常遇春后方必定空虚，咱们此时必须要北上拿下南乡！否则想要击退天子根本不可能。”

　　刘表犹豫道：“文聘只三千人马，恐有危险，你这里主力又尚未准备好……”

　　“主公勿忧，文聘三千人马携带了三天粮草，足以赶到南乡，而我军主力虽没有全部集合，但却有两万人待命。我明日便率领两万人马渡江北上，主公在筹备些兵马支援我军！”

　　“末将此为主公大业着想，还请主公莫要心存侥幸！”黄祖拱手拜倒道。

　　“好，你明日便率领两万兵马渡江北上，我在让磐儿筹集两万大军，即刻北上支援于你，只是你一定要给我击退天子兵马！”刘表深深吸了口气道。

　　“主公放心，末将定会击退天子兵马！”

　　刘表点了点头道：“此次出兵可谓彻底跟天子撕破了面皮，你切莫让我失望！”

　　“主公放心，末将这就下去准备！”黄祖脸色了肃穆，拱手退下。

　　第二天天还未亮，樊城城下，便见着文聘率领着两千多兵马离开樊城城下，直接绕过樊城向北而去。

　　而襄阳城外，黄祖带领着只准备好的两万兵马也是渡河北上。

　　此时常遇春的兵马与袁军作战情况他们还不太清楚，贸然出兵倒是孤注一掷了。不过这个时机倒是让他们碰对了。因为三日之前常遇春在江上大败蓝玉，当晚蓝玉逃亡樊城，而袁军畏惧汉军来攻，第二天一早也弃城而逃了。

　　汉军在常遇春的带领下，第二天便继续东进，因此鄼县，南乡一带都是空虚状态。荆州出兵，可不费吹灰之力，截断常遇春后路。

　　而樊城上的刘裕与傅友德二人，望着文聘直接放弃樊城北上，傅友德脸色阴沉道：“这文聘的魄力当真不小，还不知北面的情况，便要直接北上！”

　　按照正常情况，文聘若要北上，也应该先探知北面常遇春与袁军的作战情况，如此贸然出击，若是常遇春兵马尚未东进离开南乡，他贸然出兵无异于自取灭亡。

　　可文聘就偏要反其道而行之，让刘裕拖延荆州兵马的计划落空。北面常遇春兵马尚未东进又如何，大不了彻底跟刘辩撕破脸皮，帮着袁军一起对付汉军。

　　说起来还是刘裕此时的力量太过薄弱，若是给他一支精锐，他便可直接出城与荆州兵作战，莫说拦住他们，便是击败他们也不是不可能。

　　“蓝玉被你杀了，只怕袁军败了，常遇春将军已然东进！南乡等后方只怕已经是空虚状态！”刘裕沉声道。

　　“他文聘居然放弃了樊城，看来黄祖兵马也快到了，咱们困守樊城已经没有用了，还是弃城北上吧！”傅友德无奈道。

　　“只可惜这些都是百姓，若给我五百精兵，我可打败文聘。现在只有北上了，希望常将军尚未东进，否则便要大败了！”刘裕点了点头，招来一众守城百姓道：“黄祖大军即将攻来，樊城已经守不住了，你们可返回山林躲避一时，若想跟着我刘裕，也可跟我一起北上！”


第0452章 争分夺秒

　　刘裕与傅友德占据樊城，本想拖延荆州兵马北上的时间，却不想文聘也是个有魄力的人。半天攻不下樊城，他一刻时间也不停顿，不顾北方汉军与袁军作战的结果如何，便直接率兵北上。

　　好在当晚黄祖也劝说了刘表，第二天一早，文聘大军刚走，黄祖也率领着仅仅准备好的两万大军前往接应文聘。

　　原本是准备了三万大军想要一起北上，但时不我待，还有一万兵马尚在筹备当中。刘表一早便让人快马前往长沙，通知刘磐，让他带领长沙一万兵马北上，与正在筹备的一万兵马合兵两万，为后军，北上支援文聘，黄祖。

　　刘磐为刘表从子，为人骁勇善战，算是刘表的亲信，蔡冒等人虽然位高权重，但还要镇守襄阳，不可轻动，于是刘表便让他领兵出征。

　　而樊城之中，刘裕傅友德见文聘当机立断直接放弃拿下樊城北上，二人商量一番，也放弃了樊城，让百姓进入山林之中躲避。而愿意投奔的则跟随他们一起北上。只是樊城之中战马不多，刘裕只要了二十八骑，俱是骁勇善战之辈。

　　一行骑兵出了樊城之后，百姓也弃了樊城，畏惧黄祖兵马刁难，卷了些吃食进山躲避去了。百姓逃走之后，黄祖不久也领着两万兵马渡江来到樊城之下，但见城中大门打开，空无一人只留着些老弱病残，黄祖脸色铁青道：“哼这些反贼真是可恨，看来昨日占据樊城之人，定是为了向天子兵马通风报信无疑了，城中百姓与天子勾结，都给我杀了以儆效尤！”

　　“将军不可，此行咱们目的是击退汉军，夺回南阳，百姓本就对荆州颇有怨言，若在增添杀戮，他们便更会仇恨我荆州，而心向天子。依我看来，咱们一路北上，应该打着驱逐袁术的旗号，用来收复民心！”黄祖身后一文士连忙劝阻道。

　　黄祖视之，乃是伊籍，伊籍与刘表乃是同乡，少时便跟随刘表，此行随军充当军师。黄祖闻言沉吟一番道：“先生所言有理，便放过这些百姓吧！”

　　经过伊籍的劝说，黄祖决定绕过樊城的百姓，留下千人驻守樊城，黄祖便又马不停蹄北上追赶文聘。

　　刘裕傅友德等一行骑兵，先从小路绕开文聘大军，旋即走大路北上，如此倒先跑到了文聘大军千面去了。而文聘大军没走出多久，后方黄祖骑兵追上，将军也衔接起来，中间有骑兵斥候传信。

　　文聘为先锋，黄祖自领两万大军在后，一路浩浩荡荡向北而去。

　　刘裕与傅友德一行骑兵跑到文聘大军前面，一路狂奔，终于在日落之时到达宜阴境内。

　　阴县之北便是鄼县，在往北渡过襄江便是南乡。阴县与鄼县百姓众多，古时分县按照人口来分，因此两县紧挨。往北不过二十里就是鄼县，刘裕与傅友德一行骑兵来到阴县城下，却见城上插着的事汉军大旗，傅友德脸色大惊道：“我当袁军主将时还在鄼县与袁军对峙，如今阴县已被汉军所下，看来袁军战败，蓝玉逃亡樊城，城内的袁军已经弃城而逃了。”

　　“只希望常遇春将军大军还在鄼县，顺阳一带驻扎，并未东进，否则麻烦便大了。”刘裕沉声道。

　　“哎，昨日咱们担心汉军不信任咱们并未即刻前来通报，如今若是赶鸭子上架，不得不来了。”傅友德摇头一叹，也不在阴县多待，便又赶往鄼县而去。

　　天色渐黑，一行骑兵还未到达鄼县，便在大路上，傅友德跨下战马哀鸣一声却是瘫软在地，将傅友德也摔落马下。傅友德爬起身子，战马却只有进的气，没出的气的。傅友德苦笑道：“咱们狂奔一天，战马倒先累死了，只有先在这里歇歇了，否则其他战马，也非得累死不成。”

　　刘裕一看其他骑兵的战马，却是喘着粗气，口吐白沫，在跑下去恐怕也是要累死不可。刘裕无奈道：“便再此休息一晚，明日再北上吧！”

　　此时已经是晚上，骑兵们点起火把，有的带着马匹去路边吃草，有的席地而坐吃着带来的干粮。第二天还未亮，一行人再次启程，由于傅友德胯下战马累死，刘裕索性便让几人留下，步行北上，傅友德与刘裕各乘一骑，又分别携带两匹战马，如此胯下战马疲惫，可以换骑，如此速度便大大加快了。

　　待到天大亮之时，傅友德与刘裕便率先来到鄼县城下，傅友德上前喊话道：“常遇春将军可在城内？”

　　常遇春前日便已经东进，城内只有五百守军，好在为首将领认出了傅友德，大惊失色道：“你是傅友德？你不是被蓝玉那奸贼害了吗？怎么又回来了？”

　　傅友德大喜道：“我落江之后并未身死，你识得我便好，我心向大汉屈身于袁贼，如今有要是求见常将军，常将军如今何在？”

　　“将军忠义我也颇为佩服，只是常将军如今不在鄼县，已经率兵东进攻略宛城去了，此时只怕在冠军县一带了！”守将也知道傅友德忠义，为大汉险些被蓝玉害死，因此实言相告。

　　“糟糕，常将军已经率兵东进了！咱们是即刻前去通知常将军，还是去南乡？”傅友德看向刘裕问道。

　　刘裕沉吟道：“冠军县靠近宛城一带，只怕侯君集已经领兵与常将军作战了，此时去通知常将军，只会乱他军心，咱们去南乡通知城内守军守城！”

　　“走！”傅友德点了点头，也不管城上的汉军，便往北而去。此时若将刘表出兵的消息告诉他们，他们多半不信，若是信了，肯定会去通知常遇春，如此反而扰乱常遇春大军军心。

　　傅友德与刘裕径直往北而去，到中午十分寻船渡过襄江，直往南乡而去。途中路过一个山谷，刘裕停下战马道：“此处倒是一个绝佳的伏击之地，若是南乡守军够多，倒是可以在这伏击文聘，故布疑阵！”

　　此处正是傅友德与蓝玉去南乡挑战之时，蓝玉再此布下埋伏的地方，是前往南乡的必经之路。

　　傅友德点了点头道：“刘兄想的不错，南乡是汉军粮草囤积之地，兵马就算不多，还有民夫，青壮，辎重也是不少，若是能说服他们，当能大败文聘兵马的时间！”

　　“好，就如此做，咱们尽快赶往南乡！”刘裕一催战马，二人便赶往南乡，在日落之时，终于是，赶到南乡城下。

　　仍是傅友德上前搭话，城上守将也认出了傅友德，傅友德解释一番道：“我于江中顺江而下在樊城境内被人所救，日前在樊城得知荆州刘表兵马正在准备北上截取南乡，断常将军粮道，文聘率领三千兵马一路北上，恐怕明日便能抵达此地，你们速速早做准备，休要让荆州兵马夺了南乡。”

　　傅友德忠心大汉，被蓝玉在江上杀死的事情，汉军之中已经人尽皆知，这守将对于傅友德的话还是比较相信的。闻言不由得惊呼道：“刘表乃汉室宗亲，怎敢截取我军后路，行此大逆不道之事？”

　　“刘表乃是诸侯，自有私心想要称霸一方，南阳乃是荆州门户，他自不肯被天子夺取！如今文聘兵马明日便能抵达此地，还请你们早做准备！”傅友德大喝道。

　　守将连忙放二人进城，拱手道：“多谢二位英雄冒死前来相告，我即刻书信武关，青泥口，让他们兵马连夜赶来！”

　　“两地兵马只怕也不多，你此地尚有多少兵马？”刘裕问道。

　　守将回答道：“武关与青泥口兵马总共不过一千，我南乡只有兵马一千！文聘先头部队只有三千，后续兵马多久能到？又有多少？”

　　“起码有数万人，怕是脚前脚后便能抵达了。”傅友德摇头道。

　　“我这就去通知武关，青泥口兵马前来！”守将听闻数万兵马赶来南乡骇了一跳。

　　“将军，我有一计不知你是否愿行？”刘裕拱手道。

　　“不敢当将军之称，有何妙计还请英雄道来！”

　　“此番过来，南乡城外不远有一处山谷，正适合伏击，将军了引弓箭手于两边埋伏起来，文聘兵马若至，便能一挫他们锐气，只需故布疑阵，便能让他们迟疑不进！”刘裕拱手道。

　　“出城作战？太过冒险了！不可不可！”守城将领拒绝道。

　　“将军既然相信在下，就请依计行事，城中搬运粮草，辎重的民夫百姓不少，可让他们穿上战甲，装成军队，迷惑荆州兵马！如此将军速速派遣兵马前往武关长安，让他们发兵增援，便能解此地危难了！”傅友德拱手道。

　　守将看着傅友德，咬了咬牙道：“常将军常说你忠义，得知你死后常常叹息，也罢，我便信你一次，出城伏击荆州兵马！”

　　傅友德大喜道：“多谢将军信任！”

　　“我先书信武关，请求长安发兵支援，若是此地危难，长安兵马已经准备充足，他们两日之内便能抵达！”守将摆了摆手道。


第0453章 一山还有一山高

　　亏得当初蓝玉陷害傅友德之事，在汉军之中被常遇春为了鼓舞士气大肆宣传，常遇春又时常叹息傅友德死的可惜，这些将校耳濡目染，打心底认可了傅友德。

　　若是刘裕只身前来，这将校说不得将刘裕打入大牢关押起来。可经过傅友德恳切的请求之后，这将校终于是答应了下来，同意出城设伏的计谋。

　　这将校也是谨慎，先是派遣数员轻骑入武关，通报刘表荆州军入侵的事儿，随后才开始布防的示意。

　　经过刘裕与傅友德提议，这将校先是清点出城内的一千守军，携带了大量的弓箭。随后发动城中的民夫，青壮，船上汉军的铠甲，拿着汉军的武器在城头上防守，故布疑阵。

　　一千兵马出了南乡，此时已经是夜晚时分了，不过傅友德与刘裕是纵马狂奔，而文聘兵马却是步军，还要渡河，因此短时间还不能抵达南乡。

　　在傅友德与刘裕的指引下，一千兵马连夜在南乡城外二十里的山谷设下埋伏，士卒在山林间寻找石块，砍伐树木制作滚木，待到天色渐明之时才准备好。

　　两边山林的山坡密林之中，各有五百兵马匍匐，那守关将校见荆州兵迟迟未至有些急躁，低声道：“傅英雄，荆州兵怎么还不到来？莫不是直接去与袁军里应外合攻打常将军了？”

　　“我们是骑兵行到，荆州兵只是步军，恐怕到正午才能抵达此地。不要心急，常将军用兵如神，他们若是直接攻打常将军倒是不必担心！”傅友德低声安慰道。

　　将校点了点头，不断派出斥候前去侦查，过了两个时辰，汉军在密林之中等的早就不耐烦之时，便在此时，斥候飞马进入密林通报：“荆州兵马正在渡河，打着文字旗号！”

　　守城将校大喜：“终于是来了，你们快隐匿行踪，清楚路上痕迹！”

　　“是！”斥候一边向西而去，一边清楚了路上的马蹄印。

　　一千汉军等了没多久，便远远见着文聘率领着三千前军向此地赶来。

　　原来文聘一路北上，路过阴县，鄼县等地，也知道常遇春大军已经东进与袁军交战去了。故而他让黄祖主力在后攻略那些县城，他自己则率领着三千兵马星夜直奔南乡而来。

　　与袁术合军攻打常遇春虽好，但若是短时间没能灭了他们，让长安派出袁军，那荆州军便是与袁术同流合污，不仅不得民心，还恶了刘辩。假如刘辩派出的袁军打败了他们便是麻蛋了，而直接拿下南乡，遏了常遇春的粮道，不过几天，常遇春大军势必大败，而他们据城而守，面对刘辩也有底气。

　　故而文聘星夜前来，便是为了尽快拿下南乡，免得夜长梦多。

　　文聘领着三千兵马来到山谷之前，也不疑有他，直接领军进了山谷。毕竟得知南乡防御空虚，汉军怎么可能在此地设下埋伏呢？

　　待到三千兵马俱是进了山谷，文聘才察觉有些不大对劲，大叫道：“不好，此地太过寂静，恐有埋伏，给我退军！”

　　然而此时已经晚了，两侧山谷之中汉军声势大作，滚木，石块立刻从两侧山谷滚落，与此同时，浓密的箭雨向着中间的荆州兵射去。

　　荆州兵没有防备，不过一会儿功夫便死伤甚多。

　　文聘虽然武艺高强，但汉军箭矢重点照顾着他，虽然挥舞长刀格挡，但冷不防也中了两箭。文聘在士卒的保护下冲出重围，待到这时，傅友德与刘裕二人才让守关将校乘势杀出。

　　不过二人俱是穿上了汉军普通士卒的衣服，却是为了防止被荆州兵认出。不然的话，文聘知道刘裕到了南乡，定会知道是他们二人告知的南乡守军，因此出出城设伏，二人在南乡城内用百姓布下的疑兵之计就不管用了。

　　傅友德与刘裕勇猛无敌，不过一会，便将荆州兵驱逐出了山谷，汉军并未继续追击，而是率领兵马返回南乡城内。

　　文聘率领残兵退出山谷，返回渡口准备等黄祖大军抵达。派人清点一番伤亡，三千兵马只剩下八百多人，伤亡大半。文聘大怒道：“汉军为何在此地布下埋伏，难不成南乡还有重兵不成？你们速去南乡城下打探一番！”

　　文聘挥手让一队斥候出兵前往南乡城下打探，一队骑兵只好提心吊胆的前往南乡而去。但刘裕已经布下疑兵之计，自然要表现得强势一点，斥候抵达南乡城下没多久，便遇着刘裕故意派出的骑兵，一队骑兵斥候被杀了大半，只剩下少数人马逃了回来。

　　斥候逃回文聘驻兵之处，文聘大惊道：“你们怎么就这么点人回来了？”

　　一队斥候有二十人，如今只逃回了两三人，斥候喘着粗气向文聘禀报：“汉军防备谨慎，我们一队斥候遭遇汉军斥候，大半被灭了。”

　　“那南乡实力如何，你们可看清了？”文聘沉声问道。

　　“南乡城上兵马黑压压一片，城内只怕有数千人之多啊！”斥候拱手道。

　　“怎么可能？常遇春总共就三万兵马，南乡城派了这么多兵马，他还怎么跟侯君集斗？”

　　“我等不敢撒谎，南乡城头汉军济济数千人，俱是身着铠甲，威势骇人！”斥候辩解道。

　　“我等不过两万兵马，南乡守军数千人，又是汉军囤积粮草，辎重之处，短时间如何能攻下南乡啊！”文聘脸色铁青道。

　　便在此时，黄祖也领军渡江而来，文聘来见黄祖，将遇见埋伏，与南乡的实力告诉黄祖。黄祖听后眉头深锁，南乡的实力确实让他出乎意料之外了。旋即黄祖冷笑道：“我前日来时，樊城贼人已经逃窜，莫非是他们快马来报南乡守军，提前设好的埋伏？”

　　“不管了，咱们已经是与汉军撕破脸了，南乡不管如何都要拿下。更何况刘磐将军不日便能领军前来相助，咱们强攻南乡，南乡小城，虽有辎重但若是强攻，恐怕不难攻下！”文聘脸色一横道。

　　“好，是不是疑兵之计，咱们一试便知！”黄祖点了点头，很快接应兵马过江，兵马来到南乡城下。

　　两万兵马来到城下，却见每面城上守军大约一千多人，一个个身着汉军衣甲，城头上滚石，滚木，准备充足，弓箭手弯弓搭箭严阵以待。望见荆州兵马过来，那守关将冲着刘裕傅友德点了点头上前喊道：“来者何人，安敢犯我汉军天威？”

　　文聘上前搭话，回应道：“吾乃荆州大将文聘，此行乃是为了助汉军击退袁军，还请将军放我等大军入城！”

　　“休要惺惺作态，常将军兵马远在冠军一带，你们却兵进南乡，用意如何何须多说！只是你没有想到吧，常将军用兵如神，早就料到你们会出兵截击南乡后路，故而布下重兵防御！”守关将校冷笑道。

　　只是荆州兵马铁了心要击败汉军，便是汉军主力在这里，他们都要打，更何况区区一个南乡。文聘大喝道：“常遇春兵马东进，此地哪来的数千兵马，休要故弄玄虚。快快开城投降，否则我大军攻破城池，鸡犬不留！”

　　“贼子猖狂，给我射！”守关将校也不废话，挥手让弓箭手射击文聘。

　　乱箭袭来，文聘连忙向后退去，荆州兵马便在城下驻扎，建造云梯，准备攻城。黄祖前来，带来了大量的辎重，文聘倒是不虚。

　　见城下兵马准备攻城，守关将校脸色大变道：“糟糕，疑兵之计没有作用，他们打算攻城了。”

　　“别担心，荆州兵越是这样，更加说明了刘表的野心，他们比咱们还着急。城中精锐虽只有一千，但辎重足够，守住南乡几天足够，你不是已经派人通知长安方面了吗？最多三天，援兵便能抵达此地！”傅友德安慰道。

　　那将校脸色一苦道：“咱们坚持三天便成，可常将军哪里，能坚持几天？没了粮草如何对付得了袁军啊？”

　　“别担心，常将军不是泛泛之辈，更何况武关方面若是得知荆州兵攻打南乡，也会从浙水运送粮草给常将军的！”刘裕笑道。

　　“我当初便说，从武关出南阳，可渡丹水，可渡浙水，而浙水更接近宛城，常遇春将军为何要舍近求远。恐怕就是就是为了诱惑刘表出兵吧！”

　　听了傅友德与刘裕的安慰，守将终于心下大定，正好此时城下荆州兵也已经准备攻城了。

　　几日前刘辩派遣一万兵马让杨延嗣，韦孝宽支援南乡，与荆州兵几乎是同一天发兵。可荆州兵是一马平川，而汉军还要经过武关等崎岖的山路。荆州军已经抵达南乡，而杨延嗣的兵马却还在武关之中。

　　正好此时南乡守将星夜向武关急报，便碰着了杨延嗣率领大军抵达武关。

　　斥候大喜向杨延嗣禀报：“杨将军，荆州大军攻打南乡，如今只怕到了南乡城下，还请将军速速发兵！”

　　杨延嗣大怒道：“刘表果然敢派兵出击？幸亏陛下让我领军前来，不然南乡必失，传令下去，大军今天不休息了，即刻赶往南乡。”

　　“小七且慢！”韦孝宽连忙阻止了杨延嗣，道：“荆州兵出兵南乡，如此常将军粮道便断了，常将军在前线作战不容有失，便由我率领两千兵马出浙水给常将军运送粮草，你自率领八千人马前去支援南乡！”

　　“还是韦大人机智啊，荆州兵本想截断常将军粮道，却不知我军有两条粮道！”杨延嗣听罢哈哈大笑道。

　　“此事是早就商量好的，为的就是防止荆州兵马出兵断我军后路！事不宜迟咱们尽快准备！”韦孝宽抚须笑道。


第0454章 强援来临

　　韦孝宽提议分头行动，由他率领两千人马从浙水方向给常遇春兵马运送粮草，让杨延嗣率领八千主力支援南乡。

　　杨延嗣听罢点头答应，但却担心起韦孝宽起来：“只是大人你率领两千人马给常将军运送粮草，会不会太过危险，不如我在给你三千如何？”

　　韦孝宽摆了摆手道：“渡过浙水便是析县，哪里袁军防御空虚，向南便可抵达冠军县，一马平川没有危险的。两千人马足矣，你难道忘了当初雁门之时，十万异族骑兵如何被灭的了吗？”

　　杨延嗣听罢哈哈大笑：“我倒是忘了先生你的本事了，那我即刻率领八千人马驰援南乡，您整顿一番便去给常将军运送粮草！”

　　“倒是你，此次荆州兵马来袭，他们兵马肯定不少，你只有八千人马，当谨慎行事，守住南乡，拖住他们即刻，我即刻差人飞马报直陛下，派人支援，你千万小心。”韦孝宽叮嘱道。

　　“先生放心！”杨延嗣点头答应。

　　常遇春大军的辎重粮草，是由长安筹备，经过青泥隘口，到武关再到南乡。如今南乡有刘表兵马入侵粮道不通，便只有经过浙水下冠军给常遇春运送粮草了。杨延嗣率领兵马先行支援南乡，而韦孝宽在武关准备好粮草辎重以后，也带着两千兵马押运，从浙水方向前去支援常遇春。

　　而在南乡城下，荆州兵马也已经建造好了云梯，兵马开始攻打南乡城。两万兵马猛攻南门，其他三门只派遣一千兵马看守，并未攻打。

　　喊杀声四起，两方将士用命搏杀，但用兵老练的文聘很快就发现了南乡城上汉军的不对劲，满脸喜色看着黄祖道：“将军你看，城头之上兵马虽多，但后方兵马却是畏惧箭矢，迟疑不进，兵马相互衔接之间颇为不顺，看来定是汉军的疑兵之计无疑啊！”

　　黄祖大喜道：“很好，看来南乡真正的守军不多，给我给我猛攻，一鼓作气拿下南乡！”

　　“是！”文聘拱手领命，自率领一一彪勇士，披坚执锐亲自攻城。

　　荆州兵攻城如此猛烈，城头上压力大增，故布疑阵之下，百姓假扮的汉军反而还耽误了汉军守城。刘裕一看不好，对守将道：“将百姓替换到其他三门，换真正的勇士前来守城！不然坚持不了多久！”

　　“好，我这便去！”守将连忙安排，不过多时，南门百姓全部被替换下去，真正的汉军来到南门之上。如此城门上的压力才稍微减弱。

　　黄祖也注意到这个情况，此时文聘刚刚被辞退下云梯，黄祖道：“我先前见城头上兵马轮换，如今他们更加悍勇，应该是将百姓换了下去，这样一来其他三门必定空虚，你率领三千兵马前去攻打东门！”

　　“诺！”文聘拱手领命，带着三千兵马攻打东门。

　　城头之上的傅友德见此连忙道：“文聘前往东门，我带点人过去驻守！”

　　黄祖文聘也不是庸人，察觉到南乡的这个弱点便分出一些兵马，攻打其他三门，其他三门俱是百姓，不能坚守，汉军必回兵支援。如此便削弱南门的防御力量。

　　傅友德分出两百来人前往东门，黄祖见此大喜道：“南门守军只有两百，在分出三千人攻打西门！”

　　如此以来，南乡南门之上，那南乡守将便又抽调出两百来人前去防御西门。南门守军少了一半，压力大增。黄祖身后一将见此道：“将军，城上守军只有五六百，在分出一些人马攻打北门吧！”

　　黄祖摆手拒绝道：“不可，在分兵，我这里攻城兵马不足，不能给南门太大压力了，下令兵马全部扑上去，一股作气攻上南门！你们都带着兵马杀上去！”

　　“诺！”荆州将校听令，带着城下的兵马纷纷猛攻南门，一万四千兵马如潮水般攻打南门。南门压力大增，终于有兵马杀上城楼，好在刘裕也是一员猛将，手持一把砍刀，在城墙上来回砍杀。守城将士便将城上的荆州兵尸体当作滚石砸向云梯。

　　在刘裕的防守之下，荆州兵被数次辞退城下，黄祖见此大怒道：“可恨，我荆州为何没有这等猛将？给我攻，今晚势必要拿下南乡！”

　　“将军，天色已黑，咱们休息一晚，明早再攻城吧！”一将劝道。

　　“就是啊，天色昏暗，对我军攻城大大不利啊！”

　　“我大军损失已经两千，更何况行军一天，又攻城半日，早已经疲惫不堪，在攻下去，恐怕伤亡更多啊！”

　　“如此大好良机，真是可惜啊，让士卒退下来吧。”众将纷纷劝谏，黄祖这才无奈答应下来，荆州兵马纷纷退下云梯，便在城下安营扎寨。

　　见荆州兵停止攻城，汉军才松了口气，兵马便在城上休息，又有百姓送来干粮，城上守军便就着清水，啃着干粮。刘裕，傅友德等人聚在一起，派人清点伤亡，守将道：“才不过半日，我城内一千守军已经伤亡两百有余，只剩下八百，若不是你们二人骁勇，只怕我就守不住了明日荆州兵再来攻打，却如何是好？”

　　傅友德也是眉头紧锁道：“恐怕明日又是一场恶战！”

　　“今日守城，多亏了百姓相助，他们若胆小怕事，但其中却不乏悍勇之辈，今晚可在百姓之中挑选些悍勇之辈，补充战死汉军名额！”一旁的刘裕沉吟片刻道。

　　“好，我这就去准备！”守将连忙起身，下去发动百姓，不过多时便返回道：“今天百姓见了血，却有不少有种的，三百多百姓表示愿意上来拼杀！”

　　今日守城，百姓都只是在后面帮忖，搬运物资，抢救伤员。今日厮杀得这么激烈，这种情况百姓大多畏惧，但这三百人还表示愿意上来拼杀，那就是真的不怕死了。

　　两方人马休息一晚，第二天天还未亮，荆州兵便又开始攻城了。

　　喊杀声四起，城下血流成河，还是如昨天一样的办法，两边东西门各分出三千人，削弱南门实力，其他兵马重点攻击南门。

　　荆州兵马数次被逼退，却又数次攻上城头，这一次文聘带头攻打南门，其他两门由荆州将校攻打。待到中午十分，文聘也杀上城头，与刘裕大战而起，文聘虽不是刘裕的对手，但被刘裕文聘纠缠，荆州兵也有许多乘势杀上城楼。

　　汉军形势岌岌可危。

　　便在此时，南乡城之北十里之外，杨延嗣终于领兵赶到，远远望着南乡，便听到一阵喊杀声，杨延嗣大怒道：“若不是武关路途艰难，我早就到了，轮得到荆州兵逞威？”

　　“步军在后，军中所有骑兵，随我杀将过去，驰援南乡！”杨延嗣大手一挥，当即纵马向着南乡赶去。八千兵马之中，却有不少骑兵，顿时也冲出三百多骑，紧跟杨延嗣。

　　但杨延嗣马快，驾驭着刘辩从系统中为他兑换的赤龙马，一马当先直奔南乡而去，只见一道火红的身形掠过，不过多时，杨延嗣单人独骑便抵达南乡城北门。

　　南乡北门荆州兵马不多，只有数百人，黄祖便是围三缺一，独留北门放置少量兵马，便是为了让城内汉军有个活命的念想，守不住就早点逃。如此他也能尽快占据南乡。

　　数百荆州步军，杨延嗣还不放在眼里，直接纵马冲杀过去，顿时荆州兵一阵惨叫，一个冲锋，杨延嗣便杀散北门的荆州士卒。剩下的荆州兵便向着南门逃去。

　　“叮，杨延嗣强援属性开启，单骑支援南乡，武力加二，杨延嗣基础武力99，虎头乌金枪加一，赤龙马加一，当前武力103！”

　　杀散北门荆州兵马，跟随杨延嗣而来的三百多骑兵也纵马赶来，杨延嗣下令道：“你们留下两百骑占据北门，等待主力进城，其他一百骑随我前去南门会会这群杂碎。”

　　说完，杨延嗣便直奔南门而去。

　　城上的汉军见援军赶到，俱是欢天喜地，喜极而泣。三百骑兵守住北门，等待步军主力到来，准备进城而守。

　　杨延嗣准备杀奔南门而去，却还要经过东门，或者西门，杨延嗣是走的西门这边，此时西门城下，荆州三千兵马正在攻城，城下兵马不多。

　　“给我冲，给我杀上城楼！”城下一荆州兵将校正指挥士兵攻城兴起，冷不防杨延嗣率兵杀来。扭头见着杨延嗣纵马冲来，不由得大惊失色道：“乃是何人？”

　　“吾乃大汉虎卫将军杨延嗣是也！”杨延嗣大喝一声，马到身前手起一枪将那将刺于马下。杨延嗣扭头看向城上，只见一面墙上，荆州兵正在攀爬云梯。杨延嗣大笑一声，冲至城下，一边挥虎头乌金枪格挡流矢，一边却来到云梯之下。

　　城上守军见此，俱不敢放箭，唯恐伤了杨延嗣，杨延嗣手中长枪一动，一边杀着城下的荆州兵，一边将那云梯挑开。云梯之上荆州兵甚多，一条梯子上十数人，也亏得杨延嗣天生神力，将那云梯掀翻，云梯之上的荆州兵顿时跌落城下，摔成肉泥。

　　杨延嗣一句所过，便将搭在墙上的数十架云梯掀翻，挑不动的，长枪一砍，也将云梯一脚砍断。如此云梯倾斜，却将攀爬的荆州兵摔死无数。

　　主将被杨延嗣杀了，三千多兵马又大多在云梯之上，杨延嗣依照此法，却将靠在城上的云梯掀的个干干净净。

　　荆州兵摔死甚多，其他人畏惧杨延嗣之勇，不敢上前，俱是向南门禀报黄祖去了。

　　三千多兵马一半奔逃，又大多被云梯倒塌间摔死，杨延嗣带着一百多骑兵将城下荆州兵杀散，又直奔南门而来。


第0455章 单骑冲阵

　　杨延嗣率领一百多骑兵杀散西门的荆州兵马之后，便直冲南门而来。

　　西门溃散的荆州兵先一步来到南门，狼狈不堪的向黄祖禀报道：“将军，汉军杀来了，汉军杀过来了。”

　　黄祖脸色一沉，他并未听到大股兵马杀来的喊声，因此并不惊慌，冷喝道：“如此惊慌作甚，来了多少兵马？”

　　“来了百十骑，为首是大汉虎卫将军杨延嗣！”

　　“他好厉害，一个人便挑了城上的云梯，我们数百多弟兄，被因为他被摔死了！”

　　黄祖闻言大怒，一马鞭抽在士卒的身上，骂道：“百十骑有何惧之，在惑乱军心，我定斩不赦！”

　　马鞭横扫而过，直将面前一排士卒抽打的苦不堪言，黄祖本是世家出身，自然不会怜惜这群低贱的士卒。黄祖正怒这群士兵不争间，西边一阵马蹄声便传了过来，远远望去，杨延嗣骑一匹火红色战马一马当先，后面跟着大约百十骑汉军骑兵。

　　黄祖心下心冷，大喝道：“杨延嗣不过一匹夫，百十骑也敢冲阵，文聘，给我结阵迎敌！”

　　“诺！”文聘数次攻上城头，又被逼退下来，这个时候正好在城下。黄祖一声领下，文聘当即翻身上马长枪一挥道：“你们跟我来！”

　　文聘带着一彪兵马顿时迎了上去，荆州兵马却摆开一个列阵型。前方是盾牌手，后方是长枪兵，在后面却是弓箭手。

　　文聘立于阵势之前，望着杨延嗣纵马冲来，当即长枪一指下令道：“放箭！”

　　杨延嗣见此冷哼一声，手中的虎头乌金枪挥舞之间，箭雨纷纷落地，马冲至阵势之前，文聘只得挺枪与杨延嗣交战。

　　“系统检测到杨延嗣与文聘交手，杨延嗣当前武力103，文聘武力94，统帅89，智力71，政治59！”

　　文聘催马上前与杨延嗣交战，杨延嗣手起一枪便将他手中的长枪挑飞。第二枪来刺文聘头颅，文聘连忙把头一低，只感觉头上一阵凉风吹过，把手一摸，钢盔却被杨延嗣挑飞了。

　　文聘骇然哪里还敢与杨延嗣对敌，连忙拔马而逃，身后的士兵连忙让开一条道路，杨延嗣欲追，道路瞬间让士兵封闭。那盾牌之后的长枪兵一个个高挺长枪，在其后弓箭手不断向杨延嗣射着箭矢。

　　杨延嗣一边格挡箭矢，一边望着中军之中的黄字大旗，暗道：“看来此战荆州兵主将乃是黄祖，只要杀了他，南乡之围自解！”

　　想到这儿，杨延嗣怒吼一声，胯下赤龙马一跃而起，直接越过那长枪兵组成的阵势，跃入弓箭手之中。弓箭手不敢交战，纷纷退避，杨延嗣便纵马直冲中军黄祖而去。

　　此次荆州兵出兵两万三，但文聘的三千前军中了刘裕布下的埋伏，死伤大半，昨日又全力攻城，死伤近两千，今日又攻城半日，也死伤不少，荆州兵只剩下一万七八千人。而南门大多主力还在攻城之中，黄祖身边兵马不过两三千。先前见文聘不是杨延嗣一合之敌，黄祖再也没了底气，见杨延嗣纵马之中自己而来，一路所过自家兵马人仰马翻，根本难以抵挡，连忙下令鸣金收兵，聚拢兵马保护自己。

　　南乡城头之上，刘裕，望着城下纵马厮杀，直冲黄祖而去的杨延嗣，倒吸一口凉气道：“那是何人，居然如此勇猛？”

　　杨延嗣解了西门之危，傅友德从西门感来满脸喜色道：“那是天子身边的虎卫将军杨延嗣，杨将军此行还带来了八千兵马，正从北门入城！”

　　刘裕大喜道：“这真是太好了，不过北门兵马正在入城，却需防备荆州兵乘机突袭！”

　　傅友德看着城下道：“杨将军一人便杀得荆州兵马阵脚大乱，不过黄祖鸣金收兵，攻城兵马纷纷围了上去，我担心杨将军陷于军中，这就下去支援于他！”

　　杨延嗣一人在南门之下纵马冲杀，欲杀黄祖，但兵马众多，终不利，荆州兵马渐渐围了上来，杨延嗣一时也难以杀出乱军之中。黄祖看的哈哈大笑：“什么虎卫将军，根本就是莽夫一个，给我杀了他，只要杀了他，还怕拿不下南乡么？”

　　杨延嗣单人独骑在荆州兵马之中来回冲杀，跟随杨延嗣而来的骑兵也不敢冲入阵中，但当攻城的荆州兵渐渐包围之后，杨延嗣也有些吃不消了。那文聘虽然不是杨延嗣的一合之敌，不敢与杨延嗣交战，但却颇知兵法，躲在士兵之后指挥士兵围杀杨延嗣，却让杨延嗣疲于应对。

　　杨延嗣抖擞精神，欲杀出重围，陡然西面传来一声大喝：“杨将军莫慌，傅友德前来援你！”

　　“你们跟我杀进去援救杨将军！”傅友德单骑杀到，见到外围的一百多骑兵大喝道。

　　这些骑兵但不是贪生怕死，而是知道杨延嗣重情重义，若是他们贸然冲杀进去，杨延嗣必会救援他们不可，如此反而成了杨延嗣的累赘。如今傅友德杀到，众人见傅友德身材魁梧，豪气冲天，必是武艺高强之辈。傅友德一马当先，那一百多骑兵在不迟疑，跟着傅友德冲杀进去。

　　傅友德带着一百多骑兵杀入阵中，荆州兵顿时人仰马翻，硬生生又被傅友德杀出一条血路。接应了杨延嗣，二人带着一百多骑兵也成功突围。傅友德对杨延嗣道：“八千大军此时应该已经进了城，西门有兵马接应，咱们从西门入城。”

　　“好！”杨延嗣点头答应，一行骑兵便赶往西门而去。

　　“给我追，他们必定要入城，咱们乘虚而入，杀入南乡！”黄祖连忙下令兵马追击。

　　西门之下，城门打开，那南乡守城将领便在城下等待接应。杨延嗣纵马赶来，那守将喊道：“将军快快进城！”

　　“你们先进去！”杨延嗣把马一摆，退至城门便，却让骑兵进进城，傅友德见此也退至一边。待骑兵进城之后，远远便见着荆州兵呼啸而来。杨延嗣与傅友德俱是拔马进了城池，荆州兵马赶至城下，城门遂闭。城头之上，杨延嗣带来的八千多兵马早已经领了弓箭来到西门防守，往城下荆州兵放起箭来。

　　荆州兵猝不及防，被箭矢射死射伤甚多，无奈只得退去，黄祖，文聘二人望着西门城头上站立的数千兵士，一个个开弓射箭熟练无比，却是精锐之兵。

　　黄祖脸色铁青道：“汉军来了援军，他们进城只之时正是咱们乘机攻打的大好时机，没有到被杨延嗣这莽夫阻拦，错过这大好时机。”

　　“哎，都怪我全力攻城，没有令斥候严防！”文聘惋惜道。

　　黄祖脸色阴沉，摆了摆手拔马返回南门之下，文聘连忙赶上，沉声道：“这杨延嗣是天子身边的虎卫将军，可谓寸步不离，如今居然是杨延嗣率兵驰援南乡，莫非这天子已经率领来了长安？”

　　黄祖沉吟道：“那又如何，长安虽有兵马十万，但大半防御陇西，斜谷一带，可用之兵不过三万。而咱们兵马尚有一万五千，刘磐公子不日便可率军两万来援！在兵力上咱们依旧是优势。只要咱们在这里拖延，那常遇春兵马后继乏力，兵马必败，到时候天子攻打南阳的计划便无疾而终了。”

　　文聘闻言点了点头，如今与天子撕破脸，也只有一条路走到黑。在这里拖延天子援军，到也是击败汉军的一条路。

　　南乡来了援军，黄祖也无法再攻城了，一千兵马守卫南乡，尚且久攻不下，如今又来了数千，想要攻下南乡，无异于痴人说梦。于是黄祖兵马后退五里，在寻一处平坦的高地安营扎寨。与南乡城对峙起来，只等刘磐率领两万兵马赶来，只需在这里断了汉军粮道，拖住汉军援兵便可。

　　杨延嗣领兵进了南乡，便向着傅友德拱手致谢道：“先前多谢英雄解围，不然某家想要杀出重围，倒是要费不少代价。”

　　“在下不过是锦上添花罢了，先前您在西门一己之力掀翻荆州兵云梯，摔死数百贼兵，看的真是叫人热血沸腾啊。”傅友德拱手还礼道。

　　“英雄武艺也是不凡，还未请教英雄姓名！”

　　那守将连忙介绍道：“这位是傅友德，还有一位名叫刘裕，他们二人……”

　　那守将将傅友德与刘裕二人的事情与杨延嗣这么一说，杨延嗣听罢肃然起敬，向着刘裕与傅友德二人拱手行礼道：“二位忠肝义胆，为我大汉出生入死，险些丢了性命，真是让杨某佩服！”

　　“不敢不敢！”二人连道不敢。

　　杨延嗣道：“二位不仅武艺高强，对我大汉又忠心耿耿，此战过后，我定向陛下举荐二位。”

　　傅友德与刘裕二人大喜道：“多谢将军！”

　　但那守将此时却高兴不起来，拱手向杨延嗣问道：“杨将军，不知后续兵马何时能到？荆州贼屯兵城外，我无法给常将军运送粮草辎重，常将军恐怕支持不了几天了啊。”

　　杨延嗣笑道：“这个你不必担心，我奉陛下旨意出兵一万镇守南乡，防备荆州兵马，正好在武关休息之时，便收到了你的求援信息。韦指挥使做随军军师，在武关之时，我们二人分兵，我率兵八千支援南乡，韦大人率兵两千，由浙水下冠军给常将军运送粮草！”

　　守将听罢大喜道：“下浙水果真可以作为第二条粮道？如此常将军之围遂解，荆州兵在这里驻扎，咱们将近一万人，城中粮草辎重可坚持一个月之久，他们的断粮道之计可以说就没了作用。”


第0456章 去徐州找老婆

　　荆州兵在南乡城外安营扎寨，与城内八千多汉军对峙起来。汉军之中有刘裕这等统帅，又有杨延嗣，傅友德这样的绝世猛将。但汉军并未出城迎敌，反而是在城内防守，示敌以弱。

　　杨延嗣想要出城挑战，但被刘裕给劝说下来，刘裕的意思是，既然荆州兵以为断了常遇春的粮道，便让他在这里耽误，咱们八千人马，耗他们数万人，那是赚大了。如果荆州兵反应过来，跑去宛城那边帮助袁术大军，反而对局势不利。

　　并且袁术那边，得知南乡兵马被阻拦，或许会轻敌大意。给常遇春的兵马制造拿下宛城的机会，在者长安那边还有两万可用之兵，他们可以入武关，过浙水攻打宛城，给袁军出其不意的袭击。

　　经过刘裕的解释，杨延嗣对于刘裕也是颇为佩服，答应了刘裕的请求，反正南乡粮草辎重足以坚持月余。不怕与远道而来的荆州兵对峙。

　　此次刘辩出兵攻打南阳，可以说是收复天下的第一战。刘表率先出兵，那是南阳对于荆州太过重要，一旦南阳被下，他掣肘颇多。刘表是被逼得不得不出兵。

　　而其他各路诸侯，也是呈现观望的态度。

　　与袁术接壤的赵匡胤，他也是野心勃勃之辈，如果时局有变，他定会出兵。

　　再有徐州陶谦，在三国历史的时代，公元194年他本就该一命呜呼的。只是因为刘辩的横空出世，兖州的主人换成了赵匡胤，赵匡胤虽然垂涎徐州，但还没有出兵攻打。或许是没了这股压力，如今的陶谦尚且健在。

　　虽然徐州实力不弱，兵马也有八万，但他为人迂腐，从不主动侵略，便是袁术时常侵略徐州边境，他也是以守为主。陶谦坐拥徐州富庶之地，但却不是明主，实在让人眼红。

　　不仅是赵匡胤，袁术对徐州更是垂涎三尺。只是相比袁术，赵匡胤却不知道英明了多少辈。陶谦虽然无能，但却颇得民心，赵匡胤又不如曹操一样有杀父之仇，却不敢轻易出兵攻打徐州。

　　但赵匡胤却有他自己的办法，经过探报得知，由于陶谦没有雄心壮志，虽生有二子，却都是无能之辈。他麾下文武，自然不甘心将身家性命托付到陶谦手里。其中有一人引起了赵匡胤的注意，那人便是糜竺。

　　兖州，泰山郡刺史府内堂之中，赵匡胤坐于主位，下手还坐着一身材瘦弱之人，乃是戏忠戏志才。

　　戏志才是赵匡胤最为倚重的谋士，在历史当中，也是曹操最倚重的人。只可惜死的太早，如今虽然没有如历史当中早夭，但身体也是不好，赵匡胤穷尽药石，但戏志才的身体却不见好。

　　赵匡胤年纪三十五上下，赵光义年纪略小，大约在二十七八的样子。下首的戏志才，实际年纪如赵匡胤一般，但却因为病痛，仿佛如五六十岁的老者一般，身材瘦弱，面容消瘦枯黄。

　　“咳咳……”戏志才不断咳嗽，赵匡胤满脸的担忧，关切道：“先生病情越加严重了，这一州的大夫都没有办法，传说洛阳有几个神医，不如您去洛阳瞧瞧吧。”

　　戏志才摆了摆手道：“天子英明不下于光武，这些年来，兖州的锦衣卫被我灭了不知道多少。天子不会不知道我的，我便是去了洛阳，病好了，恐怕也回不来了，不如就留此残躯，为主公出谋划策的好。主公你请我过来，定有要事，还是说正事吧。”

　　赵匡胤叹了口气，看着戏志才道：“如今天子兵马正在攻打袁术，在我看来袁术必败无疑，丢了南阳恐怕快了。”

　　戏志才点了点头道：“我也看出了天子攻打南阳的决心，只怕他是项庄舞剑，意在沛公。剑指主公你啊。”

　　刘辩南下南阳，的确不是急于灭了袁术，还是要威胁赵匡胤，让他腹背受敌。赵匡胤又何尝不知，点了点头道：“此战只怕是要旷日持久，不能再多耽误下去了，一旦让天子拿下南阳，我兖州发展将会千难万难。”

　　“主公是想出兵徐州？”戏志才问道。

　　“不是出兵徐州，我想了个法子，或许能够兵不血刃的拿下徐州！”赵匡胤沉声道。

　　戏志才眼睛一亮道：“哦？不知主公想出了什么妙计？”

　　若是能兵不血刃拿下徐州，那对于赵匡胤来说，实力将会翻了一倍，并且出兵攻打与兵不血刃意义大不一样。兵不血刃的话，还能直接让徐州民心归附。

　　赵匡胤道：“经过徐州探报得知，陶谦这段时间身体不大好，恐怕也就这两年了，他麾下文武都在寻找出路。陶谦麾下有一人，名叫糜竺，先生可知？”

　　戏志才点了点头道：“糜家富甲天下，食客过万，资产上亿，糜竺更是被陶谦聘请为别驾从事。他在徐州的地位无人能及，像这种商贾，却最是会投机，如今陶谦身体不好，他自然会谋求出路，怎么他看上主公您了？”

　　赵匡胤摇了摇头道：“并没有，不过我听闻糜竺有一妹，名叫糜贞，年芳二八，却是天香国色，如今待嫁闺中，糜竺近来一直为其妹寻觅如意郎君。”

　　戏志才眼睛一亮，看向对面气宇轩昂的赵光义道：“所以主公想要二将军迎娶糜贞，获得糜家的支持，只要陶谦一死，主公便可在糜家的支持下，入主徐州？”

　　赵匡胤笑着点了点头道：“什么都瞒不过先生的法眼！”

　　旋即赵匡胤笑容一敛，沉声道：“但我派人与糜竺通气，他却左顾右盼，不肯答应，实在让我头痛。”

　　戏志才闻言笑道：“这种事，主公自然不能随便派人说啊，嫁娶之事，须得三媒六聘，更何况这事关糜家的兴衰。得让糜竺知道主公的厉害才行，最起码也得让他见过二将军本人。”

　　赵匡胤叹了口气道：“可惜我身为一州之主，眼下天子兵马又在攻打袁术，淮南这块肥肉，我不能放手。所以无暇他顾，二弟年轻气盛，我让他前往徐州的话，恐生了乱子，所以细节之处，还想让先生教教他。”

　　戏志才闻言哈哈一笑道：“这有什么好教的，我亲自陪二将军走一趟，为二将军上下打点一切，必让二将军得了糜贞芳心，不便成了吗？咳咳……”

　　赵匡胤摇头道：“若是先生身体安康，此行非先生莫属，可如先生身体不适，旅途奔波恐怕不成，更何况南边战事紧急，我也离不开先生。我只要先生教教二弟，去了徐州如何应对便可。”

　　“那糜竺可是个人精，二将军若是治政，领军却是不凡，若要讨女子欢喜，又要让糜竺归附，还要上下打点徐州一众文武，怕是疲于应对。此行却非得我去不可，我是主公麾下文臣之首，当能显示出公主对于糜家的重视。而陈公台，程仲德等人却是太过死板，这些事，他们办不来的。”

　　赵匡胤摇头道：“不成不成，先生身体恐怕受不了旅途奔波。”

　　“我这身体我自己清楚，留在兖州也是卧床，不能为主公干点什么。若是去徐州沿途看看风景，说不定便好了。”戏志才一边咳嗽一边笑道。

　　听此赵匡胤眼睛一亮，戏志才的身体，可谓是他的心病，怎么都治不好。若是真去徐州，就当作游玩的话，真好了也说不定。赵匡胤笑道：“既然先生执意前往，那我便准了，二弟，你们此行徐州，马车却不许行快，若遇着风景优美之地，得让先生好好休养。并且你还得寻找徐州名医，为先生诊治。”

　　赵光义拱手道：“大哥放心，弟弟一定会照顾好先生的。”

　　赵匡胤点了点头道：“你们此行我还是有些不放心，便派遣一员猛将前去保护你们，你看许褚如何？”

　　许褚乃是赵匡胤麾下第一猛将，赵匡胤却将许褚派了出去，可见赵匡胤对戏志才的重视了。

　　戏志才摇了摇头道：“许褚是主公麾下大将，不可离了主公，主公只需派遣五百精锐便可。陶谦此人胆小怕事，徐州境内还算治安不错，是没人敢对我下手的。”

　　“不行，先生若是要去徐州，却得让许褚同行。”赵匡胤满脸坚决道。

　　戏志才仍是不让，一边的赵光义见此拱手道：“大哥，军师，我这里倒有一个人选，可以随行保护军师安全。”

　　“哦？此人是谁？”赵匡胤抚须道。

　　“于禁于文则，此人原本是鲍信麾下部将，后来他的兵马被大哥收编，我见于禁颇有才干，武艺不错，所以提拔起来，此人大哥是见过的。”赵光义笑道。

　　赵匡胤抚须道：“此人武艺还算不错，治军严明，做事认真，若是他能随行保护你们，我倒是放心了。也罢，就让于禁领军五百，与你们前往徐州，随行保护你们的安全。”

　　“是！”赵匡胤拱手领命。

　　“二弟啊，徐州之事就托付在你的手里了，你此行千万要听军师的话！”赵匡胤叮嘱道。

　　“大哥放心！”

　　赵匡胤点了点头道：“如此你们便下去准备吧，天子攻略南阳在即，袁术只怕蹿腾不了多久了，淮南这块肥肉我志在必得，却还要准备准备。”

　　“大哥你忙，我先下去了。”赵光义拱手退下，赵匡胤与戏志才二人便对着淮南地图琢磨起来。

　　第二天，赵光义与戏志才二人，便在于禁带着五百将士乔装打扮之下，前往徐州而去，赵光义准备夺得糜贞芳心，获得糜家支持，好让赵匡胤兵不血刃拿下徐州。


第0457章 大袁术要称帝

　　赵匡胤也端的是会精打细算，派出赵光义出使徐州，要娶得糜竺之妹糜贞，好兵不血刃拿下徐州。

　　而他自己，则时刻关注着袁术这边的动静。

　　袁术占据的地盘，广称为淮南一带，但若是细分，却是横跨数州的一霸。

　　从西往东，首先占据了南阳，荆州北面的门户，天下第一大郡。

　　在往东，便又占据了豫州全境。

　　豫州下辖颍川，汝南，陈国，沛国，梁国，鲁国等二郡四国之地。

　　豫州地处平原，百姓众多，其中颍川更是出了荀彧，陈群，这些大才，而汝南又是天下第二大郡，人口富庶仅次于南阳。不过豫州的鲁国却是深入中原腹地，被兖州所包围，因此袁术与赵匡胤也是时有摩擦。

　　在往东南，袁术又占据扬州的庐江，九江二郡，这二郡乃是扬州的精华所在，位于长江之北。

　　袁术占据天下最富庶的豫州，还又占据了荆州，扬州的精华郡县，自然是得罪了荆州的刘表，扬州的刘瑶，不仅如此，他还觊觎赵匡胤的兖州，陶谦的豫州，兵马时常叩边。

　　虽然袁术将周围的诸侯得罪了个遍，但无疑他的实力，从表面上看却是最强大的。甚至从其占据的土地富庶，兵马之多，人口之众上来讲，便是刘辩眼下也比不上他。

　　因此刘辩派遣兵马来攻，袁术却是一点不慌。

　　袁术辖下的首府名叫寿春，位于扬州九江郡境内，自得到刘辩兵马出兵南阳的消息后，袁术便召集麾下文武前来商议对策。

　　袁术麾下也是人才济济，文官这边有阎象，袁涣，杨弘等人，其中豫州名士更是济济一堂，只是大多在历史中没有什么名气。

　　而武将这边，袁术本最倚仗江东猛虎孙坚，只是孙坚此人也是野心勃勃，袁术看出了他的野心，本想消耗他的兵马，让他全心全意为自己所用，但却无果。后来侯君集来了袁术麾下，袁术对于孙坚也就不那么看重，后来经过锦衣卫的离间，却将孙坚部调去了江东。

　　本来袁术掐着孙坚的粮草命脉，可不想孙坚也是个人杰，在江东混得风生水起，逐渐成了气候，脱离了袁术的掌控。

　　除了孙坚之外，便是侯君集，大唐开国名将，自不必说。除此之外还有人称奋虎的纪灵，用一把三尖两刃刀，武艺不凡，在演义中曾与关羽大战三十回合不分胜负。只可惜后来袁术兵败，纪灵为掩护袁术撤退，无心恋战被张飞斩杀。

　　除了这些人，还有张勋，桥蕤，梁刚，李丰，陈纪，乐就等人。这些人的才能也是颇为不凡，只可惜跟了袁术这庸主，他们为袁术开疆扩土之时，屡立战功。可后来袁术称帝，尽失民心，一步错，步步错，这些人后来也就大多战死了。

　　袁术此人容貌英俊不凡，将近四十多岁的年纪，颚下三缕胡须，却是颇有威仪。此时袁术身子倚在坐垫之上，环视麾下文武，开口道：“小皇帝派兵攻打南阳，前方探报传来消息，先锋傅友德反叛被杀，蓝玉兵败逃至荆州，常遇春大军已兵进冠军县一带，兵马直指我宛城，你们说说这该如何啊？”

　　“主公，南阳有兵马三万，侯君集将军虽然败了一阵，但如今兵马也已经集合，尚有四万多大军。侯将军乃是将才，四万大军对付常遇春三万大军不成问题。”阎象拱手道。

　　袁术点了点头道：“照你这么说来，我不用发兵增援了？”

　　“主公麾下兵马数十万，天子可用之兵只有常遇春的三万兵马，长安兵马大多屯兵陇西，斜谷一带防备益州与蒙古人。天子用于后备的兵马恐怕也不足两三万人。主公只需准备好五万兵马待命，待时局发生变化在派遣兵马增援，眼下却不必着急着发兵增援。因为眼下有一件更重要的事情需要主公您决断啊。”

　　袁术满脸疑惑，抚须道：“小皇帝兵马都打到南阳来了？还有什么事比抵御他更为重要的啊？”

　　杨弘拱手道：“那就是天子攻打与你，说主公乃是反贼，霍乱淮南，他师出有名，得了百姓的支持，主公又以什么名义反对他呢？如今虽然各路诸侯林立，但这天下仍是大汉天下，主公与天子兵马对峙，岂不是坐实了反贼之名吗？若是如此，要不了多久，主公便会民心尽失啊。”

　　袁术脸色一紧，旋即轻笑道：“民心又能如何，我麾下实力强劲，何惧天子几万兵马？”

　　杨弘连忙拱手劝谏道：“主公，话不能这么说啊，先贤有云，君者，舟也，庶人者，水也，水则载舟，水则覆舟，君以此思危，则危将焉而不至矣？民心向背，何其重要，主公应当高度谨慎啊！”

　　袁术听罢，心中也生出了一股危机感，疑惑道：“这民心，当真如此重要？”

　　“这是自然，主公啊，这些年您东征西讨，夺取这天下最富庶的淮南之地，可却忽视了民心。如今天子兵马来攻，百姓若是都向着他，可就大大不妙了啊，并且您麾下的这些兵马，也是由百姓组成的。百姓若都向着那天子。小皇帝又诡计多端，说不得用了什么诡计，让这兵马反叛，哗变。那傅友德不就是前车之鉴吗？主公却需得防止军中再有这种人出现啊。”袁涣拱手道。

　　袁术何止是不得民心，这些年他只管要粮草，要钱财，却不约束军队。在加上他自己又不重视民心，因此军队对百姓劫掠那是家常便饭。袁术治下百姓对袁术可谓是恨之入骨。

　　这几个谋士虽然向袁术劝谏民心之重，但他们却是世家出身，不明白真正的民间疾苦。却不知道就民心这一条来说，袁术治下可以说是病入膏肓了。

　　袁术有些担忧道：“你们说得如此严重，如今却又该怎么补救呢？”

　　“主公当谨记十六个字！”杨弘拱手道。

　　“哦？哪十六个字？”

　　“内修仁政，外结诸侯，整顿军纪，发展民生！”

　　杨弘此言一出，张勋，乐就等一众大将脸色一沉，内修仁政，外结诸侯，发展民生都与他们无关。可整顿军纪这一条，就与他们军方有很大的干系了。

　　这些大将又何尝不知军纪需要整顿？可自从袁术发展初期，就没有这一条规定。也因此军队劫掠，初期战斗力很强，袁术也因此发展得如此迅速。到了如今，士兵已经习惯了这种生活，现在想要约束，根本就扭转不过来了。

　　张勋连忙踏步而出，拱手道：“主公，不就是天子来攻，您与他对抗，名不正言不顺。哪里需要什么内修仁政，外结诸侯的，末将有一计，可以让您名正言顺，没有这许多顾虑！”

　　“是何计策，快快道来！”袁术大喜，连忙问道。

　　杨弘说的那十六字方针，他自然明白，可如此一来，他便要每天忙碌，处理政务。可这些年，他每日歌舞升平，好不快活，却不想去处理那些麻烦的政务。

　　“末将认为，如今天子兵马来攻，主公可进位为帝，只要主公称帝，可名正言顺与小皇帝对抗！如今主公掌控天下最富庶的地盘，最多的军队，最多的人口，说是占据大汉半壁江山也不为过。待主公打退天子兵马，实力便是天下之最，到那个时候，在实行杨军师所说的十六字政策，也是不迟！”

　　“称帝？”袁术身子陡然从座位上撑了起来，眼中满是意动。

　　“主公不可听信匹夫之言！万万不可称帝！”阎象连忙劝谏道。

　　“我这岂是匹夫之言？天子兵马来攻，主公称帝与之对抗，大义之说不就解决了吗？这不是最简单明了的解决办法吗？”张勋顿时怒目而视。

　　“大义不同于民心，主公称帝纵然可以名正言顺与天子兵马对抗。但这天下仍是大汉天下，主公称帝，只能得到与天子兵马对抗的借口，却不能得到民心！民心是需要主公勤政爱民才能获得的。并且主公称帝，天子必定号召各路诸侯攻打主公，徐州陶谦，兖州赵匡胤，他们无不觊觎主公的实力！若是主公称帝，他们定然联合灭了主公，壮大自己的实力！”杨弘反驳道。

　　“哼，书生之见，各路诸侯无不野心勃勃，主公称帝，那是给他们竖起一面反抗大汉的旗帜。他们岂不知唇亡齿寒的道理？要来联合灭了主公？灭了主公，不就轮到他们了吗？”张勋反问道。

　　“主公贸然称帝，却不得民心，虽然称帝能够降低大汉统治，但你们须知，天子势力还不能延伸到此地，最多只能拿下一个南阳。若是主公称帝，他完全可以让天下诸侯灭了主公，而主公麾下地盘，会被赵匡胤，刘表等人吞并！主公若是称帝，那是便宜了其他诸侯，一来是降低了大汉的威严，二来是扩充了他们的实力！待到日后天子继续动进，各路诸侯也就不会害怕他了。”

　　袁术一时之间，陷入了两难的局面之中，他打心底是希望称帝的。可听到阎象，杨弘的等人的劝说，却又害怕他们的话成为现实。


第0458章 大唐名将VS大明名将

　　袁术陷入两难的局面当中，文武的意见出现了不一致。武将这边劝他称帝，文官这边又不让他称帝。公说公有理，婆说婆有理。

　　可袁术虽然打心底想要当皇帝，但却还没有被冲昏头脑，阎象，杨弘等人说的确实有道理。一旦称帝之后，各路诸侯真的对他下手，他袁术岂不是便宜了周围的诸侯。一来称帝打击了汉室的威信，二来他的地盘被瓜分，壮大了其他诸侯。

　　也幸好是文武意见不一，若是如袁绍一般，麾下几个谋士意见不一袁术还真不知道该怎么办。而如今三个倚重的谋士都劝说他不要称帝，相比武将，他还是愿意相信读书多的谋士。

　　袁术暂时按耐下想要称帝的野望，看着阎象等三人道：“你们不同意我称帝，且说该如何应付天子来袭？”

　　杨弘拱手道：“还是在下先前说的那十六字，内修仁政，外结诸侯，整顿军纪，发展民生！天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。百姓皆是重利之辈，主公只需发布几条仁政下去，百姓便会感恩戴德，到时候民心自然归附啦。外结诸侯，主公且看南阳周边，一旦天子拿下南阳，其中豫州的颍川郡就被河南郡与南阳包围，到时候威胁到的不仅仅是刘表，还有赵匡胤。不过那赵匡胤却是野心勃勃之辈，还打败过袁绍，主公不可与其结交。主公可以结交刘表，陶谦诸侯，互为支援。”

　　杨弘还未说完，袁术便摆了摆手道：“整顿军纪发展民生我已明白，只是陶谦此人向来软弱，我正要攻打徐州，却怎么能向他示好？”

　　“正如主公所说，陶谦软弱，不仅仅主公想要徐州，赵匡胤也想要。主公可以结交陶谦，日后赵匡胤攻打徐州，他必定向主公求救，到那个时候，主公想要徐州不是易如反掌吗？”杨弘笑着解释道。

　　袁术听罢大喜道：“妙计，妙计，这岂不是坐收渔翁之利？你继续说！”

　　杨弘见袁术颇为欣喜，于是笑着继续说道：“眼下主公只需备些兵马准备支援南阳，同时修书刘表向他陈明利害，将他拖下水！主公在这里，只需要发布几条惠民政策，收复民心，安心发展实力便可。同时在交好徐州陶谦，待击退天子兵马，主公可先拿下江东。待到那个时候，主公势力便是占据天下半壁江山，那个时候民心归附，主公实力鼎盛，到那时称帝，才是民心所向，才是最好的时机！”

　　袁术听了心花怒放，遥想着自己击败刘辩，占据江东，徐州陶谦请求自己出兵援救徐州，顺便将徐州拿下。到那时时候，他占据大汉半壁江山，登基为帝的景象。

　　“好，就依你所言，即刻派人前往荆州请求刘表支援，在退出安排在徐州边境的兵马，交好陶谦。而我在此地治理地方，让淮南百姓归心！”袁术长袖一摆道。

　　只可惜袁术想的美好，现实却很是残酷，他自己终究不是明主，处理了不到三天政务，便将事物交给下面的人，跑去欣赏歌舞逍遥快活。他手下那些人，却大多都是阳奉阴违的，想要让民心归附谈何容易？这须得统治者事必躬亲才行，于是这计划不过几天，就与没有发布一样。

　　而杨弘等人向袁术所说的霸业，都要建立在袁术的兵马能够在南阳击退刘辩兵马的前提之上。若是不能击败刘辩，那他不仅仅要失去最富庶的南阳，那反贼之名也要一直挂在他的头上。

　　而南阳这边，常遇春兵马进驻冠军县境内，侯君集也终于领兵前来拦截了。侯君集先一步进驻冠军县城，领兵两万，除了这两万兵马，还有蓝玉当初带来的一万先锋大军，虽然被常遇春灭了大半，却还有三四千人。这些人马也一同驻扎在冠军城中。

　　而后方宛城，以及其他县城分别有两万兵马驻扎防备。侯君集善于用兵，两万兵马守住冠军县，遏制住常遇春东进宛城的去路。同时后方也有两万兵马看守，只要不是数万大军奇袭，是不会有危险的。

　　常遇春大军在冠军县城外安营扎寨，分出万人去收取周围小城，安抚民心。大军对峙几日后，侯君集也得到了黄祖出兵南乡的消息。侯君集很快便意识到这是一场战机，南乡被围，汉军无法发粮，常遇春大军的粮草便无以为继，只能退兵，一旦常遇春退兵，他便可以乘胜出击。

　　因此侯君集每日使斥候密切打探城外汉军的动向，只等着汉军粮草用尽退兵之时，便领军杀出。

　　城外的汉军营寨之中，常遇春与甘宁商量着，常遇春问道：“咱们的粮草还够坚持几天？”

　　“还能够坚持五天，真是可恨，黄祖居然敢出兵断我粮道，要不是这一路所来，各地百姓箪食壶浆迎接咱们，咱们受了些他们的接济，咱们的粮草只怕此刻已经用尽了。将军还是退兵吧，这一连几日没人前来送粮，将士们已经人心惶惶了。”甘宁愤愤道。

　　也亏得袁术不得民心，甚至失去了一些世家的心，常遇春领兵东进之时，秋毫无犯获得百姓的爱戴，百姓便箪食壶浆迎接他们。普通百姓送来的物资常遇春没有收取，但家境殷实的常遇春却收下了。

　　也亏得沿途百姓送的粮草物资，让常遇春大军多坚持了几天，常遇春也由此想出了破敌之策。

　　“不必担心，咱们因为沿途百姓送的粮草多坚持出来的这几天，足够长安那边反应过来，从浙水给咱们送粮了。咱们还能坚持五天，能够支撑到粮草送来。侯君集正龟缩在城中不肯出城交战，我正好借此诱他出城！”常遇春自信道。

　　“将军有何妙计？”甘宁大喜道。

　　“这两日，你让伙房造饭时减少炊烟，每日两餐递减，让袁军以为咱们粮草不济，待到第三日，咱们在行退兵！就算袁军不肯出城，剩下的两日粮草，足以作为咱们退兵之用！”常遇春下令道。

　　甘宁听罢拱手领命，下去准备。

　　当天，汉军营寨之中的伙头军们便忙碌开来，既要煮出足够的吃食让百姓吃饱，又要减少炊烟的排放，用来迷惑袁军。于是伙房士兵便一边吹散炊烟，一边又大火急煮，用来减少炊烟的排放。

　　果然用这个方法，汉军煮出了足够的士兵饱食的饭菜，却减少了大量的炊烟排放。袁军斥候发现这个变化，连忙去向侯君集禀报。侯君集大喜便让士卒再次打探，观察汉军之中炊烟变化。

　　侯君集谓众将道：“汉军今日炊烟比昨日要少，必定是他们粮草不足，故而减少粮草的使用，如此看来汉军不能饱食，他们坚持不了多久了。尔等做好准备，只要汉军退兵，咱们便出城杀出！”

　　此后两天，汉军营寨之中升起的炊烟越来越少，待到第三天士卒向侯君集禀报：“汉军之中声音嘈杂，隐约传出叫骂，埋怨之声。”

　　“将军，汉军不能饱食，每日炊烟越来越少，他们吃的肯定也越来越少，他们忍饥挨饿，现在支撑不下去了，所以叫骂，埋怨。”一将闻言拱手道。

　　侯君集点了点头道：“汉军如今忍饥挨饿，恐怕也是粮草用尽，退军就在今日了。尔等时刻关注汉军动向，若是汉军退兵，你们先率领一万人马追击，我领一万兵马在后！”

　　“汉军退兵，咱们应当乘胜追击，全力扑杀过去，怎么您领着一万兵马在后？”一将疑惑道。

　　“蓝玉这等小人尚且败在常遇春手里，说明他并非莽夫，须知古之孙膑尚且用过减灶计，若是汉军诱我大军出城交战便大大不妙了！”侯君集解释道。

　　“还是将军用兵谨慎啊！”众将佩服道。

　　到了当晚，常遇春便弃了营寨，兵马向西退去，城内袁军得到消息，便前往追击。众将校带着一万兵马在前，而侯君集领着一万兵马在后，中间隔着三四里之遥。

　　“将军，那侯君集好生谨慎，领着一万兵马在后，与前军相隔数里！”汉军中军之中，汉军从后军之中返回，向常遇春禀报着。

　　“传令下去，后军军微微放慢速度，让袁军追上，中军与后军保持距离。若袁军追上，让他们只管逃命，引诱侯君集兵马追赶！”常遇春很快做出命令。

　　“这样一来，贵不贵太过冒险，一旦后军真的被杀得溃败，可能就造成真正的溃败了！”甘宁犹豫道。

　　“狭路相逢勇者胜，袁军一群只知劫掠百姓的乌合之众，怎么与我大汉勇士相比？更何况兵者本就冒险，不用险，不能胜！”常遇春沉声道。

　　“诺！我这就去传令！”甘宁拱手退下，来到后军之中，发下命令。

　　甘宁命令一下，很快中军与后军逐渐拉开了距离，后方一万袁军见此，一个个如狼似虎追击而上。而汉军得到命令却不与其厮杀，只顾奔逃。


第0459章 跟未来岳父干架

　　常遇春命令前军与后军拉开距离，又让后军只管逃命，为的就是引诱侯君集全力追赶上来。

　　没有什么埋伏计策，狭路相逢勇者胜，常遇春自信，就算后军溃败，他也能带着三万汉军反败为胜。

　　不过说起来，常遇春此次还真是兵行险招了，虽然常遇春前两日在军营之中故布疑阵，每日减少炊烟。但却不能改变汉军粮草不多的事实，后方连续数日没有运送粮草过来，却是真真切切的。

　　而此次退军，也确确实实是因为没有粮草而退兵的。

　　常遇春没有宣布作战计划，汉军心中终究没底，于是乎前军与后军的距离逐渐拉开之时，袁军扑杀过来之后，这些汉军也就无心抵抗，拼命向西奔逃而去。

　　汉军无心恋战，只顾奔逃，却让追杀的袁军好不痛快，平时只知道劫掠，欺负百姓的袁军，今日也狠狠的耍了次威风，大发神威的对着汉军追杀起来。

　　后军之中喊杀声响起，此起彼伏间，却大多是汉军的惨叫声。

　　此时远在数里之遥的侯君集大军，远远听着前方传来的厮杀声，侯君集驻马而立，听着前方兵马传来的消息：“将军，汉军根本不堪一击，无心恋战，看来他们真的是没有粮草了！”

　　“好，全军扑杀过去，给我全力追杀汉军！”侯君集满意一笑，终于是放下心来。为将者虽然要谨慎用兵，但若在这种情况下还迟疑不进，那就是胆小怕事了。

　　侯君集也终于是率领大军全力追赶了，常遇春仍然不管后军，渐渐的，两万袁军汇成一股，全力追杀汉军后军之后。常遇春终于调转马头下令道：“给我回军厮杀！我已经布下埋伏，另有大军包抄袁军后军！不要惧怕，给我回军厮杀！”

　　常遇春一面带头冲向袁军，一面在军中这样叫喊。自然没有其他兵马包抄袁军后路，常遇春这么做乃是为了给汉军壮胆。好在这两万前军没有被袁军追杀，汉军令行禁止，纪律严明，常遇春一声令下，他们也纷纷调头，向着后面追来的袁军杀去。

　　常遇春与甘宁二人纵马冲向袁军，收拢沿途的溃军，杀入袁军之中。二人勇猛无敌，被袁军包围的汉军见此，一个个也抖擞精神，与袁军厮杀起来。

　　旷野之上，两军厮杀在一起，虽然先前局势对汉军大大不利，但常遇春与甘宁二人冲入袁军之中后，带领着被追杀汉军奋力厮杀，却渐渐扭转了颓势。

　　汉军人数多于袁军，自常遇春带头冲锋，扭转了这股颓势之后，两方陷入势均力敌的局面，场上刀光剑影，喊杀声冲天。

　　但逐渐的汉军人数占据优势，单兵作战能力也要强于袁军，又有常遇春与甘宁两员猛将，汉军终于是在厮杀之中占据优势。侯君集也冲入军中追杀汉军起来，可厮杀不过一会他就觉得不大对劲。虽然是在追杀汉军不错，但汉军的实力，却不似饥饿了几天的样子，他们兵强马壮，一个个实力强横得紧。

　　随后常遇春领前军反杀过来，侯君集才知道自己中计了。可这个时候他不敢下令撤军，若是贸然撤军被汉军追上死伤更多。侯君集只有希望先前汉军溃败之势能够影响全局，他的军队能够在短兵相接之中占据优势。

　　但却事与愿违，袁军远非汉军敌手，汉军扭转颓势之后，在常遇春与甘宁的带头下，却是压着袁军在打。

　　刀光剑影间，这一次倒下的却大多是袁军了。

　　“退兵撤回冠军！”侯君集见势不妙，继续厮杀下去，难保这两万大军要全军覆没不可，他当机立断，只得下令退兵。

　　一声令下，袁军再也坚持不住，一个个一哄而散向冠军县逃去，沿途丢盔弃甲好不狼狈。常遇春与甘宁领军反杀过去，追击数里之后来到冠军县城下。

　　“快，关闭城门，休要放汉军进来！”城外还有许多袁军，但侯君集也顾不上那么多了，只得下令关闭城门。

　　但袁军畏惧汉军，又拼命往城内挤去，一时间城门却难以关闭。常遇春纵马冲至城下，来到城门脚下，手中虎头湛金枪挥舞，不断收割着袁军姓名，却直杀入内门之中。

　　常遇春挥舞长枪杀死几名控制城门的袁军，城门无人掌控，那想要进城的袁军犹如蚁军般涌入城内而去。

　　“快放箭，别让他们进来！”望着汉军紧随自己兵马而来，侯君集下令士卒放箭，禁止自家兵马入城。但城下却都是自家兄弟，这些袁军却于心不忍，不肯放箭。

　　一阵迟疑过后，汉军也终于来到城下，袁军想要控制城门却被常遇春杀退，常遇春便带着汉军杀入城中而去。侯君集无奈只得带着少数心腹弃城而逃往宛城而去。

　　侯君集弃城而逃，常遇春也不追赶，只是让兵马肃清城内的袁军，派人清点战果，伤亡情况。

　　待到晚上，士兵才整顿好冠军县城，士卒来报：“将军，此战咱们伤亡三千有于，袁军伤亡一万两千多，另外他们据城而守，城内尚有不少粮草辎重，足够他们坚持数天。”

　　“当真是杀敌一千，自损八百啊，咱们虽然占据了冠军县，但却伤亡三千，着实有些惨重，传令下去，士卒在城内休整，等待后方粮草送达。”常遇春摇头一叹道。

　　正在此间，士卒飞快来报：“将军大喜啊，韦孝宽大人押运粮草过来了！”

　　常遇春精神一振：“韦大人亲自送粮而来，咱们快出城迎接。”

　　常遇春亲自出城迎接韦孝宽，韦孝宽见着常遇春赞叹道：“我自武关得到消息，将军兵马粮道被荆州兵所断，一路是快马加鞭，唯恐将军军中无粮。不想将军却用兵如神，借着此次机会击败侯君集，占据了冠军县！”

　　常遇春摇头一笑谦虚道：“全靠将士用命，哪里是用兵如神，韦大人快进城一叙。”

　　常遇春将韦孝宽迎入城中，二人互相解释着这几日来的情况，随后韦孝宽便拱手道别：“将军且在冠军县休整几日，拿下周边小县，莫要着急东进，如今宛城兵马已然不多，且看袁术下一步动向！南乡那边小七一人驻守，我担心他独木难支，便要立即赶回去。不过浙水到冠军这条粮道，中间还有不少袁军，你还需严加防范！”

　　“大人放心！”常遇春拱手牢记，又亲自送韦孝宽出城。韦孝宽急着返回南乡却是担心杨延嗣用兵鲁莽，好在此时南阳城内有刘裕傅友德二人在，倒是不会出什么事情。

　　不过这一日，南乡城南方向数里之外的荆州军营之中，却迎来了一彪兵马，却是刘磐领着两万大军前来支援了。

　　黄祖亲自出营迎接，刘磐望着前方的南乡城，疑惑道：“黄将军，南乡防御不是空虚，怎么如今有这许多兵马？”

　　“哎，本来是防御空虚，几日前，天子身边的虎卫将军杨延嗣领军驻入南乡，此人悍勇难敌，我也只有与他对峙，等少将军率军前来在做商议。”黄祖叹了口气道。

　　刘磐哈哈大笑：“原来如此，将军勿忧，杨延嗣不过一匹夫，我这次前来正带来了一员猛将。区区杨延嗣不足挂齿！”

　　黄祖大喜，惊呼道：“天下还有能敌杨延嗣之辈呼？”

　　“当然有，黄忠，我命你待会前往南乡城下叫阵，给我斩了杨延嗣那厮！”刘磐看向身后一人沉声道。

　　“诺！”刘磐身后一人拱手领命，黄祖视之，此人身高八尺有于，虎背熊腰。只是须发皆是灰白，但面容上却没有多少皱纹，却反倒威武不凡，黄祖一时间也看不出此人到底多少年纪但叫他须发灰白，心中难免有了轻视之心。

　　而此人便是黄舞蝶，黄叙之父，蜀汉五虎上将之一的黄忠黄汉升。如今已经是公元195年，黄忠如今也有四十五岁上下，趋于年老。只是那满头灰白的头发，却是担忧黄叙伤病而得来的。

　　黄忠为人忠义，刘磐对他有提携之恩，虽然黄舞蝶多次请求他前往洛阳一家团聚，但黄忠都没有前往。见黄祖颇有轻视之心，黄忠却不言语，提刀翻身上马，冷声道：“区区杨延嗣之流，有何惧之？我这就去斩了他！”

　　黄舞蝶与杨延嗣虽然情愫暗生，但黄舞蝶却没有向黄忠书信说过杨延嗣的事情，只是说他们姐弟在洛阳得蒙天子照顾，过得很好。黄忠并不知道杨延嗣与自家女儿有着一层关系，便提刀上马，来到南乡城下，指名道姓要杨延嗣出战。

　　黄祖，刘磐二人便引兵在城下，刘磐笑道：“黄祖莫要担心，这黄忠一口大刀天下难逢敌手，一手箭术更是堪比古之飞将，且看黄忠如何建功！”

　　黄忠叫阵，城头上的士兵来报杨延嗣道：“杨将军，城外有一老将指名道姓要您出战！”

　　“可恶，荆州兵青壮无数，却派一老将出战，这是欺我杨延嗣不如老兵么？”杨延嗣大怒，带着一众兵将来到城头。


第0460章 不敢打了

　　杨延嗣与刘裕傅友德等人来到南门之上，看着下方的黄忠，杨延嗣只见黄忠须发皆灰白，以为黄忠年纪老迈，不由大怒道：“荆州兵欺我汉军无人呼，谁与我去斩了他！”

　　一个老将邀他出战，他自不肯就这么去了，胜了的话那是欺负老人家算不得本事，败了的话，那更是颜面扫地。

　　杨延嗣不屑出战，傅友德刘裕二人同样也是心高气傲之辈，自然也不肯出战黄忠了。

　　不过杨延嗣三人不肯出战黄忠，汉军之中却有的是想要杀敌立功之辈。杨延嗣一声令下，便有一将奔至城下，纵马挺枪直取黄忠而去，马至黄忠身前，那将大喝道：“兀那老兵，姓甚名谁，我枪下不斩无名之辈。”

　　“你便是虎卫将军杨延嗣？”黄忠眼睛一眯，手中长刀微动。

　　“哼，我乃杨将军账下校尉宋史是也！”来将冷喝道。

　　“既是送死，便不需知我姓名！”黄忠闻言长刀猛的一起，只见刀光一闪，一颗硕大的人头顿时抛飞。那汉将的无头尸身也无力滑落马下。

　　“还有谁敢来送死！”黄忠收回长刀，望着城上冷喝道。

　　“赵四前来斩你！”话音未落，南乡城中又冲出一将，直冲黄忠而来。战无三合，也被黄忠一刀斩落马下，黄忠哈哈大笑道：“一个送死，一个找死，不如尔等一起来上好了。”

　　“将军我去斩他！”杨延嗣身后一将又欲出战黄忠，傅友德连忙一把拉住，对杨延嗣道：“杨将军，那老将武艺不凡，不可在让将校送死了。”

　　杨延嗣点了点头道：“我亲自去战他！”说罢，杨延嗣一提手中虎头湛金枪，转身下了城墙，在城门口骑了赤龙马，出了城门。

　　“大汉虎卫将军杨延嗣再此，贼子休得猖狂！”杨延嗣纵马挺枪直取黄忠，也不问黄忠姓名，挺枪便来刺黄忠。

　　“来的好！”黄忠手中长刀绕腰一转，长刀挥舞间便将杨延嗣的长刀给挡开了。并且那刀锋借势向着杨延嗣一晃，却将杨延嗣给逼得身子向后一晃。

　　“叮，系统检测到杨延嗣与黄忠相斗，杨延嗣基础武力99，赤龙马加一，虎头湛金枪加一，当前武力101。黄忠当前基础武力100，凤嘴朝阳刀加一！当前武力101！”

　　“系统检测到黄忠特殊属性，老当益壮，四十岁以前保持巅峰101，四十岁到五十岁保持巅峰武力为100，五十岁到六十岁保持巅峰武力99，六十岁到七十岁保持巅峰武力为98！七十岁以后，黄忠巅峰武力也始终保持在98，不因年纪衰老而变弱。并且与人战斗时，每多坚持五十回合，武力加一，最多上限能够增加两点武力。”

　　此时，身在长安的刘辩脑海中想起了系统的提示音，刘表不由得感叹道：“天下间数岁月最为无情，任何东西都不能经历岁月膜摧残，黄忠这老当益壮的属性，却能将巅峰98的属性一直保留到死，还真是强悍！”

　　演义当中，虎牢关一役，三英战吕布，张飞只能在吕布手中坚持四五十回合便难以抵抗。当时的张飞年轻气盛，武艺还未成长到巅峰，到了徐州之时，张飞已然能与吕布大战百余回合，甚至吕布也有些畏惧张飞勇猛。当然那时候的吕布不是年纪老了，一来是张飞已经成长到了巅峰，体力源源不绝，二来，是吕布整日贪恋酒色，身体已经被掏空，实力有所下降的缘故。

　　一个人的实力，也会随着时间的推移而不短衰弱，就如老年关羽与庞德打成平手，老年赵云战不下姜维一般。黄忠的属性说不得有多么强横，但却将一身的本事，大半都保存直到死亡，却是让刘辩颇为羡慕。更何况黄忠斗将之时，每增加五十个回合就能增加一点武力，上限能够增加两点，也就是说如今的黄忠极限乃是103点武力，天下间也难逢敌手。

　　对于黄忠为何会在南乡与杨延嗣对上，刘辩倒没有太多惊讶，自从黄舞蝶书信黄忠没有音讯之后，刘辩就知道黄忠不会轻易来投。不过刘辩自信，手中有黄舞蝶，黄叙，日后灭了刘表，黄忠自然会为他效力。

　　南乡城下，黄忠与杨延嗣争锋而起，刀来枪往两人转眼便大战了五六十回合。

　　黄忠因为老当益壮的属性，武力再次增加一点，达到了102，而刀道强者向来都是一往无前，凶猛无匹的。就像关羽前三刀，给人压力不可谓不大。虽然黄忠使刀没有关羽那么霸道，但给杨延嗣造成的压力却也不小。

　　好在杨延嗣年轻气盛，正是二十四五岁年纪，一身实力已经达至巅峰，又天生神力，与黄忠见招拆招，却是丝毫不落下风。

　　战至百余回合，黄忠刀势不仅不见衰弱，反而越发凶猛起来，杨延嗣抖擞精神，黄忠刀势不见衰弱，反而越发凶猛，此时他却有些难受了。不过他是使枪，比用刀那种大开大合却要轻松不少。

　　但久攻黄忠这老兵不下，杨延嗣心下却是羞怒不已，虽然他可以在支撑几个回合，等黄忠体力不支，但杨延嗣却不屑为之。于是杨延嗣故意买了个破绽，黄忠一刀砍来杨延嗣险险避开，连忙拔马便走。

　　见杨延嗣面色慌张，黄忠不疑有他，连忙纵马去追，追至杨延嗣身后，黄忠手起一刀便要砍下。却冷不防前面的杨延嗣，身子在马上猛的一转，与此同时，那杆虎头湛金枪猛的刺出，速度之快，让黄忠更是防不胜防。

　　此招正是回马枪，与关羽拖刀计有异曲同工之妙。

　　黄忠一时间却无法躲避，身子急向后躲避间却不防战马也被那突如其来的枪势给骇到了，黄忠急躲避，却将战马也吓得惊了前蹄，猛的将黄忠掀翻外地。

　　黄忠连忙撑起身子，冷不防杨延嗣已经催马赶来，一枪指在黄忠喉间。

　　“要杀便杀，大丈夫何惧死呼！”黄忠冷哼一声，别过头去。

　　杨延嗣见此，却不忍动手了收回长枪赞赏道：“念你是马前失蹄，与武艺无关，且去换了战马，咱们再分高下！”

　　“好！”黄忠听此一言，爬起身子翻身上去，要回去换过战马，在战杨延嗣。杨延嗣便驻马而立，在城门下等待，黄忠策马将要返回本阵当中时，远远便听见阵中刘磐叫道：“黄将军，趁他没有防备，快射死他，咱们借此机会，杀入城中！”

　　黄忠无奈，暗自在马上捏出一根箭矢，背对着杨延嗣弯弓搭箭，陡然在马背上转过身子，冲着杨延嗣一箭射去。冷不防一箭袭来，杨延嗣只感觉手上有什么东西一闪而过，将手一摸，却是盔缨被箭矢射落了。

　　杨延嗣倒吸一口凉气，暗道：“此人箭法好生厉害，虽不及薛仁贵将军，但比之武举时箭技前三，恐怕还要强上一分。这一箭他本可射中我，却只射我盔缨，是要还我先前的不杀之恩？”

　　杨延嗣不由得打心底佩服黄忠，丝毫不恼怒这一箭，反而好生询问道：“好箭法，请问姓名？”

　　“吾乃黄忠黄汉升是也！”黄忠头也不回，快马返回本阵当中。

　　不想此时的杨延嗣心底是升起了惊涛骇浪，脸色大变喃喃道：“遭了遭了，我这是打了未来的老丈人，只怕有陛下做媒，这妆亲事也要黄了。只怕让舞蝶，黄叙知道我差点杀了她们老爹，只怕饶不得我，这可如何是好？”

　　而黄忠却不知道杨延嗣此时内心的纠结，返回本阵，正换马匹间，刘磐不由得询问道：“黄将军，你先前为何不一箭杀了他？”

　　黄忠答道：“先前他回马一枪，令我马前失蹄，本可以杀我，却放了我一命，我这一箭，也好教他知道我本可以杀他，也饶他一命。如今我与他两不相欠，待我换过马匹，再去斩他。”

　　刘磐这才脸色由阴转晴，叮嘱道：“杨延嗣勇武不凡。你却需得小心谨慎，不可在着了他的道。”

　　“将军放心！”黄忠喝了口水，换上一匹健马，便又冲向本阵之中。

　　“杨延嗣，快快过来，与我大战三百回合！”黄忠来到阵前，向着城门口驻马而立的杨延嗣叫道。杨延嗣此时心中正思考着对策，见黄忠换马冲来，不由得面色一苦暗道：“老丈人诶，我哪里还敢打你？”

　　好在杨延嗣在城门之下，城头上弓箭手弯弓搭箭，黄忠也不能冲至城下，只得躲在箭矢的攻击范围之外叫骂。但杨延嗣哪里还敢与黄忠厮杀，望着黄忠高声喊道：“老丈……黄汉升，今日天色已经不早了，我是人困马乏啊，我先回去用饭，待明日你我在行比过！”

　　杨延嗣拔马进了南乡城，不止是黄忠懵了。便是城头之上的汉军也是懵了。傅友德连忙跑到城下，来见杨延嗣，关切道：“杨将军可是受了什么暗伤？”

　　杨延嗣突然罢斗，也只有受伤这一条解释啊。

　　“哎！”杨延嗣叹了口气，下了战马无奈道：“这不问名字还好，一问名字，却道这黄汉升是我未来岳丈，我却怎么再敢与他厮杀啊。”


第0461章 不敢打老丈人了

　　杨延嗣面色发苦道：“不问名字还好，这老汉名叫黄忠黄汉升，是我未来岳父大人，我却哪里敢跟他相斗啊。”

　　众将面面相觑，傅友德刘裕二人更是满脸不解，一个将士恍然大悟道：“杨将军，这黄汉升是黄舞蝶姑娘和黄叙的父亲不成？你今日差点杀了他，若是被他儿子知道了，你这……”

　　杨延嗣脸色一变，连忙道：“今天的事，你们回去谁也不许和黄叙姐弟说！”

　　“是，将军！”一众将士拱手领命，却又都强忍住笑意。

　　傅友德与刘裕还面带疑惑，傅友德不由得问道：“杨将军这到底是怎么回事，那黄汉升怎么成了你未来岳丈？”

　　“黄汉升有一子一女，其子先天缺陷，当初陛下召开医道大会，洛阳神医云集，于是他们姐弟便前往洛阳……”杨延嗣与傅友德相处还算不错，傅友德问起，他便将黄舞蝶与黄叙的事情都告诉了傅友德。

　　“这倒是麻烦了，这黄汉升第一时间没有前去投奔天子，可见他是忠义之辈不会轻易离开刘表。”傅友德摇了摇头，感觉事情也有些麻烦。

　　“若是黄汉升每日前来叫阵，将军避而不出的话，恐怕于我军士气不利。不如日后就由我与傅兄前去迎战黄汉升！咱们只管坚守南乡，待宛城方向发生变化！”刘裕提议道。

　　杨延嗣松了口气道：“我现在也不能与他交手了，你们二人的武艺比我不差多少，迎战黄忠不成问题，只是你们却不能伤着他！”

　　“将军放心！”傅友德与刘裕拱可拱手。

　　第二天仍是黄忠上前叫阵，只是杨延嗣却不在出面，而是由傅友德出战黄忠。黄忠见并非杨延嗣上场，脸色一沉道：“休让小兵出来送死，杨延嗣为何不敢与我一战？”

　　“我是不是送死，你试试不便知道了？”傅友德纵马挺枪直取黄忠而去。傅友德凶猛无比，一上来便让黄忠尝到了厉害，转眼间二人大战十数回合，不分胜负。

　　“好家伙，此人勇武不下于杨延嗣，甚至更为凶猛，有此二人在南乡，却如何能拿下此城？”黄忠一面惊讶于傅友德的实力，心里对于傅友德的轻视也消失得无影无踪，打起了十二万分的精神来与傅友德相斗。

　　二人转马大战一百多个回合，中间黄忠越发凶猛，偶尔压制傅友德一时，但过后黄忠因为使刀的缘故，力气衰弱，却是傅友德占据上风。如此二百回合过去，天色渐渐变暗，人困马乏各自鸣金收兵。

　　黄忠回到营寨之中，当晚荆州众将便商议军情，黄祖坐在主位上，下首乃是刘磐，文聘黄忠等人。黄祖沉声道：“想不到南乡城中除了杨延嗣，还有傅友德这员猛将，今日杨延嗣故意避而不战，反而让傅友德出战黄将军，这摆明了就是耀武扬威，让咱们知道南乡城不可撼动。”

　　“南乡城中兵马近万，又有傅友德，杨延嗣之流，粮草辎重足以支撑月余，咱们四万人马，怕是攻打不下。如今咱们围困南乡已经数日，常遇春粮道被断，前方袁军与汉军作战也该有消息了吧？”刘磐疑惑道。

　　“想必也有了结果，斥候只怕已经在路上了！”文聘沉声道。

　　正说话间，营门外想起了士兵的声音：“将军，前方战事有了结果。”

　　黄祖连忙道：“快让他进来！”

　　一个士卒飞快跑入帐下，禀报道：“常遇春与侯君集兵马在冠军县对峙，常遇春佯装粮草不足退兵，侯君集出城追击，被汉军杀得大败，侯君集率领残兵退守至宛城一带！并且经过斥候探报，汉军已经在浙水一带重新开辟一条粮道！”

　　“什么？”黄祖闻言猛的从座位上跳将起来，破口大骂道：“这侯君集如此无能，我们都已经断了汉军粮道，他怎么还不能击败汉军？”

　　“将军，眼下不能在计较袁军无能了，咱们已然出兵，只能击败汉军，否则后果不堪设想，咱们眼下只有分出一直兵马向东，与袁军商议攻打汉军后方！”文聘拱手建议道。

　　黄祖点了点头：“如今之计，也只能如此了，你们谁敢率兵东进？”

　　“末将愿望！”黄忠起身拱手请战。

　　黄祖摆了摆手道：“将军骁勇，却还要留在此地防备南乡兵马！你们谁敢出战？”

　　“末将原往！”言毕，帐下一人拱手而出。

　　黄祖视之，其人身高八尺，面如重枣，年纪大约在二十岁上下，却是英武不凡，黄祖问道：“你是何人，现居何职？”

　　“末将乃义阳人魏延，字文长，现任军中司马一职！”魏延拱手回答道。

　　黄祖大喜道：“好啊，想不到我军中还是有敢战勇士，文聘便以你为主将，魏延为副将，起一万五千大军，出兵东进袭取汉军后路！”

　　“末将领命！”文聘，魏延拱手领命道。

　　“下去准备吧，此战定要覆灭汉军！”黄祖摆了摆手。

　　第二天一早，文聘，魏延便领着一万五千大军向东进发，准备与袁军里应外合攻打汉军。文聘出兵以后，便派遣斥候绕道前往宛城联络侯君集。

　　侯君集兵败后，手中只剩下三万兵马，退守宛城之后，由于兵力不足，只有将兵马重点屯于宛城之南的棘阳，淯阳，安众等县城。

　　常遇春大败侯君集之后，兵进穰县，往东便是著名的新野县城，休整几日之后便驻扎进了新野县城，不过几战下来常遇春麾下兵马伤亡不小，只有两万五千不到，便在新野驻扎，做短暂的休整。

　　粮草方面，浙水方面粮道重开，又有源源不断的粮草送达，宛城乃天下坚城，常遇春兵马不多，却没着急着继续北上攻打。

　　此时的长安，刘辩也收到了荆州兵马攻打南乡的消息。接到消息的刘辩不由得大怒，召集文武前来商议道：“这刘景升好大的胆子，朕原本以为他只是守城之主，没想到他如此野心，居然敢出兵攻打南乡！”

　　“陛下，不就前飞马来报，常遇春将军在冠军县大败侯君集兵马，如今已经兵进穰县，新野正在休养生息。荆州兵马得到消息必然会前往与袁军里应外合攻打常将军兵马，如今咱们也应该出动，与常将军合兵一处！”王猛拱手说道。

　　“取地图来！”刘辩大手一挥道。

　　不过一会，一张南阳的地图放在刘辩与一众文武面前。

　　刘辩端详一会，沉声道：“你们说如今常遇春兵马驻扎在新野，荆州兵将会与袁军联合，如此一来宛城后方必定空虚，朕在派遣一支兵马袭取宛城如何？”

　　“此计虽好，就是怕袁术派遣兵马救援宛城，如此一来，若是久攻宛城不下，就麻烦了！”王猛沉声道。

　　“战机稍纵即逝，这是拿下宛城最好的办法了！”刘辩摇了摇头道：“就算袁军派来了袁兵，他手下除了侯君集之外，尽是庸才却是不足为虑！”

　　王猛身以为然的点了点头道：“如今长安还有三万可战之兵，只是将才不多，陛下想派谁前去袭取宛城？”

　　刘辩双眼微眯沉声道：“朕亲自前往！”

　　“陛下不可，您贵为天子，袁术只是反贼，您怎可御驾亲征？”王猛连忙劝谏道。

　　“兵马厮杀不同儿戏，陛下虽然文才武略，却不可亲自上阵！”狄仁杰也阻止道。

　　“但眼下朕手下猛将虽多，却无将才，朕若不往，谁能往之？”

　　王猛咬了咬牙道：“陛下，微臣愿为陛下攻打宛城？”

　　“你？”刘辩嘴角含笑道。

　　“微臣必为陛下拿下宛城！”王猛拱手一礼，颇为郑重。

　　“哈哈，好，就由景略前往，领兵三万袭取宛城！”刘辩哈哈大笑道。

　　“微臣遵旨！”王猛拱手领命。

　　“杨再兴，典韦停令！”刘辩开始下令。

　　“末将在！”

　　“你二人领军三万，随同王景略出征！”

　　“末将领命！”

　　“郭嘉听令！”刘辩看向郭嘉道。

　　“朕命你为随军军师，随行为王景略出谋划策！”

　　郭嘉无奈拱了拱手道：“微臣遵旨！”

　　“出兵之事刻不容缓，你们尽快准备一番，择日出征吧！”

　　二日之后，便由王猛领着三万大军，杨再兴典韦为将，郭嘉为军师，兵出武关过浙水，袭取宛城。

　　这三万兵马之中，有一万御林军，两万长安兵马，王猛虽然是第一次出征，但其领兵才能，刘辩是心知肚明。长安的两万兵马，王猛呢参与训练，因此想要掌控不难，而御林军，有杨再兴镇着。王猛想要灵活指挥，也是易如反掌。

　　三万兵马过武关，渡过浙水之后，便来到析县驻扎。

　　王猛并未召集东进，而是先探明宛城的情况，等宛城后方空虚，在出兵袭取。

　　侯君集退兵宛城之后，不过数日，便收到了文聘派来斥候传达的消息。文聘请求侯君集兵出宛城，牵制常遇春兵马，伺机引常遇春兵马出城作战，而他趁机出兵，攻打常遇春后军，里应外合。

　　得到消息的侯君集也因此尽起宛城三万兵马，来到淯阳县与常遇春兵马对峙。但他也考虑到宛城空虚，便书信袁术请求支援，让兵马进驻宛城驻守。


第0462章 甘兴霸百骑劫营

　　上两章有两个错误，一个是黄忠四维只给了武力，现在给出四维，黄忠：武力100，统帅86，智力63，政治49！

　　第二个是杨再兴原本是留守洛阳的，由于人物太多，我给忘了，现在纠正过来，改为刘辩期间将他召过来了。就让杨再兴在南阳大发神威吧。

　　现在正文：

　　侯君集收到文聘的消息之后，便书信袁绍让人前来支援，当然书信递往寿春需要花费的时间太久，正好汝南便有袁术几日前让纪灵领兵前来援助的五万大军。

　　纪灵为主将，乐就，荀正为副将。

　　侯君集便书信纪灵，让他率领汝南的兵马入驻宛城，侯君集自率领宛城周边郡县的三万兵马，倾巢而出，直奔淯阳县而来。淯阳县在新野县城之北，中间隔着一条淯水。

　　为诱惑常遇春出城，好让荆州兵马得手，侯君集自渡过淯水，背水安营扎寨。每日出城挑战，并派出骑兵截断常遇春兵马粮道，迫使常遇春出兵攻打。

　　常遇春兵马本来新野休整，这一日甘宁来见常遇春道：“将军，这几日来我军斥候屡次遭受袁军伏击，许多斥候一去不回，刚才送粮队伍抵达，粮队被袁军袭击，粮草损失过半！真是气人！”

　　“袁军突然出动，又突袭我军斥候，东边斥候已经几日未曾传递消息过来，这其中会不会有什么阴谋！”常遇春望着地图沉思道。

　　“阴谋？无非是袁术增派兵马来了宛城，让侯君集有了底气，不然他哪里敢以败军之师不断挑衅我军？”甘宁愤愤道。

　　“听说荆州兵马正在攻打南乡，如今我军重新开辟粮道，他截断南乡已经没了作用，会不会狗急跳墙，与袁军联合攻打我军后方？”常遇春指着地图上的南乡等地沉吟道。

　　甘宁沉思片刻后说道：“不无这种可能，袁军不断攻击我军斥候，莫不是与荆州兵马联合了，故意激怒咱们，引诱咱们出城作战，好趁机袭取我军？”

　　“很有可能！”常遇春点了点头看向甘宁道：“兴霸，咱们城中尚有三千骑兵，你率领一千骑兵，分成五股，两股解决袁军斥候，另外三股向东南方向打探消息！”

　　甘宁眼睛一亮道：“我倒忘了我军还有三千骑兵了，这可是制胜法宝啊，将军放心，我这就率领骑兵出动，解决周边袁军斥候！”

　　甘宁当即率领骑兵出动，一千骑兵分成五股，甘宁自率领两百余周边巡逻，四处追杀袁军斥候。而另外三股，则向东南方向勘察调查东南方向的情况。

　　新野城北面二十里，一处旷野之上，天色将近黄昏，甘宁率领着麾下两百骑兵休息。周围倒着许多袁军骑兵斥候的尸体，一骑将脸色阴沉道：“将军，这已经是咱们歼灭的第五股袁军斥候了，一日下来起码杀了上百人，这袁军有多少骑兵，恐怕都派出来了吧？”

　　“袁军大败一场，不敢跟咱们正面对敌，却使这些阴招，真是可恨！”

　　甘宁脸色铁青，陡然看向一众骑兵道：“兄弟们，敢不敢跟我干场大的？”

　　众人大喜道：“甘将军有什么办法对付袁军？”

　　“袁军不断袭扰我军，自然知道咱们担心有阴谋不敢轻易出兵攻打，所以他们大本营必定是防御不足，咱们这两百骑兵，来去如风，今晚月黑风高，正适合劫营啊！”甘宁沉声道。

　　“干，咱们今晚就去劫营报仇雪恨！”

　　“他们骑兵不停袭扰咱们，也让他们知道我们骑兵的厉害！”

　　一众骑兵皆是点头附和。

　　见众人答应，甘宁笑道：“现在天色还早，咱们休息一个时辰，在向北袭击袁军营寨。”

　　甘宁率领的这一股骑兵两百有余，中间有甘宁这个猛将，虽然今日杀了不少袁军斥候，但却没有什么伤亡。并且厮杀下来，这群士兵却是积攒不少火气，只需干粮兵器，一日下来也缴获不少，吃食足够，两个时辰之后，这两百骑兵休息好了，便一路纵马向北准备袭击袁军大营。

　　待到深夜之时，甘宁才带着骑兵来到袁军营寨之外。此时已经将近子时时分，这个时候可不像后世有那么多娱乐设施，兵马傍晚用过饭之后便休息了。如今已经是深夜，袁军正值困乏之时。

　　甘宁猜的没错，侯君集确实没有料到汉军赶来袭营，更何况劫营之事，甘宁也是临时起意，不过侯君集用兵谨慎，营寨之外却还是防备森严，但这个时候袁军却是疲倦不堪，一个个巡逻的士卒都在打着盹儿。

　　更何况袁军军纪不明，就算侯君集用兵谨慎，但命令下达之后，袁军也只是领命，却不实行。

　　弓箭是骑兵的基础武器，两百骑兵皆是携带弓箭，在甘宁的带领下，他们轻手轻脚的来到袁军营寨之外。

　　“放箭！”甘宁一声令下，汉军一面向营寨之中发起冲锋，一面放箭，顿时一阵阵惨叫声响起，甘宁一马当先，手中长刀将围栏挑飞，冲入袁军营寨之中。

　　“只管放火烧营！”甘宁大喝一声，便用长刀，不断挑着营中用来照明的火盆。火盆之中柴火四处纷飞，落入营寨之中，很快便将军帐点燃。

　　不过一会，袁营之中便火光冲天，袁军皆是惊慌失措从军营之中奔逃而出，他们军纪本就不行，遭遇如此大的混乱，便成了无头的苍蝇，四处乱飞。

　　若是军纪严明的军队，发生了这种情况士卒肯定会去寻找上官，层层上报来恢复秩序。而袁军却是在营中四处奔逃，毫无秩序。

　　如此便大大便宜了甘宁，甘宁一路畅通无阻，一面杀戮着混乱的袁军，一面肆无忌惮的放起火来，制造混乱。

　　袁军混乱不堪，有的袁军想要寻找制造混乱者，却因为兵马太过混乱而无果。

　　巨大的混乱很快惊动了身处中军的侯君集，侯君集身着单衣出了营帐，只见自家兵马混乱不堪，四处奔跑，火光冲天。不知道的还以为有大股兵马厮杀过来了。侯君集大怒道：“汉军连夜攻击我军了，为何不见斥候传来消息？”

　　“没有啊，汉军仍是驻扎在新野，只有少数骑兵出来攻击我军斥候！”侯君集身后一个将士迷茫道。

　　“一群废物！汉军主力何在？”侯君集冷喝道。

　　“兵马太过混乱，根本不知道来了多少兵马！”

　　侯君集顿时满头的黑线，他便是用兵堪比韩白，也带不动这群猪队友啊。

　　“这分明是汉军袭营，不是让你们加强防备吗？你们是干什么吃的？”侯君集气急败坏啊。

　　一众兵将顿时低头不语。

　　“下令兵马向中军聚集！”兵马太过混乱，侯君集也只好如此了。

　　顿时，中军大帐外敲锣打鼓，袁军这才向中军聚集过来。但还是太过混乱，短时间兵马也无法聚集，甘宁此时也是杀得兴起，袁军无法阻止攻击，他便率领着骑兵在袁军之中一顿厮杀，甘宁浑身浴血，也不知道杀了多少人，手却砍麻了。

　　这个时候，兵马集合之后，混乱稍止，袁军才发现甘宁骑兵所在。

　　不过一股骑兵，两百来人，却让袁军如临大敌，如此混乱，侯君集远远望着甘宁率领的骑兵，气的胡子一阵颤抖，高声道：“来将何人，报上名来！”

　　“吾乃甘宁甘兴霸是也！”甘宁又一刀砍翻一个袁兵，回头高声回应道。

　　“好，甘兴霸，本将记住你了，给我杀！”侯君集大手一挥，下令兵马围杀甘宁。

　　但甘宁早有准备，战马一转，便向着营外杀去，骑兵来去如风，很快便冲出营寨之中，向着新野县城赶回。

　　甘宁彻夜未回，常遇春担心无比，便在城头上等待，待到将近天明时分，甘宁才领兵赶回。常遇春连忙出城迎接，见得甘宁一行骑兵浑身浴血不由得问道：“兄弟，你们遭遇袁军埋伏了？让我好是担心啊。”

　　“将军，昨夜我一路向北追杀袁军斥候，待到傍晚临时起意，决定趁夜袭营，一个晚上却是好一番厮杀，砍得我手都麻了！”甘宁大笑道。

　　常遇春闻言却是脸色一沉，但看向甘宁身后的骑兵，两百骑兵虽然一个个浑身鲜血，但却精神抖擞，死伤也不过数十人。常遇春顿时转怒为喜道：“袁军没有防备，被你们袭击成功了？”

　　“袁军何止没有防备，我军厮杀进去，他们便混乱不堪，让我们好一阵杀戮。烧毁军帐辎重无数，袁军更是被我军踩踏致死不计其数，而我们杀了的更是数不清啊。”甘宁兴奋道。

　　“好啊，只是可惜我没有率领大军趁机进攻，否则又是一场大胜，走走，进城，我为你们摆宴庆祝！”常遇春大喜道。

　　甘宁虽然主动出击，但取得如此大的战果，常遇春却是没有责怪，战机本就是稍纵即逝的，常遇春反而责怪自己没有派出兵马打探，否则他趁机率领大股骑兵杀去，定能斩获更多。


第0463章 王猛设计

　　甘宁袭营成功，新野城中欢天喜地，摆酒庆贺着，而袁军大营却是愁云惨淡。军营被烧了大半要重建不说，一夜下来袁军慌乱无比，除了被杀死的，还有被烧死的，踩踏致死的。袁军一面重新安营扎寨，一面清点伤亡。整个大营之中，弥漫着一股恐惧的气氛，有些士兵胆小怕事，谈及劫营之事，甚至闻之色变。

　　也就在袁军弥漫着这股气氛的同时，远在长安城中的刘辩，脑海中响起了系统的提示音：“系统检测到昨晚甘宁百骑劫袁营，其效果已经达到演义中百骑劫曹营的影响，根据系统规则，甘宁此次劫营，已经触发‘劫营’剧情，系统评定为两级大事件，现乱入两人，请宿主记好！”

　　“乱入第一人，魏X，武力56，统帅53，智力96，政治97！”

　　“乱入第二人，宇文XX，武力103，统帅89，智力53，政治49！”

　　袁军营寨之中，侯君集脸色铁青坐于位上，士卒清点好伤亡前来禀报：“将军，伤亡清点出来了！”

　　“说！”侯君集冷喝道。

　　“我军被杀死千余人，被火烧死，踩踏致死接近一千五百，其余还有一千多伤者。至于粮草营帐更是被烧毁无数，只怕又要从宛城押运了！”士卒拱手道。

　　侯君集闻言脸庞一抽，气的一把将桌案掀翻，破口大骂道：“又要从宛城押运，咱们刚刚安营扎寨没几天，营中粮草足以坚持半月，哪来的粮草让你们如此挥霍？你们这群废物，不是让你们严加防备吗，怎么。汉军还能如此猖狂？”

　　侯君集骂完，袁军将校尽皆是胆颤心惊，末了侯君集又问了一句：“汉军留下多少骑？”

　　“末将搜遍营中，只找到二十三具汉军尸体。”士卒恐惧道。

　　“废物，百十来骑留让我兵马损失惨重，敌军几近乎无损！尔等日夜给我严加防范，我每晚巡查，若有让我不满意的，本将定斩不饶！”侯君集满眼杀气怒喝道。

　　众人退下，侯君集谓心腹道：“汉军之中骑兵三千，三千骑兵，足以抵一万步军，如今他们以骑兵保护粮道，根本不会出城作战。传信文聘，让他驻扎汉军后方，伺机而动！”

　　“诺！”

　　却说王猛，带着三万大军并杨再兴典韦二将，以郭嘉为军师，兵马出了武关一路东进，已到郦县境内，拿下郦县便在县城短暂驻扎。派遣哨骑打探宛城消息，哨骑来报：“侯君集尽起宛城三万大军在淯阳驻扎，阻拦常遇春将军北上。宛城之中，如今纪灵已经率领五万大军驻扎！”

　　“纪灵？呵，居然是此人镇守宛城？”王猛闻言轻笑道。

　　“纪灵此人淮南人称奋虎，乃是袁术麾下第一大将，勇猛难敌，但此人勇猛有于，智谋不足。袁军兵马除了孙坚的江东军，便是侯君集的兵马强了一些，而纪灵的兵马来自汝南，却是不堪一击！我关将军笑容，难道有了破敌之策？”郭嘉闻言笑道。

　　“若是纪灵在前线阻拦常遇春将军，侯君集驻扎宛城，那宛城定然难以攻打，但若是纪灵驻扎宛城，一个月之内，本将定取了宛城！”王猛自信道。

　　杨再兴闻言惊讶道：“五万大军驻守宛城，可谓易守难攻，不知将军有何计策？”

　　“不可说，不可说，想必如今宛城已经知道我军东进的消息。杨将军，你麾下一万御林军，乃是天子亲卫，意义重大。我命你三日之内赶制天子一套天子仪仗，出兵之时将天子龙旗隐于阵中，不可声张，却也要让袁军发觉！”王猛当即下令道。

　　“打造天子仪仗？”杨再兴满脸不解之色。

　　“你去办吧，比举虽是不敬，但乃是为了破敌，陛下不会怪罪的！”王猛摆了摆手道。

　　“诺！”杨再兴拱手领命。

　　三日之后，一套天子仪仗打造完毕，王猛这才率兵继续东进，三万大军，他将御林军放在中间为中军。其中天子仪仗也放在其中，隐约之间，可见中间竖着龙旗。

　　兵马行军速度，自然是比不过骑兵斥候，王猛大军还未抵达宛城，早有斥候将前往宛城禀报王猛大军动向。

　　宛城之中，纪灵正与乐就，荀正等人商议军情，哨骑来报，纪灵当即问道：“怎么样？汉军是何人领军，兵马几何？”

　　“汉军兵马三万，其中有两万长安兵马，一万御林军，王猛为主将，杨再兴为副将，还有一副将是当初武举的典韦！”斥候回答道。

　　“王猛？此人不过是一书生，何敢领军前来攻我宛城，还有那杨再兴，典韦皆是小皇帝亲卫大将，御林军更是天子亲卫，他们怎么都来了？”纪灵胡疑道。

　　“难不成天子亲自领军前来了？”乐就猜测道。

　　纪灵看向斥候道：“你们可发现军中有天子行踪？”

　　“没有发现天子，但其兵马行军之中，御林军却是中军，恐怕天子就在里面了？”

　　纪灵眉头一皱道：“军情不同于儿戏，你怎么知道天子就在军中？”

　　斥候拱手说道：“我等站在高处，隐约见中军之中有龙旗闪动，后来他们兵马过去，我等下来观察勘察，发现他们的车辙印与其他兵马略有不同！”

　　纪灵眼睛一亮连忙问道：“轮间尺幅多宽？”

　　“宽度六尺六！”士卒拱手道。

　　“六尺六？这是天子仪仗啊！”纪灵哈哈大笑道。

　　古代车马仪仗有很大的讲究，六尺六那是天子车马规格，只有天子才能使用。如今汉军之中出现这等规格的车马，不是摆明了天子就在军中吗？

　　“传说天子生平最爱冒险，雁门一战他亲往雁门被异族十万铁骑包围，如今他亲自出马也不是不可能啊。”乐进兴奋道。

　　“天子身在军中，咱们若是能够擒可天子，这可是滔天战功啊啊。”纪灵双目之中满是精光。

　　“将军，若天子真来了宛城，咱们应当尽快书信侯君集将军，让他领军前来包围才是上策啊。”荀正连忙说道。

　　“哼，为什么喊他侯君集前来，汉军之中领军者不过是王猛一介书生，可虑者不过一个杨再兴罢了，我早就想会会他了。我五万大军以逸待劳对付他三万大军还不是手到擒来？喊了侯君集过来，这功劳被他拿去，咱们日后还怎么在主公麾下立足啊？只要这次咱们能够拿下小皇帝，侯君集又屡次大败，从今往后便能将侯君集猜在脚下！”纪灵不悦道。

　　荀正要问心下一凛拱手道：“将军说的正是，是末将思虑不周！”

　　“将哨骑都派出去，继续勘察！”纪灵大手一挥下令道。

　　两日之后，王猛带着大军来到宛城境内，在宛城十里之外安营扎寨。营寨立下之后，王猛便对众将道：“我已经故意将天子身在军中的消息泄露出去，纪灵一介莽夫，必定贪图功劳。我军立足未稳，他要探听我军虚实，必定趁夜前来劫营！”

　　“那不知将军，我该如何准备呢？”杨再兴拱手问道。

　　这些年杨再兴跟随刘辩也有了些长进，知道王猛故意泄露这个假的消息，必有所谋。既然袁军前来劫营，那就不是简简单单的防备那么简单了。

　　王猛看向郭嘉道：“奉孝以为该如何应对？”

　　郭嘉闻言笑道：“中军大帐以御林军护卫，严防死守。外围两万兵马放松警惕。待袁军杀入，以御林军击退？”

　　“奉孝所言不错，杨将军便依照此法前去布置！”王猛下令道。

　　“诺！”杨再兴拱手退下，前去准备。

　　宛城袁军，纪灵得到消息谓众将道：“汉军来到宛城十里之外安营扎寨，他们立足未稳，今晚我正当劫营探听他们虚实！看看天子到底在不在营中！”

　　天黑之后，纪灵当即率领三千士卒前去劫营，士卒弓箭刀具准备齐全。夜黑风高之时，袁军抵达汉军营寨之外，便见汉军营寨已经立好，但有些地方尚未彻底完成，士卒守着这些空缺防备。但已经是深夜，士卒大约已经倚着兵器睡着了。

　　纪灵大喜道：“汉军没有多少防备，给我冲杀进去！”

　　顿时一阵箭雨袭向汉军，纪灵一马当先杀入营寨之中。营中没有防备，纪灵当即便放起火来，一路杀向中军大帐。营中火起，没过多久便喊杀声响起，纪灵已然杀至中军，杨再兴带着御林军终于杀出抵挡大怒道：“何方宵小居然敢惊扰天子圣驾？”

　　被杨再兴说漏了嘴，纪灵脸上满是惊喜之色，杨再兴纵马挺枪杀到，纪灵与杨再兴大战十余回合却是不分胜负。纪灵三尖两刃刀一晃，逼退杨再兴，但见四方御林军越来越多，便冲着杨再兴冷冷一笑道：“大汉第一猛将杨再兴，不过虚有其表，吾乃纪灵，来日沙场之上我在斩你！”

　　纪灵说完，拔马一转，带着麾下兵马杀出汉军营寨。


第0464章 我才是大汉第一猛将

　　汉军之中早有准备，纪灵领军厮杀一阵却只放了些火，士兵虽然故意慌乱但却没有与袁军厮杀。直到杨再兴领着御林军杀出，其他汉军才渐渐上前驱逐袁军。

　　杨再兴那一句何方贼子安敢惊扰圣驾，纪灵心中已经确定大汉天子身在营中了。

　　原本纪灵想直接杀进中军擒拿刘辩，但与杨再兴打了十余回合，虽然感觉自己技高一筹，但想要拿下不是轻易就能办到。并且四周兵马涌来，纪灵只得领兵退去。

　　杨再兴假意率领兵马追赶一阵也领兵返回了，回了军营之后杨再兴便来到中军与王猛禀报道：“将军，我已经按照你的吩咐行事，袁军已经退去，我军除了烧毁一些军帐，士卒死伤上百，并无其他损失！”

　　本来就是演戏，事先提防之下，粮草辎重都放在安全的地方，并未被大火焚烧。袁军退去之后，汉军及时灭火，因此除了些士兵在乱军之中身亡，并无其他伤亡。

　　王猛满意的点了点头道：“命令士兵连夜完善营寨，严防死守！”

　　既然让纪灵知道刘辩身在军营，第一次袭营成功可以叫做轻敌大意，如今皇帝在军营之中被偷袭，自然要做出一副保护天子的阵势出来。

　　“那将军，您让纪灵误以为陛下身在营中，接下来又如何用兵呢？”杨再兴拱手问道。

　　“自然是诱敌深入，布下埋伏，聚而歼之，不过咱们还不能操之过急。常遇春将军在新野，侯君集与荆州兵马联合，咱们得先让侯君集知晓我军已经攻打宛城，给常遇春将军制造机会！”王猛沉声道。

　　“如何制造机会？”杨再兴疑惑道。

　　“战机这个东西可不是那么好言明的，杨将军，你即刻派遣斥候绕道而行，前往新野，将我们的计划告之常遇春将军。并说，我军无论如何，都不会败！这是口信，让忠心可靠的军士前往！”王猛说话间又取出一块玉佩给杨再兴道：“这是信物！”

　　杨再兴接过信物，记住口信点了点头道：“末将记住了！”

　　王猛点了点头，又奋笔疾书，写了一封书信，递给杨再兴道：“这封书信，不必绕道，直接南下送给常遇春将军！”

　　杨再兴惊讶道：“将军，侯君集用兵谨慎，据探报得知，袁军营寨周围斥候遍布，这封书信不绕道送的话，定会被袁军截获的！”

　　“就是要让袁军截获！送信之人你不必多说，只用让他送信就是！可挑选贪生怕死，性格圆滑之辈去送！并且要先送口信，后送书信！”王猛沉声道。

　　一旁的郭嘉听了王猛的话，也明白了王猛的用意，笑道：“将军您不止要拿下宛城，还要给常遇春将军制造击败侯君集的机会？”

　　王猛点了点头道：“不错，只是我也没有把握侯君集会不会中计，他若是得知天子在宛城的话，立刻回军北上这计策便行不通。但他若是想借此击败常遇春将军，常将军事先知道我们的计划，那一切的阴谋就行不通了，因此，常将军就能寻找机会击败侯君集。”

　　“若是侯君集直接北上，就会威胁我军，将军就不怕出现变故？”郭嘉笑问道。

　　王猛摇了摇头道：“时间上我都掐好了，若是侯君集得知陛下在我军中贪功北上的话，那个时候我军已经进驻宛城了！”

　　再说纪灵，他领着突袭兵马返回宛城之后，却是召来乐就，荀正二人道：“今晚劫营，我已经确定小皇帝就在营中！明日我等可出城挑战，在挫汉军锐气！”

　　乐就虽然兴奋，但被纪灵所言吓了一跳道：“将军您劫营成功，是趁着汉军立足未稳，汉军行军一天，又安营扎寨人困马乏的缘故。若是主动挑战，汉军之中有杨再兴这大汉第一猛将，恐怕挫败汉军锐气不成，还使得我军也锐气尽失啊！”

　　纪灵哈哈大笑道：“什么大汉第一猛将，只是没碰着我，我昨晚与他交手，却并不是我的对手！明日我出城挑战，却要将这大汉第一猛将的称号给夺过来！”

　　“这……杨再兴在雁门之时，单人独骑独据异族十万骑兵啊，他居然不是将军您的对手？”乐就不敢置信道，虽然纪灵武艺不错，但也没有达到杨再兴这个地步吧？

　　纪灵冷哼一声道：“什么独据异族十万骑兵，不过以讹传讹罢了，看我明日如何立功！”

　　“好，若是明日将军能打败杨再兴，汉军先是被我军袭营，他们的主心骨杨再兴又败一场，必定军心全无！他们想要拿下宛城，便是痴人说梦，到时候将军每日只去挑战，用不了几天他们就会退军，到时候我军可趁机追击，打败汉军，生擒小皇帝！”乐就兴奋道。

　　第二天天一亮，纪灵就迫不及待得领着一万兵马，前往汉营挑战。不过多时，兵马在汉军营寨之外排开阵势，纪灵打马上前大喝道：“杨再兴何在？久闻你是大汉第一猛将，我早就想会会你了，快快出来与我决一死战！”

　　王猛等身在营中，听得营门外纪灵的挑战，王猛嘴角一勾道：“杨将军，烦劳你出现纪灵，陪他玩玩，只需坚持个百八十合便可！”

　　“末将省得！”杨再兴拱了拱手，便出了营寨，胯下一匹乌龙马，掌中一杆衮金枪，跃马挺枪便来战纪灵。

　　“无名鼠辈，也敢挑衅于我？”杨再兴佯装大怒道。

　　“哼，你倒是好大的名头，今日过后，这名头便归我了。”纪灵冷笑一声，手持三尖两刃刀来刺杨再兴。

　　“叮，系统检测到杨再兴与纪灵交手，杨再兴当前基础武力101，乌龙马加一，衮金枪加一，悍勇属性加一，当前武力104！纪灵，武力96，统帅81，智力41，政治39！”

　　身在长安的刘辩眉头一皱，道：“朕昨晚隐约便听到了系统的提示，只是在睡梦中没有记住，这纪灵虽然武艺还算不错，怎么昨晚再兴没将他杀了？”

　　等了将近一炷香的时间，刘辩也没有收到系统提示纪灵死亡乱入一人的大事件的提示音，无奈道：“纪灵武艺差杨再兴远矣，再兴这么久没杀了他，只能有一个解释，那就是王猛在对纪灵用计！”

　　“纪灵这莽夫，碰着了王猛，可算是倒了血霉，便是朕去也有计策拿下宛城，看来不久之后，朕就能收到王猛拿下宛城的捷报了！”刘辩摇头轻笑一声，又自提笔处理政务。

　　汉军营寨之前，纪灵与杨再兴大战，纪灵武艺也颇为难得，在演义中曾与关羽大战四十回合不分胜负。如今在杨再兴故意放水之下，二人打的也是颇为精彩，纪灵一杆三尖两刃刀恨不得舞出一朵花，要在两军阵前大展威风。

　　杨再兴故意示弱，在场众人除了典韦之外，却没人能看出其中的门道。普通士兵只看得是纪灵压着杨再兴在打，汉军之中士气略微有些低迷，而袁军士卒，一个个试士气高涨。

　　二人转马大战百余回合，终于好似杨再兴坚持不住，虚晃一枪拔马而逃。纪灵便欲追赶，汉军营寨之上一阵箭雨袭来，将纪灵逼退。纪灵便在营寨之外大喝道：“什么大汉第一猛将，只是没碰着我纪灵，今日过后，这大汉第一猛将便是我纪灵的啦！”

　　“吼吼吼！”

　　“将军威武！”

　　“大汉第一猛将，第一！第一！”

　　袁军士卒见此，一个个高声嘶吼，好不热闹。

　　“哼匹夫休逞口舌之利，本将只是今天身体不适，明日你再来挑战，我定将你斩于马下！”杨再兴返回本阵之中怒吼道。

　　“哈哈，好好，既然你身体不适，那本将明日再来讨教你的高招！”纪灵哈哈大笑，大手一挥，带着一万兵马返回宛城而去。

　　杨再兴返回军帐向着王猛禀报道：“将军，纪灵退兵了！”

　　王猛点了点头道：“做的不错，只是委屈杨将军你了，明日还要在与他做过一场，受人轻视！”

　　杨再兴摆了摆手道：“些许虚名罢了，何足挂齿？待他日纪灵中计，我定要一枪刺死这厮！”

　　王猛哈哈大笑，看向众将道：“你们可都听着了，纪灵的人头可得给杨将军留着，用来正名！”

　　“将军放心，我等不与杨将军相争！”众将哈哈大笑道。

　　第二日，纪灵又是如约前来挑战，指名道姓要杨再兴上阵，杨再兴飞马出营，纪灵望着杨再兴，睥睨的目光看着杨再兴道：“杨再兴，你今日身体可曾不适，免得本将败了你，你又推脱！”

　　“匹夫，本将今天身体好的很，快快，来与我大战三百回合！”杨再兴闻言大怒，纵马挺枪来战纪灵。这一次杨再兴故意多坚持了几十回合，与纪灵鏖战一百三十余回合才败退而去。

　　纪灵哈哈大笑道：“身体好了又如何，还不是本将的对手，这大汉第一猛将的称号，从今往后便是我纪灵的了。纪灵再此，尔等还有谁敢与我一战？”


第0465章 侯君集上当

　　纪灵大发神威，与杨再兴大战一百三十余回合，终于是将杨再兴逼退。纪灵哈哈大笑道：“杨再兴，纵使你身体好了又如何，照样不是我的对手，从今往后，这大汉第一猛将就是我纪灵了，哈哈哈！”

　　“哼！”杨再兴头也不回拔马而逃回了营寨之中，也不与纪灵争辩，似是怕了纪灵，似是放弃了这大汉第一猛将的称号。

　　纪灵见此更为猖狂，以为是杨再兴不敢与他相争了，继续叫阵一番，汉军之中却无人迎战，纪灵好一阵耀武扬威，待到天色渐暗才领军返回。

　　此后纪灵都前往汉营挑战，只是杨再兴败了两阵，却无论如何也不肯在出战了。纪灵只每日叫骂，汉军干脆高挂免战牌，避而不战。

　　这样两日过后，纪灵当晚返回宛城对乐就，荀正二人说道：“今日我出城挑战，杨再兴还是不敢应战，并且我观汉军士卒士气不振！看来咱们破敌的机会快要来了。”

　　“将军欲如何用兵？”乐就沉声问道。

　　“我欲带着五万大军全力扑杀过去！”纪灵说道。

　　“全力扑杀？将军不可，汉军虽然人数少于咱们，但他们是训练多年的精兵，战斗起来比之咱们的兵马还要凶猛一些。若是将军全力扑杀过去，那小皇帝肯定有机会逃走的啊！”乐就摇头反对道。

　　纪灵闻言点了点头道：“你所言不错，败汉军还是其次，我一定要把小皇帝给拿了，你且说说，如何才能万无一失拿住小皇帝？”

　　乐就沉思片刻道：“将军可仍旧如原先一般，每日出营叫阵，继续打击汉军锐气，他们不敢与将军交战，又不能攻下我宛城。不消几日非得退军不可，将军可使斥候严密关注汉军动向，一旦汉军退军，将军在率军杀去，并且将军要准备一支轻骑，用来追赶天子车驾！”

　　纪灵思考一番点头答应道：“就如此用兵！明日我继续出阵挑战，挫败汉军锐气！”

　　花开两支，却说新野常遇春，也终于是收到了王猛派人传来的口信。新野城中，传达口信的士卒拱手道：“常将军，王猛将军领兵三万攻打宛城。宛城主将乃是纪灵，王将军设计，让纪灵误以为陛下也在军中。让纪灵贪功冒进，王猛将军寻找机会击败纪灵，夺取宛城。将军让小的特意来通知将军，这是信物！”！

　　常遇春接过信物，确认身份点了点头道：“我知道了，王景略将军还有什么嘱咐吗？”

　　“我是绕道而来，将军还有一封书信是直接南下送来，只怕多半会被侯君集兵马截获。将军没有多说，只是说让常将军您不用担心他，他的兵马无论如何都不会败！”士卒拱手说道。

　　一边的甘宁听得一头雾水，胡疑道：“王景略用计夺宛城，为何要派人来支会咱们？还又让侯君集截获书信？这故弄什么玄虚？”

　　常遇春摆手道：“王别驾虽然是第一次领军，但我知道他的手段，面对纪灵这等人，虽然兵马少于袁兵，但绝对是立于不败之地的。而另有一封书信直接南下送来，是故意要让侯君集截获，给咱们制造机会吧？”

　　“将军，这到底是怎么回事？”甘宁疑惑道。

　　常遇春沉声道：“王别驾事先通知我们他的作战计划，后又派出信使南下故意让侯君集兵马截取，侯君集截了这信报，就会动别的心思，而我事先知道了，无论侯君集怎么做，我都是立于不败之地的。而我军可借此做出对策，寻找击败袁军的机会！”

　　“那给侯君集故意截获的书信中到底说了什么？”

　　常遇春肯定道：“那书信中必是说了天子身在营中。侯君集此人贪功，必会做出什么举动来的。咱们可根据侯君集的举动，寻找战机！”

　　甘宁沉声道：“若是侯君集知道了这个消息，他多半会回军北上，又或者把这个消息放给我们，若是我们没有这口信，误以为陛下在宛城那边，侯君集故意领军北上，我军定会出城追赶保护陛下，而他就能与荆州兵马夹击我军！”

　　“这便是战机，咱们提前洞悉了侯君集的用意，他怎么用兵，就有迹可循了！”常遇春点了点头。

　　“这王景略还真是高明啊，一封书信就为咱们找到了击败袁军的办法！”甘宁兴奋道。

　　常遇春摇了摇头道：“不一定，且看侯君集得了信报如何决断吧。”

　　第二日，侯君集大营，信使直接南下送信，果然被袁军斥候给拿住了。这信使是王猛特意挑选的贪生怕死之辈，因此信使为求性命投降了。斥候在信使身上搜寻出了书信，便押来见侯君集。

　　“将军，今日我们拿到一个汉军信使！”士卒押着信使来到营帐，并递给侯君集一封书信。

　　“哦？”侯君集眼睛一亮，接过信件察看起来，只一眼，侯君集便勃然色变惊呼道：“什么？”

　　“将军，这封信有什么不对？”众将校连忙问道。

　　侯君集仔细看着这封信数遍，才对众将道：“这封信使小皇帝送给常遇春的信件，信中说小皇帝已经来了宛城，让常遇春拖住我们，他有拿下宛城的计策？”

　　“什么，小皇帝来了宛城？”

　　“哈哈，这可是天上掉下来的泼天大功啊！”

　　“将军，咱们快快北上拿了小皇帝，只要拿住小皇帝，汉军自败还用管什么常遇春？”

　　众将闻言哇哇大叫，扬言要北上擒拿刘辩。

　　“啪！”侯君集一巴掌拍在桌案上怒喝道：“住口，此事尚不知真伪，就算是真的，你们如此喧闹，是怕传扬不出去吗？”

　　顿时，帐内安静了许多，侯君集看向那信使道：“小皇帝在汉营之中？”

　　“小的不知道啊，小的没有见过，不过中军是杨再兴与典韦率领御林军保护，我曾经隐约望见过天子龙旗！”信使唯唯诺诺道。

　　侯君集双眼微眯，杀气凛凛道：“你若是说半句谎话，我便杀了你，我且问你，汉军是何人领军？他们让你送信又有何交代？”

　　“是王猛领军，兵马三万，一万御林军，两万长安兵马，他们只是让我送信，嘱咐我一路小心，防备你们的斥候，并无其他交代啊！”

　　一将当即说道：“王猛一介书生，从未领军，小皇帝怎么敢让他领军？并且御林军同来，里面还有杨再兴，定是小皇帝秘密前来了，明为王猛统军，暗地里是小皇帝掌控兵马！”

　　侯君集摇了摇头道：“不对不对，若是送信，也应该绕道而行，怎么派遣此人大摇大摆经过我军控制范围？”

　　“你说，到底是怎么回事？”一将见侯君集怀疑，他唯恐侯君集不信，因此错过擒拿刘辩这泼天大功，便对着那信使大喝道。

　　信使眼睛一转，他是心思圆滑之辈，连忙顺着侯君集的话道：“杨再兴将军是让我小心你们的斥候，最好是绕道而行，是我自己懒惰贪图近路，想少赶些路的，因此被你们捉了。”

　　这信使也是见人说人话，见鬼说鬼话之辈，说起谎话来脸也不见红。因此侯君集一时也分辨不出他是否说谎。而周围将士道：“将军你看，是这人自己偷懒贪图近路，并非是王猛没让他绕道！”

　　侯君集摆了摆手询问自家斥候道：“纪灵那边可有消息传来？”

　　“纪灵将军一连几日也没有消息传来啊，我们还奇怪呢，原来他是知道了小皇帝身在宛城，所以对咱们密而不报，独自贪了一功劳！”

　　侯君集脸色一沉，联系纪灵不传消息，以及这信使的话，他终于是相信了刘辩亲自来了宛城了。

　　“若刘辩真在宛城了，那可是天赐良机啊！”侯君集坐回座位，手摩挲着下吧沉吟道。

　　“那还等什么，趁着常遇春还不知道，咱们连夜北上擒拿小皇帝吧！若是让纪灵抢了功劳，那以后咱们也不好过啊。”

　　侯君集冷哼道：“这信中说小皇帝有了破纪灵的计策，让常遇春拖着咱们。纪灵不败就好了，我还用担心他立功？不过小皇帝让常遇春拖住我们，就说他短时间是不能击败纪灵的。我正好借这个机会败了常遇春在挥军北上拿了小皇帝！”

　　“将军有何计策灭了击败常遇春？”袁军将校听了侯君集的分析，也不着急功劳被纪灵拿去了。

　　侯君集看着那信使道：“我不杀你，饶你一命你去将这书信送给常遇春！”

　　侯君集说话间将书信换了个一模一样的信封，用蜡封好还给信使。

　　信使大喜过望，若是侯君集要杀他，也是无可奈何，但他心里还是希望能回归汉营，因为他的妻小都在长安。信使得了书信，便又向南将书信递给常遇春。

　　信使一走，袁将皆是惊讶无比，问道：“将军怎么还将这信又送给常遇春了？若是他知道了，非得拦着咱们不可。”

　　“他若是要拦着咱们，就要出城作战了！即刻传信文聘，让他尽起大军直接北上攻打常遇春部！李丰，陈义，你们二人领一万大军，往北寻路埋伏！后日咱们便直接出兵北上！逼常遇春出兵追赶咱们！”侯君集当即下令道。

　　若是常遇春事先没有得到王猛的口信，那么得知这封书信的内容，得知刘辩身在宛城的消息。侯君集直接出兵北上，意图对刘辩不利，常遇春必然会出兵前去追赶的。

　　信使一路南下，将信送来新野，可如今常遇春已经知道刘辩没有前来，自然不会上当了。


第0466章 最强悍勇

　　信使被侯君集放走，便一路南下新野，将信件交付到常遇春手中。

　　“你自北而来，可曾遇到袁军阻拦？”常遇春已经事先知道，因此信件中的内容让他不起丝毫波澜，而是看着那信使询问道。

　　“小的乔装打扮，虽有袁军关卡盘查，却被小的蒙混过关了！”信使笑眯眯的拱手道。

　　“哦！辛苦你了，下去休息吧！”常遇春点了点头，拍了拍信使的肩膀，将他支了下去。随后常遇春召开甘宁道：“先前那信使已经过来，我观他目光闪躲，不敢与我对视，必定是被袁军俘虏之后放回的！”

　　“这么说，侯君集已经知道了信件中的内容？故意将信使放回，是要计诱我军！”甘宁脸色一沉道。

　　“他放回信使却是一步秒棋，因为不管我有没有察觉这个信件被侯君集拦截，侯君集一旦北上返回宛城，我作为臣子都要北上援救陛下！只要侯君集联合荆州兵马，半道设下埋伏。我无论如何都得被他攻击！”常遇春沉声道。

　　“不过我们已经事先知道陛下并不在宛城，他的阴谋不能得逞了！”甘宁轻笑道。

　　常遇春点了点头道：“且看侯君集下一步动作，我在考虑如何用兵！下令兵马准备作战，这两日勤加训练！”

　　“诺！”甘宁拱手退下，前去准备。

　　这边侯君集尚未动手，宛城方面的王猛已经算好时间，知道信使已经差不多到了新野。时间不能耽误，他必须先一步拿下宛城，如果侯君集一意孤行北上不管常遇春的兵马，那对他来说也是颇为麻烦的。

　　因此，不等侯君集动手，王猛便要先一步拿下宛城。这一日王猛召集众将前来商议道：“时间已经差不多了，纪灵只以为我军士气低迷，根据探报得知，我军周围袁军斥候众多，恐怕袁军要乘着我军退兵之时攻击咱们了！”

　　“如何用兵，还请将军下令！”杨再兴，典韦等一众将校拱手道。

　　“好，典韦，李峰听令！”王猛站于高台，分发令箭开始下令。

　　典韦，杨再兴是洛阳将领，而李峰等人却是长安兵马的统帅，能够被王猛等人看上，才能也是不错。王猛看着二人道：“你们二人即刻率领一万人马，做出一副要退军开路的模样，行至半道，在这伏虎岭布下埋伏！待我军退出伏虎岭，袁军杀至伏虎岭你们便领军杀出！”

　　伏虎岭距离此处二十里路程，王猛心知袁军虽然布下许多斥候，但却不会一直追到伏虎岭去。袁军肯定会追查一会便前去禀报纪灵。

　　“杨再兴，赵昕听令！”

　　“末将在！”

　　王猛道：“你二人即刻带着其余兵马拔营启程，赵昕，东西准备完毕启程之后，你率领三千兵马押运粮草辎重，待袁军追来，你便抛弃粮草辎重，赶上我军主力！”

　　“杨将军，你率领一千轻骑，带着天子车驾于中军，待袁军追上我军厮杀一阵之后，便带着天子车驾突围向伏虎岭赶去！”

　　“末将领命！”二人拱手道。

　　王猛大手一挥：“快快下去准备！”

　　王猛一声令下，汉军顿时忙碌开来，这段时间，汉军一直是处于待命状态，典韦，李峰二人当即点起一万兵马向东而去，沿途做出开路阵势。而营寨之中，杨再兴与赵昕二人则是带着士卒准备拔营启程。

　　汉军之中的动静很快便惊动了袁军斥候，斥候先是追赶典韦的兵马，不过数里，发现他们不过是在逢山开路，遇水搭桥，便不再深究，飞马前往宛城向纪灵禀报。

　　纪灵得到消息，当即尽起城中五万大军前往追击！来到汉军营寨之时，汉军已经向西而去，纪灵手持三尖两刃刀，一马当先道：“给我追，莫要跑了小皇帝！”

　　汉军也启程没多久，很快袁军追赶上来，赵昕带着三千兵马押运粮草辎重在后，眼见袁军追赶上来，便抛弃粮草辎重，轻装前行。

　　顿时，粮草辎重洒落一地，阻拦了袁军追赶的去路，袁军军纪不行，便有许多的士卒前去收缴粮草辎重。袁军不过一会便乱作一团，纪灵大怒道：“快快给我清理道路，不要管这些，给我追！”

　　但袁军队形已乱，五万兵马虽多，却是乌合之众，一路浩浩荡荡向北而去，汉军故意放慢速度之下，袁军也是追赶上来了。漫山遍野的喊杀声响起，王猛居中指挥，带着士卒且战且退，向着伏虎岭方向而去。

　　纪灵一马当先杀入汉军之中，对于汉军的杀伤力也是不小，但见其周围，袁军士卒对阵汉军士卒，却是敌不过，若不是人多，只怕便要败了。纪灵大怒奋力厮杀，陡然见到汉军中军大阵之中，杨再兴率领着一千骑兵押运着天子仪仗向西而去。

　　纪灵大喜，当即杀出阵中，大笑道：“杨再兴带着天子座驾向西逃了，乐就你指挥士卒厮杀，荀正，你与我去追！”

　　纪灵当即便带着荀正，分出数百骑兵向西追赶杨再兴运送的车驾。

　　行至伏虎岭地界，这岭却是一个高地，两边都是灌木，沟壑，典韦与李峰带着兵马便埋伏在两侧，但现在还未杀出。纪灵追赶上杨再兴，杨再兴也不走了，拔马来到阵后，纪灵见此哈哈大笑道：“杨再兴你怎么不跑了？哈哈，今日你便要命丧于我手拉！”

　　杨再兴冷笑道：“无知匹夫，你杨爷爷前翻只是不想杀你！你要追赶陛下，你且看看陛下在不在车驾上？”

　　纪灵脸色一变，那车驾就在前方，有一千骑兵护卫，但旋即纪灵便释然，冷笑道：“车驾之中定有埋伏，你想引我上去阴我？我岂能上当！”

　　“给他看看，车驾里面有没有埋伏，有没有天子！”杨再兴冲着车驾方向喊道。车驾周围的士兵用长毛挑起帘布，马车之中却空空如也，什么都没有。

　　“匹夫，前翻让你出尽风头，爷爷憋了一肚子火，你今日可跑不了！”杨再兴冷喝一声，向着纪灵杀去，顿时两方骑兵杀至一处。

　　“叮，系统检测到杨再兴与纪灵厮杀，杨再兴当前基础武力101，衮金枪加一，乌龙马加一，杨再兴悍勇属性发动，斗将时武力加一，冲阵武力加二，在军中之中斗将时，武力加三。系统检测到杨再兴如今率领骑兵与纪灵骑兵冲杀，悍勇属性加三，杨再兴当前武力106，纪灵武力96！”

　　“手下败将，安敢放肆？”纪灵见杨再兴冲来，也是大怒，策马冲向杨再兴。

　　可几日前杨再兴与纪灵相斗不过是嬉戏，而今日，杨再兴却是火力全开，并且杨再兴动了真格！纪灵使三尖两刃刀来刺杨再兴，杨再兴后发制人，手中衮金枪一战横扫千军使出，顿时三尖两刃刀抛飞而起。

　　看着手中空空如也，纪灵陷入呆滞状态，杨再兴催马上前，一枪刺中纪灵胸口！纪灵惨叫一声跌落马下，可怜淮南奋虎，袁术麾下第一猛将就此殒命。

　　杨再兴一枪结果了纪灵，荀正见势不妙也拔马而逃，杨再兴催马赶上只在荀正脑后一枪便结果了荀正的性命。袁军骑兵更是惊恐不已，不明白为何几日前还大战上百回合并且占据上风的纪灵，为何今日在杨再兴手中支撑不过一个回合便抵挡不住了。杨再兴纵马上前，割了纪灵尸首挂在腰间，纵马向其他骑兵杀去。

　　不过多时，便解决了这些骑兵，旋即杨再兴便带着麾下骑兵转道向西南方向而去，只等着袁军追赶自家兵马过来，他就带着骑兵，与两边岭上埋伏的一万一同杀出。

　　不过多时，王猛带着两万汉军大军且战且退向伏虎岭赶来。待到汉军过了岭，袁军正在岭中之时，埋伏在岭旁两侧的汉军在典韦与李峰的带领下乘势杀出。杨再兴也带领下一千骑兵冲入袁军之中。

　　厮杀一阵，杨再兴于阵中夺了一把长矛，将纪灵头颅挑着，一边使衮金枪纵马刺杀，一边大喝道：“纪灵已死，降者不杀！”

　　本来就被两侧埋伏的兵马杀了个措手不及，如今杨再兴挑着纪灵的头颅，袁军更是混乱不已。不过一会，便被杀得大败，向东逃去，典韦手持一对狂风戟在阵中杀得兴起，便见得前方打着一面乐字大旗，旗下一将在马上指挥袁军厮杀。

　　“乐就！”典韦大喝一声，一把掏出腰间的小戟向着乐就投掷而去。乐就听闻大喝，向着典韦望去，便见得一把小戟飞来，只一下便将乐就脸上给开了花，小戟钉在乐就脸上，将乐就脸庞给打个稀烂。

　　乐就尸体武力翻落马下，此次宛城三将，纪灵荀正死于杨再兴之手，乐就死于典韦戟下。袁军更是被汉军杀得大败，汉军一路追杀，袁军向宛城方向逃去，沿途数十里尸横遍野。

　　袁军逃入宛城，杨再兴带着骑兵冲入城中，袁军抵挡不住，只得弃了宛城向西逃去，王猛便占据了宛城，一面派人清点战果，一面使人飞马向长安飞马报捷。


第0467章 设计不成反被设

　　王猛终于是拿下了宛城，纪灵，荀正被杨再兴阵斩，乐就被典韦用戟刺杀。五万袁军死伤数千，俘虏两万多，只剩下一万多人向东逃亡。王猛率军入了宛城，一面清点战果伤亡，一面使人飞马向长安报捷。

　　而此时宛城南边的新野，常遇春终于收到北边侯君集大军向北撤退的消息，并且侯君集还放出消息：“天子身在宛城，他要率兵北上去宛城擒拿天子！”

　　但侯君集佯装北上，实则是在路上设下埋伏，只等常遇春兵马到了，他便领兵杀出，而在常遇春兵马后方的荆州兵马也乘势杀出，以此打败常遇春。至于擒拿刘辩，侯君集不急，他知道纪灵的才能是拿不住刘辩的。

　　侯君集放出这个消息之后，汉军斥候大惊失色，天子来了宛城？若是侯君集大军北上，与纪灵兵马联合对天子不利的话……斥候连忙飞马返回向常遇春禀报。

　　“这是侯君集的阴谋，天子并不在宛城，你不需要大肆声张，继续打探便好！”常遇春让斥候不要惊慌，旋即召集甘宁与一众将校道：“侯君集打着擒拿天子的口号北上，目的是为了引出我军，他恐怕早就布下了埋伏等着我军进去！”

　　“将军怎么知道这是侯君集的阴谋，若是天子真在宛城，一旦有失，这个责任您担当得起吗。”

　　有担心刘辩安危的将领质问道。

　　“此次攻打宛城是王景略领兵，他事先已经差人绕道通知于我，天子不在军中，而放出天子在宛城的消息给侯君集的也是他。目的是给我们制造击败侯君集的机会！如今侯君集果然中计，我军正要趁机击败袁军！”常遇春给众将解释道。

　　刘辩的安危事关重大，这个非得要解释不可，不然这些将领便不会听他指挥了。

　　听了常遇春的解释，一众将校才放下心来。拱手道：“既然这是将军的计划，还请将军下令，我等当尊奉将军号令！”

　　常遇春点了点头道：“侯君集定然在路上设下埋伏，荆州兵马也肯定在我军后方，我军不可不防，如果贸然前进，中了埋伏，荆州兵乘势杀出，非得全军覆没不可！”

　　“所以我决定兵分两路，由我率领两万多大军北上，甘宁率领骑兵绕道而行，多备弓箭，待我军与袁军决战，甘宁你在后阻截荆州兵马！不要让他们加入战场！”

　　“诺！”众将拱手道。

　　旋即，常遇春与甘宁各自分兵出城，一路向北而去，行至半道，甘宁带着骑兵离开。常遇春自领两万多大军北上追赶侯君集兵马。

　　行至一处山谷，但见道路两边密林遍布，格外安静，常遇春停下战马下令道：“给我将此处放火烧了！”

　　常遇春一眼便看出此地的异常，若是他真的心急刘辩安危，自然不会慢慢等着放火烧山，或者是派遣斥候打探。只是现在他的目的就是为了击败袁军，烧山虽然耽误时间，却是对付袁军最简单有效的办法。

　　此时已经是五月份，虽多雨水，但这几日天气尚且干燥，树木虽然青葱，但大火一烧，没过多久却也燃起熊熊大火起来。

　　此时山谷之前，侯君集带着一万兵马准备，只待常遇春进入山谷，两边埋伏的兵马推下滚石，乱箭齐发他便带着兵马杀出。可事与愿违，斥候飞马来报：“将军，常遇春大军并未进入山谷，而是放火烧山了！”

　　“放火烧山？常遇春怎么知道我军埋伏在此处？是你们暴露了？”侯君集脸色微变道。

　　“我们都是按照将军的布置，没有暴露啊！”

　　侯君集沉声道：“眼下树木青葱，火势只能燃烧一时，过会便会衰弱，传令将士继续埋伏，常遇春又不能未卜先知，许是见此处地形便于埋伏，所以才放火烧山一探虚实！”

　　“是！”斥候连忙向着两边山林而去，吩咐袁军不要轻举妄动。

　　山林之中火势越来越来，但这个季节林火难以扩散，先是迅猛，后来就会慢慢熄灭。不像冬季草木干枯，一旦被火引燃，烧个三天三夜都有可能。

　　可埋伏在山林中的袁军却不懂这个道理，虽然侯君集下令不要轻举妄动，但火势初期越来越大，向着他们袭来，这群袁军却不淡定了。几个胆小的便开始惊慌失措起来，向着山林深处跑去。

　　如此一来就仿佛是点燃了炸药一样，俗话说水火无情，人们除了天灾人祸，最惧怕的就是水火！大火烧来，袁军顿时慌乱，山林之中响起了袁军的叫喊声。在过一会，叫喊声更加剧烈，整个山林之中却是一片哄闹。

　　常遇春嘴角一勾道：“埋伏的袁军已经方寸大乱，大火不灭，他们不敢妄动，速速出了山谷！”

　　常遇春一马当先，带着兵马向着山谷进发，埋伏在两侧的袁军方寸大乱，更有甚至惧怕山火连弓箭兵器都丢弃了，哪里顾得着伏击汉军？

　　在常遇春的带领下，两万汉军畅通无阻过了山谷，山谷之后，正遇着侯君集的一万兵马。

　　“速去整合山上兵马，让他们下来御敌！”侯君集在冠军县败过一场，深知汉军的战斗力之强远在他的兵马之上，他只有希望荆州兵马赶上，山林中袁军尽快杀出，众多兵马合围能够击败汉军。

　　两方人马杀至一处，常遇春欲寻侯君集捉对厮杀，但侯君集忌惮常遇春勇猛，只躲在军中指挥，远远避开常遇春。常遇春便带着手下兵马对于袁军普通士卒，常遇春对付这些士卒，犹如老鹰扑小鸡，却是一枪一个毫无压力。常遇春所到之处，袁军尽皆人仰马翻，死伤惨重。

　　常遇春兵马之后，却是文聘魏延带着一万五千荆州兵马追赶而来。行至谷前数里，斜刺里杀出一支骑兵来。文聘远远望着骑兵追来，却是脸色一变下令道：“列阵迎敌！”

　　顿时荆州兵马摆开阵势，盾牌兵高举盾牌防备着骑兵冲来的方向。但骑兵的优势是速度，还有弓箭，放风筝的战术已经从陇西传了过来。汉军骑兵也已经运用娴熟，顿时一阵阵箭雨射向荆州士兵，荆州士兵虽有盾牌手阻拦，但毕竟是轻装追赶，防御力并不强，顿时荆州兵马死伤惨重。文聘又下令弓箭手还射，甘宁才带着骑兵退后一阵，待荆州兵马一动，甘宁又带着骑兵杀出，绕道向荆州兵防御力薄弱之处放箭。

　　荆州兵马被骑兵阻拦，可谓寸步难移，一旦强行行军，势必要损失惨重。这荆州兵，是被稳住了，根本无法前去支援袁军，完成攻打常遇春部后军的任务。

　　“全军合拢，盾牌兵掩护缓慢推进！”文聘无奈下令道。

　　荆州兵马顿时全部距离起来，组成一个圆形方阵，盾牌兵在位举盾掩护。如此弓箭的杀伤力降低了不少，但行军速度速度却如同龟速。在这少马的南阳，骑兵对战步兵，却是有天大的优势，文聘魏延等不通马战，却不知如何应付才好，只得这样前行。

　　甘宁也不进攻，只是令士卒慢慢放箭消磨荆州兵马，拖住荆州兵马不让他们北上加入战场。

　　时间逐渐过去，袁军与汉军厮杀半天，袁军远非汉军对手，又因为侯君集将兵马分散，两万大军用于设伏，被常遇春一把火给烧的不敢出动。侯君集一万大军被常遇春率领的两万兵马杀得大败，而这个时候山林中的火势已经熄灭，但埋伏的袁军却大半逃遁远方躲避火势，更多的还丢了弓箭兵器，短时间难以距离，就算聚集起来，也是一群乌合之众毫无作为。

　　“并非我侯君集无能，而是这些士卒实在是烂泥扶不上墙啊！”侯君集望着被杀得大败的袁兵，恨恨道，荆州兵马还未赶来，他也知道是被汉军阻拦了，此次他又败了。

　　“大军退往宛城！”侯君集无奈只得带着剩下的几千人逃往宛城方向而去。常遇春也不追赶，此时漫山遍野都是混乱的袁军，并且后方的荆州兵马也还要处理。

　　常遇春便纵指挥兵马俘虏袁兵，一面纵马向后方而去。文聘大军被甘宁骑兵阻拦，远远听见前方的厮杀声便感觉不妙，心中已生退兵之念。常遇春纵马赶来，也不废话，便下令甘宁带着骑兵冲锋，杀向荆州兵马。

　　荆州兵马厮杀一阵抵挡不住，多亏文聘，魏延勇猛勉强阻拦骑兵，伤亡几千人也是向南往樊城逃去，文聘知道大势已去便书信南乡城的黄祖，让他率领大军退守樊城。

　　而侯君集赶往半路，也得知了宛城被下，纪灵被杀的消息，侯君集这才醒悟过来那书信根本就是设计他的阴谋。但无论侯君集如何气愤，现在大势已去，他身边仅有数千溃兵，根本不能有所作为。

　　侯君集只得沿途收拢溃兵，往汝南郡逃去，常遇春驱逐了荆州兵，整合周边混乱的袁兵，便一路北上而去，准备与王猛大军会师于宛城。


第0468章 又出猛人，再开召唤

　　常遇春携着大胜之势，一路北上欲与王猛合军宛城，待到宛城之时，已经是三日之后。

　　宛城是南阳的首府，南阳的政治中心，一直被侯君集所掌控，但袁术不得人心，王猛大军进驻宛城之后，张榜安民，废除袁术的政策，实行大汉刘辩定下的政策，很快便掌控了民心，掌控了宛城。

　　常遇春大军来到宛城，见王猛大军是在城外安营扎寨，他便也在城外安营扎寨，带着数人来城内见王猛。

　　宛城的府衙之中，常遇春见到了王猛，此时王猛却在处理政务，见常遇春到来，王猛放下手中事物，起身拱手道：“常将军果然勇猛不凡，凭借着三万不到的兵马便打败侯君集，驱逐了荆州兵马！”

　　“将军夸赞了，要不是您用计，只怕我还在与侯君集的兵马对峙呢！”常遇春谦虚道。

　　王猛的官职是雍州刺史，前段时间还是别驾，因此别人对他的别扭大多都不一样，至于将军，刘辩并未册封，但如今王猛是一军统帅，在军中常遇春却是以将军称呼。

　　王猛摇头一笑起身带着常遇春来到殿内悬挂南阳地图之处，道：“如今我军已经拿下了宛城，荆州兵马退守樊城一带，侯君集收集溃军也退守汝南。但南阳还有一半以上的县城尚未攻取！”

　　王猛顿了顿继续说着：“日前，我已经传信南乡杨延嗣将军，让他率领南乡兵马南下收取县城，而宛城，杨再兴将军昨日也率领两万大军北上如今只有东边还未收取，这份重担，还要落在常将军的身上！”

　　“这乃是末将分内之事，谈何重担？待我大军休整一日，明日便出兵东进！”常遇春拱手道。

　　“好，一路小心！”王猛点了点头，常遇春又王猛交代一番战事经过，便拱手退下，第二日常遇春便带着两万大军继续东进，收取南阳各地。

　　王猛则继续处理宛城的一应事物，袁术派遣的官员大多是世家子弟，都烂到了骨子里的，这些也都要重新替换。而重新替换却要选拔人才，单靠王猛一人之力，却是难以处理妥当，王猛不禁摇头叹息道：“南阳郡之北便是颍川郡，也只有拿下颍川，才能从南阳制衡赵匡胤的兖州，而颍川才子多如牛毛，似荀家这类的清流也有不少，看来还是要拿下颍川，多筹备些人才才行啊！”

　　却说长安，自纪灵身死，到王猛拿下宛城，常遇春击败侯君集，刘辩脑海中系统的提示音就没有断过，首先是纪灵之死的乱入，随后拿下宛城的影响，最后系统道：“纪灵之死与王猛拿下宛城，常遇春击败侯君集等事件合并，系统评价为三级大事件，现乱入三人，请宿主记好！”

　　刘辩兴奋道：“王景略果然不负朕望，出兵不过半月便取了宛城，这南阳总算是到手了！正好系统乱入三人给朕助助兴，说吧，朕记着呢！”

　　“乱入第一人，关X，武力96，统帅81，政治52，智力53！”

　　“乱入第二人，文X，武力99，统帅72，智力49，政治47！”

　　“乱入第三人，李XX，武力99，统帅89，智力56，政治42！”

　　“又是猛人层出啊，只是不知道哪个会属于朕！”刘辩啧啧惊叹，旋即召来士卒下令道：“尔等速去准备车帐，不日王景略战报便会抵达，朕要前往宛城了！”

　　士卒不明所以，却还是下去准备，不过两三日，宛城方面士卒飞马来报，言宛城已被王猛攻下！长安官员惊讶于刘辩未卜先知的时候，刘辩却已经在杨秒真带着一队人马的保护下向着宛城而去了。

　　刘辩前往宛城，一来却是要安定民心，嘉奖士卒，二来却是要胁迫袁术，如果刘辩陈兵南阳，必定会让袁术恐慌。淮南之地，刘辩暂时没有能力夺取，但刘辩却不想让袁术继续为祸下去了。与其让足够分了淮南，也好过在袁术在手下欺压。

　　几日之后刘辩便来到了宛城，王猛带着典韦亲自出城迎接，至于百姓，王猛并未发动他们过来，必定南阳还不算安定，若是其中混杂了什么刺客之流，惊扰圣驾便大大不妙了。

　　王猛将刘辩秘密迎入宛城，汇报了杨再兴，杨延嗣，常遇春等兵马的动向，又向刘辩诉说着几日南阳的一应事物，然后苦笑道：“陛下，南阳兵马人才大大不足，还请陛下从洛阳调些人才过来吧。”

　　刘辩脸色一黑道：“人才，哪里来的人才？这几年先是长安，后又被陈庆之要了不少过去。几个书院还未成才的也被你们挖去了，以至于科举朕一拖再拖，生怕没有什么人才收获。现在宛城的人才，朕可给不出来了，你可得自己想办法！”

　　“陛下，微臣是雍州刺史，这南阳你还得另外找个人来担任郡守啊！微臣也好早日回长安啊。”见拿不到人才，王猛轻声道。

　　刘辩连连摆手道：“回什么长安，这里正需要你，朕现在就委任你为南阳太守，你暂时在这里给朕处理此地事物！”

　　“陛下，别人立功都是升迁，怎么我为陛下立功，这从刺史给降到了太守去了！”

　　“这是兼任，兼任南阳太守！”刘辩轻咳一声道。

　　“哎！”王猛叹了口气，知道是甩不掉南阳这个烂摊子了。

　　刘辩尴尬一笑，拍了拍王猛的肩膀道：“你放心，朕不日便给你找几个人才来帮你！”

　　王猛眼睛一亮道：“哎呀也看上了颍川？”

　　“那是自然，颍川才子之多冠绝大汉，并且拿下颍川，才能从南方制衡兖州！战略重地，朕自然看得上！”刘辩轻笑道。

　　“是啊，颍川书院，郭奉孝，荀公达，荀文若等人都是出自那里，贤才众多，只要拿下颍川，微臣也能轻松许多了。”王猛笑道。

　　刘辩轻轻点了点头，心中却不可置否，颍川才能出众之人虽多，但却大多已经出世，郭嘉，陈群，荀家，戏志才这些人都已经有了主人。如今的颍川也没几个贤才，不过颍川是书香之郡，世家大多清流，世家子弟却是可以任用，虽然没有顶柱之才，但用来充实中下层却是绰绰有余。

　　刘辩指的让人代替王猛处理政务，却是要从系统之中召唤人才！

　　“既然景略你早已经盯上了颍川，那想必你对颍川也打探了不少吧，如今颍川情况如何？”刘辩沉声问道。

　　王猛笑道：“颍川多世家，这些世家世家强大，牵扯太大，便是袁术也不敢轻易触动。而袁术对待百姓更是凶残，因此颍川世家对袁术多有抵触，袁术虽然占据豫州，但颍川其实不在袁术控制之下，因为袁术若是驻兵颍川，一众世家定然反对！”

　　“倒是个刺头，朕对付世家是出了名的，只是不知道他们会不会抵触朕？”刘辩轻笑道。

　　“杨将军率兵北上，已经快要进入颍川范围之内，不如我修书给杨将军，让他派兵进入颍川，试试这些家族的反应？”王猛试探的问道。

　　刘辩点了点头道：“也好，既然颍川被世家掌控，那就先让杨再兴出兵颍川，试试世家的反应，朕也好做下一步的计划！”

　　王猛拱手道：“微臣这就派人通知杨将军！”

　　“嗯，你暂时处理事物，筛选人才吧，朕旅途劳顿休息一会，明日再来帮你处理政务！”刘辩摆了摆手，王猛便带着刘辩前往宛城内准备好的住所，待刘辩安顿好一切，王猛才拱手退下。

　　“妙真你一路护卫辛苦了，也下去休息，朕晚些再来找你！这里有典韦看着！”刘辩对着门口的杨妙真说道。

　　杨妙真脸色微红，暗啐一句拱手退下，旋即刘辩看向典韦道：“你在此间护着，没有朕的通传，不许放任何人进来！”

　　“陛下放心，您好好休息，有我护着您，没人能打扰！”典韦排着胸脯道。

　　刘辩点了点头，转身关上房门，没有立刻去床榻休息，还是来到案前坐下，心中无系统交流着：“如今南阳急需人才，仔细算算，朕也有一年多没有召唤人才了，今日朕要好好召唤一番！”

　　“宿主现有积分一千二百一十八，请问宿主要召唤什么类型的人才！”系统立刻做出了回应。

　　“南阳人才不足，先给朕来个文官吧！”刘辩沉声道。

　　“叮，宿主目前四维，武力89，统帅82，智力93，政治94！根据系统规则，召唤人物属性，是根据宿主最高属性上下浮动五点的，如今宿主的最高属性是政治94点，也就是说，此次召唤的人才，最高属性将会在89至99之间，请问是否召唤？”

　　刘辩神色一愣道：“朕的智力一直是最高的，想不到如今政治能力后来居上，居然超过了政治，朕也因此能够召唤属性上限为99的人才了！”

　　刘辩一直没有进行召唤，却是因为手下人才够用，并且乱入出来的人才，有很大一部分都是他的。在刘辩看来乱入比召唤的收益要更大，而召唤的话，属性不稳定，上下浮动波动太大，因此刘辩就没有进行召唤，而是将积分保存了下来，在系统商城中兑换物品。如今刘辩手中，就有几件兑换的图纸，只等需要便能制造。

　　如今南阳被下，人才紧缺，刘辩才在开召唤，兑换自己需要的人才。听着系统的提示，刘辩觉得既然政治已经上升一点，以后却是可以多多召唤，毕竟获得人才的质量，也是提升了一个层次。


第0469章 贤臣出世

　　如今刘辩政治属性已经后来居上，超过了智力属性，达到了94点，也就是说，刘辩能够召唤的人才，四维属性范围在进一步，达到了89至99之间。

　　已经因为乱入大事件的缘故，刘辩一直未曾召唤，因为大事件乱入的大多是顶级猛将，如今大事件先后爆发十几次，刘辩在其中获得的人才分别有王猛，杨妙真，薛安都，秦琼，林冲，陈庆之，罗士信，常遇春，张士贵，伍云召，刘裕等十几人，这其中除了林冲，张士贵属性稍微差了一点，另外几人，都是全史顶尖人才，出将入相的存在。

　　因为大事件乱入出来的武将或多或少都会投奔于他，因此刘辩也一直没有召唤，因为召唤出来的人物成色反而不如乱入出来的人物。系统的积分也一直被他保存用来兑换技术，以及种子，如今刘辩政治属性后来居上，能够召唤更强劲的人物，刘辩才觉得以后可以多开开召唤了。

　　“开始召唤吧，朕今天要召唤几个名臣！”刘辩沉声道，如今他手下猛将足够，南阳这边又出了刘裕与傅友德二人，用他们领南阳方面的兵马绰绰有余，重要的是治理方面，急需政治人才。

　　“宿主选择召唤一名文臣，系统将会给出五个名单，其智力，政治属性范围将会在89至99之间，宿主要PASS两人，系统将在剩下的两人之中随机抽取一人！召唤开始！”

　　“第一名文臣，清初清廉第一于成龙，武力43，统帅49，智力83，政治94！

　　第二名文臣，晚清重臣曾国藩，武力76，统帅92，智力93，政治96！

　　第三名文臣，大唐开国名臣房玄龄，武力53，统帅60，智力98，政治96！

　　第四名文臣，大明开国名臣，李善长，武力63，统帅68，智力98，政治97！

　　第五名名文臣，开隋名相高颖，武力61，统帅96，智力97，政治98！”

　　“请宿主直接PASS掉两人，系统将在剩下的三人之中抽取一人！”

　　刘辩摸了摸下巴道：“能否这五人里面直接抽取两个？也省得朕再开一次召唤了！”

　　刘辩的想法是直接PASS于成龙和曾国藩，那剩下的三个都是最厉害的，若是能直接抽取两个，那是大赚特赚了。

　　然而系统却冷冰冰的道：“想要一次性抽取两人，不能再五人之中抽取，系统可以在多给出三个名单，宿主PASS掉三人，系统可以在剩下的五人之中抽取！”

　　“那就在给出三人吧，朕一次抽取两个！”刘辩点了点头道。

　　“第六名文臣，魏晋南北朝三大谋士之崔浩，武力43，统帅56，智力97，政治91！”

　　“第七名文臣，南宋奸臣秦桧，武力46，统帅72，智力92，政治89”

　　“咳咳……”刘辩脸色一黑，喃喃道：“贪心果然没有好下场，朕想一次召唤两个贤才，不想着了系统的道，崔浩，秦桧虽然属性不错，但一个是为世家谋利的，一个是奸臣，看来最后一个也不是好东西！”

　　“第八名文臣，南宋奸臣贾似道，武力48，统帅69，智力89，政治88！”

　　“哎，早知道便PASS了于成龙，曾国藩，在房玄龄，李善长，高颖里面抽一个了，朕这一弄，获得名臣的几率反而降低了许多！”刘辩叹了口气道。

　　“请宿主PASS掉三人，系统将在剩下的三人中抽取一人！”

　　“PASS掉秦桧，贾似道，还有……曾国藩！”

　　“召唤开始，系统将在剩下的五人之中随机抽取两人，恭喜宿主获得房玄龄，于成龙！目前二人身在颍川，乃是颍川学子，对于宿主的治国理念颇为赞同，只待学业有成，便会投奔宿主！”

　　“这二人还算不错，一个清廉甲天下，一个智谋无双，将他们放在南阳，倒是能够让南阳风气焕然一新！只是这颍川，朕还要真去走一趟了！”

　　刘辩摇头一笑，旋即道：“南阳人才也不少，朕记得历史中贤才不少，如今当发布招贤榜，招揽贤才为朕所用！”

　　说话间刘辩便取来一张宣纸，在其上挥毫泼墨：“南阳为袁术为寇久矣，政令不明，百姓生灵涂炭，朕知依袁术之辈必是无才无德之人，南阳之地贤才必多，但因袁术霍乱南阳，贤才之人必隐于民间。今凡有一技之长，品行端正之辈，皆可来南阳投效，朕量才量德而用，绝不负之！”

　　书写完毕，刘辩将其卷了起来，换来士卒道：“将它交给王景略，让它发布下去，建立招贤馆招揽人才，填补南阳人才所需！”

　　“诺！”士卒拱手退下，前去寻找王猛。王猛依照刘辩的吩咐，次日便在城中寻找一处高楼，建立招贤馆，榜文一发下去，从者云集，城中再次忙碌开来。

　　却说此时的寿春，袁术也终于是收到了南阳被丢的消息，盛怒之下的袁术当即召来一众文武，前来商议。

　　袁术倚在座位之上，一张俊脸扭曲得格外狰狞，大怒道：“纪灵荀正乐就被杀，侯君集退守汝南，总共十万大军啊，被汉军六万兵马击败，更不用说荆州刘表还派了五万兵马，十五万兵马啊，就把南阳丢了，你们说这是怎么回事，这是怎么回事啊？”

　　“主公，虽是前线兵马统帅无能，而是汉军奸诈之故！”张勋拱手道。

　　“汉军奸诈，你们怎么不奸诈？还不是无能？”袁术怒目圆睁得冷喝道。

　　“这……”一众将领唯唯诺诺，无话可说。

　　“主公，我军之败，兵马虽多，但与荆州兵马合作，不能够同心协力，此乃一大因由，再者我军军纪松散，远非汉军敌手，此乃本因。主公当吸取此次教训，韬光养晦，整顿军纪，发展民生！如此咱们仍是兵强马壮，主公可以此为基业争夺天下！”杨弘拱手道。

　　“整顿军纪……”袁术摸了摸下巴沉吟不语，他何尝不知道他麾下兵马军纪不行，但整顿军纪，发展民生，所耗费的时间需要数年时间，并且他麾下也会出现很大的动荡，并且他为人慵懒，不想勤政数年。

　　“整顿军纪，发展民生那是得了天下需要做的事情，如今小皇帝亲自来了南阳，杨再兴兵进颍川，他分明是想一鼓作气灭了主公啊。主公此事若是整顿军纪，岂不是要造成更大的动荡，被小皇帝乘虚而入啊？”张勋拱手道。

　　“此言有理，此言有理啊！”袁术点了点头，深以为然。

　　“张勋，你如此制止主公整顿军纪，无非就是担心你麾下兵马不服管教！天子虽然陈兵南阳，但却已经无力东进，主公只需潜心休整数年，便能够抗衡天子了！”袁涣冷喝道。

　　“哼，我说的乃是实情！早先我便建议主公称帝，只要主公称帝，便能号召天下诸侯抗衡刘辩，占据大义，哪里会落得南阳之败？”张勋冷笑道。

　　“称帝……”袁术眼睛一眯，眼中满是希冀，旋即看着麾下文武道：“你们呢，以为如何？”

　　“我等建议主公称帝，公然抗衡刘辩！”一众文武除了杨弘，阎象，袁涣三人之外，尽皆是躬身拜倒。

　　“你们……”杨弘等人看着殿中拜倒的文武，气的胡子一阵颤抖。旋即三人拜倒在地请求道：“主公万不可称帝，主公一旦称帝，刘辩必定号召各路诸侯讨伐您的！”

　　“是啊，各路诸侯虽然野心勃勃，但百姓却不这么想啊，各路诸侯治下，百姓对他们的统治尚未根深蒂固，短时间，他们是不敢公然反叛大汉的。”

　　“如今天子已经称您为反贼，主公一旦称帝，便是坐实了反贼之名。的您麾下的百姓，也会反抗您的！主公如今该先整顿军纪，发展民生，不消数年，称帝自然是水到渠成！”

　　杨弘，阎象三人纷纷劝谏。

　　“哼，天下诸侯野心勃勃，我一旦称帝，那是给他们扛起一面反抗大汉的王旗，怎么会讨伐于我？”袁术冷哼道。

　　“主公啊……”几人还要在劝，但袁术却是被猪油蒙了心，心意已决，不在管着三人，摆了摆手，看着一众文武道：“你们既然执意求我称帝，那我便不推迟了，免得寒了将士们的心！”袁术满脸笑意，终于是答应了下来。

　　几日之后，袁术便命人挑选黄道吉日，登基称帝，以九江太守为淮南尹，设置公卿百官，以寿春为都城，国号成国，年号仲家。

　　袁术称帝之后，当即差人通知各路诸侯，封刘备为燕王，封赵匡胤为魏王，刘表为楚王，孔融为齐王，刘焉为蜀王，甚至是脱离他的孙坚，袁术也册封他为吴王。只要是他想到的势力，袁术通通是封了个遍，只为号召他们联合讨伐刘辩。

　　而袁术称帝之事，也是引起了轩然大波，迅速向着四方扩散而去。


第0470章 天下讨袁！

　　袁术称帝的消息迅速波及四周，天下诸侯也被他封了个遍。袁术称帝，一来是为了满足他的野心，二来袁术也希望称帝之后，也够解除他的危机，天下诸侯能乘着这个时机借助他的势，公然反对刘辩。

　　只是袁术明显是想多了，若是他南阳之战胜利，那他称帝的话，天下诸侯还可能就默认了，继续潜心发展实力。可袁术南阳之战大败，丢了南阳，如今他称帝，他手下的地盘，赵匡胤，孙坚二人早已经是虎视眈眈。

　　并且袁术称帝之后，他治下的苦不堪言的百姓更是不答应。还只是一方诸侯就如此对待我们，若是当了皇帝，当了天下之主，还有我们的活路？袁术称帝的消息一出，诸侯还未动手，袁术麾下的百姓便揭竿而起了。

　　一时间，袁术的大成国，便烽烟四起，袁术册封的一众大将还未享受到权利的滋味，便纷纷派出叛乱了。

　　而天下诸侯面对袁术送来的召命，也全部都是不受，如赵匡胤，孙坚，孔融这些人面对袁术送来的召命，当即是斩杀使者，宣布袁术叛逆之罪，并且厉兵秣马，准备讨伐袁术。

　　而其他诸侯，如刘焉正病入膏盲，哪里管得了一个袁术？也是驱逐了袁术的使者，不与理会，只不过态度没有赵匡胤等人激烈。陶谦，刘表等人性子软弱，也只是驱逐，没有赶尽杀绝，他们不敢公然与袁术参和到一起，但也与袁术撇清关系。

　　虽然刘表此次出兵南阳，但袁术一称帝，刘表就立刻跟他划清界限了。更何况此次兵败，刘表更是惧怕不已，生怕刘辩出兵攻打于他，好在蒯越等人好说歹说，才稳住了刘表，刘表便将兵马尽数驻扎在樊城，往城中运输粮草辎重，准备坚守樊城。

　　南阳往北便是颍川，在往北就是河南洛阳一带，此时的刘辩，已经在杨妙真，典韦的包围下望着颍川而去。

　　刘辩前往颍川乃是为了房玄龄，于成龙二人，根据系统的提示，二人就在颍川求学。并且颍川是属于豫州范围，此次杨再兴出兵颍川，袁术是无能为力阻止了，但颍川世家是分成两股，一股是支持刘辩，一股是反对刘辩的。

　　刘辩北上颍川，便是为了这些世家人才。

　　一行人鲜衣怒马，刘辩一行黑衣，并未暴露身份，如今刘辩已经年愈十九，身高七尺八寸。面貌冷峻，仿佛刀斩斧劈一般。

　　一行骑兵行进之间，突然其后赶来一直骑兵，刘辩回头望去，却是自家骑兵，见此刘辩将手一抬道：“等等看，许是发生了什么事情！”

　　一行骑兵赶上前来，来到刘辩马前翻身下马，拱手拜倒：“末将拜见陛下！”

　　刘辩抬手道：“你们追赶上来，可是南阳发生了什么事情？”

　　“就在陛下走后不久，王猛大人收到消息，袁术称帝了！此事兹事体大，大人让我追赶上来，禀报陛下！”骑将拱手禀报道。

　　“什么，袁术这狗贼安敢称帝，行此大逆不道之事？”典韦当即大怒道。

　　刘辩脸色淡然，此事他早已经料到，一点也不吃惊，刘辩摆了摆手，制止自家兵马的怒气，询问骑将道：“王景略得知此事，是如何准备的？”

　　“大人一面派我前来通知陛下，一面书信常遇春将军，让他陈兵汝南边境，做出要攻打袁术的动态。只是发布檄文，这些大事，却是要陛下做主！”

　　刘辩点了点头道：“朕知道了，如今南阳兵马六万，两万被杨再兴带去了颍川，常遇春自领三万左右的大军陈兵汝南一带。小七哪里还有数千大军。”

　　刘辩细数南阳的兵马，随后沉吟道：“你即刻回去，让王景略传信杨延嗣，他军中傅友德，刘裕建立大功，让他们前来宛城！”

　　“诺！”骑将拱手道。

　　刘辩点了点头翻身下马，下令道：“取笔墨纸砚过来！”

　　身后的骑兵连忙取来桌案，在案上铺好宣纸，杨妙真在一旁为刘辩研磨墨水。刘辩当即挥毫泼墨，谴责袁术，并且号召天下诸侯，讨伐袁术！

　　写好之后，刘辩将檄文交给骑兵道：“袁术称帝是自取灭亡，你将这檄文带回去交给王景略，让他发放给各路诸侯！至于兵马，只需陈兵汝南按兵不动，等朕返回汝南在做计较！”

　　“是，陛下！”士卒拱了拱手翻身上马，又飞马赶回宛城而去。

　　刘辩也翻身上马，一行人向着颍川而去，行至颍川边境，杨妙真道：“陛下，杨将军兵马在南阳与颍川的边界鲁阳一带驻守，陛下是否先去军营？”

　　刘辩点了点头道：“也好，先去再兴处，典韦你先去通报！”

　　“诺！”典韦翻身上马，前往杨再兴军营通报。刘辩一行也催马前往，不多时便来到鲁阳杨再兴的大营，望着前方安扎得井井有条的大营，刘辩满意的点了点头道：“再兴这些年也学了不少啊，大营建立的井井有条，防备森严有序。”

　　正说话间，杨再兴与典韦自大营内催马而出，来到刘辩身前拱手道：“末将拜见陛下！”

　　“不必多礼，朕不欲声张！”刘辩微微点头，杨再兴点头会意，将刘辩迎入营内，请刘辩在中军大帐之内坐下。刘辩便询问道：“你在此处驻扎得有些时日了，颍川世家动向如何？”

　　“陛下，如今颍川世家分为两派，我使人打听，其中一派乃是荀彧大人的家族，我屯兵于此，他们家族时常派人前来劳军慰问！”

　　刘辩听了笑道：“荀家荀彧，荀攸都是朕的臣子，他们自然向着朕的，而有呢？”

　　“还有就是陈家，陈家陈群已经投奔了赵匡胤，这些年陈群为赵匡胤东奔西走，想要为赵匡胤夺得颍川，颍川北部已经被赵匡胤占据。所以我迟迟未曾向颍川出兵！”杨再兴拱手道。

　　“陈群……”刘辩点了点头，陈家是颍川大族，历史上陈群也是曹魏重臣，有他帮助赵匡胤那无疑是很容易的。如今袁术突然称帝，刘辩还指望着赵匡胤等诸侯攻打袁术，如此看来，就此出兵占据颍川，恐怕是与赵匡胤结仇，看来这颍川现在还不能收。

　　“朕本想乘势收了颍川，看来是不成了，不过赵匡胤得了颍川，其地盘还是与朕接壤，如此一来朕还是可以从南方威胁他！拿不拿颍川倒是没有大碍了。”刘辩摇头一叹道。

　　刘辩拿下南阳已经是赚了，若是在兵进颍川，那无疑又会陷入其中，兵马战斗还在其次，若是陷入世家的勾心斗角才真是麻烦。如今杨再兴陈兵颍川边界，一众世家也表露了心迹，刘辩便知谁奸谁忠。

　　“不攻颍川了？”杨再兴一愣道。

　　刘辩点了点头道：“袁术称帝了，颍川既然已经被赵匡胤势力渗透大半，朕若出兵，势必与赵交恶，朕还想借赵匡胤攻打袁术呢，出兵颍川，不仅打不到袁术，还要陷入世家的争斗当中，可能数年时间，也无法掌控颍川，兵马反而没有了作用，却是划不来！”

　　颍川世家多如牛毛，大汉人才，十之六七来自颍川，贩夫走卒去了颍川都会咬文嚼字。刘辩就算强行用兵马占据颍川，其实大权还是被世家掌控，若是这些世家不犯法，刘辩也不好动手，一旦纠缠，恐怕数年也难以掌控。因此刘辩也就放弃顺势拿下颍川的想法。

　　颍川可不比长安，当初是先被董卓给摧毁了一遍世家体系，若不是世家勾结刘焉造反，恐怕这些家族现在还是长安的牛皮癣一般难以剔除。

　　“不打颍川，那陛下前来此地岂不是白跑一趟？”杨再兴疑惑道。

　　“朕此来可不是为了拿下颍川，朕是为人才而来，南阳初下，人才眼中不足，而颍川是书香之郡，朕此行是为了求才！”刘辩笑道。

　　“求才？”杨再兴沉吟一番，旋即眼睛一亮道：“陛下，几日前荀家派人来劳军，并说了一件事！”

　　“什么事？”刘辩询问道。

　　“他说在阳瞿，颍川书院不过几日，便会召开一次才子大会，到时候颍川才子云集，陛下可以派人前往召之！”杨再兴拱手道。

　　“派人召之？朕亲自去一趟不就成了？”刘辩笑道。

　　“阳瞿乃是颍川之北，赵匡胤势力已经渗透，陛下不可亲自前往啊！”杨再兴劝谏道。

　　“阳瞿虽在颍川北方，但却是荀家的家乡，实力应该还没被赵匡胤渗透，既然不消多时才子云集，朕当亲往求之！”刘辩摇了摇头道。

　　“既然陛下要亲自前往，那就让末将派三百甲士随行，一同保护吧。”杨再兴请求道。

　　“也好，那你便将大军交给副将，准备一番跟朕随行吧！”刘辩也只好答应，虽然他身边有典韦，杨妙真二人，但杨再兴为人忠义死板，若是他自己不跟去，是不会罢休的。

　　刘辩之所以要亲自去颍川，却是为了房玄龄等人，既然颍川书院要举行才子大会，那么表现出众的人才，定然会被赵匡胤关注，若是房玄龄被赵匡胤挖了过去，那可比丢了南阳还让他痛心。


第0471章 半路杀出的猛将

　　第二天，杨再兴将两万大军交给副将统帅，并且让他们率兵返回宛城，听候王猛的调令。

　　杨再兴又在军中挑选了数百高手，在后方远远跟着保护。加上刘辩随行带来的数十百骑，大约有五百左右的骑兵跟着保护刘辩，这五百骑兵皆是身着便衣，杨再兴将他们分成五股，分别在不同的方向，相隔数里跟着。

　　而刘辩只与杨再兴，杨妙真，典韦三人一伙，四人鲜衣怒马向着颍川阳瞿赶去。

　　四人战马皆是难得的骏马，杨再兴与杨妙真的坐骑更是宝马，而刘辩与典韦的战马虽然没有那么珍贵，但也是百里挑一，千里挑一的难得的良驹。战马奔腾起来，不一会便将后方保护的骑兵慢慢甩开了。

　　行至正午十分，如今已经是五月半，太阳虽不似三伏天那般毒辣，但半日下来，却也是酷暑难当。杨再兴额头微微冒汗，望着当空的太阳不由得说道：“陛下，咱们还是歇歇吧，也到了用膳的时候，要是在走，后面的骑兵恐怕赶不上来了！”

　　刘辩也是口干舌燥点了点头道：“也好，咱们歇歇吧！”

　　四人下得马来，便在草地上坐了下来，杨妙真给刘辩取过干粮水袋，刘辩接过正欲吃时，便听到后方的草丛中一阵窸窸窣窣的声响，刘辩定睛看去，却是一只野兔。野兔出来觅食，正长得肥壮，刘辩眼睛一亮收起干粮道：“这干粮一时间却难以下咽，咱们打些野味解解馋！”

　　三人眼睛一亮，眼下天气正热，这干粮只能填饱肚子，却不能满足口腹之欲，颍川多山地，山林之中野味甚多，众人也正好狩猎一番。

　　“陛下有此雅兴，末将自当奉陪！”杨再兴当人当即点头答应，从战马上取下弓箭，便进入山林之中。刘辩却早就盯上了那只野兔，疾驰之间，刘辩弯弓搭箭，一箭正中兔颈。

　　“陛下好箭法！”杨妙真并未涉猎，只是跟在刘辩身边保护着，见刘辩得手不由得称赞道。

　　“哈哈！”刘辩不由得有些兴奋，上前拿了野兔，又开始狩猎，不过一会便又猎到一只野兔野鸡。见收获颇丰，刘辩便与杨妙真携手回去，此时杨再兴与典韦也返回了，杨再兴猎了两只野兔，两只野鸡。而典韦却猎了一只獐子，大约有数十斤重，却是收获颇丰。

　　当下杨再兴与典韦便就近寻了一条小溪给野味开膛破肚，处理起来，杨妙真便寻柴升火，几人虽是将军，但也时常狩猎，这些事，却是熟练无比。

　　不过一会，杨再兴便与典韦返回，将野鸡野兔架在火上烤了起来，过不了多时，便油香四溢，油滴在火上，却发出滋滋声。大约半个时辰之后，各种猎物便色泽金黄，让人垂涎欲滴了。

　　刘辩等人正欲享用之时，几人忽然耳朵一动，杨再兴蓦得起身，刘辩一把拉住道：“人不多，许是山贼，不要打草惊蛇！”

　　杨再兴这才坐了起来，刘辩高声道：“不知是哪里的朋友，眼下猎物正多，不如过来一起享用如何？”

　　刘辩话音刚落，便听得前方传来路上奔出数十百人来，当先一人还骑着战马，一个个衣衫褴褛，手持刀枪却是强人打扮。刘辩微微一撇，旋即轻笑道：“朕还以为是谁，原来是遇着剪径的强人了！”

　　对面山贼百十来号人，人多势众，刘辩这边只有四人，但刘辩却丝毫不畏惧。不说他自己，对于这百十号强人能够全身而退，更何况杨再兴，典韦这些决定猛将。

　　“嘿嘿，这倒是有意思了，强盗孙子遇着强盗爷爷了！”典韦站起身来手里的狂风戟跃跃欲试。

　　“孙子遇到爷爷？”刘辩闻言莞尔一笑典韦出身聚贤庄，乃是最正宗的绿林好汉，与这些强盗相比，确实是爷爷与孙子的差距。

　　那强盗还不知大祸临头，只见刘辩等四人身着皆是上等衣袍，战马上绑着的包裹也是股股的。而且那四匹马更是神俊无比，虽然刘辩几人都手持兵器，但那匪首觉得自己这边是人多势众，对战刘辩等四人是稳赢的。

　　刘辩四人也不管那些强盗，各自谈笑风生，那骑在马上的匪首大怒：“是哪里来的毛头小子，爷爷我是天公将军部下大将，你们识相的就快快将钱财战马留下！”

　　“大胆，哪里来的毛贼安敢大放厥词？”杨妙真闻言大怒，秀眉微蹙眼中满是杀气。

　　“哎呦，没想到爷爷今天运道这么好？居然遇到如此天香国色的美人？将这美人也给我留下，我要带回去好……”

　　“放肆！”刘辩当即大怒，狗嘴里吐不出象牙，刘辩自然知道着匪首要说出什么不干不净的话，侮辱杨妙真的话。杨妙真如今是他的女人，刘辩哪里容得这等人渣侮辱？不等匪首说出口，刘辩当即弯弓搭箭一箭射向那匪首。

　　“痛煞我也！”

　　一箭袭来正中那匪首肩头，匪首哎呦一声落下马去，身后众人连忙上得前来将他扶起，又上得马来，匪首大怒道：“居然敢暗箭伤人，兄弟们给我上，莫要伤了美人！”

　　“杀啊！”顿时百十个山贼便分出一半向着刘辩等人奔去，杨再兴冷哼一声当即挺枪迎了上去，只见衮金枪挥动间，便有一山贼倒地。

　　“完了完了，这下提到铁板了！”那匪首见杨再兴悍勇大叫不好，旋即看向刘辩，眼睛一眯暗道：“这年轻人看样子身份尊贵，我先擒了他，好让他们投鼠忌器！”

　　匪首当即纵马向着刘辩冲来，典韦大怒冷喝道：“好大的胆子！”

　　典韦当即向前冲去，也不骑马，匪首眼中闪过一丝狰狞的笑容，战马冲至典韦身前之时，匪首手中的长刀便向着典韦砍去。

　　“呵！”战马冲击而来，以步战迎之却好似以卵击石，但典韦毫无畏惧，扎了个马步。手里的狂风戟一抬一挥，便将那劈砍而来的长刀磕飞。

　　“唏律律！”陡然战马一阵嘶鸣，这战马平日里没经历过什么厮杀，或许是被典韦的凶悍给惊吓到了，陡然便发起狂来。战马前蹄一举，旋即便向前冲去，那个方向却是刘辩的方向。

　　典韦脸色一沉大怒道：“畜生好胆！”旋即典韦身形一闪，跳到战马身前，战马冲击而来，但典韦身形高大，这战马又是南方劣马只到典韦胸口的高度，典韦身子不退反进，一对膀子张开，便向着那马头抱去！

　　典韦抱住马头，但战马冲击之势仍在，直让典韦的腿向后在地上拖出一条小沟。典韦脸色涨得红，终于是至住了这股冲击，旋即典韦双臂一用力，那战马被典韦给举了起来，典韦身子一转，双臂猛的一摔便将战马甩了出去，那畜生被这巨大的力道所伤，摔在地上口中吐血，却是一阵悲鸣，眼看活不成了。

　　“乖乖，朕以前只见过有人驯服野马，赤手空拳搏杀猛兽，想不到典韦今日活生生摔死一匹疯马，当真是让朕大开眼界！”看着典韦展露出来的手段，刘辩不由得惊叹道。

　　与此同时，刘辩脑海中系统发出提示音：“系统检测到典韦特殊属性，护主，当典韦所保护的主人受到危险时，典韦护主属性办法，根据要保护人所受到的危险程度，典韦武力爆发3至5点不等。先前战马的冲击方向乃是宿主，所以典韦护主属性爆发，武力加四，基础武力一百，狂风戟加一，所显示出来的武力为105！”

　　“天赐虎卫啊，这属性好似完全是为了保护而设定的一般！”刘辩听了系统的提示，心中大喜。

　　典韦奋起发力，一把摔死了战马，那匪首早就被战马掀翻，典韦上前一戟将他刺死。旋即望着后面那一群盗匪，那些盗匪被典韦这么一看，一个个寒毛直竖，当即便夺路而逃。

　　事情到此本该结束，不想那群盗匪逃走没多远，便迎面赶来一骑，那马上那人望着盗匪大怒道：“哪里来的毛贼，我一路赶来已经遇到四五批了，今日合该你们倒霉，给我死来！”

　　颍川，汝南这些地方，是黄巾贼发展根据之地，当年卢植曾经与黄巾战于颍川长社。黄巾起义虽然失败，但尚未根除，后来的黑山军，白波也慢慢发展壮大。而颍川作为黄巾最初的发展之地，经过数年时间，黄巾余孽尚未根除，他们虽然没有汇聚成为一大股势力，但占据颍川各个山头，称王称霸，劫掠各地一直不能剿灭。

　　颍川这些年是世家掌控，他们实力强大，不惧怕山贼，但却舍不得消耗实力剿灭。而世家又不怜惜百姓，因此往来百姓便遭了殃，但颍川文学发展极盛，往来学子多如牛毛，但这些人如果往来颍川却是结伴而行，山贼一般难以得手。

　　却是今日见刘辩等只有四人才起了歹心，不想遭来了灭顶之灾。

　　刘辩等着急赶路，本不欲追杀山贼，却不想半路又杀出一骑，刘辩等人便看向看去，马上那人却是一身白衣，身高七尺有余，年纪在二十岁上下，颇为年轻，相貌更是英俊秀气。

　　“此人和子龙有的一拼，却不知是谁？”杨再兴望着那人，不由得说道。


第0472章 陈到陈叔至

　　“此人与子龙有的一拼，却不知是谁？”见得前方白衣小将斩杀匪寇犹如砍瓜切菜，杨再兴不由得交口称赞道。

　　刘辩蓦得一惊，他武艺虽然不错，但相比杨再兴这等绝世猛将却远远不如，更不用说看人的眼光了。这白衣小将虽然厉害，但刘辩也没敢往赵云一个级别的去想，陡然听到杨再兴将这白衣小将与赵云做比较，刘辩不由得有些惊讶。

　　旋即向着杨再兴问道：“你是说此人武艺不在子龙之下？”

　　“陛下，末将说的是此人英气可与子龙争锋，至于武艺的话，却是稍微有些不如！”杨再兴笑着回答道。

　　“英气……”刘辩点了点头，那白衣小将与赵云差不多，都是俊俏，坚毅，气质颇为相似。至于武艺，要比赵云稍有不如？刘辩心下盘算着，稍微有些不如的话，那就应该是97，98点武力值的样子。

　　“此人是谁呢？”刘辩看着白衣小将，核对着他的年纪不由得分析起他的身份起来，孙策？显然不是，几年前的讨伐董卓，刘辩见过孙策，虽然几年过去，容貌也不能发生这么大的变化。更何况武关之战杨再兴也见过孙策，若是孙策，杨再兴肯定见过了。

　　可若不是孙策，三国本土也没有符合这白衣小将身份的人物了啊？难道是乱入人物？只是乱入的人，大多是古之名将，杨大眼，花云，萧摩柯？显然气质对不上啊。

　　“难道是文俶？”刘辩心中闪过一丝念头，文俶字次骞，小字阿鸯，世称文鸯。刘辩记得上次拿下南阳之后乱入出了一员文姓猛将，难道是此人不成？

　　不多时那白衣小将杀散匪寇，策马向着刘辩方向赶来，却见得刘辩身后也倒下不少匪寇的尸体，杨再兴，典韦二人更是威猛无比，而杨妙真虽是女子，但也满脸英气，不似柔弱之辈，而为首的刘辩也是腰悬佩剑，明显有武艺傍身。

　　白衣小将翻身下马，拱手道：“几位英雄原来并不畏惧这些匪寇，倒是在下唐突了！”

　　“诶，虽然我等不惧怕这些匪寇，但英雄路见不平，拔刀相助的义气行为却是让我等佩服！”刘辩拱手还礼道。

　　“不敢不敢！”白衣小将谦虚的拱了拱手，旋即在树荫下盘膝坐下，取出干粮水袋，准备填饱肚子。

　　刘辩看着白衣小将，见他脸上微微冒汗，天气炎热他厮杀一阵也是有些疲惫，刘辩见此当即在杨再兴耳边轻语一阵，杨再兴点了点头起身来到白衣小将身前，拱手道：“英雄，日渐中午也到了用饭的时候，我等打了些野味，尚有多余，我家公子邀请你一同前去食用！”

　　“这……多谢贵公子相邀，在下已经这里有些吃食，便不去了吧！”

　　杨再兴摇了摇头道：“诶，咱们相逢便是有缘，不过耽误英雄一会罢了，更何况眼下天气炎热，这干粮也难以下咽，英雄莫要推迟啊！”

　　白衣男子望向刘辩方向，见刘辩笑脸相迎，点了点头道：“盛情难却，我便却之不恭了！”

　　白衣男子来到刘辩这边，拱手道：“多谢公子相邀！”

　　“不必多礼！”刘辩点了点头旋即从架子上取出一只香气四溢的兔子递给男子道：“英雄请用！”

　　见刘辩等人真心实意，以诚待人，白衣男子也放下警惕之心，无刘辩等一同食用，刘辩又让典韦取来美酒，几人开怀畅饮，刘辩一番询问之下，也终于弄清楚了眼前这人的身份。

　　汝南人，陈到，陈叔至！

　　并非是刘辩预料的文鸯，而是陈到，三国时代，真正历史中的蜀汉大将，而在演义之中却籍籍无名。刘辩穿越的世界说是演义，却又遵循历史，可谓二者合一。而这陈到在这个世界也出现了。

　　若是陈到，一切就能说通了，陈到是汝南人，来到邻郡无可厚非。至于武艺，后世有许多传说，说是赵云是陈到以陈到为原型的，陈到的许多事迹都安插在了赵云身上。而陈到如今展现出来的这份实力，也足以让这个传说有些根据。

　　对于这些事刘辩也不慎清楚，刘辩只知道这个世界里，赵子龙忠义无双，勇武无敌，至于陈到也是不错，但还未达到赵云的高度。不过关于陈到的事迹，有一件却记载的极为清楚。刘备夷陵之战大败之后，吴军率军追击，陈到负责断后。当时陈到手中只有七百精兵白耳兵，每人一条枪，一把朴刀。

　　而当时吴军的阵容，先锋是朱治的长子朱才，中军全综、李异，朱恒、朱然等人押后，率一万吴兵，并且前锋，中军都是骑兵，誓要活捉刘备。陈到单凭这七百白耳兵，七百条枪便生生挡住了吴国近万人进攻。

　　陈到不仅阻拦住了吴军，并且陈到还全身而退了，凭借这一战，刘辩便知道陈到是有些本事的。暗地里，刘辩让系统查询一番陈到的四维，“陈到，武力97，统帅91，智力73，政治68！”

　　刘辩满意一笑，陈到这四维已经非常不错了，武力在三国一中也是一流顶尖高手，统帅高达九十一也是难得的将才，而智力，政治也是不低，不似张飞这等脑子一根筋的莽夫。

　　“不知叔至要去往何处？”刘辩与陈到熟悉了，便以表字称呼陈到，询问陈到的去向。

　　陈到见刘辩颇有气度，似杨再兴，典韦这等高手甘为他的下人，必定是身份显贵之人，故而陈到以公子称呼刘辩，刘辩也是默许了，毕竟刘辩是打算收服陈到的，若是以刘兄，陈兄来称呼，将来为君臣可就尴尬了。

　　陈到拱手道：“公子谈吐不凡，必是明白事理的人，我便实话实说了，我乃汝南人士，汝南是袁术治下，袁术为祸淮南便也罢了，不想几日之前竟然登基为帝，这等人物，也敢僭越称帝？我陈到是大汉百姓，可不想做他治下成国百姓，所以出走汝南，听闻颍川有一场才子大会，在下虽然不同文采，但也想来瞧个热闹！”

　　“就是，袁术这等人物也敢称帝，我早晚取了他的项上人头！兄弟，你还真是有骨气，袁术称帝，你不愿做成国百姓就背井离乡，这是古人才有的傲骨，我典韦佩服！”听了陈到的话，典韦顿时叫道。

　　“兄台过奖了！”好在典韦此时名气还不甚大，陈到并未听说过，因此还不知道刘辩等人的身份。刘辩也不着急暴露身份，毕竟眼下也没有证明自己身份的东西，贸然说出身份，陈到恐怕也不会相信。

　　见陈到也是想要去才子大会，刘辩笑道：“还真是巧了，我等四人也是想要去阳瞿才子大会见识一番既然陈英雄也是要去，咱们正好顺路，不如结伴而行，相互间也好有个照应如何？”

　　陈到思虑片刻便也点头答应下来，如此五人酒足饭饱之后，便再次启程出发了，待到次日刘辩一行才来到阳瞿县城。

　　颍川书院便坐落在阳瞿城外，它原本是荀家的旧址老宅，后来荀家搬迁，便将住宅捐了出来，成立了颍川书院。

　　汉末私学盛行，知识掌控砸世家手中，鲜有世家愿意公开授学。只有少数清流，当代大儒愿意开堂讲学。比如刘辩手下如今位列三公的卢植，蔡邕等人，卢植便有学生公孙瓒，刘备。

　　而除了这些大儒讲学之外，便有颍川书院这个特列独行的了。

　　也是因为颍川书院的存在，赋予了颍川浓厚的文化底蕴，汉末人才，十之七八来自颍川。去荀彧，荀攸，郭嘉，戏志才，陈群等等，都是颍川书院走出来的。

　　刘辩等一行来到阳瞿，人也变得多了起来，颍川山匪横行，而阳瞿一带却尽是书生汇聚，真乃一大趣事。

　　刘辩几人来到阳瞿街道，街道之上贩夫走卒来往叫卖，意气风发的书生往来川流不息。甚至那些贩夫走卒往来叫卖也是咬文嚼字，语法不清，让人啼笑皆非。两边高楼，书生谈论国家大事，其中无非是以袁术称帝一事展开谈论，公说公有理，婆说婆有理，有的争得面红耳赤，刘辩听得倒是津津有味。

　　“好热闹的阳瞿，虽然没有洛阳长安繁华，但行为颍川书院。这阳瞿却有一股子说不出来的风味，长安洛阳虽有书院，但却没有这股独特的感觉！”杨妙真感受着阳瞿的繁华，不由得赞叹道。

　　“这就是底蕴，文化的底蕴。长安洛阳想要有这种底蕴，没有百十年，是不可能的！”刘辩闻言摇头一笑。

　　“公子，才子大会恐怕过几天才能召开，咱们新来阳瞿，俗话说强龙不压地头蛇。而荀家又是此处德高望重的高门，咱们不如去荀家落脚，也好打探些消息如何？”一边的杨再兴关心刘辩的安全，不由得提议道。

　　刘辩点了点头道：“如此甚好，我正好想要去拜访几位长者！叔至，这荀家与我乃是至交，我们打算去荀家做客，不如你与我们一同前往吧，我也顺便介绍几位大人物给你瞧瞧！”

　　大人物？荀氏八龙声名远播，其中老六荀爽更是官至司空，后来刘辩兵马入洛阳，董卓迁都，杨彪与荀爽来见刘辩，荀爽得到了礼遇，而杨彪被刘辩驱逐。后来荀爽羞愧难当，也告老还乡了，不过荀爽身子还算硬朗到如今并未仙去。

　　陈到一听有大人物要介绍他认识，不由得有些兴奋，荀爽乃当代大儒，能够结识他乃是他的福气，陈到并未推迟，当即点头答应下来。


第0473章 八龙三若

　　荀家位于阳瞿县城，在阳瞿一带，若是说句不好听的，荀家就是土皇帝了。但这个土皇帝并不欺压百姓，而是以仁政待民，是个受百姓爱戴的土皇帝。

　　阳瞿如此热闹，杨妙真甚至将它与洛阳相提并论，虽然只有某些方面，但由此可见荀家治理有方。若是荀家欺压百姓，阳瞿是决计不会有此热闹景象的。

　　荀家传至先秦儒家圣人荀子，东汉时期的荀淑，品行高洁，学识渊博，当时名士李固、李膺都曾拜他为师，后出为朗陵侯相。荀淑办事明理，人称为“神君”。

　　他的八个儿子，分别是：荀俭、荀绲、荀靖、荀焘、荀汪、荀爽、荀肃、荀旉。八人颇有才名，人称“荀氏八龙”，其中的老六荀爽更是位列三公司空，有荀氏八龙，慈明无双的美誉。

　　除此八龙之外，还有三若，也皆是当世大才，分别是文若，友若，休若。

　　其中文若乃是荀彧，如今刘辩手下倚重的治世能才。也是八龙之中也是老二荀琨之子，友若乃是荀谌，休若乃是荀衍，都是荀彧之兄。荀谌原本是在袁绍麾下，按照历史中的走向，袁绍反客为主夺取冀州荀谌会帮助袁绍，游走韩馥。

　　可当时刘辩气候正成，正好夺取洛阳，荀爽也已经辞官回乡。荀谌正逢袁绍反客为主，却没有如历史上一样帮助袁绍，而是选择了弃官回乡。至于荀攸则是荀淑曾孙，相当于荀彧的侄子辈，荀家人才辈出，虽然以荀彧，荀攸二人最为出名，曹操将他比之为谋主，王佐。

　　但历史是胜利者书写的，荀谌，虽然投靠的是袁绍，但他们二人的能力却也不弱。荀谌一度是袁绍的谋主，而荀衍虽然记载不多，但历史上他投靠的乃是曹操，曹操当时征讨袁尚，高干降而复叛，秘密袭取邺城，被荀衍察觉尽诛之。

　　荀家人才济济，如今刘辩身边只有荀彧，荀攸二人，荀家却没有多少人才投奔于他。对于世家的这种想法，刘辩自然知道，鸡蛋不放在一个篮子里，世家也是以人才分而投之，以求保住传承。荀彧荀谌亲兄弟尚且一个投袁，一个投曹，而诸葛亮三兄弟更是分别投了魏蜀吴三国。

　　不过如今荀家却是要赶鸭子上架了，刘辩亲自前来求才，不久之后颍川便要被赵匡胤拿下，你荀家不投靠天下，难道要举家投奔赵匡胤不成？

　　刘辩等一行来到荀府门前，荀府府门高立，颇有书香气息，不愧是传承数百年的书香家族。由杨再兴上前扣门，敲了几下，便出来一个小厮，见了刘辩等几人，难得高大威猛，女的美若天仙，为首的刘辩更是气度不凡，让他不敢直视。小厮便知来人身份不凡拱手问道：“不知几位何人？”

　　“你且去说，洛阳的刘公子求见荀老司空，一别四载，身体安泰否？”刘辩看着那小厮说道。

　　小厮神色一凛，刘辩如此说话必是老太爷故人前来，小厮不敢大义，连忙进去通报。不过多时，从里面走出一位柱着拐杖的白发老者，老者身后还跟着两个三十多岁的文士。

　　两人搀扶着老者边走边说：“叔父你莫要心急，陛下身在宛城，怎么会来此间，必是您当年在洛阳的老友！”

　　“是啊叔父，您年纪大了，走路可得当心，我们二人替您出来迎接不就成了？”

　　说话间二人扶着老者来到府门，望着府门外几人，老者一眼便看到了刘辩，旋即揉了揉双眼，那拐杖便不自觉的滚落一旁。

　　“荀爽拜见陛下！”老者刘辩，荀爽眼睛一阵红润旋即拜倒在地。

　　“果真是陛下？”荀谌，荀衍二人并未见过刘辩，但见着荀爽败倒，也是躬身行李道：“草民荀衍，荀谌拜见陛下！”

　　见荀爽一个七旬老者对自己行此大礼，刘辩未免有些心中惶恐，连忙一个箭步跨上将荀爽扶起：“老司空年岁已高，不必行此大礼。你们也平身吧！”刘辩看着荀衍，荀谌二人道。

　　“多谢陛下……”二人直起了身子，又扶着荀爽。

　　荀爽看着刘辩，一脸沧桑道：“一别数载，我还以为我再也见不到陛下了，没想到我半只脚都快入地了，还能再见陛下一面，老夫便是死也能瞑目了啊！”

　　刘辩与荀爽正怀念旧日交情，而在台下的陈到却是呆滞了，路上随便遇到一个公子，便是皇帝了？陈到使劲擦了擦眼睛，只见年前的宅院前那荀府的烫金大字，非常醒目。更何况他也曾来颍川游历，知道这便是荀家的府邸。

　　如今荀家家主荀爽亲自出来迎接，并口称陛下，那么刘辩的身份，真的是大汉皇帝了？思念至此陈到连忙躬身拜倒道：“草民不知是陛下当面，多有冒犯，还请陛下饶恕！”

　　刘辩回转身子，摆了摆手道：“不知者无罪，你且起来吧！”

　　“多谢陛下！”

　　刘辩笑道：“陈到，这一路所来，朕见你武艺不凡，有心提拔于你，你可愿意追随朕左右？”

　　陈到大喜，拱手道：“草民愿意，为陛下牵马坠镫在所不辞！”

　　刘辩点了点头道：“那好，朕此来汝南有些事情，你先随侍左右吧！”

　　“诺！”

　　此时府门前来往不少百姓，被荀府的护卫远远隔开，但见着门前的景象也是指指点点。刘辩眉头微皱道：“老司空，朕是秘密前来，身份不欲泄露，所以……”

　　荀爽点了点头道：“老夫知道，休若，你去处理一番，友若，你进去准备茶水，陛下且随我进府休息！”

　　刘辩点了点头，亲自搀扶着荀爽入得府内，荀爽将刘辩迎入上座，奉上茶水，拱手问道：“陛下，颍川盗匪横行，您的兵马尚未占据，恐怕不是单单冒险来看望老夫这么简单吧？”

　　“如今南阳新下，袁术管制乌烟瘴气，人才更是鱼肉乡里，南阳的人才起码要裁换掉大半，所以人才远远不够，朕听闻颍川有才子大会即将举行，而老司空又在此地，故而亲自前来！”刘辩解释道。

　　荀爽听了称赞道：“陛下为了人才，不惜亲身涉险，真乃明君也！若是那些贤才得知，毕竟蜂拥而入陛下麾下。”

　　刘辩一笑置否询问道：“老司空，不知这才子大会，究竟是何盛举，朕一路前来，却见不少人蜂拥至此，想必也是冲着这个才子大会前来吧！”

　　“才子大会，也并无其他，只是恰逢颍川书院，这最新一批的学子完成学业。他们之间相互攀比，于是便要召开才子大会，谈论当今形势，比试才艺高底！”荀爽解释道。

　　“哦？那不知这一届，可有什么良才美玉？”刘辩询问道。

　　荀爽点了点头道：“如房乔足智多谋，于成龙品行端正，清廉自好，都是些一届的佼佼者！”

　　刘辩眼睛一亮，于成龙，房玄龄二人果然在颍川书院中，只可惜如陈群，这些人已经被挖走了，不然收获将会更大。不过好在基础人才多，眼下又是才子大会，定会收获颇丰。

　　“陛下，听闻杨将军陈兵鲁阳，不知何时北上颍川？”荀爽询问道。

　　“哎”刘辩叹了口气道：“攻打颍川恐怕是不成了，袁术称帝了，老司空可知道？”

　　“什么，袁术这匹夫胆敢僭越称帝，咳咳……”荀爽闻言当即大怒，气愤之际牵引气息不调便不住咳嗽起来。

　　过了一阵，荀爽才缓过来，沉吟道：“袁术称帝，不亚于自取灭亡，但他称帝却是降低了朝廷的威信！陛下刚刚拿下南阳，不宜在动刀兵，可袁术必须尽快灭除，否则天下便有两个朝廷，拖得越久，对于陛下就越是不利，陛下当召集天下诸侯灭了袁贼，以正视听啊！”

　　刘辩道：“朕来时已经发布讨贼檄文，号召天下诸侯讨伐此贼了。”

　　“哎，只是如此一来，袁贼虽能灭除，但大汉威信一来被降低了，二来袁术势力被其他诸侯瓜分。袁术称帝，对陛下有害无益，他自己自寻死路，却是强悍了其他诸侯啊。”荀爽无奈分析道。

　　“赵匡胤占据兖州，紧挨豫州，他是讨伐袁术主力，朕北上之时得知他的势力已经渗透到了颍川。所以这颍川，朕现在拿不下来，非是实力不足，还是拿了下来，必将陷入世家争斗，不仅无益，而且成为朕的牵绊！”刘辩解释道。

　　荀爽点了点头道：“老夫明白，以陈家为首的大半世家已经投靠赵匡胤，陛下就算拿下颍川，但他们若是给陛下使绊子，这颍川反而得之无益！”

　　“老司空明白就好！”

　　荀爽眉头紧皱，旋即看着荀谌，荀衍二人道：“我欲举家搬迁前往南阳，你们二人准备一番，来日！随陛下南下！”

　　刘辩闻言双眼一眯，见荀家选择了举族投靠自己，刘辩当即笑道：“既然老司空愿意举族搬迁，朕便在南阳寻一风水宝地，为你荀氏祖地！”

　　“多谢陛下！”荀爽闻言大喜道。


第0474章 凤求凰啊凤求凰

　　举族搬迁，这可不是小事，对于荀家这等传承数百年的家族来说，这是关于一族的兴衰荣辱，生死攸关的大事。

　　可事到如今，荀爽也必须要做出个表态了。

　　原本荀爽以为刘辩此次能够出兵直接拿下颍川，那么他的家族也还能待在颍川，也是在刘辩统治之下。因此杨再兴陈兵鲁阳，荀家也时常派人前去劳军慰问，以表示友好。

　　可是如今袁术突然称帝，刘辩正要消化南阳，还没有武力前去攻打袁术。可袁术必须要灭，而且要尽快歼灭，如果拖延下去，袁术帝位坐稳，便是相当于天下有两个朝廷对立，若是不能早日剿灭袁术，那么刘辩朝廷的威信将会大大降低。

　　袁术称帝是降低了大汉的威信，可一旦让袁术这个皇帝坐稳了，大汉的威信就会彻底的扫地了。到时候天下百姓，对于大汉就没有什么存在感了，其他诸侯想要自立称帝，百姓也无所谓了，反正天下有两个皇帝，在多一个又有什么大不了的？

　　而刘辩的实力又无法短时间灭了袁术，便只有仰仗各路诸侯了，而赵匡胤是灭袁主力。既然此时的赵匡胤势力已经渗透到了颍川，若是刘辩在插手颍川，不仅没有好处，还会卷入世家争斗。

　　所以在颍川上，刘辩选择了退让。可刘辩选择放弃颍川，那也就意味着荀家将会在赵匡胤的统治之下。若说世家是分而投之，保全家族的政策，荀家在赵匡胤的统治之下也无可厚非。只要不家族倒向他便没有什么大碍。

　　可刘辩亲自来荀家，也是一种态度。

　　朕不许你分投诸侯！

　　这就是刘辩的态度，荀爽亦是明白，当即便表示举族迁往南阳！

　　分而投之的世家政策，荀爽觉得没有必要了，刘辩基业已经成立，并且刘辩手下已经创造出了纸书，不惧怕世家垄断。而他荀家的立身之本，是清！以此为立族之本，方能不断延续香火。

　　而杨家，袁家看似强大，但早就让统治者惧怕，统治者心中更是千方百计琢磨怎么灭除他们。他荀家不争权夺利，虽不能让家族成为朝堂之霸，但却能保证人才的质量，能够获得统治者的提拔任用。

　　当然，若是朝堂昏暗，帝皇昏庸无能就另当别论了。

　　荀爽表示举族搬迁，让刘辩很是高兴，荀家不仅仅荀彧，荀攸二人才能出众，荀谌，荀衍二人也是才能不凡，其后代之中，也有不少青年俊杰，后来在曹魏政权，司马政权中风光一时。

　　“系统，给朕检测一番荀谌，荀衍的四维！”刘辩暗暗让系统检测二人四维。

　　“荀谌，武力46，统帅52，智力93，政治89！”

　　“荀衍，武力48，统帅49，智力89，政治88！”

　　“此二人不错，治理一方，绰绰有余！”刘辩心中暗赞。

　　“陛下，这才子大会在三日后举行，由老夫主持，您到时候是否前往一观？”荀爽拱手问道。

　　刘辩点了点头道：“如此甚好，才子大会虽不如科举正规，但怕也是相当热闹，朕也前往一观，看看人才的质量如何！”

　　时间一晃，便来到三日之后，颍川书院位于阳瞿城外，赫赫有名的颍川书院，没有高大的围墙，没有烫金的匾额，没有黄铜的兽面门环，低矮的围墙刷得雪白，一扉显然年深日久的木门开启着，正门的上方挂着一块黑漆红字木匾，上面书着大大的四个字：颍川书院，落款：水镜先生。字体遒劲有力，红与黑相映，红如鲜血，黑如夜空，完美的结合在一起，沉稳而凝重。

　　刘辩五人一同前来，典韦，杨再兴，杨妙真，陈到，四人没有携带枪戟，而是腰悬佩剑做文士打扮。只是杨再兴，陈到几人打扮的还有莫有样，典韦却是一副凶狠的丑汉样貌，这文士衣服，穿在他身上却颇为别扭。

　　而杨妙真也是女扮男装，一袭白色儒袍穿在他身上也是尽显英武之气。

　　进入大门，走过青石板路，正对着是一间大屋，屋宇方正，青砖砌就，上有雕花瓦当，屋中央是一个大大的香案，香案后悬着孔夫子的画像，黄铜香炉中插着几枝香，袅袅香烟缓缓上升，浙浙散开，穿过旁门，就是读书的地方，矮几上满满都是书卷，坐垫分散四周。

　　此时屋内天井之中已经是挨挨挤挤，立着数百人，这些人大多身穿儒袍，一副文士打扮。

　　刘辩仗着典韦杨再兴等人孔武有力，挤到了前排，并没有进殿，殿内则是这一届的学生。刘辩现在天井的最前排，看着殿内。

　　此时殿内荀爽与荀谌，荀衍等人站立在孔子画像之下，天井之中，一众文士已经议论纷纷。谈论最多的，无非是关于袁术称帝之事。

　　一文士高谈阔论道：“如今袁公路登基称帝，占据最富庶的淮南，麾下人口数百万，带甲数十万。虽然称帝之事过于唐突，但天子刚下南阳，根本武力在攻打袁术。这袁术的帝位，怕是要坐稳了，这天下将来有两个皇帝，恐怕大汉的威信将会大大降低！各路诸侯又野心勃勃，恐怕诸侯混战，也不知道要多少年才能结束！”

　　对于这文士的言论，众人大多点头赞同。

　　一阵嘈杂的议论之后，一人高声道：“眼下是文士大会，谈论国家大事太过沉重，不如咱们来吟诗作赋，弹琴听乐如何？”

　　“好，既然吟诗作对，当有题目，不如请荀公出题如何？”一文士看向荀爽拱手道。

　　荀爽抚须笑道：“便以眼前之景为题，所看之景，之物，之感，皆可作诗！”

　　“既是吟诗这等高雅之事，当有美乐相忖，在下不才，愿意弹奏一曲！”当下便有一文踏步而出。

　　刘辩视之，却是眉头一挑看着一边的杨妙真低声道：“你看那人，跟你一样呢？”

　　“跟我一样？”杨妙真闻言看向那走向殿内的文士，旋即脸色一红道：“她跟我一样也是女扮男装？”

　　刘辩点了点头道：“有意思，这大汉还有这等人物？”

　　殿内一角，一架造型精美的古琴摆放一边，那文士走上前去，轻轻拨弄一下琴弦，音色圆润清脆，却是一架上等好琴。

　　而那文士，却是怎么个打扮？与杨妙真一般，也是一袭白衣，身高大约七尺不到，长得唇红齿白，模样更是清秀无比，年纪大约在十七岁上下。

　　若是别人定然看不出此人是女扮男装，可刘辩来自后世，在电视剧中不知看了多少这种打扮。那文士虽是男装打扮，但却掩饰不了眉宇间女子的娇弱，青涩，而胸前更是微微凸起，显然是裹了束胸的。

　　若是像典韦这般高大威武的壮汉，胸前隆起还是壮硕，肌肉隆起所至。可眼前的文士有此打扮，却是怎么看，怎么别扭的。因此刘辩一眼就看出那文士是女扮男装了。

　　那女扮男装的文士坐下，纤细的手指拨动琴弦，叮的一声，一曲开始。顿时一阵美妙的乐曲便响了起来，刘辩不禁闭上眼睛侧耳倾听起来。

　　“这等琴道造诣不下于琰儿了啊，大汉有这等才女，怎么籍籍无名？她到底是谁呢？”听着这悦耳的琴音刘辩不禁沉思道。

　　而周围的文士，便借助着这悦耳的琴音开始吟诗作对起来，声音嘈杂，但刘辩却只听着也琴音，深深的回味着。

　　“叮……”又是一声高亢的琴音，一曲终了，刘辩向着那女子看去，只见他已经起身走了下去。见其上琴台无人，刘辩不由得也有些心痒，对着一边的杨妙真轻声道：“一直以来，朕对你亏欠甚多，便上去弹奏一曲送给你如何？”

　　“陛下……”杨妙真顿时感动不已，刘辩大步走上高台，来到琴台坐定，空气中弥漫着淡淡的幽香，刘辩摇头一笑，旋即手指拨动琴弦，也开始弹奏起来。

　　刘辩与蔡琰相识数年，如今更是每日在一起，自然也学到了蔡琰的几分琴技。琴音高亢，却也颇为动听，让人听了只觉得好听，但场上有两人却是有不同的感觉。

　　“凤求凰……”杨妙真与那女扮男装的女子同时喃喃道。

　　凤求凰乃是汉代所出，演绎司马相如与卓文君的爱情故事，而且也象征着男女主人公理想的非凡，旨趣的高尚，知音的默契等丰富的意蕴。倒是最重要的一点却是其中包含着热烈的求偶的意思，这个曲子可不是随便能弹的，它是送给爱人，心仪之人，或者是表达爱意的。

　　这首曲子是刘辩为杨妙真而弹，可在那女扮男装的女子看来，意义却大有不同。

　　杨妙真直听得眼中秋波盈盈，而那女子，脸色却是有几分羞怒，暗道：“凤求凰可不是轻易能奏，眼下这里都是男子，我先前上台弹奏，难道他看出我是女儿身，故意上台弹奏这曲凤求凰，想要轻薄于我？”


第0475章 吟诗作对，我最在行了

　　一曲凤求凰，直听得杨妙真秋波盈盈，感动不已，而让那女扮男装呢女子脸色羞怒，暗骂刘辩是登徒子，故意轻薄于他。

　　刘辩倒是没有他们心思，这曲子，他是真心实意想要送给杨妙真的。可那女子却不清楚，只道是刘辩看穿了她女扮男装的身份，故意弹奏这曲别有深意的凤求凰，来轻薄她。

　　这女子却是将刘辩给记恨上了，心中暗道定要让刘辩好看。

　　而其他人正沉吟在吟诗作对的氛围当中，而典韦杨再兴几人又是武夫，对于这曲子倒没有什么感触。只有杨妙真与那女子对这首凤求凰关注颇深，一曲终了，刘辩大步走下天井之中。

　　而天井之中前来参加才子大会的文士，一个个纵情高歌，吟诗作对。但刘辩来自后世，唐诗宋词，无数优美的诗句他大多了然于胸，如今这些文士所吟诗句，虽然工整，但却没有后世诗句那般意境深远。

　　这个时代，有名的当属建安七子，还有便是刘辩麾下的曹操，以及曹丕，曹植等人。也只有曹操的几首如短歌行，观沧海，龟虽寿，以及曹植的洛神赋让刘辩记忆颇深。

　　而这些这人的诗句歌辅，却远远达不到曹操等人的高度，有的诗句，刘辩甚至听得云里雾里，全然不解其意，刘辩听得一阵摇头，脸上露出出轻蔑之态。

　　然而这个表情，正好就让那女子看到了，见此那女子冷冷一笑，来到刘辩身前高声道：“这位兄台请了，先前我见你轻笑，好似对于当下众人所做歌赋颇为不屑，莫非兄台已经做出了更好的句子，不如说出来，让我等欣赏欣赏如何？”

　　“额……”刘辩被这一闷棍给敲的是猝不及防，而这女子说话声音又是极大，当下一众文士便纷纷看向刘辩。

　　“兄台你说什么，他对我们所做歌赋颇为不屑？”一人向着那女子问道。

　　“不错，我见他轻笑，似对诸位兄台所做的歌赋嗤之以鼻呢？”那女子脸上闪过一丝得逞的笑容，拱手说道。

　　“非也，再下只是回忆起一些趣事，故而发笑，并非是瞧不起诸位的诗赋！”刘辩连忙解释道，若是平时得罪了便得罪了，可刘辩此次却是冲着这些人看的，想要将他们收为己用，若是得罪了，这些人才也就飞了。

　　“哼，既然你瞧不上我们所做歌赋，那就吟上一首，也好让我们开开眼界！”

　　“就是，我从未见过你，怕是你是滥竽充数的吧，怕是我们做的歌赋你听不懂吧？”

　　这些人哪里听刘辩的解释，纷纷争锋相对，偏要刘辩吟上一首。刘辩额头满是黑线，不明白是怎么惹上了这女扮男装的兔儿哥。

　　不过吟诗作赋，刘辩可不怕，后世歌赋他胸中千千万万，随便拿出一首，惊呆眼前这些小伙伴还不是易如反掌，想到这里，刘辩便对着那女子拱手说道：“在下确实是想起了往事而发笑，不过阁下硬要冤枉在下，在下心中确实也有些歌赋，便请兄台出题吧！”

　　“先前荀公已经出题，眼前之景，之物，之感，都可为题！你便以此为题吧！”那女子笑道。

　　刘辩点了点头，旋即在台阶之下度步沉思起来，看着台阶之上的青苔，殿内一角摆放着造型古朴的古琴，案上摆放整齐的书卷，看着殿内的荀爽，荀爽也饶有兴致的望着刘辩，想要看看这皇帝能做出什么样的诗词歌赋出来。

　　看着这些景物，刘辩心中已经有了答案，沉吟道：

　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，颍川才子院，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？”

　　这首诗歌正是大名鼎鼎的《陋室铭》，应情应景，很都不需要多少改动，只不过南阳诸葛庐尚不出名，刘辩便将它改成了颍川书院。

　　众人听罢，皆是拍案叫好，这颍川书院建造的并不高大恢宏，相反反而很简陋，这首陋室铭正好是描述颍川书院的简陋，台痕上阶绿，众人看向台阶，果不其然，青苔点缀，范着丝丝绿意。

　　情景都对上了，任谁也没有想到，这首极其应景的诗句，是刘辩从历史无数的诗篇中直接诵读出来的。

　　而众人对于刘辩的愤恨，也消失的无影无踪了，为何？因为山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨。这一句话，暗指在场的诸位皆是才德高雅之辈，有他们在，陋室就不显得简陋了。

　　见众人的态度缓和下来，刘辩松了口气拱手道：“不知这首陋室铭，可还入得诸位法眼？”

　　“入得入得，此陋室铭意境深远，当真是让我等大开眼界！”众人纷纷称赞道。

　　然而那女子却不打算轻易放过刘辩，不过刘辩的这首陋室铭却是让她对于刘辩感起了一些兴趣来。看着刘辩说道：“兄台这首陋室铭可谓是精彩绝伦，但先前兄台说您胸中还有几首诗句，不如都说出来，让我等见识见识！”

　　她一来是想要刁难刘辩，二来，是要看看刘辩是否真的还有几首诗句，她自己也想见识一番。

　　“是啊兄台，既然你心中还有诗篇，便都说出来，让我等见识见识！”众人也纷纷劝道。

　　刘辩无奈的摇了摇头道：“既然诸位盛情相邀，那小弟便献丑了，如今正是晚春时节，我里有一首描写晚春的诗，便读给诸位听听：

　　晚春

　　草树知春不久归。

　　百般红紫斗芳菲。

　　杨花榆荚无才思。

　　惟解漫天作雪飞。”

　　春天不久就将归去，花草树木想方设法挽留春天，一是争奇斗艳，人间万紫千红。可怜杨花榆钱，没有艳丽姿色，只知漫天飞舞，好似片片雪花。

　　晚春一出，又是博得满堂喝彩，刘辩又道：“我昨晚观书，颇有所感，便送与一众学子：半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊，问渠那得清如许，为有源头活水来！”

　　此诗句表面上跟读书没有多大的关系，但寓意却深刻，读书时要心灵澄明，想要进步，便要时时补充新知识。才能达到新境界，只有思想永远活跃，以开明宽阔的胸襟，接受种种不同的思想、鲜活的知识，广泛包容，方能才思不断，新水长流。

　　普通人难以理解，但殿中的一众学子，苦读数年，却大多明白这个道理，这诗句中蕴含的道理只要悟通，那是足以受用终身的！当即众人便朝着刘辩拱手行礼，这句诗，让许多人豁然开朗，已经不是普通的娱乐，而是诠释了人生的大道理。

　　“多谢先生教诲！”不断有人明悟其中的道理，纷纷向刘辩致谢。

　　而那女扮男装之人，眼中也是大感惊奇，看着刘辩一双美目之中满是惊讶的目光。此时他没有在打算刁难刘辩了，可刘辩却不想放过她，上得前来拱手道：“兄台先前考我，俗话说礼尚往来，我也出题考考兄台如何？”

　　“哦？尽管出题，小女……小生奉陪到底！”女子脸上满是自信，似乎天下间，没有什么能难得住他。

　　“我这个不是诗赋，而是一个对子，兄台你挺好了：烟锁池塘柳！”刘辩嘴角一勾笑道：“兄台可能对出来？”

　　“呵，这有何难？”女子嘴角一勾，张嘴便来，但话尚未说出口便卡住了。

　　“这烟锁池塘柳号称天下第一绝对，便是对上了，意境也达不到这个程度，小样，还想让朕丢脸？”刘辩眼中含笑，心中却满是碎念。

　　“兄台，对啊！”当即便有人看着那女子叫道，而女子明白这烟锁池塘柳的诡异之后，也是眉头紧锁，听众人催促，一向恃才傲物的他也不免有些脸红。

　　“不对不对，这烟锁池塘柳，表面上看很容易对，但这其中包含五行，其中所表之景又非比寻常，我心中虽然有一对能对上五行，但这意境，却得太远了。”

　　众人一阵沉思，却也没有答案，那女子虽没有对上来，但却也没有人催促。过了一会，女子嘴角含笑低声向着刘辩说道：“答案我已经有了，但现在不想告诉你，你若是想知道，明日午时城外小青山，咱们不见不散！”

　　女子说完便推开众人离开此地，看着女子离去的背影，刘辩并未让系统检测身份，而是摸了摸鼻子心道：“有意思，朕两世为人，还是第一次被妹子约，朕去是不去？”

　　“诶，怎么走了？”

　　“许是对不上来，恼羞成怒了吧！”

　　“公子真是神对，不知公子可否将下联告知？”

　　众人纷纷询问道。

　　刘辩摇了摇头道：“可对桃燃锦江堤！只是意境上却差了一份，不多在下以为这是最好的了！”

　　众人纷纷点头，这刘辩给出的下联，他们与自己的一对比，却是好了不知多少，虽然意境上差了一些，但他们对于刘辩的才华，却是佩服的五体投地。


第三卷 诸侯争锋


第0476章 美人之约

　　刘辩用几首后世的诗句，那是大肆出了一番风头，先是一首陋室铭，化解自己成为众矢之的处境，并且不漏痕迹的赞美了当场的一众才子，将他们称为才德之人。

　　随后一首晚春，应情应景，叙述出了晚春之景，词句优美大大的显露了自己的才华。

　　在然后，一首观书有感，赠送给当场的学子，才子，让他们明悟了读书的道理，学无止境，要开拓创新，赢得了众人的尊敬。

　　最后刘辩又用那烟锁池塘柳的千古绝对，难倒了在场的学子，并且让那女扮男装的哑口无言，并且还获得了一次约会的机会。

　　刘辩心中不禁暗道：“朕两世为人，还没约会过，更何况是美女主动的，只是朕如今身份大不相同，这约会，朕到底是去还是不去？”

　　刘辩正思索间，只见殿内的荀爽起身抚掌赞叹道：“公子的才华，当真是让老夫大开眼界，如今有公子抛砖引玉，我等颍川书院的学子也该显露一番了！”

　　“尔等学艺多年，也该到了出师之事，如今正逢袁术称帝，天下局势变化无常，尔等便以此为题，各抒己见！”荀爽高声道。

　　众人神色一凛，如今天下谈论最多的就是此事，如今此次才子大会的主题，果然也是围绕袁术称帝展开。

　　殿下一众才子议论纷纷，正殿内一学士起身拱手道：“老师，那学生就抛砖引玉，说说心中浅见了！”

　　“陈云，你切说说看！”荀爽眉头一挑道。

　　殿下刘辩暗道：“陈云是陈家的人，陈家已经投靠赵匡胤，此人恐怕说不出什么好话来，怕是要支持赵匡胤！”

　　果然陈云高声道：“天子兵马刚下南阳，袁术突然称帝，天子短时间是无法扫平袁术的。而若是短时间无法扫平袁术，天下出现了两个皇帝，其必将对汉庭造成巨大的冲击，大汉的威信也必将一落千丈！我听闻天下下令天下诸侯起兵讨袁，只怕此事，天下诸侯也会因此做大！”

　　“依你之见，何方诸侯能够崛起？”荀爽沉声道。

　　“袁术如今占据豫州，以及扬州的九江，庐江二地，与他接壤的唯有兖州的赵匡胤，荆州的刘表，如今在江东的孙坚，徐州的陶谦，以及天子的兵马。除去天子之外，陶谦，刘表皆是庸庸碌碌之辈，恐怕不敢出兵攻打袁术，唯有兖州的赵匡胤，江东孙坚才能对袁术造成威胁！”

　　众人听罢，纷纷点头，陈云继续说道：“天子想要迅速灭了袁术，以维持大汉的威严，也唯有仰仗这两方诸侯。恐怕袁术手中的地盘，怕是要被这两人瓜分了！”

　　“赵匡胤此时虽只是占据了兖州，但先前却大败袁绍，实力不容小觑，若是让他得了淮南之地，必然是如虎添翼！恐怕不久之后中原之地便为赵所得！到时候天下诸侯争锋，必有赵匡胤一席之地，而我等学艺数年，寒窗苦读，不就是为了卖与帝王家吗？所以此次过后，我决定前往兖州投靠赵匡胤一展所长，不知诸位仁兄可愿意一起同往？”

　　“陈兄说的不错，兖州赵匡胤为人谦和，不似天子虽爱惜百姓，但却打压士族。他两者兼顾，却是真正拥有仁者之风，我也想前往兖州投靠！”

　　“不错，我也想前往兖州投效！”

　　当下便有一半的学子表示要前往兖州投靠赵匡胤，刘辩心下冷笑暗道：“原来这才子大会居然是赵匡胤谋划的，为的就是吸引各方才子前来，而这些学子中只怕有三成是已经投靠了赵匡胤，如今经过他们一说，前来的一众才子，对于赵匡胤也感起了兴趣，如今这些人中恐怕想要去投靠的也不在少数，还真是算计的够深啊！”

　　刘辩并未着急发言，能被陈云轻易忽悠走的，大多是没有主见之人，人云亦云之辈，而有真才实学的人，是不会轻易投靠赵匡胤而去的。不过刘辩不说话，台上的荀爽却脸色铁青，不禁冷喝道：“陈云，现在是议论袁术称帝之事，不是让你们选择君主！”

　　“老师此言差矣，袁术称帝与我等选择君主大有关联，天下时局变化，正是我等学艺出山之时。如今袁术称帝，我等也该出山择一明主投效了！”陈云摆了摆手笑道。

　　“哼，我真不知道你陈云这些年学了些什么，师尊时常教导我们忠君爱国。如今汉庭尤在，正是兴旺发达之时，我们应该去投陛下，辅佐陛下扫平乱世，就算汉庭萎靡不振，我们也应当尽力扶持，不负生平所学。如今你还未出师，便要背弃忠君爱国这四个大字，如何对得起师尊这些年的教导？”殿内一人突然冷喝道。

　　刘辩视之，却是一二十多岁的文士打扮，衣衫很旧，甚至洗得发白但胜在干净，一尘不染，浑身上下，透着一股子精气神，一股子的公正。刘辩心下一动，暗令系统见此此人的四维，“于世龙，武力43，统帅49，智力83，政治94！”

　　“不愧是号称清初第一清廉之人，果然是名不虚传啊！”看着于世龙那浑身上下透着的公允，刘辩不禁暗赞。

　　而那陈云，被于世龙一番教训，脸色是一阵青，一阵白旋即陈云冷笑道：“好你个于世龙，拿忠君爱国来压我？你是寒门出身，自然向着要去投靠天子，而我等是世家出身，天子处处打压我世家，这天子，这大汉！却不值得我忠，不值得我爱了！”

　　刘辩脸色一沉，却终于是站了出了，向着陈云道：“这么说来，你是世家子弟了吧？”

　　“不错，我乃颍川陈氏族人！”陈云颇为自傲道。

　　“你说天子处处打压世家，那你可知道为的是什么？”刘辩沉声道。

　　“这个我怎么知道？”陈云神色略显慌乱，脸色一横故作不知。

　　其实刘辩打压世家，不在乎是夺权，世家威胁了皇权，刘辩自然是要打压。可这些话，他却不能说，若是说了，在众人看来，天子打压世家就无可厚非了，而世家拼命反抗，那就是世家的罪过了。

　　“那就由我来告诉你，世家，何为世家？世代传承之家族！这些家族历时悠久，家族底蕴深厚，在朝廷中占据重要的分量！然而其中有些家族，却不秉承皇恩，借助着权利为家族谋求利益，其家族子弟不劳而获随随便便就可以得到想要的一切！”

　　“不劳而获终究是没有好处的，这也就造成了某些家族越来越糜烂，为了家族利益而不惜残害百姓，更有甚者，出卖国家！”

　　“弘农杨家便是其中一例，其家族子弟仗着家大业大，祸害百姓者不计其数，后来，他们竟然勾结韩遂，牛辅，引蒙古兵马入凉，更迷惑刘焉签订割让凉，幽，并三州的国书！其家族为了权利，可谓是卖国求荣，这些家族，不打压，难道等着霍乱国家不成？”

　　刘辩一番话，说的陈云哑口无言，陈云不禁狡辩道：“若不是天子打压世家，杨家也不会勾结异族卖国求荣！”

　　“可笑，你世家只道天子打压尔等，却不深思己过！”刘辩冷笑道。

　　“己过？我世家有何过错？”陈云神色变幻道。

　　刘辩冷喝道：“尔等家族得皇恩浩荡因而兴盛，获得普通人无法企及的权利，却不知珍惜，不知保家卫国，不知忠君爱国，反而借助着这些权利谋求自己的利益！这便是过错！天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，谋取利益无可厚非，岂能算过？”陈云辩驳道。

　　“谋取利益，自然不能算过，但这利益，你谋取之时，却要看对不对得起自己的良心！为了田地而残害百姓，为了高位而欺上瞒下，这般谋取利益自然是过！天子打压世家？此乃子虚乌有之言，天子并没有打压世家，而是惩恶除奸，他不过是提拔贤才，科举同样有世家的席位，并且世家藏书无数，科举之中，世家仍然占据大头。倒是他们仍不满足，因此不断对付天子，呵呵，天子也因此才对付世家。尔等看看天子身边，荀家荀彧，荀攸乃是三公之下头等大员，太原王氏王景略，乃是雍州刺史，这些家族，同样是天下一等一的家族，天子为何不打压他们？因为他们的家族，心存感恩，知道他们的权利来自天子，因此知恩图报，得到权利之后，上为天子尽心尽力，下为百姓谋求福祉！这才是世家永世长存之道！”

　　“世家永世长存之道？”陈云喃喃自语，旋即看向刘辩道：“胡说八道，明明是天子昏庸无故打压世家，他可谓是开古之先河！”

　　“哼，世家若不自思自过，此次世家浩劫乃是必然结果，就算当今天子不对付世家，世家距离这一天也不远了！须知善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”

　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？”一众才子听闻此话一个个都是神色一凛，有的细思极恐，做了恶事，苍天都在看着呢？迟早有一天会遭受报应？有的人望着那青天浩日，心虚者不由得打了个寒颤。

　　“好一个天道轮回，须知善恶有报，世家不知恩图报，得到权利却伤害百姓，危害国家，此乃世家发展的必然结果！天子圣明，正是惩奸除恶敢于扫除奸邪的千古一帝！我房乔欲去投靠天子，帮助天子还天下一个朗朗乾坤，不知诸位可愿同往？”以青年文士踏步而出，站于高处大喝道。

　　刘辩眼睛一亮，看向那青年，只见他容貌清秀身高七尺，眼中透着一股子睿智的神采。刘辩心下了然，便知此人乃是几日前他召唤的房乔房玄龄了！

　　而此刻在场的才子也纷纷表态，于世龙看着刘辩高声道：“经过这位兄台这么一说，我才明白天子的良苦用心，他以年幼之身，东征西讨忙碌于兴复大汉。可那些自私自利的世家，却不断给天子使绊子，甚至是勾结异族谋取关中，险些让关中陷落于异族之手！于某不才，要以这七尺之躯前去相助天子，扫除奸邪！”

　　“我等愿往！”

　　“天子乃是天下正统，我等不去投靠他，还投靠什么赵匡胤？天下哪有这般道理？”

　　“什么赵匡胤，我只知天子，只知我是汉民！我要去投奔天子，为天子效力！”

　　殿中学习先前经过刘辩的述说，明白了刘辩对付世家的根本原因。对于刘辩在于芥蒂，并且刘辩无形之间，将自己塑造成一个敢于开古之先河，惩奸除恶的第一帝王，一众学子对于刘辩的气魄更是敬佩无比。

　　如今经过房乔这么一说，众人纷纷表示要前往南阳投靠天子。

　　刘辩对于这种效果十分满意，趁着在场众人纷纷表态之时，便带着典韦，杨再兴等人趁乱离开了。如今刘辩的目的已经达到，这些人才不出意外大半会去投靠于他，而于世龙，房玄龄二人也明确表态会去投奔于他，刘辩就也没有多做停留了。该说的他都说了，其中某些人要是不愿去投靠于他的话，他也强求不来。

　　而这颍川书院他却不能在待了，这些人待会只怕都会前来跟自己讨教拜访，想要认识自己，而刘辩却不想跟这些人多费口舌。

　　却说刘辩离去之后，场中众人对于刘辩的才华，口才，见识都是佩服不已，想要结识刘辩，但刘辩却已经不知所踪了，在加上荀爽故意隐瞒刘辩的住址，众人苦寻无果也只能作罢。

　　时间转眼来到第二天上午，刘辩决定一番终于还是选择前去赴约，不过刘辩并未向杨再兴典韦陈到三人解释，只是以踏青为名，带着几人前往城外小青山。

　　小青山在于阳瞿城外不远，青山绿水，虽是晚春，但山间红花点缀，却份外艳丽。

　　只有一条小路通向山顶，来到山腰之时刘辩对着几人道：“你们再此等待，我去山顶有些事情需要解决，若出了什么事情，朕会呼唤尔等！”

　　“是，陛下！”杨再兴等人点了点头，山路平坦但不怎么危险，而山顶便在前方不远，若是真有刺客之流，几人顷刻间便能赶到。毕竟皇帝的事，做臣子的也不能多问，在保证刘辩安全的前提下，几人也没有跟随。

　　刘辩孤身一人踏上山顶，转过一条小道，便见着山顶是一块平坦的草地，红花绿叶之间，一道倩影茕茕孑立，一袭白衣，周围红花点缀，透着一股孤单的气息。


第0477章 刘辩又耍流氓了

　　刘辩登上山顶，山顶之上是一片平坦的草地，红花绿叶间，一道倩影茕茕孑立，形单影只，身形之中透着一股孤单寂寞。

　　女子身形高挑，足有七尺身长，着一身白色长裙，刘辩望着那身影，不由得想起了一句话：北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难在得。

　　“这大汉居然有这等奇女子，到底是谁呢？”刘辩心头满是疑惑，摇了摇头踏步上得前去。

　　花丛之中倩影亭亭玉立，刘辩上前来，在女子身在五步站定，日前她是女扮男装，模样虽然满是英气，但却遮掩了她本来的秀丽。如今恢复了女装，刘辩得以近距离看清她的容貌。

　　一身白色长群包裹着她诱人的身姿，身材凹凸有致，年纪虽然只有十六七岁但却丝毫不显青涩，至于容貌，一双瓜子脸，面如桃花吹弹可破，而一双细细的柳眉之下，那双丹凤眼中充满了傲气，仿佛是看不起世人一般。

　　女子的样貌比之蔡琰，唐婉之流也丝毫不逊色半分，但刘辩阅人无数，对于美色并不贪恋，眼中仍是清澈的目光，向着女子拱手道：“不知姑娘约在下前来所为何事？”

　　女子看着刘辩，一双凤眼之中满是审视，见刘辩看到自己的女儿之身眼中丝毫不显，不由得有些愠怒，娇喝道：“好你个登徒子，昨日你果然看出我是女儿身，故意弹奏那首凤求凰来轻薄于我，看打！”

　　说话间女子莲步轻抬，从腰间抽出一柄细剑剑芒一闪向着刘辩刺去。刘辩眉头一挑，想不到这女子居然还有武艺傍身，不过刘辩明白这是个误会，原来自己为杨妙真弹奏的凤求凰被这女子误以为是自己看出了她的女儿身故意轻薄。

　　刘辩心中并不慌张，这女子虽然会剑术，但却远远比不上他，好歹是个约会，虽然约会的对象是个辣妹子，但刘辩却不想惊动了山腰间守护的杨再兴的等人。

　　刘辩身形一转，一个侧身便躲过这一剑，旋即右手并剑指上抬，便将那剑仞死死夹住，剑在不得寸进，刘辩看着女子笑道：“姑娘一上来便对在下刀剑相加，这可不是淑女所为啊？”

　　“哼，对付你这种登徒子，我恨不得一剑刺死你，给我松开！”

　　刘辩轻笑道：“我若是松开，姑娘又要来伤我，那首凤求凰并不是我要轻薄姑娘，姑娘请听在下解释！”

　　“哼！那你解释吧！”女子见刘辩目光清澈，并非奸邪之人，而自己的武艺也远不是刘辩的对手，若是他真存心轻薄，今日怕也是清白难保，索性便弃了长剑，退后数步警惕的看着刘辩。

　　刘辩见女子警惕的目光，摇头轻笑一声，手腕一转，将剑双手碰上还给女子，女子犹豫片刻便收了长剑，复回腰间。刘辩道：“昨日我是看出了姑娘是女儿之身不假，但那曲凤求凰，我是为我心仪之人所奏，不是对姑娘心存轻薄！”

　　女子胡疑的看着刘辩：“为你心仪之人弹奏？昨日在场之人都是男子，并没有其他女子在场，你这登徒子还敢说谎？”

　　“谁说没有其他女子在场，就许姑娘女扮男装，别人就不可以了么？”

　　女子眼睛一亮道：“你是说你身边的那位也是女扮男装，我见你们如此亲密，还道你们是龙阳……”

　　刘辩有些尴尬，正色道：“在下喜爱美人，可没有龙阳君的癖好！”

　　女子听了刘辩的话，有好气又好笑，又知道了刘辩所弹奏的凤求凰是为他心仪之人弹奏，心中又不免有些空落落的。女人的心思最是难以琢磨，他一面责怪刘辩轻薄他，势要杀了刘辩，但一面明白真相，心中却又有些难受。

　　女子叹了口气，旋即转身背对着刘辩，举目四望看着山下喃喃道：“匹夫无罪，怀璧其罪，我谢道韫天生多才，因此想要找一个才华能盖过我的男子，只是天下男子又有谁能配得上我的才华？真是可悲……”

　　“谢道韫……”刘辩眼中精芒一闪，终于明白了眼前女子的身份。

　　谢道韫是东晋时期的才女，与蔡琰齐名，三字经中有云：“蔡文姬，能辨琴，谢道韫，能咏吟。”

　　蔡文姬的琴，谢道韫的诗，让她二人得以齐名，为世间才女。后世能与之相媲美的，恐怕也只有李清照了。

　　而这样的才女，一般都是命途多舛，蔡文姬自不必说，历史上被匈奴劫掠，委身胡人十数年，晚年被曹操嫁给董祀。而生于北宋末年的李清照早有生活幸福，后来金兵南下，受到战乱的影响，其夫病亡，她也变得无依无靠了。

　　而眼前的谢道韫，与蔡琰，李清照的命运颇为相似，早年，谢道韫生于东晋世家谢家之中。当时的谢家为东晋四大家族之一，他的叔叔是当朝宰相谢安，父亲是安西将军谢奕，他的兄弟还有谢玄这种出色的人才。

　　而对于谢道韫为何会出现在这个世界上，刘辩心中已经了然，记得应梦贤臣剧情结束之时，曾经乱入出一名姓谢的人才，除了武力之外，四维尽皆高达九十多点，刘辩虎摸着此人多半是谢安无疑，而谢道韫是谢安的侄女，根据系统的规则，其乱入的人才，有纪律携带省钱亲密之人出世，这谢道韫很有可能是谢安携带出世的。

　　早年的谢道韫的生活与蔡文姬，李清照几乎是一模一样。理所当然的，女子长成之后便要嫁人，而谢道韫的夫君，便是著名的书法家王羲之的儿子王凝之。王家与谢家，当时有一句话名叫王与谢共分天下，可谓门当户对了。

　　可谢道韫嫁给王凝之后，过得却并不幸福，谢道韫曾经抱怨过：谢家一族中，叔父辈有谢安、谢据，兄弟中有谢韶、谢朗、谢玄、谢渊，个个都很出色，没想到天地间，还有王郎这样的人。意思就是我谢家人才辈出，怎么王家就出了这么个庸才呢？

　　王凝之是庸才吗？显然并不是，王凝之同样是名留青史的书法家，在东晋也是当朝大员。可谢道韫的才华却盖过了他，当女子的才华高于丈夫之后，而这女子又是眼高于顶的人，其婚姻生活便可想而知了。

　　理所当然的，日后东晋政府日渐衰微，后来孙恩起义，时任会稽内史的王凝之宠信五斗米教，起义军攻打而来，他没有积极备战，最后与其子女被杀。而谢道韫却自己组织几百家丁积极备战，手持兵器奋起杀贼，孙恩仰慕谢道韫的胆色，最终绕过谢道韫的性命，最后谢道韫便在会稽孤老终身了。

　　刘辩望着谢道韫那孤寂的背影，心中不由得有些怜惜，似蔡琰，谢道韫这些当世的奇女子，若是不能找到一个好的归宿，其下场是可想而知的。好在蔡琰如今遇到了他，有了个好的归宿，如今刘辩又遇着这个与蔡琰齐名的谢道韫，刘辩暗道这莫非是天意不成？

　　好似感受到了刘辩的目光，谢道韫回过头来，正看着刘辩那不怀好意的笑容，不由得怒道：“我先前还以为你是个正人君子，对你形象有些改观，不想你果然是个登徒子！”

　　“古语有云，窈窕淑女，君子好逑，姑娘才情，美貌俱是当世一绝，我心生爱慕难道不行吗？更何况我只是在感觉到姑娘心中的寂寥，心生怜惜罢了！”刘辩无奈道。

　　“哦？你知道我这种苦楚？”谢道韫眼睛一亮道。

　　“正是，在下有一位妻子，跟姑娘的遭遇也颇为相似！”刘辩点了点头，古时男人三妻四妾都很正常，更何况刘辩身为皇帝，就算日后后宫佳丽三千人也无可厚非，若真要将这谢道韫收入后宫，还不如明说得好，若是故意隐瞒，反而不美。

　　果然谢道韫闻言脸上满是失望，愠怒道：“你那首凤求凰是送给你心仪之人的人，如今你还有其他妻子，你到底有几个妻子？”

　　“在下家大业大，家中妻子多很正常，如今仅有四五人，不过日后还会更多！”刘辩说这话丝毫不觉得脸红。若是谢道韫不能容忍，负气离开刘辩也不会在纠缠，若是谢道韫能够容忍刘辩有许多妻妾，刘辩也不介收了这个才女。

　　谢道韫闻言眼中满是失望，不由得冷笑道：“你都有许多妻子了，还想来纠缠我？”

　　刘辩笑道：“我并没有纠缠姑娘，好像是姑娘先约的在下！”

　　谢道韫面无表情，冷冷道：“若知道你是这种人，我便不约你了！”

　　刘辩摇了摇头道：“像姑娘这种奇女子，世间配得上姑娘的又有谁呢？姑娘约在下前来，心中不是有那种想法吗？”

　　谢道韫被道破心思，脸上不由得有些羞红，昨日他见刘辩诗词歌句层出不穷，而最后那一路烟锁池塘柳更是将他难住了。而刘辩弹奏的凤求凰更是引起了他的注意，谢道韫恃才傲物，像刘辩这样的，也是第一次走进她的内心，并且刘辩所显露出来的才华，也压过了谢道韫，故而谢道韫心中确实有那种想法，将刘辩约到小青山只是想看看刘辩的品行如何。

　　只是得知刘辩妻妾众多，这让眼高于顶的谢道韫无法忍受。

　　谢道韫被刘辩道破心思，脸色有些羞红，但谢道韫心中却也清楚，刘辩的才华比自己高，若是错过此次机会，恐怕世间便再有其他男子能够配得上自己了，而刘辩虽然语言直接，但却比其他道貌岸然之辈要强出太多太多了。

　　谢道韫想到这里，不由得怒极反笑道：“你说你爱慕于我？如果你能完成三件事，那我便给你一个机会！”

　　“机会？在下是对姑娘心生爱慕，只是不知这机会是什么意思？在下事务繁忙恐怕在此地不能久待，若是我能完成姑娘所说的三件事，姑娘便下嫁于我好了。”刘辩摇了摇头道，他身为皇帝可没有时间追求一个女子，眼前的谢道韫确实是让他心动了，但他也没有那么多时间追求于她。若是谢道韫不答应，刘辩现在也只能作罢，大不了日后刘辩弄清楚谢道韫的家室，以皇帝的身份迎娶过来便是了。

　　谢道韫怒极反笑，骂道：“我从未见过你这等厚颜无耻无耻之人，不过我所说的三件事天下只怕没有什么人能够办到，你若是能够办到，我便嫁给你！”


第0478章 好不容易泡个妞

　　“我从未见过你这等厚颜无耻之人……”听了谢道韫的这句话，刘辩不由得有些无语，记得这句哈在演义中的能量无比巨大，诸葛亮凭借着这句话骂死了王朗。好在刘辩心理承受能力巨大，来自后世的他，可知道后世的女孩子不好追，后世的男生哪个不是大多都养成了一副厚脸皮才追到了心仪的女神？

　　像古人只要有些家世，父母之命，媒妁之言娶个媳妇还不是轻而易举的事？

　　刘辩释然一笑，拱手道：“多谢姑娘夸赞，既然姑娘已经答应了只要在下能完成姑娘所说的三件事便嫁给在下，那便请姑娘出题吧！”

　　见刘辩丝毫不以为意，谢道韫气的银牙咬得咯咯作响，转了个身子道：“这第一件事，说难不难，说简单也不简单，我谢道韫的夫君，才华一定要高过我。昨日你那几首诗也让我见到了你的才华，而那烟锁池塘柳，更是将我难住了！”

　　刘辩闻言笑道：“对了，姑娘不是说今日要告诉我你的对子吗？不知姑娘的答案是什么？”

　　谢道韫摇了摇头道：“我对的事烽销极塞鸿，比之你对的桃燃锦江堤意境尚有不如！我要你做的第一件事也是这个，你的才华我还要在考考你，你若是还能出一道题目将我难住，那你的才华便有资格做我的夫君！”

　　“第一件事，就是让我出一题让你答不上来？”刘辩惊讶道。

　　“不错，要成为我谢道韫的夫君，才华便要强过我，你昨日已经将我难住一次，若是现在你能在将我难住，我便服你！”谢道韫理所当然的点了点头。

　　刘辩嘴角一勾道：“这个容易，不过你却得说清楚规则如何，便像那烟锁池塘柳，你一天时间才对上，并且意境上还差了许多。我现在若出一个题目，你多久答出来才算的数？若是你一天后答不上来，我便等你一天这倒是无妨，但你若是一年答不上来，我便要等你一年么？”

　　谢道韫闻言点了头道：“你说的在理，你现在出一个题目，若是我在一炷香之内没有答上来，并且意境达不到标准，便算你赢了！”

　　“一炷香？这个简单，你且听着，我这便出题了！”刘辩自信道。

　　谢道韫闻言秀眉微蹙道：“你莫要小瞧了我，那烟锁池塘柳是千古绝对，我才答不上来。你最好是想清楚题目，否则我们便是有缘无份了。”

　　刘辩却不以为意，笑道：“我心中的题目，比之烟锁池塘柳难上千百倍的都有无数，你且听着就好，我保证你答不上来！”

　　“我却不信，你如此自傲，就别怪我不给你机会！”谢道韫微怒道。

　　刘辩淡然一笑，道：“那我便出题了，我的题目便是请姑娘在一炷香之内想出一个让在下答不上来题目！”

　　谢道韫闻言愠怒道：“我是让你出题难道我，为何换我出题难你？”

　　刘辩把手一摊道：“对啊，这便是我要难倒你的题目，你若是想不出来，难不倒我，便算你输了！这第一件事我便办成了。”

　　谢道韫气的胸口一阵起伏，怒极反笑道：“我就不信了，你如此托大我就不信不能难住你！你说你爱慕于我，那你便在七步之内，为我写一首诗赋，若是你在七步之内完成了，便算你赢了！”

　　“七步……”刘辩心下一沉，暗道：“曹植被曹丕逼得七步成诗，朕如今被谢道韫这个才女逼得七步成诗，倒是有趣！”

　　思忖间刘辩就踏步走了起来，便走边吟道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　一首李白的清平调，又被刘辩给盗版了出来，刘辩心中暗道：“若不是朕心中有后世无数的诗赋，恐怕这才女还真追不到手。”

　　而谢道韫听了这首诗，却陷入了沉思当中，越是思忖脸色也变得越加羞红起来。刘辩的诗与现在的诗赋大有不同，但却别出心裁，故而其中的意味谢道韫却品评了很久，意思便是：你的容貌服饰是如此美艳动人，以至连白云和牡丹也要来为你妆扮，春风骀荡，轻拂栏杆，美丽的牡丹花在晶莹的露水中显得更加艳冶，你的美真像仙女一样，如果不是在仙境群玉山见到你，那么也只有在西王母的瑶台才能欣赏你的容颜。

　　此时二人身在山顶，虽然不比仙境玉山，但如此描述在谢道韫看来却更是美妙了许多。看着刘辩谢道韫目光缓和了许多道：“你的诗包括昨日的几首都别出心裁，可谓开古之先河。你的才华却是在我之上，你的才华也配得上我了，这首诗我很喜欢，它叫什么名字！”

　　“清平调！”刘辩笑道：“那不知第二件事是什么？”

　　“第二件事？你的才华够了，但我若嫁给你，却须得幸福，所以你须得对我好，所以第二件事，便是限你说一句话能够让我笑！”谢道韫解释道。

　　刘辩满头黑线，果然天下乌鸦一般黑，古代女子跟现代女子也没两样。但听了谢道韫要他做的第二件事，刘辩却闭口不言了。

　　谢道韫看着刘辩片刻，叫他闭口不言不由得有些失望道：“怎么，你不能做到吗？”

　　“没，我只是觉得我不配和女神说话……”刘辩陡然冒出了这么一句话。

　　“噗嗤……”谢道韫听了这句话，嘴角不自觉的一勾便展颜笑了起来。刘辩见谢道韫笑了，不禁拍手道：“那第二件事，我也是做到了？”

　　谢道韫闻言笑容一滞，才知道自己上了刘辩的当，心中是有好气又好笑点了点头道：“这第二件事，也算你办到了。至于这第三件事，最是难办，他须得包容我，疼爱我。所以为了看你日后能不能做到，你须得背我下山！”

　　“背你下山？”刘辩一愣道：“这就是第三件事？”

　　谢道韫点了点头道：“这就是第三件事，你愿不愿意？”

　　刘辩摸了摸鼻子暗道：“这也叫事？这分明就是福利啊……不过谢道韫聪明绝顶，这第三件事，绝对不会那么简单！”

　　刘辩正犹豫间，谢道韫冷冷道：“看来你是不愿意了？这样看来，咱们就是有缘无份，我便下山去了。”

　　说话间，谢道韫运势便向着山下走去，刘辩可不想到手的美人就这么溜了，无奈道：“不就是背你下山吗？我答应了！”

　　谢道韫背对着刘辩的嘴脸闪过一丝笑容，旋即转过身来看着刘辩。刘辩举目四望正好草地上有一座石台，刘辩遂走到石台下弯下腰，示意谢道韫上来，谢道韫见此也不客气，跨上石台，看着刘辩宽阔的后背，便压了上去，一双玉臂搂住了刘辩的脖子。

　　刘辩感受着后背传来的酥软，不由得心中一荡，摇了摇头祛除了心中的杂念，一双手臂作势便要向后揽去，要去抓住谢道韫那被包裙包裹的大腿。

　　然而谢道韫却不乐意了，冷冷道：“不许碰我，你就这么背我下山。”

　　刘辩脸色一黑，果然没那么简单，背人须得揽住背后上人的大腿才行，如此后背上的人才能稳当，谢道韫却不让刘辩碰她，这难度就上升了不止一个档次。刘辩也不去争辩，让谢道韫趴稳了便走了起来。

　　从山脚到山腰路却也不远，更何况山路倾斜陡峭，刘辩走了没几步，后背上的谢道韫便摇摇欲坠了。而谢道韫却起了性子，一双手臂死死扣住刘辩的脖子，又在他背上不断摇晃，当真是让刘辩苦不堪言。

　　刘辩不由得有些愠怒，冷声道：“你最好别乱动，否则我一个失足，将你摔下去，可别怪我！”

　　山路虽然陡峭，但以刘辩的武力已经能够如履平地。这么说不过是吓吓谢道韫，而谢道韫闻言不由得笑道：“我死死抓着你，若是将我摔下去，你也跑不了，咱们大不了下去作对同命鸳鸯好了。”

　　不过谢道韫虽如此说，但却也规矩了许多，手臂微微松了点力气，老老实实在刘辩背上趴了起来。

　　又走了不过数十步，刘辩已然能够望见山间小路，杨再兴等人便在山路上等待。陡然刘辩脸色一沉，却见山路上数十百人直奔山上而来，这些人俱是身着黑衣，手持刀剑，一看就来者不善。

　　杨再兴等人也是察觉到了，杨再兴立在山腰上冷喝道：“你们是什么人？”

　　为首那黑衣人低声道：“刘辩看来在山上，你们给我拦住他们，其他人跟我上去！”

　　为首黑衣男子带着大约二十余人身形一动，便钻入山林之间，直冲山顶而来，而剩下的人却在山路上向着杨再兴等人杀去。

　　“快，妹子，典韦，你们上去保护陛下！”杨再兴连忙命令道。

　　“陛下小心，又刺客！”杨再兴挺枪便向着山下的刺客杀去，同时高声叫喊，给刘辩示警。

　　“怎么回……你干什么？”谢道韫望着山下冲来之人，正疑惑间向刘辩询问。刘辩与杨再兴等人相处数年，遇到的刺客也不是一两次了，可谓配合默契，不等杨再兴呼喊示警，便将后背之上的谢道韫给揽到怀中，一记手刀砍在谢道韫脖子上。

　　谢道韫顿时昏睡过去，显然刘辩并不想谢道韫这么早就知道自己的身份。因此杨再兴的这声呼喊，谢道韫并未听见。

　　刘辩将谢道韫揽在怀中，一把抽出腰间的倚天剑，脸色阴沉望着山林之中冲来的黑衣人。

　　“妈的两世为人，朕好不容易约个会，泡个妞，被你们搞黄了，你们当真该死！”


第0479章 登徒子该做的事

　　刘辩一记手刀将谢道韫击昏，左手将其揽在怀中，右手瞬间抽出腰间的佩剑，一脸阴沉的看着山林中冲来的刺客。

　　大半刺客在拖着杨再兴等人，但凭借杨再兴等人的武艺，想要击败这些刺客简直是易如反掌。但这些刺客深奥刺杀格斗之术，又在这狭窄的山道间相斗，一时半会，杨再兴等人还不能解决他们。

　　好在杨再兴当机立断让杨妙真与典韦上山保护刘辩，并且高声示警提示刘辩。凭借刘辩的武艺加之有了提防，刺杀已经不叫刺杀，刘辩当能安然无恙。

　　刘辩环视左右山林，大约有二三十人绕过山道爬了上来，而杨妙真与典韦二人恐怕还要稍后一些才能抵达。也就是说他面对这许多刺客还得孤身一人坚持片刻，若是平时刘辩无所畏惧，可如今他怀中还有一个谢道韫，这就给刘辩造成了一些压力了。

　　刘辩举目四望，观察起地形起来，对敌之时敌方人多势众，当然要占据有利地形来御敌。很快刘辩便发现山路下侧有一处石台，石台大约三尺见方，台高数尺，后倚着峭壁。刘辩踏步纵上石台，背靠峭壁，若是刺客前来，他不至于腹背受敌。而石台高约数尺，他居高临下，至于据地而守等候杨妙真与典韦赶来便可。

　　山林间的二十多名刺客，直奔刘辩之处而来，见刘辩占据石台，为首一人竟然摸出一把绣花针向着刘辩撒去。刘辩脸色一沉，先是侧身将谢道韫护主，旋即手中倚天剑一转，剑光闪耀，叮叮当当，射来的绣花针尽数被刘辩裆下了。

　　“给我杀！”刘辩的武艺让这些刺客始料未及，暗器不成便只能格杀，二十多人在石台之前两石台围了个死死的。里外三层，当先数人便一个跃步要跳上石台，剑尖直指刘辩。刘辩冷笑一声，右手做收剑式，一排剑刃袭来，刘辩手腕倒转以倚天剑迎上了那一排剑刃。

　　倚天剑何等锋利？吹毛短发，削铁如泥，顿时倚天剑所到之处剑刃尽皆被斩断了。刘辩右脚一抬，脚尖迅速点出便将想要跳上石台的刺客尽数踢了下去。

　　“是倚天剑？”刺客被刘辩踢落山道，看着刘辩手中的佩剑脸色阴沉道。

　　刘辩脸色一沉，倚天剑是刘辩的佩剑几乎天下皆知，而这些人能够认出自己手里的佩剑，那就是知道他的身份，有预谋的刺杀了。

　　“你们是谁派来的，说出来，朕饶你们不死！”刘辩询问道。

　　“我等是大成皇帝陛下派来的！”一人高喝一声，又想着刘辩杀去。刘辩只占据高台，手持倚天剑防守，众人攻不上来，刘辩却能不断刺杀。过不得片刻，杨妙真与典韦也来到此处。

　　“陛下莫慌，典韦来也！”典韦高喝一声手持狂风戟杀入人群，但这些刺客却也不逃命，一边冲向刘辩，一边任由典韦砍杀。

　　刘辩见了这群刺客如此行径，眼皮一跳，已经清楚了他们的来路，片刻后刺客被典韦与杨妙真肃清。刘辩搂着谢道韫跳下石台，杨妙真连忙上前问道：“陛下，你没受伤吧？”

　　刘辩摇了摇头道：“无碍，秒真你帮我照顾她一下！”

　　说话间刘辩将谢道韫递给杨妙真，杨妙真乖巧的接过谢道韫，却能有丝毫不悦的表情，刘辩来到一个尚未死透的刺客身边，沉声道：“说，你们是谁派来的？”

　　“大成皇帝！”刺客死死咬住袁术不放，便在此时，典韦捡起地上一把刺客的佩剑道：“陛下，这剑上刻着个袁字！”

　　刘辩摆了摆手，示意典韦不要多说，看着刺客道：“你说你是袁术派来的，身为刺客不应该是守口如瓶吗，为什么要暴露身份？”

　　旋即刘辩轻笑道：“好垃圾的栽赃嫁祸把戏，你们是陈家的人吧？”

　　刺客脸色一变道：“不是，什么陈家，是大成皇帝派我们来的！”

　　刘辩眉头微皱转身离开道：“没意思，典韦都杀了吧，不要留活口！”

　　“是陛下！”

　　刘辩与杨妙真走下山路，杨再兴与陈到二人此时也解决了山下的刺客，向着刘辩之处赶去。

　　“陛下，末将护驾不力还请陛下降罪！”杨再兴见着刘辩拱手道。

　　刘辩摆了摆手道：“此人早有预谋，跟你们没有关系，且先回去吧，并且不要跟荀公说起今日遭遇！”

　　“是陛下！”几人点头应诺。

　　旋即众人便回了阳瞿荀家，谢道韫也暂时被刘辩安排在了荀家。当晚荀家的一间客房之中，谢道韫幽幽转醒，摸了摸脖颈只觉得酸疼无比，以扭头正看到刘辩在一旁笑吟吟的看着他。

　　看着刘辩的笑容，谢道韫便气不打一出来，挥起粉拳作势便要去打刘辩，嘴里骂道：“叫你背我下山，你打昏我做甚？”

　　刘辩一把抓住谢道韫挥来的粉拳，靠近谢道韫道：“你答应做我妻子，如今却来打我，这样可不对！”

　　“你这登徒子，我何时答应做你妻子？”

　　刘辩笑道：“白天你说我若是能做成三件事，你便做我妻子，如今我三件事都做完了，你要反悔么？”

　　“你半路将我打昏，我还未找你算账，我怎么知道是不是你将我背回来的？”谢道韫顿时怒道。

　　“若不是我将你背回来，还能是旁人不成？将你打昏，也是情非得已，当时有山贼上山，我担心你不听他便把你打昏，是为了保护你！”刘辩解释道。

　　听了刘辩的解释，谢道韫脸色才稍微缓和，嗔怪道：“我又不是不知轻重，若是山贼来袭，我一定不会妨碍你的！你也不必将我打昏啊。”

　　刘辩笑道：“事出紧急还望勿怪，娘子若是生气，为夫在这里向你陪个不是。”

　　谢道韫顿时怒目看向刘辩道：“你这登徒子不要乱喊，我还未答应你，并且答应了，也要经过明媒正娶，拜过天地之后才能以夫妻称之，罔你文采斐然，这些都不知道吗？”

　　刘辩嘴角一勾道：“你这么说的话，是答应做我妻子了？”

　　谢道韫看着刘辩半天，却没有答应看着刘辩询问道：“这里是哪？我若是要答应你，起码得知道你的名字吧？”

　　“这里是荀府！”刘辩连忙解释道。

　　谢道韫眼中露出一丝惊喜道：“你居然是荀家子弟？”

　　嫁娶之事讲究门当户对，谢道韫这一世的家族虽没有历史上那样强大，但却是豫州陈郡高门。若刘辩只是普通百姓，就算谢道韫想嫁给刘辩，恐怕也是千难万难。当然谢道韫敢爱敢恨，决定了自然不会反悔，却不惧其中的艰险。只是若是门当户对的话，以荀家子弟娶谢家子弟，那是绰绰有余的了。嫁娶没有什么阻碍，这是最好的结果了。

　　刘辩见谢道韫的模样，明白他是想知道自己的身份，有心试探便道：“在下哪里高攀得起荀家？我姓刘，单名一个言字。只是父辈与荀友若交好，我前来拜访再此暂居罢了。”

　　谢道韫闻言叹了口气，旋即安慰道：“这有什么大不了的？你如此才华，还怕不能崛起吗？依我看不出数年，你必定能够出将入相不在话下。”

　　“数年时间？我看姑娘出身名门，只怕家世渊博，姑娘年纪又待嫁闺中，会等在下吗？”

　　谢道韫脸色含羞的点了点头道：“既然你已经完成了我所说的三件事，那我一定会嫁给你为妻的。这世上能难道我的恐怕也就只有你了，只有你配得上我，旁人我都不会多看一眼的。”

　　刘辩眼中满是惊讶，心道谢道韫这是玩真的啊？见谢道韫如此坦白，刘辩也不拖沓道：“你放心，一年之内，我便明媒正娶娶你过门。”

　　“一年？”谢道韫略微有些惊讶，想不明白一年时间刘辩如何能以白身获得谢家才女下嫁的资本。

　　说话间刘辩从腰间解下一枚玉佩，这玉佩乃是刘辩穿越之初系统所赠送的九龙玉佩，能够提升君主威仪，也凭借着这股威仪让刘辩第一次在朝堂上面对董卓毫无畏惧。只是这玉佩如今已经失去了它的作用，但其质地仍是上等，价格不菲。

　　刘辩道：“这个是信物，乃是祖物。你放心，一年之内我便去找你。”

　　谢道韫接过玉佩，刘辩笑眯眯看着谢道韫道：“我给了你信物，你是否有什么给我？”

　　“我？”谢道韫还视周身，出来匆忙却没有什么拿的出手的，身上虽有玉佩但却比不上刘辩所给的玉佩，一时间却不知用什么作为定情信物，用来交换。

　　刘辩见此嘴脸一勾道：“你不给的话，我只好自己来取了。”

　　谢道韫也不知拿什么给刘辩，点了点头道：“来的匆忙，没有带什么贵重物件，你喜欢什么尽管取好了。”

　　“你一直喊我登徒子，那我便用登徒子的方式来取好了。让你看看什么事登徒子该做的事。”刘辩嘴角含笑，看着整个身子坐在床榻上的谢道韫，旋即也做到了谢道韫身边。

　　“你这登徒子想做什么？”谢道韫心中有些惊慌，微怒道。

　　“自然是登徒子该做的事了！”刘辩轻笑一声，右手迅速伸出揽住谢道韫的柳腰，左手又保住谢道韫的后背。谢道韫顿时身子便躺着刘辩怀中，刘辩将头一偏，一双厚实的嘴唇压在谢道韫那温软的红唇之上。

　　“唔……”谢道韫一双水灵灵的眼睛瞪得老大，对于这突如其来的袭击猝不及防。感受在刘辩那独特的气息，谢道韫呼吸渐渐变得急促起来，一双眼睛越来越迷离。


第0480章 天下风流人物

　　刘辩将谢道韫揽入怀中，吻上了谢道韫那柔软的红唇，谢道韫一阵推脱无果，却哪里经得起刘辩这个情场老手的调教，不过一会便唿吸急促，双目迷离了。

　　语言已是多余的东西，唇瓣慢慢贴合在一起，谢道韫情不自禁地颤了一下，看到她的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚，那惹人怜爱的样子让他情难自禁地低头含住她的唇瓣，继而温柔地绕住她的舌尖，她轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿……

　　刘辩放肆品尝着谢道韫的香津，谢道韫一双玉手死死的抓住着刘辩的后背，笨拙得回应着。

　　良久唇分，两人口齿之间一条银衔接，当真是羞耻至极，刘辩身子轻轻压了上了，一只手撑着身子，谢道韫身子躺在床榻之上，刘辩作势便要去解谢道韫腰间那跟白色的裙带。

　　斯拉一声，刘辩解开谢道韫那身素菜色长群，将衣物往两边一拨，刘辩的唿吸也变得急促起来。此时天气炎热，谢道韫穿的也不甚多，白色长裙之下，便是包裹着那傲人双峰的白色亵衣。

　　平坦禁止的小腹，刘辩伸手而上，清凉的指尖触摸上去，对于古人来说，这自己是夫妻之间才能触碰的禁区了。或许是除去衣物之后的凉爽，或许是刘辩清凉指尖的触碰。谢道韫陡然打了个寒颤，眼中恢复了清明，见自己的外衣已经解开，谢道韫惊叫一声连忙推开刘辩，蜷缩在床榻一角。

　　沉默半晌之后，谢道韫低声道：“刘郎，现在还不行……待你明媒正娶将我娶过去之后，一切……都依你，你转过身去，我先穿好衣服。”

　　“你转过身来！”刘辩并没有转过身，而是让谢道韫转过身子。

　　“不可以的，咱们没有成婚，还不可以……”谢道韫背对着刘辩，连连摆头道。

　　“我知道，你转过来，我为你穿好衣服！”刘辩温柔道。

　　“你为我穿……？”谢道韫语气中满是惊讶，旋即慢慢转过身子，刘辩欺身上前，将搭在谢道韫香肩上的长裙拉好，谢道韫一双眼睛禁闭，睫毛不住颤动，心中是小鹿乱撞，生恐刘辩兽性大发。

　　但谢道韫只感觉身上衣物渐渐合拢，腰间一阵声，刘辩的手指在未触碰她的肌肤。谢道韫渐渐睁开眼睛，却见刘辩已经站在一边，笑吟吟得看着她，谢道韫俏脸红润无比，旋即有些不好意思，两人之间的定情信物，刘辩先前给了她九龙玉佩，刘辩的意思是取走她最宝贵的贞洁之物。可如今她不许，谢道韫却还没有信物给刘辩。

　　“刘郎，除了这个，这些东西也可以做信物啊。”说话间，谢道韫取下头上的发簪，腰间的玉佩，甚至是贴身收藏的手帕，好似知道这些东西都抵不了刘辩所送玉佩的珍贵，谢道韫吐了吐香舌道：“要不你把这些都取了去？”

　　刘辩苦笑着摇了摇头，想不到这旷世闻名的才女，居然还有这么可爱的一面，不过谢道韫解下发簪之后，她那一头齐腰的长发如瀑布般落下却引起了刘辩的注意，刘辩眼睛一亮道：“我知道用什么做信物了！”

　　说话间刘辩取出一把匕首，在自己头上削下一缕头发，又踏步上前在谢道韫头上取下一缕头发，合分成一缕，两缕合一，不过一会便编织出两个同心结来。

　　刘辩自己贴身收藏了一个，又将另一个递给谢道韫道：“这同心结中有咱们两个人的头发，寓意咱们白首同心永不分离，这一个你收好，另外一个我也贴身收藏，作为定情信物。至于吗玉佩，就算是我另外送给你的吧。”

　　谢道韫接过同心结，两人头发合为一缕，又打上同心结，辨别不出哪个是刘辩的，哪个是自己的，可谓彼此融合，可不是白首不分离嘛？谢道韫眼中满是甜蜜，将同心结用手帕包好收入怀中。

　　所谓人体发肤，受之父母，古时头发可不像后世那般可以随便减去。后世清朝取代大明要求剃发，不知多少人不肯从之，因此丢了性命，可见头发的重要性了。这头发便是相当于二人身上的血肉，如今同心结二人各自保留一份，用作定情信物再好不过了。

　　二人已经有过亲密行为，谢道韫却是敢爱敢恨，丝毫不扭扭捏捏，她自己坐在床榻上，拍了拍床衔，示意刘辩坐上来。虽然只认识一天，但却如数年的夫妻一般，谢道韫便询问着刘辩的具体情况。

　　好在刘辩足够机智，能够想出如何回答，并且这其中大部分都是真实的事情，只不过其中略微有所隐瞒。主要刘辩还是怕谢道韫日后承受不了自己天子的身份。

　　两人交谈一番，刘辩也打听着谢道韫家族的事情，一番旁敲侧击之后，刘辩也知道了谢道韫家族的主要人物了。谢安不愧是谢安，除了携带出谢道韫这个才女之外，还携带出了谢奕，谢玄二人。

　　如今的谢家，有兄弟二人，谢奕为兄，谢安为老弟。其中谢玄与谢道韫仍是谢奕的子女，谢玄为谢道韫的弟弟，年纪有十六岁。至于谢安，经过谢道韫的述说，年纪为二十七岁，虽然如今的家主是谢奕，但撑起家族的却是谢安。

　　刘辩一下大喜暗道：“这简直是买一送三啊，娶了个老婆不说，还得了谢奕，谢安，谢玄这三个大才！”

　　说起家族人物，谢道韫眉宇间有些凄苦道：“刘郎，说句你不中听的话，你如今乃是一届白身，我出身世家，可谓门不当，户不对。我父亲为人有些粗辱，只怕是不会同意我们的亲事，你说你一年时间便能娶我，只怕是难如登天，不过不论多久我都会等你过来！你也得争口气，莫让我痴等！”

　　刘辩心下了然，能让谢道韫说出自己的父亲粗辱，只怕谢奕此人的秉性并不见得有多好。记得史上便有记载，谢奕此人的嘴不干不净，性格粗辱不堪，身为世家子弟骂人那是常有的事。并且此人好酒，当时谢奕担任县令的时候，县里有个老人犯了法，谢奕便要老人喝酒，喝醉了还要他喝。经过谢安的劝阻才放了些老人。

　　史都明确记载了谢奕的为人，想必现实之中恐怕更过，谢道韫深知父亲秉性，知道他是拦在二人亲事前面的一座大山，因此特意叮嘱刘辩。

　　刘辩点了点头道：“你放心，一年之后，我定会明媒正娶，风风光光将你娶进刘家。”

　　谢道韫莞尔一笑，却没有打击刘辩，一年时间想要与谢家门当户对可谓难如登天。并且谢道韫的年纪也到了嫁娶的年纪，此次来到颍川便是躲避家中张罗的亲事逃跑出来的。不过这些话谢道韫没说。心中暗暗决定为刘辩拖延时间，若是家中强逼，便抵死不从。

　　谢道韫继续道：“若是你一年以后真来了我家，便是身份差距太大也不必担心。我叔叔谢安，是个明事理的人，我提前跟他说说，让他帮我便是，我父亲最听叔叔的话。”

　　说起谢安谢道韫眼中满是笑意，刘辩也笑着点了点头，谢安的名气可比谢奕大了不知道多少倍。谢奕为谢安长兄，以谢奕的脾气不知得罪了多少人，若不适应谢安帮着，只怕谢家早就没了。

　　而谢道韫，谢玄这个谢家的杰出后辈，也都是谢安教育出来的。史记载谢安多才多艺，善行书，通音乐。性情闲雅温和，处事公允明断，不专权树私，不居功自傲，有宰相气度。他治国以儒、道互补；作为高门士族，能顾全大局，以谢氏家族利益服从于晋室利益。

　　谢家的这种族风，让刘辩颇为喜爱，以家族利益服从国家利益，这才是刘辩想要的世家。如今刘辩手下的曹家，荀家，王家都是如此。

　　“对了，我家中还有弟弟谢玄，他的才华也颇为不凡，年纪轻轻便文韬武略样样精通，叔叔对他大加赞赏，只怕再过几年，便是你也比不上他！”谢道韫又道。

　　说起谢玄谢道韫也颇为自傲，刘辩眼中也难以掩饰笑意：“小舅子谢玄？”

　　谢玄与谢安一般，治国经略，率兵打仗样样精通，若真要做个比较，谢安谢玄是周瑜这一类的人物。不过谢安更注重大局观，是统帅全局的人物，在治国方面更有建树，而谢玄是一个统帅，治国方面又差了一点。

　　东晋大名鼎鼎的北府军便是谢玄一手创建！淝水之战谢安为总指挥，谢玄为前锋，以八万击败号称百万之众的前秦兵马，比之史上赤壁大战，更让人神往。

　　似谢安，谢玄这种人物，可谓天下风流人物了。

　　熟悉了谢家的人物，刘辩心中暗道：“以谢安的才能，不会看不清当今天下的局势，朕日后亲自上门，他也会举家相投的，只是谢奕这个老丈人有些难对付，只怕谢道韫回去之后，还知道要怎么辱骂朕呢？”

　　二人又继续攀谈，深入了解着，知道深夜谢道韫困倦刘辩才告辞离去。


第0481章 御驾亲征

　　时间一晃而过，转眼三天便过去了，谢道韫离家日久，也该到了回家的时候。这几日刘辩是一直陪着谢道韫的，两人之间的感情也急剧升温，除了迈出那最后的一步，可以说便宜都被刘辩占尽了。

　　这一日阳瞿东门之外，刘辩出城相送，而杨再兴典韦等人在后隐藏保护着刘辩。

　　谢道韫自刘辩手上接过包袱，强颜一笑道：“好了刘郎，不必再送了，接下来的路，便让我一个人走吧！你还有更重要的事情去办，一年之后，我等你哦。”

　　刘辩点了点头道：“一年之后，八抬大轿娶你过门！”

　　谢道韫闻言笑道：“我等你！”

　　说罢，谢道韫转身便走，虽心中满是不舍，但越是依依惜别，心中的苦痛便越多。转身之后的谢道韫不做任何停留，踏步向东而去，陈郡在颍川郡以东，又叫陈国，如今在袁术的治下。

　　刘辩望着谢道韫的身影逐渐远去，笑道：“一年时间，还真是有些紧迫，不过一年时间，朕一定会去找你的。因为朕一年之内，势灭袁术！”

　　“你们出来吧！”刘辩对着身后高声道，不过多时，杨再兴，典韦，杨妙真，陈到等四人便走了出来，刘辩在四人之中看了一阵，最后落在陈到身上，刘辩笑道：“叔至，你刚跟着朕，却有一件苦差事要你去办了。”

　　“但凭陛下吩咐！”陈到拱手道。

　　刘辩点了点头道：“此次随朕而来的有五百骑兵，你去取五十精骑，跟上谢道韫一路保护她，务必让她安然返家。一路上不必暴露身份，隐藏保护便可，待他返家之后你不必回来，便在她家附近安顿下来，事无巨细皆向朕禀报，不久之后朕也会过去的。”

　　谢道韫四维：武力68，统帅65，智力91，政治82！

　　虽然谢道韫四维不错，可谓文武双全，但刘辩怎么会放心让她一个人返乡呢？因此令陈到带着五十骑兵随行秘密保护。

　　陈到听了之后拱手抱拳道：“陛下放心，我定会保护夫人安然返乡！”

　　“快去吧！”刘辩摆了摆手，陈到便拱手退下，刘辩便带着杨再兴等人返回荀家。回到荀家之后，刘辩召来荀爽道：“老司空，此次才子大会结束，消息传来，他们大多都向南而去，应该是去投宛城了。朕也该返回宛城了，你是跟着朕一同回去，还是等举族般迁的时候在走？”

　　荀爽当即便道：“老夫与一众后辈与陛下一同前往宛城，至于搬迁之事，交给下人去做。”

　　荀家是颍川大族，举族搬迁定然是需要许多准备时间的，但荀爽却决定自己与家族核心成员随同刘辩一起前往，便是不想节外生枝。人走了便行了，至于钱财，书籍这些身外之物，便听天由命好了，能安全送到南阳那是好事，若是不能，被赵匡胤派人截下，刘辩也会赔偿的。

　　更何况荀爽也明白赵匡胤的为人，既然人都走了，他也不会为难扣下荀家族本。若是如此，普通人看不出来，但明眼人却心知肚明，赵匡胤若是真办了，无疑会得罪许多人才。

　　刘辩满意一笑道：“那好，朕明日便启程返回宛城，你们随朕一起走吧！”

　　“那老夫便下去准备准备了！”荀爽拱手退下。

　　第二天一早，刘辩等人便离开了阳瞿，荀爽，荀衍，荀谌自己荀家的一众核心子弟也一同南下，随身携带的只有几车珍贵书籍自己换洗的衣物，至于举族搬迁，荀爽都交给了下人去办。

　　几日之后，刘辩便带着一行人返回宛城，王猛亲自出城迎接，将刘辩迎入府衙之后，济济一堂，好不热闹。刘辩看着堂下两个陌生的面孔，不由得问道：“景略，此二人是？”

　　不待王猛介绍，二人拱手作揖道：“刘裕，傅友德拜见陛下！”

　　刘辩闻言大喜看着二人道：“好啊，你便是心向大汉，忍辱负重险些丢了性命的傅友德！还有你，便是为朕守住南乡的刘裕，二位皆是我大汉的栋梁之才啊。”

　　二人连道不敢，刘辩却十分高兴，揽着二人的手臂畅谈，一旁的王猛道：“陛下，您去了一趟阳瞿，不过几日便有大批学子来投，而陛下建立的招贤馆，这几日也有贤才来投，我都一一安排了职务。正好这次荀夫子也举族南下，我特意安排了宴席，为陛下以及荀夫子接风洗尘，也为陛下引见一番来投的人才！”

　　刘辩笑道：“如此甚好！”

　　王猛拍了拍手，大殿内便有下人上来收拾，刘辩走上正北主位，左右两边，古时以左为尊，荀爽被安排到了左侧第一。荀爽之后又安排了两个小桌，乃是荀谌，荀衍的。王猛则为右侧第一。

　　左侧第二第三的位置则是杨再兴，杨妙真，刘辩身后只有典韦保护。而右侧第二第三乃是刘裕，傅友德二人。

　　第一排之后，左右还有一排尚未有人落座，刘辩知道这是安排给前来投奔的人才的，刘辩便道：“景略，还不将人才带上来让朕认识认识？”

　　王猛拍了拍手，不过一会殿外便有一众人才鱼贯而入，来到殿中向着刘辩拱手行礼：“房乔，于成龙，李严……见过陛下！”

　　刘便嘴角一勾，这其中许多人才，不少是当日才子大会的，不知他们见了刘辩会是什么表情，刘辩双手虚扶道：“诸位平身吧！”

　　一众人才这才抬起头来，见着高台上的刘辩，一阵哗然！

　　王猛不解其意，站起身来训斥道：“天子当面不得喧哗！”

　　刘辩摆了摆手道：“无妨，不知者无罪，尔等就坐吧。”

　　房玄龄，于成龙等人来到右边第二排就坐，而李严等南阳本地人便在左边第二排坐下。房玄龄，于成龙二人乃是系统召唤而出，刘辩已经见怪不怪，倒是由召贤馆吸引过来的李严，却吸引了刘辩的注意。

　　李严乃是南阳人，蜀汉的重臣，刘备永安托孤，诸葛亮与李严俱是托孤大臣，诸葛亮为主，李严为副，由此可见李严才能非同一般，而演义之中，李严则是一个武将的形象，与黄忠大战四十回合不分胜负。

　　这个时代历史演义已经混淆不清，刘辩也不知道这李严是历史人物还是演义人物，当即让系统检测李严四维：“李严，武力53，统帅79，智力86，政治91！”

　　“53的武力，怎么能不能与黄忠大战四十回合吧，看来这是历史上的李严了！”刘辩心中暗道。

　　众人落座，刘辩举杯高声道：“朕新得南阳，得诸位来投，真乃幸事也，朕仅以杯中酒以谢诸位！”

　　众人连道不敢，连忙举杯相迎，酒过三巡，宴席中好不热闹，刘辩也放下酒杯高声道：“如今南阳称帝，尔等新投，朕当委以重任，刘裕，傅友德上前听封！”

　　“刘裕，傅友德，你二人忠心大汉，拦截荆州刘表，保住南乡城，朕封你二人为偏将军！”

　　二人大喜道：“多谢陛下！”

　　众人自然没有异议，傅友德为了大汉险些被杀，忠义之名早就传遍了南阳，而刘裕乃是汉室宗亲，于守卫南乡也献计颇多，刘辩如此提拔也无可厚非。

　　“房乔，于成龙，李严听令！”

　　“房乔为南阳太守长史，李严为从事，于成龙负责南阳屯田之事，你们三人协助王景略处理南阳事务！”刘辩下令道。

　　“微臣领旨！”三人拱手领命。

　　官职任命并非一蹴而就，三人虽然才能不凡，但也需要资历，眼下还是要让王猛在南阳坐镇一段时间，让三人锻炼一段时间，在让王猛返回雍州。

　　刘辩的想法是于成龙善于治理地方，为官清廉，让他屯田，能力足够。等王猛离开之后，便让于成龙为南阳太守治理南阳，而房玄龄长于智谋，刘辩想让他为南阳军师，不治理地方，至于李严可为于成龙副手。

　　“南阳被袁术为祸久矣，许多田地无主，百姓流离失所，景略，你从长安调粮草，种子，耕牛农具前来南阳，尽快清点百姓户口，协助百姓恢复安定！”刘辩叮嘱道。

　　屯田，分为军屯，民屯，刘辩所安排的屯田却是民屯。

　　事务安排下去刘辩向着王猛询问道：“景略，如今讨袁檄文发布出去，天下诸侯反应如何？”

　　王猛拱手道：“讨贼檄文发布不过十数天，除了袁贼兵马大举屯兵汝南防备常遇春将军之外，其他诸侯尚未做出动向。不过微臣以为，眼下还有一件大事，比消灭袁术更为重要！”

　　“哦？何事？”刘辩惊讶道。

　　“是樊城，眼下陛下已经尽得南阳，但荆州刘表却屯兵樊城，陛下应该先下樊城。否则攻打袁术之时，刘辩在陛下身后猛插一刀的话，恐怕……”王猛拱手道。

　　“据探报得知，樊城之中已经屯兵数万，恐非轻易能够攻下！”杨再兴闻言眉头一挑道。

　　刘辩沉思片刻，道：“景略说的不错，樊城是荆州咽喉，也是南阳南面屏障，必须得下。樊城兵马虽多，但刘表此人胆小怯懦，他屯兵樊城，不过是以为朕要攻打袁术。如果朕御驾亲征，他必定惊恐，樊城可不战自下！待拿下樊城之后，朕才能安心攻打袁术，等各路诸侯做出回应，这段时间攻打樊城已经足够了！”

　　“御驾亲征？陛下何须御驾亲征？末将愿领军前往攻之！”杨再兴拱手道。

　　刘辩笑着摇了摇头道：“此次大不一样，朕亲自前往，才能引起刘表恐慌，做到不战而屈人之兵的作用，若是你自己去，刘表就不那么惧怕了，恐怕非但不能拿下樊城，反而拖住数万兵马于樊城！”


第0482章 郭嘉毒计

　　刘辩将御驾亲征樊城的必要性一一道来，其一，必打。南阳是荆州的门户，樊城是襄阳的门户，但同时从战略上讲，从荆州打南阳上讲，它也是南阳的门户。

　　若是刘辩全力攻打袁术，双方僵持不下之时，刘表又在樊城屯重兵，一旦樊城的兵马出兵，乘着刘辩攻打袁术之时袭取刘辩后方，刘辩可是连退路都没有了。

　　所以在攻打袁术之前，要先保证后方的安全，这是必打！

　　其次是能打，刘表为人胆小怯懦，屯兵樊城不过是心存侥幸，想要守住襄阳的门户。刘辩若是出兵，刘表不仅预料不到，更会恐惧，这是胜利的条件。更何况刘辩御驾亲征之下，刘表就会更加恐惧，或许能做到不战而屈人之兵。

　　以雄壮之师，攻打怯懦之师，这是能打，必打加能打，就是出兵！

　　刘辩向王猛询问道：“景略，如今我宛城尚有多少兵马？”

　　王猛拱手道：“启禀陛下，攻略南阳之时，陛下共出动七万大军，其中三万大军乃是常遇春将军指挥，如今屯兵汝南边境，还有三万是长安兵马，还有一万是您从洛阳带来的御林军！前番杨再兴将军的两万兵马已经肃清南阳北部，已经撤回宛城，加上宛城本有的一万兵马，总共有三万大军，还有一万大军，被杨延嗣将军率领，屯兵于樊城之外，与荆州兵马对峙！”

　　刘辩点了点头道：“那朕此次便率领两万大军，一万御林军，一万长安兵马，前去樊城汇合杨延嗣的一万兵马！”

　　“尔等诸将……”刘辩环视一番众将军，意在挑选随军出将的将军。

　　“陛下，末将愿往！”

　　“末将也愿前往！”

　　一时间众将纷纷拱手请命。

　　刘辩看向刘裕与傅友德道：“你们二人在樊城抵抗过刘表，对于地形熟悉，便随朕同去吧，再兴，你此次留下来镇守宛城！”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　“景略准备一番吧，三日之后启程南下！”刘辩道。

　　宛城兵马三万，一直是待命状态，宛城之内还有袁军留下的大量粮草，足以填补所需，而长安方面粮道未断，也在源源不断的补充过来，因此不需要多少准备，出兵的准备命令下去，将士们厉兵秣马便准备出征了。

　　三日之后，刘辩携两万大军，并杨妙真，典韦，刘裕，傅友德未将，郭嘉任随军军师。大军一路沿着淯水南下，不过几日便兵临邓县境内。

　　来到邓县境内，刘辩与杨延嗣兵马汇合，合兵三万，兵马驻扎与樊城之北的高处。

　　“末将见过陛下！”刘辩的中军大寨之中，刘辩见到了杨延嗣与韦孝宽二人，二人将刘辩大军迎入大帐之中，几人坐定刘辩询问道：“孝宽，朕特意将你留在此间，便是打探荆州兵马动向，如今荆州兵马情况如何？”

　　“樊城之中，已经陆陆续续增派兵马，如今已经五万有余了，我军驻扎于此，他不敢攻打，但樊城他却不断加高，粮草辎重也运送无数，如今只怕我军围城，围个半年只怕他也能坚持了。如今樊城之中的主将乃是黄祖，黄忠，文聘等人，而刘巴已经调回长沙了。”韦孝宽拱手说道。

　　“樊城之中尚有不少百姓，他如此做派是做好了坚守不出的打算，那城中百姓他如何养活？”刘裕闻言连忙问道。

　　“这些百姓都已经牵往襄阳了！”韦孝宽道。

　　郭嘉闻言双眼一眯道：“这么说樊城之中只有荆州兵马了？”

　　刘辩看向郭嘉，郭嘉此言之中带着一丝杀气，让人不寒而栗，自从郭嘉跟着自己，很少献计。这也是郭嘉自己刻意为之，为何？因为朝中古板之人太多，如卢植，蔡邕，田丰这些人。

　　郭嘉不想献计，因为献计必会立功，立功便要为官任职，然而郭嘉是坐的住的人？并不是，若是郭嘉任职，他是做不好的，一定会被田丰，蔡邕这些人给喷死。所以郭嘉不想刘辩献计，虽然郭嘉表现的平庸，但刘辩知道他的能力，况且人才足够，刘辩也没有强求郭嘉。

　　看郭嘉主动询问，莫非是要献计不成？见刘辩看向自己，郭嘉笑道：“陛下我知你仁慈，若是樊城之中尚有百姓，我这计策便埋在心底不说，可荆州兵马将百姓迁往了襄阳，在我看来，荆州兵是自寻死路，我却不得不说了。”

　　刘辩双眼一眯，听郭嘉这么说，这个计策会伤害的百姓，战争能够直接伤害百姓的莫过于水火，这是无法避免的群体无差别伤害了，刘辩恍然大悟道：“奉孝是要水淹樊城？”

　　“如今正是五六月份，南阳南边一带多江河，这段时间雨水充沛，我军只要截断各江河，不需数日待水积蓄足够，我军便截断堤坝，便可水淹樊城！”郭嘉拱手道。

　　樊城四周河流无数，其中左边是襄江，右边是淯水，这两条河宽约数十丈，两条河流汇聚交接之处便是樊城，随后两条河汇聚便是汉水，襄阳便在樊城对岸。除了这两条河之外，还有其他无数的分流枝干，莫说刻意截断河流，积蓄洪水，便是平日雨季，这些地方也是洪涝不断。

　　而历史上关羽水淹七军，也是在此地，曹仁驻守樊城之内，曹操派遣于禁，庞德率领七军救援。二人兵马驻扎在低洼地带，关羽看出这个破绽，时值雨水季节，山洪，洪水暴发，关羽也得以斩庞德，擒于禁。

　　而樊城，也因为洪水的冲击，四处坍塌，里里外外都是水。曹仁都觉得没有希望守住樊城了，也亏得满宠劝谏，曹仁继续驻守几日之后大水退去，而吕蒙也适时白衣渡江拿下，如此关羽没了后路才造成大败。

　　可当时关羽并没有主动积蓄洪水，而是于禁等人错误的驻扎在低洼之处才让关羽钻了空子，关羽的眼光是看出了于禁等人屯兵的错误，准备了大量的船只，在汪洋之中摸大鱼而已。

　　而如今正是五月末季，樊城地处江河，因为气候独特雨水特别的多。若是主动积蓄洪水，在乘机泄洪，对于樊城肯定是比关羽水淹七军的打击更大，或许直接是给冲了也不一定。

　　刘辩沉思片刻后，终于也决定了采纳郭嘉水淹樊城的计策，若是樊城之中还有百姓，他定然弃之不用，可樊城的百姓因为荆州兵主张坚守樊城，觉得他们是个妨碍，已经迁移到了襄阳，樊城之外的其他百姓，刘辩可以迁移，水淹樊城，他就在无顾忌了。

　　“水淹樊城，细节之处必多，孝宽，奉孝，你们二人商议一番，明日给朕拿出个章程来！”刘辩下令道。

　　“诺！”二人拱手领命，转眼便到了第二天，刘辩再次升帐议事，韦孝宽给刘辩递过一道奏折，其上是水淹樊城的详细计划。

　　首先是心理战术，将刘辩御驾亲征的事情宣扬出来，做出一副全力攻打樊城的势态。并且大肆与江边建造船只，做出一副要攻打襄阳的样子。

　　其目的，一给刘表施加压力，若是能直接让刘表放弃樊城，那是不战而屈人之兵，是最好的。若是刘表不放弃樊城，这些船只，可以作为水淹樊城自家兵马乘之！

　　计划第二步，建造投石机，打击樊城，刘辩亲自御驾亲征，刘表胆小怯懦，自是不敢主动进攻。汉军屯兵樊城之外，以投石机打击樊城，樊城城高墙深，虽然汉军这边主动蓄水，但却不一定能够让樊城失守。所以只有打击樊城，破坏樊城的城墙，才能确保水淹樊城能够得手。

　　这是第二步，而第三步就是在打击樊城，破坏樊城的同时，荆州兵马据守不出，而另一边汉军迁移野外的百姓，秘密截断江河，积蓄洪水，樊城之中兵马不敢出战，所以弄不清楚汉军的计划，恐怕洪水来临，荆州兵才后知后觉吧。

　　三步计划环环相扣，其一造势，利用心理战术让刘表惧怕，刘表为人怯懦，就算不放弃樊城，也会据守不出。

　　而樊城兵马据守不出的同时，汉军用投石机破坏樊城的城墙，破坏城墙的坚固，为水淹樊城做准备。汉军破坏樊城的同时，还能隔绝消息，让樊城内的兵马得不到汉军的消息。

　　在樊城的消息隔绝的同时，汉军的迁移邓县境内的百姓，积蓄洪水准备水淹樊城。

　　看着这计划，刘辩很是高兴，拍案道：“好啊，此计划环环相扣，可谓天衣无缝。众将士听令！”

　　“微臣在，末将在！”一众将校纷纷踏步上前。

　　刘辩首先看向韦孝宽道：“孝宽，你善用人心，善于造势，你即刻动用锦衣卫的势力，宣扬朕御驾亲征之事，务必在襄阳造成恐慌，让刘表惧怕！”

　　“微臣遵旨！”韦孝宽拱手道。

　　“傅友德，你曾经在袁术麾下，曾经用过水军，可会水战？”刘辩看向傅友德询问道。

　　“末将会，不仅仅末将会，刘裕将军也十分擅长！”傅友德拱手道。

　　刘辩欣然点头笑道：“这就再好不过了，傅友德，朕命你率领三千兵马，建造船只！刘裕，你是樊城本地人，熟悉邓县山川地理，你率领三千兵马，截断各个河流，广筑堤坝，积蓄洪水！待时机成熟，你二人率领大军乘船杀敌！”

　　“末将领命！”二人拱手道。

　　“陛下，那我呢？”杨延嗣询问道。

　　“你？你率兵打造投石机，待投石机铸造完成，率领一万兵马包围樊城，用投石机破坏樊城！”刘辩下令道。

　　杨延嗣大喜道：“末将领命！”

　　“郭嘉听令！”刘辩又看向郭嘉！

　　郭嘉耸了耸肩上前来拱手道：“陛下放心，微臣必会迁移邓县百姓，此次水淹樊城，绝不会祸及百姓。”

　　至于杨妙真与典韦是刘辩的护卫，要随身保护刘辩，却没有安排任务。

　　刘辩点了点头道：“你知道便好，不过现在春耕已过，百姓只怕舍不得田地庄稼，你让百姓迁移，须得好言相劝，不得伤及无辜！水火无情，水淹樊城之后，邓县只怕也是满目疮痍，总归会祸害百姓的利益，不过朕日后在慢慢补偿吧，便减免邓县三年赋税，作为补偿！”

　　群臣肃然起敬，皆是拱手道：“陛下仁慈，真乃百姓之福，大汉之福！”


第0483章 满城风雨

　　刘辩命令一下，众将皆是拱手领命，人人有事可干，第一件事，便是造势！

　　战争并非是两方厮杀便可以的，与士气也有很大的关系，所以首先就是要利用心理战，让刘表惧怕。刘表为人胆小怯懦，只是守城之主，此次屯兵樊城，也只是想保住襄阳的门户。若是樊城没了，汉军便能直接渡江扑到襄阳，而襄阳市他的治所所在，头上顶着这锋利的刀子，刘表岂能心安。

　　所以刘表是凭借着侥幸的心里，想要守住南阳！你刘辩都全取了南阳，用得着那么绝情也把樊城拿了吗？刘表只是希望刘辩能放弃樊城，或者说他觉得刘辩拿下南阳已经足够，应该看不上樊城了，这是刘表的侥幸心理。

　　心怀侥幸，所以刘表屯兵樊城，然而刘辩御驾亲征，并且做出大举建造船只，做出一副要渡江攻打刘表的态势，刘表的这种侥幸心理就荡然无存了。

　　没了这股侥幸心理，刘表就会恐惧，惧怕刘辩渡江攻打，或许刘表直接放弃樊城也大有可能，若是刘表不放弃了，也会下令樊城兵马坚守不出，拒不出战。而一旦樊城兵马守城不出，刘辩的水淹樊城的大计便能够实施了。

　　造势的任务刘辩是交给韦孝宽负责的，为了成功造势，第二日韦孝宽携带军中锦衣卫精锐，伴做商旅，先是从北上襄江上游二十里，从上游渡过襄江，来到南面的南郡范围，襄阳便在南郡境内。

　　韦孝宽渡江之后便往东向襄阳而去，襄阳城西二十里之处，韦孝宽带着锦衣卫行所假扮的商旅行至此间，但见此地重山环绕，茂林秀竹，韦孝宽见得此地不由得神往道：“此间山清水秀，真是个好去处，日后陛下一统天下，我当于此隐居孤老！”

　　韦孝宽越看此地越是喜爱，不由得问道：“此地唤作何名？”

　　“老爷，此地名叫隆中！”锦衣卫被调教得十分细心，假扮商旅，便以商旅的身份称呼韦孝宽。

　　韦孝宽点了点头，旋即却眉头一挑，从山林之中传来一身长啸之声，声音雄浑有力。韦孝宽听罢片刻哈哈大笑道：“有趣有趣，抱膝长啸，抒怀壮志，我辈中人啊。”

　　“这山虽然风景秀丽，但天下名山大川无数，老爷怎么喜欢上此地了？”一人不解道。

　　韦孝宽道：“陛下陋室铭中有言：山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！此山林看似普通，但充满灵秀之气，此山中，必有奇人隐居！”

　　“步出齐城门，遥望荡阴里。里中有三墓，累累正相似。问是谁家墓，田疆古冶子。力能排南山，文能绝地纪。一朝被谗言，二桃杀三士。谁能为此谋，国相齐晏子。”

　　韦孝宽正大笑间，山林之中长啸声一止，又传来一阵阵悲切，凄苦的长吟声。

　　锦衣卫一个个神色怪异，这首诗并没有多深奥，或者说普通的老百姓也知道，因为这首歌名叫《梁甫吟》，是葬歌，是死人下葬唱的。普通的老百姓，没读书的老百姓便是不懂其中的意思，但一般也会唱几句。

　　便是韦孝宽脸色也有些尴尬，自己刚刚说山林之中有奇人，结果这奇人便吟梁甫吟。须知普通的歌还好，这梁甫吟是葬歌，可不是随便吟的，这奇人还真是奇的，一众锦衣卫一个个也忍不住想笑。

　　韦孝宽摇了摇头道：“今日天色尚早，赶去襄阳也不能做什么了，我且去会会这奇人，看看他究竟是奇，还是疯！”

　　说着韦孝宽便踏步走进山林之中，山间小路迂迂回回不过一会便在一片竹林之下，发现了些声音的来源。那是一个少年，大约只有十五岁上下，但却已经身高七尺有于，不难想象若是成年之后，恐怕也有八尺身高，至于相貌，小小年纪却长得颇为伟岸，俊秀，至于气质，少年，透着一股老成。

　　少年坐于竹林之中的一块石板之上，双手抱膝，《梁甫吟》从其口中吟出。

　　一众锦衣卫看着这少年，一人忍不住出来问道：“小兄弟，你知道不道这梁甫吟是什么意思？不怕忌讳？”

　　活人都怕犯死人忌讳，梁甫吟所创之后，一直是作为葬歌，然而这少年青天白日吟唱，众人都觉得怪异。然而韦孝宽见着这少年之后便觉得他有些不凡，呵斥了那冒昧询问的锦衣卫，拱手道：“下人无状，还请公子不要见怪，先前于山林之外传来长啸之声，声音中抒怀壮志，在下好奇特来一看。冒昧之外，还望恕罪。”

　　少年闻言于青石上站起拱手道：“先生严重了，先生能懂长啸之中的意味，亮能遇到同道中人，何来怪罪之说？”

　　韦孝宽笑道：“我观小兄弟乃是可造之材，南阳天子已经准备在南阳建立书院，以前司空荀爽为院长，小兄弟可以前往南阳求学，日后学艺有成，可以报效家国啊。”

　　少年听罢笑道：“哦？竟有此事，若是先生所言是真？小子一定会去见识见识的！”

　　韦孝宽点了点头道：“我还有事要前往襄阳，就不打扰小兄弟学艺了，在下告辞！”

　　韦孝宽拱手而去，那少年复又坐于石台，喃喃道：“天子要在南阳建立书院？这个消息我却还没有得到，而此人却知道，定是自江北而来，如今天子御驾亲征，只有南人北归附天子的，却没有北人南下做生意的道理。看来一场腥风血雨要席卷襄阳了啊。”

　　隆中在襄阳城西二十里，待到日落之时，韦孝宽带着一众锦衣卫来到襄阳城中，几人在襄阳城中一处锦衣卫据点安顿下来，当晚，韦孝宽召集城中安插的锦衣卫势力之中，下令道：“三日时间，你们用你们的力量，在城中各茶楼，酒肆，店铺，摊贩之中，四处宣扬陛下御驾亲征，言陛下要攻打襄阳，三日之内，我要全城恐慌，惊动刘表！你们附耳过来，我教你们如何说宣扬！”

　　造势第一步，利用锦衣卫势力，利用刘辩御驾亲征之事，造成襄阳恐慌，百姓恐慌！

　　一众锦衣卫欣然领命，连夜下去安排，锦衣卫的分为两个阶层，一个是内部核心成员，一个是外部成员。而这些外部成员，乃是由商贩，乞丐，黑暗势力所组成。这些人或许都已经不知道自己是锦衣卫的编外成员，几个锦衣卫的核心成员下去以后，便一步步下方命令。

　　到了第二天，襄阳城一处酒楼之中，这酒楼位于城中中心繁华地带，可谓座无虚席，百姓众多。便见着一个桌上一个百姓议论道：“嘿，你们知道吗？听说天子御驾亲征，亲征樊城了啊！”

　　“什么，御驾亲征？我们刘刺史可是大汉宗室啊，天子为何要御驾亲征樊城啊？”一人在旁边附和道。

　　周围百姓一听是关于战事，都侧耳倾听起来，但见那百姓四处张望一下，旋即低声道：“这天子啊，据我所知，一共御驾亲征过两次，第一次是北上雁门，灭了胡狗十万骑兵，第二次是攻打国威董卓，一战下洛阳，天子得以重新入主洛阳！而现在御驾亲征樊城，已经是第三次了！”

　　众百姓一听，都觉得不对啊，一人不解道：“你这话说的，天子第一次御驾亲征是杀胡狗，第三次御驾亲征是杀国贼，如今第三次御驾亲征，怎么是打刘刺史，这不是将刺史大人与胡狗国贼……”

　　“嘘，这话可乱说不得！”旁边一人连忙按住百姓的嘴巴。

　　尽管这人没说出口，但一众百姓心里却不是滋味，天子御驾亲征樊城，这不是把刘表当成了胡狗，国贼这一类人嘛？

　　“你们还不知道陛下为什么要打樊城吧？”百姓中安插的锦衣卫适时说道。

　　百姓一听来了兴趣，天子御驾亲征将刘表放在了董卓，胡狗一个位置上，这是为什么？一个百姓顿时问道：“你说说这是为什么？刘荆州治理得荆州井井有条，天子为什么要来攻打？”

　　显然，在百姓心里，刘表这个荆州刺史做的还是称职的，起码除了南阳百姓，江南的百姓，民心上还是认同刘表的。刘辩贸然攻打荆州，百姓心里是抗拒的。因为江南荆州和平，百姓不喜欢战争，哪怕是天子来攻打，百姓也是抗拒。

　　百姓想要知道刘辩攻打荆州的理由，那锦衣卫假扮的百姓便叹了口气道：“天子攻打樊城，这是咱们刺史大人自找的啊！”

　　一个百姓不愤道：“你这是说的什么话？刺史大人将我们荆州治理得井井有条，天子跑来攻打，怎么还是大人自找的？”

　　“咱们南边虽然治理得井井有条，但南阳不是啊，南阳在袁术麾下，那袁术将南阳弄得是民不聊生，天子爱惜南阳百姓，所以出兵攻打袁术！可咱们刺史大人不知道是怎么想的，居然乘着天子的兵马攻打袁术的时候，出兵去打天子的兵马，险些将天子的兵马弄得全军覆没啊！”

　　众百姓一听，这确实是咱们刺史做的不地道了，南阳是咱们荆州的，刺史大人自己不去保护南阳百姓，天子要打袁术，你还去天子背后插一刀，难怪天子不来打樊城，还真是自找的！

　　“这袁术啊，丢了南阳居然直接跟天子对着干起来，当即便是称帝，你们知道吧？”那锦衣卫又道。

　　百姓纷纷点头，对于袁术称帝之事，大多义愤填膺，锦衣卫见此便道：“袁术称帝，天子当即大怒，便号召天子诸侯攻打袁术！”

　　“这天子不打袁术，却御驾亲征要打我们荆州，这是作甚？”一个百姓疑惑道。

　　“这还不知道？天子这是怕啊，若是他全力去打袁术，咱们州牧的兵马从樊城出兵又去打天子的后路。上次是运气好，若是这一次运气不好，那怎么办？”锦衣卫解释道。

　　一个百姓恍然大悟道：“所以天子要先解除后患，打我们的荆州？”

　　见百姓明白了，那锦衣卫叹了口气道：“哎，咱们刺史大人，怎么就做了这么个荒唐事呢？我听说天子兵马在北岸建造大船，只怕不止要拿下樊城，怕是要一举渡过江来打我们襄阳吧？哎，这也不能怪天子啊，只是苦了我们老百姓，又不知有多少人要生灵涂炭了。”

　　一众百姓听闻天子要一举打过江，心中都是恐慌不已，但对于战争的发起者刘辩，他们又不能怪罪，因为是刘表做事不地道。要怪就只能怪刘表自己讨打。

　　舆论，造势的妙用便在于此，利用锦衣卫造势，刘辩这个战争的主动发起者，已经是占据了大义。而刘表虽然占据民心，但一众百姓都对刘辩恨不起来，是刘表自己找打的。甚至不知不觉间，有些百姓直接将过错安插在刘表身上了。

　　你说你自己不收南阳，天子来收你去打天子，现在好了吧，天子打过来了，我们跟着你受苦！许多百姓如此想道。


第0484章 刘表吓尿了

　　百姓得知刘辩御驾亲征樊城的前因后果之后，心中都不是滋味。一方面他们惧怕战争，一方面他们也开始对刘表颇有怨言。

　　如今刘辩不仅仅是御驾亲征，想要攻打樊城那么简单了啊，他还要建造大船，想要攻打襄阳啊，要打过江南啊。

　　百姓都不淡定了，纷纷叫道：“这可如何是好，我荆州好不容易安稳了几年，刘荆州那什么要得罪天子啊，天子要收南阳就让他收好了嘛，反正南阳刘荆州又没管，干嘛要去参和呢？”

　　“这下我荆州也免不了被战火荼毒啊，这……这刘荆州这干的是叫什么事啊！”

　　“哎，咱们还是早做准备吧，天子兵马可是战无不胜，攻无不克的，襄阳樊城虽然城高墙深，只怕也坚持不了多久，我还是早些收拾，向南逃命去吧！”

　　这句话是锦衣卫安排的人说的，百姓一听要避难逃出襄阳如此严重，一时间俱是面色难看。好不容易在荆州落地生根，如今刚刚过上好日子，众人哪里肯逃呢？

　　百姓们唉声叹气，这时一个士站了起来，大汉时期，百姓分为四个阶级，士农工商，其中士最为高贵，虽然是百姓，但是属于读书人，读书就是士的职业。这士人站了起来高声道：“这天子啊，要御驾亲征对于荆州，不就是担心咱们刺史大人在他征讨袁术的时候出兵攻打他的后方吗？咱们联名上书，请求刺史大人撤出樊城，如此天子没了顾忌，两方平安无事不就成了吗？”

　　一众百姓听了大喜，一人道：“我等普通百姓说了只怕刺史大人不停，你们读书人说的话，刺史大人才听，还要你们向刺史大人建议才好啊！”

　　农，工，商，这三个等级的百姓自知自己身份低微，向士人阶级求救，这士人点头道：“这个简单，不过我一人之力恐怕也不成，还请你们奔走相告，我好联络其他士人，联名上书请求刺史大人撤军，平息此次的灾难！”

　　“好，我们这就去告诉亲朋好友！”一众百姓恐惧战争，当即便答应下来，一个个都下了茶楼，前去告诉亲朋好友。

　　除了这酒楼之外，襄阳城中其他酒肆，茶楼，甚至街边的摊贩也都有锦衣卫造势，第一日，锦衣卫只出来了一天，到了第二天锦衣卫全部隐匿起来。只不过此时已经不需要锦衣卫造势了，整个襄阳城中都陷入恐慌当中。

　　百姓畏惧战争，一个个奔走相告，动用自己的人脉，请求读书人甚至是在刘表身边说得上话的亲朋好友，让他们上书刘表撤出樊城兵马。

　　到了第三日，襄阳城内，一封由城内士子联名上书，请求刘表撤出樊城的兵马，平息此次的兵戈。

　　刘表大惊失色，万民书？刘辩御驾亲征的消息他得知他不过四五天，百姓是何时知道的？还在这短短几天就搞出了万民书这么大的动静？刘表正疑惑间，府门之外一阵嘈杂之声响起，刘表连忙使人出去打探，下人回报说：“主公不好了啊，府门都让百姓堵了起来，他们请求主公兵马放弃樊城，平息此次干戈啊！”

　　“什么？”刘表大惊失色，当下一个激灵险些吓尿了，连忙道：“快，快去请几位将军先生过来啊！”

　　下人连忙前去通知蔡冒，蒯越等人前来，蔡冒等人来到刺史府，只见大门早已经被百姓堵了起来，几人只好从后门进入刺史府中，刘表连忙升殿议事，脸色苦闷道：“几日前天子御驾亲征我就想退兵放弃樊城，你们苦劝我坚守樊城，如今百姓都惊动了，甚至还献上了万民书，这可如何是好啊？”

　　不想蒯越却笑道：“主公勿忧，你且想想看，天子御驾亲征的消息传来不过几天，三天之前我襄阳城还是歌舞升平，不过三天时间就如此动荡，甚至是满城风雨，这其中定是刘辩推动的啊！”

　　“传说刘辩手下的锦衣卫无孔不入，恐怕是这锦衣卫在后推动此时，否则百姓就算惧怕兵戈，也不会反应如此之快，短短三天就献上了万民书！”蔡冒也拱手道。

　　“你们的意思是我襄阳城的动乱是刘辩可以为之，利用百姓给我施加压力，逼迫我放弃樊城？”刘表闻言一双虎目微眯，沉声道。

　　“不战而屈人之兵，好高明的手段啊！”蒯越脸色凝重的点了点头，旋即向刘表拱手道：“主公万不可撤兵！樊城是襄阳的门户，不容有失！天子故意御驾亲征就是要给主公施加压力。但他兵马不过三万，樊城有兵马五万，他不是我军对手！”

　　刘表胡疑道：“那探报来说，天子使兵马建造船只，又是何意？”

　　蒯越冷笑道：“这便是他手段的高明之处，只是建些船只罢了，他哪里敢渡江攻打咱们？他故意做出这些动作就是要让主公畏惧，主公只需要坚守樊城，拒不出战。几日过后，他见此计不成，而攻打袁术刻不容缓，他在此间耽误不得，若是他强攻樊城，必定会旷日持久后方必乱，他自会退兵的。”

　　听了蒯越的话，刘表心中稍安，但却忧心道：“那城中百姓如何安定？”

　　“锦衣卫不过一群躲在阴暗处的臭虫，便交给在下去对付！没了锦衣卫造势，我在出去向百姓解释，民怨自会平息！”蒯越拱手道。

　　“好好，此事便交由异度前去办理！”刘表大喜道。

　　“主公放下吧！”蒯越保证道，刘表点了点头旋即想了起来道：“我这就修书一封送往樊城，让他们坚守不出，天子诡计多端，若是中了他的奸计就不好了。”

　　几人商量一番，蒯越便出了刺史府，前去平息民怨，好在蒯越威望甚好，一番劝说之后便都走了。而蒯越也开始动用家族的力量前来寻找锦衣卫。

　　当晚锦衣卫一个据点，锦衣卫向韦孝宽禀报道：“指挥使，那蒯越好生厉害，我们锦衣卫几处据点都受到了他的打击啊！”

　　韦孝宽禀报道：“让各处据点停止行动，收缩起来，万民书已经送到刘表的桌案，我的目的已经达到了！”

　　“大人难道怕了蒯越不成？”

　　“怕？目的已经达到了，不需要跟他们斗了，荆州锦衣卫好不容易发展起来，现在不能受到打击，有需要的时候动用不迟！”韦孝宽神色一厉道：“你们速速去办，不要暴露！”

　　“诺！”一众锦衣卫成员这才拱手领命。

　　韦孝宽也不拖延目的达到，当晚他便秘密离开了襄阳，向北返回邓县向刘辩复命。

　　邓县之外的刘辩大营，第二天一早韦孝宽便返回了，向刘辩复命道：“陛下，微臣幸不辱命，襄阳城乱成一片，百姓送上万民书请求刘表撤军，当天刘表召见蔡冒，蒯越等人，虽然没有下令撤军，但却已经下令樊城兵马坚守不出！”

　　刘辩很是满意，笑道如此就好：“襄阳城的民愤虽然暂时安定下来，但不就之后樊城大败，到时候襄阳动乱将会更大，民愤难除，朕看刘表如何收场！”

　　“传令下去，让杨延嗣带着投石机每日攻击樊城，风雨不休！”刘辩下令道。

　　这几日来天色阴暗，看来雨水必多，刘辩命令一下，杨延嗣便带着一万大军与樊城四门列阵，每门十余架投石机，便向着樊城攻击而去。

　　天空之中仿佛是下起了石雨，荆州士兵连忙前去通报黄祖等将，黄祖，文聘，黄忠，魏延等人纷纷来到城头，但见城下每门两千多汉军列阵，一排排投石机，装着斗大的巨石，向着樊城轰击而来。

　　“哼，汉军好生猖狂！几千大军便用投石机攻击我樊城？将军，你给我五千人马，我去杀散汉军！”魏延当即请战。一边的黄忠也欲请战，但见了远处汉军营寨高挂的刘字大旗，黄忠却向后退了一步，放弃了请战的想法。

　　一旁的黄祖摆了摆手道：“我先前收到主公的信报，襄阳城中百姓乱成一片。请求主公放弃樊城，主公好不容易压了下来，便命令我们坚守不出。我们若是出战胜了还好，若是败了，襄阳民愤定起，我们坚守不出便好，这樊城高大坚固，难道还能将城墙轰塌不成？”

　　“将军啊，汉军如此猖狂，他们之后没有其他兵马，我军只要率领骑兵杀出，定能大胜啊！最起码也能毁了这些投石机啊！”魏延遗憾道。

　　一边的文聘看着城下的汉军却道：“汉军好生怪异，我看投石机的距离，石块能够击打到城上来，他们为何只击打城墙，难道真的想将我樊城轰塌不成？”

　　黄祖冷笑道：“怎么可能？这两个月来，我樊城加宽加高无数，他表示轰几个月只怕也不能轰破！不过是故意羞辱我军，诱惑我军出击罢了！你们不可中计，坚守不出谁敢出击我定斩他，这樊城让他轰去吧！”

　　“将军……哎！”望着甩袖而去的黄祖，魏延无奈的叹了口气。

　　当天，杨延嗣率领着汉军在樊城之下用投石机轰击了樊城一天，到黄昏时分才退去。当晚天空便下起了瓢泼大雨，但第二天汉军依旧如初。

　　此后一连几天，大雨不休，但汉军却盯着瓢泼大雨用投石机不断轰击樊城城墙。樊城看似坚固，但在连日的轰击之下，根基已松，并且经过大雨的冲刷，许多地方都有了缺口。


第0485章 洪水滔滔破樊城

　　一连数日瓢泼大雨不休，杨延嗣带领着汉军顶着狂风骤雨，不断的轰击着樊城的城墙。数日下来，樊城根基已松，许多地方出现破损的痕迹，再加上大雨的冲刷，城墙上多处出现凹槽，裂痕触目惊心。

　　后来刘辩又下令兵马于军中挖掘暗道，直通樊城城下，破坏樊城地下的地基。荆州兵仍然没有察觉。

　　起初城内荆州兵还不以为意，但城墙的破损程度到达这个地步的时候，荆州兵慌了，连忙将黄祖，文聘等将请到城头上来，黄祖一看城墙被破坏得如此严重，又见城下的汉军还在破坏，不由得破口大骂道：“汉军这是疯了不成，如此风雨，还要破坏我樊城？不要命了？”

　　诚然，汉军顶着风雨，许多士卒都感染了风寒，但好在刘辩军中有太医院请来的名医，士兵一回到军营之中，便是姜汤伺候着，因此感染风寒的士卒倒是不多。

　　文聘等将看着城墙被破坏城这样，也有些担心，文聘不由得说道：“眼下正逢大雨，汉军借着雨水的冲刷轰击城墙，所以效果显著，这大雨也不知还要下多久，若是汉军还如此破坏城墙，恐怕十天半月，真有坍塌之忧啊？”

　　“哼，汉军如此疯狂，他军中士卒只怕都感染风寒了，更何况十天半月？刘辩的讨袁檄文都发布了将近一个月了吧？各路诸侯都等着打头阵，他不打袁术，拼命打咱们？这叫什么事？”黄祖闻言大怒道。

　　“哎，咱们樊城是悬在天子头上的一把刀，不拔掉樊城，他哪里敢打袁术。恐怕天子真是狠了心要攻打咱们樊城了！这下可麻烦了啊。”文聘担心道。

　　一边的魏延拱手而出：“不管如何，咱们也绝对不能让汉军在继续破坏城墙。若是坐视不管，要不了几天樊城只怕要被他们轰塌。将军与我五百骑兵，我出城杀散汉军，将投石机给破坏了！”

　　黄祖也深知不能让汉军继续破坏下去，况且五百骑兵也无伤大雅，只要不是出城大举作战也不算违背刘表的命令，当即点头答应下来。

　　魏延当即带着五百骑兵杀出樊城，汉军尽皆是步卒，又是披蓑戴笠，却不是骑兵的对手。不过汉军大寨之中刘辩早有准备，当即便命杨妙真带着五百骑兵前往接应。

　　“七弟你先带着步卒退去，我去拦住他们！”杨妙真见了杨延嗣当即说道。杨延嗣也不含糊，他手下步卒披蓑戴笠根本无法作战，被骑兵追上定要损失惨重，因此也就没有推迟了。

　　魏延带着骑兵要去追击汉军步卒，雨中杨妙真带着骑兵与魏延的骑兵狭路相逢，魏延见杨妙真一介女流之辈，哈哈大笑：“我魏延不杀女流之辈，你快快退去。”

　　杨妙真柳眉倒竖：“我乃大汉护卫将军杨妙真？你安敢小瞧于我？你不杀我，我还要杀你！”

　　“什么护卫将军，女流之辈能有多么厉害！”魏延却是瞧不起杨妙真，杨妙真冷哼一声，手中梨花枪一抖便冲着魏延刺去。魏延满脸不屑，但这一枪刺来，却是将他骇了一跳，连忙使刀相迎。

　　魏延一刀卡在杨妙真梨花枪的小支之上，总算是抵住了梨花枪前进之路。却不想杨妙真手腕一转，梨花枪迅速擦过长刀仍向着魏延刺去，魏延连忙把头偏去，但只感觉脸上一阵刺痛，把手去摸，却是一手的鲜红。

　　“叮，系统检测到杨妙真当前武力98，梨花枪加一，泼风马加一，魏延使用的是长柄大刀，宗师属性发动，武力加2，当前武力102。魏延，武力97，统帅93，智力56，政治48！”

　　魏延小看杨妙真，却终于是付出了代价，轻敌大意之下被杨妙真给破了相。魏延大怒，当即挺刀与杨妙真厮杀，两人大战二十余回合，魏延虽然气力不惧，但在招式上却大落下风。魏延心知不是杨妙真对手，虚晃一刀拔马而走。

　　杨妙真刚欲追赶，汉军大寨中便响起鸣金收兵之声，杨妙真也不追赶，带着骑兵返回营寨。汉军安然退回营寨，但那投石机却无法带走，四门外数十架投石机俱是被魏延趁机给毁了。

　　杨妙真，杨延嗣回到营寨之中，杨延嗣不由得问道：“陛下您怎么鸣金收兵了，我正欲率兵杀出呢？如今投石机都被荆州兵马毁了，这可如何是好？”

　　“凡事有度，投石机轰击樊城已经达到预计标准，并且因为大雨冲刷，效果更佳。更何况朕秘密让兵马挖掘暗道直通樊城地底。城内荆州兵怕了，所以才派兵杀出破坏投石机，咱们继续将投石机放在城下，他们也会想办法破坏得。”刘辩沉声解释道。

　　“城墙破坏够了？这么说不就可以水淹樊城了？”杨延嗣眼睛一亮问道。

　　刘辩转头问向郭嘉，刘裕二人道：“连日暴雨，洪区百姓可迁移完毕？德舆，各江河囤积水流可足够淹没樊城？”

　　郭嘉拱手道：“陛下，微臣带着数千大军，连日来冒雨迁移百姓，已经尽数将低洼之处的百姓迁移到高处！便是洪水袭来，也不会有危险。”

　　刘辩满意的点了点头又看向刘裕，刘裕拱手道：“这几日来，水位暴涨，根据我多年的经验，差不多这几日，大雨便能冲毁堤坝，所积蓄的水也足以淹没樊城了。”

　　刘辩点了点头道：“既然百姓搬迁完毕，洪水已经蓄势待发，那傅友德，刘裕听令！”

　　“末将在！”二人拱手上前。

　　“这几日你们建造船只木筏已经足够三万人乘坐，明日你们便在军中挑选善于水战的士卒，乘坐于船只之上。我大军于高处驻扎，待洪水袭来，你们乘船前来接应！”刘辩下令道。

　　“诺！”众将纷纷领命。

　　第二天一早，傅友德与刘裕便在军中挑选善于水战的士卒三千，前往淯水建造船只之处。而刘辩则带领着主力大军前往高处安营扎寨。

　　樊城之中的荆州兵得到这个消息连忙前去禀报黄祖等人，几人登上城头一看，只见原本在平坦低洼驻扎的汉军居然全部搬迁到了高处，各处山头白色布包耸立。黄祖疑惑道：“汉军为何连夜搬迁到了高处？”

　　“几日来暴雨不断，许是平底洼水过多吧！所以他们才搬迁到高处吧？”文聘猜测道。

　　“不对不对，几日来暴雨不断，可我看左右襄水，淯水水位却没有多大的变化。这显然不合常理啊！”一边的魏延沉声道。

　　黄祖眼睛一瞪：“你是说汉军在上游截断了河流，已经在积蓄洪水了。不好，汉军几日来不断打击我樊城，要是洪水袭来，只怕难保坍塌之忧！”

　　众人不禁打了个寒颤，若是洪水袭来，樊城被破坏成这样，到底能不能挡住？魏延连忙说道：“黄将军，眼下我等大军应该速速撤出樊城，退往高处驻扎！若是洪水袭来，我们难保全军覆没啊。”

　　一时间，文聘，黄忠二人也建议撤出樊城，退守高处。

　　黄祖颇为为难道：“我樊城城高墙深，又处于高地，而大雨又下了数日，也快放晴了吧？就算洪水来袭，也该能守住吧？况且我粮草辎重也都在城中，若是放弃樊城，怕是有诸多不便啊。”

　　众将一听黄祖所言，居然还想守卫樊城，不由得吓了一跳，魏延劝道：“汉军又建造了船只，又轰击破坏城墙，很明显是要用水来攻我樊城！将军一定要提前做好准备，水火无情，若是滔天洪水袭来，我军难保全军覆没啊。”

　　“你们放心吧，本将率领水师多年，这樊城能够守住的！你们不必担心！更何况文长所说也不过只是猜测，汉军也不一定里用手攻樊城。”黄祖自信道。

　　听黄祖如此说，几人也没有办法，但魏延，文聘黄忠等人下去以后，却差人拆房屋筹集木料，建造船只木筏准备应急之用。

　　便在第二天，各处河流建造的堤坝终于坚持不住，洪水终于泄出。小河汇入大河，一条条河流相连，一处处河流决堤，洪水铺天盖地由高到低向着樊城奔涌而来。

　　大地一阵颤抖，仿佛地震一般，千军万马在此奔腾之声比之洪流崩腾，却是差之远矣。甚至各处山峰经过大雨冲刷，崩腾声响起，整个山峰崩塌，泥石流汇入洪水，将江水引得污浊不堪。

　　不过一会，洪水便从高到底淹没各处，汉军所在高处之下，也被洪水淹没。好在汉军驻扎的高地够高，眼前洪水还不甚深，尚无淹没之忧。洪水逐渐淹没各处，汉军也驶来船只接应，不过多时，所有汉军便都安全的接应到船只之上。

　　而樊城之外，也是洪水滔滔，铺天盖地的洪水袭来，偌大的一个樊城，此时仿佛是洪流中的一叶扁舟，是那么的孤独无力。

　　樊城虽然四门紧闭，但洪水还是通过城门的缝隙渗入城中。虽然城内城外水位不一，但城墙被破坏严重，刘辩又秘密命大军在城下挖掘了地道，恐怕樊城坍塌是注定的事了。

　　洪水越涨越高，如果肉眼可见，便能见到刘辩先前低洼处驻扎的营寨之中，联通樊城地底的数条通道，其中已经被洪水灌满，樊城城内被洪水淹没的地底也被大水冲破，直接与暗道连接。

　　顺着这个被冲破的通道洪水直接越过城墙冲入樊城之中。甚至因为四周被城墙包围，樊城反而成为了一个桶，水无法渗出，反而越涨越高，逐渐与城外洪水的高度持平。


第0486章 仁义之道

　　由于刘辩派人挖掘的地下暗道被洪水贯通，洪水直接冲入樊城地底，樊城城中心塌陷。洪水直接从地下通道涌入城中，原本有城墙保护，城内积水还不多，但洪水通过城中通道，却是越涨越高，逐渐与城外的洪水保持一个高度。

　　并且洪水不得外泄，城中积水还越涨越高，隐隐要压过城外洪水的高度。

　　荆州兵将士见洪水袭来，只觉得灭顶之灾袭来，士卒无处可待，只得爬上城楼，屋顶躲避。

　　但城中心却出现了一个巨大的窟窿，洪水倒灌而来，卷起一个巨大的漩涡。并且这个漩涡还在不断扩大，周遭方圆数百米范围都圆形漩涡旋转，中间房屋倒塌，木料，砖瓦于漩涡之中打转，黄土被粉碎，将洪水染得浑浊不堪。

　　有的荆州兵站在漩涡附近的屋顶之上，漩涡将附近的房屋卷倒，不少荆州兵也卷入漩涡，打了圈便没影了。周围的荆州兵尽皆骇然，跑去其他屋顶，远离中心漩涡。

　　黄祖，文聘等将站于城墙之上，望着城中心出现的漩涡，一个个脸色骇然，黄祖吞了口唾沫道：“好歹毒的天子，他居然派兵挖掘了地道，将我樊城地心陷空！”

　　“不好，汉军挖掘地道定然将我城墙地基破坏，如此如何抵挡得住这滔滔洪水？”文聘陡然大叫道。

　　黄祖脸色骇然，一时间没有了主意，还是魏延，文聘机智，连忙想办法：“汉军只怕在等水位升高淹没樊城，在率领水军杀来！咱们没有船只，汉军若是杀来，大事休矣！将军我速速派兵去拆除南面城墙，泄去洪水，我军从南面退回襄阳！”

　　“好好，你们快去！”黄祖见有了主意，大喜，连忙安排魏延，文聘等人去做。黄祖也带着军中一众核心将校，往南面城墙撤退而去。

　　黄祖心知城中五万大军，根本不可能全身而退，魏延等人拆除房屋筹集木料所造的木筏也仅仅只够千千人所用。所以眼下也只有这些核心将校才能逃出，其他普通士卒怕全部要没于樊城了。

　　傅友德，刘裕二人驾驶船只直奔樊城而来，望着城头上的黄祖，文聘等将校向南门退去，刘裕当即道：“他们想要从南门撤出，兄弟，你我各自带领一只船队，从左右包抄杀向南门，阻截黄祖！”

　　“好！”二人于是各带领着一支千人船队从东西二门包抄驶向南门。

　　邓县各个河流被截断数日，如今泄洪，可谓奔流不息，洪水水位越来越高，黄祖等人到达南门，便组织士卒拆南门城墙。城墙从中间拆卸，不过一会便拆出一个巨大的缺口，城内高出的水位也从缺口泄出。荆州兵继续拆，渐渐的，城内与城外水位达到一个高度。

　　当水位高度达到一致之时，黄祖，文聘等将连忙爬上木筏，向着城外逃去。

　　左右城头上的士卒，屋顶上的士卒顿时傻眼了，主将逃了，校尉，司马这些人都爬上了木筏？那咱们呢？士兵左右望去，入目一片汪洋，抛下我们不管了？

　　荆州兵顿时慌了，一个个大喊：“将军，不要抛下我们不管啊，让我们上船啊！”

　　“将军，不要丢下我们不管啊！”

　　荆州兵一个个哭爹喊娘，但黄祖，文聘这些将校却哪里管的上他们？便在黄祖等荆州将校离开不久，各个城楼也变得颤抖不已，城头摇摇欲坠，终于轰然倒塌。

　　而洪水越涨越高，城内屋顶也逐渐被淹没，一片惨叫声响起，樊城陷入人间地狱当中。好在荆州人熟悉水性，许多士卒抓住城内散落的木头幸免于难。还有许多士卒在洪水中没有救命稻草可抓，被洪水所淹没。

　　汉军船队驶来之际，汉军一个个划着船只，手舞刀枪收割着荆州兵的性命，然而刘辩望着汪洋之中无枝可依的荆州兵，心中却是痛苦不已。

　　“救我……”

　　“不要杀我，我愿投降啊！”

　　“我上有老母，下有妻儿，放了我吧，我不想死啊！”

　　荆州兵哭喊声一片，刘辩叹了口气道：“朕这是为了什么？这些也是我大汉子民啊！”

　　“好了，不得杀敌，给我救护荆州兵！”刘辩高声喝到。

　　“陛下？”一众士兵将校惊讶的望着刘辩。

　　刘辩高声道：“他们被人抛弃，便是我大汉百姓，救治他们上来！胆敢杀人者，以伤害百姓罪论处！”

　　“陛下！这四处都有人落水。咱们船只只怕不够啊！”一个校尉喊道。

　　“能救多少是多少，咱们挤一挤，腾出几条大船来，先救落水者，后救有木头保命的！将他们送往高处！”刘辩连忙下令道。

　　“是，陛下！”

　　汉军当即做出反应，所有船只上的汉军便挤在一起，腾出几条大船来。汉军驾驶着大船便在洪水中救治荆州兵，将其运送到高处避难。

　　但尽管有汉军帮忙救治，仍是有大半的荆州兵被洪水淹没。

　　而另一边，黄祖文聘等人带着一众核心将校向南逃去，而傅友德，刘裕各领一支船队趁机杀出。二人指挥着士兵不断向荆州兵放箭，荆州兵忙于逃命，却是死伤惨重。黄祖也被一只流矢射中，不幸掉落江中，被洪水吞没。

　　洪水之中动荡不堪，地下淤泥，树根等杂物更是多如牛毛，傅友德等人纵使武艺高强，但也不敢率领兵马短兵厮杀，若是一个不慎落入洪水，可就救不回来了。因此二人只率领着兵马远距离放箭射杀，虽然如此，荆州兵马没有防护器具也是死伤惨重。并且那木筏上的都是重要将校，能将他们射杀，却也让荆州损失惨重了。并且黄祖也于此战被流矢射杀，也算是意外之喜。

　　淯水，襄水两条河流汇入汉水，文聘等人顺着洪水直进入汉水之中，向南返回襄阳。傅友德，刘裕二人箭矢用尽，也率领兵马返回樊城方向，二人返回，刘辩便也让他们争取救援荆州普通士兵。

　　待到第二日清晨大雨渐渐停，洪水汇入汉水之后，水位下降也十分快速。

　　刘辩与一众将校立于一座山头，身后的杨妙真为他撑起一把油纸伞。望着四野一片汪洋，刘辩摇头一叹道：“此战却是朕造孽了啊！”

　　众将士也沉默不语，若是战场厮杀死了便死了，可看着荆州兵在洪水之中的无力，他们心中也不好受。

　　“此次救了多少荆州士卒？”刘辩沉声问道。

　　“总共留了一万四千人，其他荆州兵皆没于洪水！”一边的韦孝宽回答道。

　　“这么说，起码有三万五千人死于洪水，此次江南，只怕是一片哭悼啊！这剩下的一万五千人，便都放回荆州去吧！”刘辩决定道。

　　“陛下仁慈！”

　　“陛下圣明！”

　　韦孝宽郭嘉刘裕等人人拱手称赞，然而傅友德却疑惑道：“陛下，这一万多人如今对陛下感恩戴德，陛下可以收为己用，还能屯田，为何要放他们回去？”

　　“话是这么说，但放回去，作用更大！”刘辩解释道：“刘表发动此战，本就不得人心，况且此次荆州将领抛弃他们这些士兵，朕救了他们，他们对朕是感恩戴德，对刘表则充满恨意！朕若是放他们回去与家人团聚，他们对朕更是感恩！如此的话，他们回去也不会在投靠刘表了。并且他们回去之后，还会宣扬朕的恩德！要不了多久，江南之地的百姓，便会心向朕而厌恶刘表。到时候朕收取荆州，会容易无数！”

　　“放了他们，留下他们，你们觉得哪个收益更大？”刘辩笑问道。

　　“陛下思虑周详，深远臣等不及也！”众人听了深以为然。

　　到了第三天，洪水退去，露出满目疮痍，地面之上一片狼藉，樊城旧址只剩下一片残垣断壁。而天空中太阳高照，洪水中早已经泡发的尸体散发出一阵阵恶臭。

　　刘辩先是召集剩下的荆州兵前来站于高处高声道：“尔等本是无辜百姓，乃是因为刘表蛊惑，朕思虑一番，决定放你们渡江回家与家人团聚，希望你们不要在助纣为虐，与朕为敌！”

　　一众荆州兵听到这个意外之喜，俱是感恩戴德，向刘辩千恩万谢，慢慢的向南返回襄阳去了。

　　刘辩在看向刘裕，傅友德二人道：“此次樊城破坏严重，需要重建，朕留下两万兵马于此，你们二人刘裕为主，傅友德为副将，负责重建樊城，日后也镇守樊城！”

　　“末将领命！”

　　刘辩叮嘱道：“重建樊城的物资，钱财朕会从长安调集，此地的尸体你们要慎重处理，用火焚烧掩埋！朕还会从长安调集医者前来相助，你们千万小心，不可发生瘟疫！还有生活用水，也要从上游数十里取用，不可在此间取水，若将士受伤，要及时处理，不可疏忽大意！将士所用碗筷，也要用开水煮沸才能使用！”

　　傅友德，刘裕二人听得不太明白，但刘辩说的乃是防御瘟疫，二人虽不懂，但也慎重的记了下来，准备按照刘辩的计划实施！

　　刘辩又叮嘱道：“还有，若是发现将士感染离奇症状，要及时隔离起来，立刻向朕禀报！”

　　“末将遵旨！”二人拱手领命。


第0487章 两个儿子

　　刘辩不等樊城重建，便要带领大军返回宛城，主持攻打袁术的事宜了。

　　刘辩留两万大军于刘裕傅友德二人统帅，交代一番樊城重建，预防瘟疫的事宜，便打算带着剩下的一万大军返回宛城了。

　　便在此时，南方一队骑兵纵马而来，高喊道：“荆州急报！”

　　“快传！”

　　传信骑兵连忙上的山坡，向刘辩禀报道：“陛下，荆州急报，宛城被破，五万数万大军覆灭，只有数百将校孤身逃回襄阳，甚至黄祖也落江身死，百姓震怒，一时间襄阳民愤难消！”

　　刘辩颔首：“将校逃了回去，而五万大军覆灭，百姓会怎么想？况且此战先前已经造势，百姓是不支持刘表发动此战的！如今大军覆灭，死去将士的家人会放得过刘表？刘表得知消息，如何表示？”

　　骑兵探子拱手回答道：“刘表得知此事，当即吐血三升昏迷不醒。到今日才醒转过来，当下召集文武商议，准备将治所迁往江陵，暂避锋芒。如今襄阳城中文武都在准备迁移治所之事，至于襄阳城何人留守，兵马如何这是机密，我等赞未探得！”

　　“江陵？”刘辩沉吟不语。

　　一边的韦孝宽解释道：“江陵是南郡仅次于襄阳的大城，繁华不在襄阳之下，并且荆州的物资也大半囤积于江陵，作为治所，荆州除了襄阳便只有江陵可行了！”

　　刘辩闻言嗤笑道：“这刘表野心不小，却没胆子，他若仍是以襄阳为治所，朕还高看他几分，将治所迁往江陵？这是被吓破了胆啊！若天下格局没有太大变化，朕可以高枕无忧攻打袁术了！”

　　一众将领也都是嗤之以鼻，刘辩叮嘱道：“虽然如此，德舆你们也不可掉以轻心。你们二人屯兵樊城，麾下两万大军，除了负责重建樊城之外，却须让这些将士熟悉水性，给朕将这两万大军，变成一支水军！”

　　“末将遵旨！”二人神色一凛，知道日后刘辩要仪仗这两万大军攻略南方。

　　刘辩交代完毕之后，便率领着一万御林军启程北上返回宛城。不过来时天干物燥一路南下畅通无阻，而返回之时，因为连日暴雨，各处道路坍塌，山体滑坡，泥石流等对道路损坏严重，刘辩北上缺花费了将近二十余天才返回宛城。

　　返回宛城之后，王猛率领城内文武出城二十里迎接，官道两边文武供立齐声道：“恭喜陛下旗开得胜，一举夺得樊城！”

　　“此战不过是谋臣献计，将士用命，朕随行只不过是造势，给敌军施加压力罢了，尔等平身吧！”刘辩双手虚扶。

　　众文武将刘辩迎入樊城，在府衙之中坐定，右边是王猛，韦孝宽，郭嘉，房玄龄等人，左边是杨再兴，杨延嗣，杨妙真，典韦等人。

　　“景略，朕一去樊城一个多月，如今各路诸侯可有消息传来？”刘辩询问道。

　　王猛拱手回答道：“陛下，各路诸侯对于袁术称帝之事，都是口诛笔伐，甚至袁术的兄弟袁绍，也是驱逐了袁术派去的使者，对袁术破口大骂。不过由于其他诸侯的势力与袁术并不接壤，与袁术接壤的，只有徐州陶谦，现在在江东已经收复吴郡与丹阳的孙坚！再有就是兖州赵匡胤，荆州刘表以及咱们占据的南阳！”

　　“陶谦，刘表胆小怯懦，陶谦只怕不敢攻打袁术，攻打袁术的主力，只怕是朕，还有孙坚与赵匡胤了。至于刘表，刚刚被朕吓破了胆，他若有些智慧，便应该自江夏出兵攻打庐江一带，就算不真心实意，出兵做做样子向朕示好也是应该！”刘辩评价道。

　　王猛摇头一笑道：“微臣不知刘表有没有这种智慧，不过其他方面陛下猜的不错，兖州赵匡胤厉兵秣兵屯兵豫州边境，欲先下鲁国，从鲁国南下。而江东孙坚仍在与刘瑶战于豫章，不过他却派遣其子孙策屯兵丹阳在庐江边境一带，也做出一副要攻打袁术的动向！不过他们二人都未出兵，只是陈兵边境！”

　　刘辩冷笑道：“都是老奸巨猾之辈啊，他们是要朕先动手，吸引袁术的主力在汝南。而他们名为剿贼，不过是想要借着袁术称帝之事，扩充自己的实力罢了！”

　　“赵匡胤想要豫州，孙坚想要庐江与九江！”

　　刘辩做出定论。

　　“这些人一个个狼子野心，居然是想利用陛下为他们获利？陛下不若自己攻打袁术，何必依靠各路诸侯，让他们得利？”杨再兴闻言愤愤道。

　　听了杨再兴的话刘辩笑了，刘辩解释道：“这笔买卖却是不做不行啊，朕如今可用兵马不过五万，袁术兵马数十万，想要攻下袁术，在实力上就是劣势，虽然朕的兵马能占善战，就算袁术节节败退，朕想要灭了袁术，非三年不能克，非十年不能安淮南！”

　　“并且袁贼的性子你们又不是不知道，若是朕跟他拖个三五年，他一定会抽调淮南的壮丁，横征暴敛来抵抗朕。就算朕到时候得了淮南，淮南的百姓也是十不存一，赤野千里，那样朕得了淮南，可谓一点用处都没有。与其这样，还不如将淮南让给其他诸侯，尽快灭了袁术，保全淮南的百姓，朕也好早些腾出手来，却灭了袁绍，到时候河北一统，朕在攻打中原以及南方！”

　　众将士听了这才恍然大悟，一边的王猛补充道：“赵匡胤与孙坚都不是庸人，在攻打袁术这件事上，他们与陛下都是心照不宣的。陛下利用他们速灭袁术，保全大汉的威信。而他们则借此机会，扩充地盘，瓜分淮南发展实力！对于陛下对付袁术的战略，臣也是极为赞同的，舍不得淮南与袁术恶斗将淮南破坏，不如借助诸侯的力量尽快灭了，陛下也好早起攻略其他诸侯！”

　　刘辩颔首一笑道：“景略也支持朕借助诸侯对付袁术的战略，那就定下来了。如今炎炎夏日已经到来，酷暑难当却不适合大战，并且从攻打南阳开始，已经大战数月，粮草力有不逮！便先不动刀兵，待炎夏过去，粮草丰收之际，便起兵攻打袁术！另外书信赵匡胤与孙坚，朕于汝南牵制袁术主力，让他们二人出兵攻打袁术！事成之后，朕必有重赏！”

　　必有重赏？刘辩并未明说是何奖赏，但在赵匡胤与孙坚看来，那就是天子将所得之地交给他们治理。但刘辩却不是这种打算，明着给他们，时候在攻打他们就不能占据大义。虽然淮南这地盘刘辩是得不到的，但刘辩却是想恶心一番赵孙二人。

　　日后灭了袁术，刘辩大可封孙坚为豫州刺史，赵匡胤为扬州刺史，这样一来，便让他们狗咬狗。二人自然不会交换地盘，但不交换地盘便是抗旨，刘辩日后也有理由出兵攻打他们了。

　　王猛一听这必有重赏四个字，就知道刘辩的打算了，这明显是一张空头支票，可赵匡胤，孙坚为了扩充实力，不接也不成了。

　　王猛明白了刘辩的意思，便知道书信之中的内容，意思如何斟酌了。当下拱手道：“陛下放心，此事微臣一定会处置妥当的！”

　　“朕出征日久，如今酷暑又不能出兵攻打袁术，距离秋季尚有两月，洛阳事务恐怕堆积如山，并且宫中两位妃子产期将近，朕也要返回洛阳了！”交代了事务，刘辩提出了要返回洛阳的事宜。

　　此时已经是建安元年七月，公元195年！

　　刘辩留王猛坐镇南阳，留下了杨再兴在南阳听命，便率领着一万御林军，与韦孝宽，郭嘉，杨妙真，杨延嗣，典韦等人返回了洛阳。

　　去年六月初六，刘辩第一个儿子刘治出世，而当时，蔡琰与伏寿也先后怀孕，产期便在六七月份。不过这段时间洛阳还没有喜报传来，刘辩估计着是还未生产，正好南阳这边攻打袁术正值盛夏无法出兵，战事晚告一段落，并且要等待秋收重新筹集粮草，所以刘表便趁着这个空挡返回洛阳了。

　　刘辩返回洛阳之后，群臣在三公的带领下出城迎接，一番嘘寒问暖之后，刘辩便返回了皇宫。

　　刘辩返回皇宫，还未进入宫门，便远远望着宫女急忙奔跑而来，禀报道：“陛下您可算回来了，两日前伏寿娘娘为您诞下龙子，今日蔡娘娘也生产在即，太后娘娘让您回来后直接去蔡娘娘寝宫见她！”

　　刘辩闻言大喜：“紧赶慢赶还是晚了一步，不想伏寿已经生产了，母子可曾平安？”

　　“几位神医不时前来照看，娘娘们身子都调养得很好，母子都是平安，大皇子如今一岁，都已经牙牙学语，会走路了呢！”宫女回答道。

　　刘辩闻言更是高兴，大步向着蔡琰寝宫而去，赶到蔡琰寝宫之前，之间门口早已经围满了人，而宫内更是传来哇哇的啕哭之声。

　　“这就生了？一回来就抱了两个儿子？”

　　刘辩走到宫门前，尚来不及跟何太后行礼，宫内便冲出一肥胖妇人来，向着何太后行礼道：“恭喜太后娘娘，蔡妃又为天子诞下一名皇子，母子平安啊！”


第0488章 一年覆灭袁术任务

　　刘辩刚来到蔡琰寝宫之外，便见得其内出来一身材肥胖的妇人，向着何太后拱手施礼道：“恭喜太后贺喜太后，蔡娘娘为陛下诞下一皇子，母子平安啊！”

　　刘辩见了那妇人心中一乐，这妇人不就是上次为唐婉接生的稳婆嘛？刘辩心中高兴，不由得高声道：“赏，重重有赏！”

　　在殿外的众人这才知道刘辩回来了，一个个向着刘辩行礼：“臣妾，奴婢见过陛下！”

　　“今日大喜尔等不必多礼，平身吧！”刘辩大步走上殿门口，第一个便向着何太后行礼：“儿臣见过母后！”

　　何太后也知道刘辩此去宛城，乃是为了对付袁术称帝之事，她一个妇人虽然不明白天下局势，但得知袁术称帝，却有些惧怕，担心自己的好日子保不住，因此对于刘辩这次没有训斥，反而连忙拉起刘辩询问道：“皇儿平身，此行辛苦了，前方战事如何？”

　　刘辩脑子一转便知道何太后的想法，连忙安慰道：“母后不必担心，袁术已事冢中枯骨，如今南阳已下，只得秋收粮草丰足便汇合诸侯剿灭此贼！”

　　何太后听了才心下大定，笑道：“皇儿这段时间征战在外，却不知伏寿已经诞下一子，琰儿刚刚也生下一个，只等里面收拾完毕，皇儿就可以进去看看了！”

　　刘辩点了点头，一旁的唐婉抱着刘治，刘辩看向唐婉，二人深情对视一切尽在不言中。刘辩从唐婉手里接过刘治，小家伙虽然只有一岁，却长得几位水灵，刘辩伸手接过，还极为认生，抗拒不已。刘辩抱着一阵哄逗之后，小家伙又咯咯直笑起来。

　　“来，叫父皇……”一岁多的孩子，已经能牙牙学语，刘辩试着让刘治喊父皇，不想小家伙果真咿咿呀呀得喊着：“父……晃。”

　　虽然吐字不清，但让刘辩心里乐开了花，抱着自己的儿子哈哈大笑。殿门口一阵欢声笑语，不过伏寿生产不过两天，并未前来，而他的儿子也没有抱过来。不过多时，蔡琰寝宫收拾完毕，刘辩与何太后唐婉等进了寝宫之中。

　　刘辩又与蔡琰一阵寒暄，看向了蔡琰怀中的孩子，也是一个大胖小子，刘辩抱过孩子一阵逗弄，询问道：“母后可曾给孩子起过名字？”

　　何太后摇头道：“没有呢，连伏寿生的孩子也没有取名字，就等着皇儿回来取！”

　　刘辩思忖片刻后道：“如今正值盛夏，夏日炎炎，朕两个皇子都是此时所生，那伏寿所生之子为兄，便叫刘夏，琰儿所生之子为弟，便叫刘炎！”

　　“蔡琰，伏寿为皇室开枝散叶有功，封蔡琰为贵人，伏寿为美人！封刘治为汉王，刘夏为江夏王，刘炎为南阳王！”

　　东汉后宫制度，后宫分为五个等级，后宫，贵人，美人，宫女，采女！刘辩后宫人数不多，也是遵从祖制，并未改变。皇后一直是唐婉，并未改变。而蔡琰作为三公蔡邕之女，在加上如今为皇室开枝散叶，所以刘辩升其为贵人，其子刘炎封为南阳王。而伏寿因为身份，注定得不到很好的地位，伏寿是罪人伏完之女，所以刘辩之升其也美人，不过为了表示心中的一视同仁，刘辩也封了其子刘夏为江夏王。

　　蔡琰得了封赏当下向刘辩行礼道谢，二人寒暄一番刘辩又去了伏寿寝宫去看望伏寿母子。当晚刘辩是在唐婉宫中休息，夫妻二人一夜风流，刘辩享尽齐人之福。到了第二天，刘辩便请文武大臣上朝议事，处理公务。

　　刘辩先是向文武讲了一番南阳之战的经过，群臣对袁术称帝之事，一个个气愤不已，口伐笔诛不绝。待激愤之情散去之后，刘辩才道：“如今正是酷暑，所以朕先返回洛阳处理堆积的政务。待秋收之时，朕还要前往南阳督战，文若，如今洛阳尚有多少屯粮？”

　　“为了南阳之战，已经消耗不少粮草，不过洛阳还有些余粮，能够作为秋季征讨袁术所用！”荀彧拱手回答道。

　　“那今年收成如何？”刘辩询问道。

　　“今年收成还算不错，各处并未出战太大灾害！”

　　刘辩满意的点了点头道：“那边从各处抽掉粮草，处这段时间所需，都供应上来，作为攻打袁术之用，待秋收之后再补充各处！”刘辩决定道。

　　荀彧道：“陛下，今年只怕并州难以供应粮草了！”

　　刘辩疑惑道：“怎么？并州虽然不算富裕，但屯田却是最早，粮草一直富足，今年难道出战天灾不成？”

　　“并州还算风调雨顺，只是据探报得知，北方蒙古已经系统周边部落，并且打败东部鲜卑！铁蹄欲指向我并州，所以并州却应该早做准备，粮草囤积起来，作为抵御异族之用！”荀彧解释道。

　　“蒙古一统速度居然如此之快，短短数年便席卷草原？那冉闵那边情况如何？”

　　掌控锦衣卫的韦孝宽回答道：“冉闵如今已经扫平河套，任用郭卫，张举等人智力河套。如今治理得倒也不错，能够自给自足，只是河套百姓太少，地广人稀，这些年他们解救了无数汉人奴隶，但恐怕最多也只有数十万！”

　　“冉闵以张举智力地方，用屯田的办法实行军屯，组建乞活军，精壮骑兵三万，青壮虽多，但这些人被异族虐待久矣，却不能成军，大多实行屯田，也可为步卒守城，但战斗力却大大不如！”

　　曾经冉闵发布杀胡令时，曾经有许多豪杰相投，其中便有锦衣卫混杂其中，如今便是这些人传递消息，因此刘辩才能对冉闵的势力了如指掌。

　　“三万乞活军骑兵，在加上治理得还算不错的河套，面对铁木真，只怕能够坚持一段时间，朕还是要以攻打袁术为主，暂时顾不上北疆了！”刘辩心中沉吟片刻。

　　旋即做出决定：“那并州粮草不在支持其他战争，另外并州屯田粮草全部囤积起来。西河，上郡，雁门兵马勤加操练，河套锦衣卫与杨老将军多多沟通，若是北疆局势有变，让他们出兵相助！”

　　“微臣遵旨！”韦孝宽拱手领命，锦衣卫由他掌管，此时便由他指挥锦衣卫沟通。

　　“既然并州粮草无法挪做他用，便从洛阳筹集吧，两月之后，朕便要启程前往南阳督战！”

　　“臣等遵旨！”一众大臣拱手领命，退朝之后刘辩便往书房中处理堆积的公务。好在有荀彧这个治国之才，留下的政务只需要刘辩决断，不过多时刘辩便处理完毕。

　　刘辩陷入沉思当中：“并州这件事还真是麻烦，青州，幽州都有扛鼎之人，就是并州没有，面对铁木真，杨继业，李显忠等人都不行，哪怕是冉闵，恐怕都差了一点，更何况蒙古四狗四杰也跟着铁木真出世，更是麻烦。而朕在系统之中召唤，只怕也不能召唤出绝世人才来总督并州战事！”

　　就在刘辩头痛之时，系统的声音响起：“系统检测到宿主的困扰，决定给宿主发布一项任务！”

　　“任务？”刘辩眼睛一亮道：“什么任务？给朕送绝世统帅吗？”

　　系统道：“一年灭袁术任务，若是一年之内宿主灭了袁术，系统将赠送一名绝世统帅，统帅属性在99以上。但袁术必须直接死于宿主势力之手，若是其他诸侯擒拿袁术将其献给宿主，则不做数。任务失败，宿主麾下一名基础武力99以上的武将将会身亡！”

　　“这失败的处罚有点重吧？高武猛将不管是谁死了朕也心疼啊，虽是死了杨再兴，薛仁贵他们，这不就是亏本买卖了吗？”刘辩无奈道。

　　“宿主也可以选择不接受！”系统冷冷道。

　　刘辩摇了摇头，走到地图旁边道：“让朕考虑考虑！”

　　看着地图，刘辩头痛不已，他原本决定他的兵马在汝南吸引袁术主力，赵匡胤与孙坚兵马上下夹击袁术。这样一来，袁术能够迅速灭亡，一年时间灭他可以说不是问题。可这样的话，袁术怎么都不可能直接死在他的手上，因为他不可能孤军深入，深入淮南数千里杀到寿春去。

　　而刘辩为了这个任务，作为主力攻打袁术一路东进的话，那不可避免的就要收取地方，到时候汝南肯定是要被他拿下。甚至庐江，九江他也会占据。可这样的话，刘辩的兵力人才不足以驻守这些地方，而一旦放弃，将士也不会同意。若真如此，刘辩就会陷入南方与赵匡胤孙坚的争斗，那这个任务，还不如不接。

　　陡然刘辩注视到地图的一角，眼中精光一现：“朕居然还忘了这个缺口，南北西都被朕给包围，唯有东北角没人攻打，到时候战事一起，他后必定空虚。王师大将莫自牢，千军万马避白袍，孤军深入也不是不可能！我倒是忘了你，这个任务可就看你的了，别让朕失望啊！”

　　说着刘辩沟通系统：“一年覆灭袁术的这个任务朕接了！”


第0489章 大战前夕

　　刘辩终于是接受了系统颁发的一年覆灭袁术任务，犹记得当初剿灭董卓，重得长安之时，刘辩也接受了系统发布的任务，三年内灭一诸侯，不过当初刘辩处于休养生息的状态，没能完成这个任务。好在这个任务没有处罚，没完成也没有大碍。

　　但如今的这个任务，虽然奖励丰厚，系统赠送一名统帅99之上的人才。也就是说，这些人很有可能是岳飞，李靖，徐达等绝世统帅。但奖励丰厚的情况下，相对的处罚也重，若是没有完成任务，刘辩的势力之中，便会有一名武力在以上的武将会死于非命。

　　也就是说，杨再兴，赵云，薛仁贵，伍云召，罗士信，秦琼这些人很有可能有性命之危。

　　系统听刘辩接受了任务，冷冷道：“一年时间，今天七月初二十一，也就是说明年的七月二十一之前，袁术必须由宿主势力直接斩杀，或者由他们擒拿献给宿主惩罚。若是由其他诸侯完成则不做数！”

　　“朕知道了！”刘辩摆了摆手，从座位上坐了下来，拿出几张宣纸书写着。书写完毕，刘辩将它装入信封，唤来护卫道：“将此信传去青州！”

　　“是陛下！”护卫拱手接过书信，前去办理。

　　刘辩将此事谋划完毕，这才重新处理政务，而洛阳城中，一众大臣各司其职，荀彧则筹集各方粮草，准备作为出征之用。一晃一个多月过去，时间转眼来到夏末。这一个多月，刘辩一直待在皇城之中，白天处理政务，到了晚间便徘徊各妃子当中，享受着天伦之乐。

　　到了九月半，刘辩再次带着一万御林军，在杨妙真，杨延嗣，典韦，郭嘉等人的保护下，押解着筹集的粮草，前往宛城。

　　建安元年十月初，刘辩到达宛城。

　　相比于一个多月前的宛城，如今的宛城可谓变化颇大，城中人潮涌动，百姓沿街叫卖，乐闹非凡。刘辩见宛城发生翻天覆地的变化非常满意，大军在城外军营驻扎下，与前来迎接的王猛，杨再兴，房玄龄等人前往宛城太守府。

　　众人分主次坐定，刘辩便笑道：“朕离去不过一个月，宛城的变化可谓日新月异，这段时间你们是用心了啊！”

　　原来的南阳，政令不明，经济萧条短短一个月，王猛等人便让南阳风气大变，刘辩自问是他，也没有这个本事的，因此发自内心的佩服王猛等人。

　　“景略，将南阳的情况说一说吧？”刘辩开口道。

　　王猛拱手而出道：“陛下不在的这段时间，微臣等已经清点了南阳的户口，恢复了南阳的法制，一切按照陛下陛下管辖之地的规律来治理南阳！如今南阳各处已经恢复安定。”

　　刘辩点了点头道：“做得不错，南阳如今有百姓多少？”

　　“南阳有户二十三万五千六百八十三，口一百零三万四千五百六十四！”王猛回答道。

　　南阳有一百多万人口？众将听罢脸色欣喜，而一众文臣却低头不语，果然刘辩一拍桌案道：“大汉人口最多之时，南阳有户五十二万八千五百五十一，口二百四十三万九千六百一十八！如今锐减一百四十万余！这皆是朕之过诶！”

　　众将不知这些，一听南阳人口锐减大半，一个个皆道：“这袁贼好生可恶，居然弄得南阳人口锐减大半，陛下应当早日出兵，剿灭此贼！”

　　这些将领不知道南阳锐减的原因，但文臣却知道，先是桓灵时期政治黑暗，皇帝不关心朝政，横征暴敛百姓苦不堪言。后来的黄巾之乱，南阳又是重灾区。在后来袁术掌控南阳，对南阳大加破坏。

　　袁术破坏南阳，只能占据小头，南阳人口锐减大半的原因，是因为汉朝的治理无方。可文臣知道这个原因，却不能说！他们总不能说是先帝无能，跟陛下没有关系吧？刘辩脸色苦闷半晌道：“减免南阳三年三成的赋税吧，多多发布惠民政策，争取恢复南阳当年的繁荣吧！”

　　刘辩摆了摆手，意兴阑珊道，当初他想要南阳一为战略，二为南阳人口。可这个数字摆在刘辩眼前的时间，百万人口，数十年间烟消云散，虽然只是一个数据，但亲身经历过汉末生活的刘辩，明白其中蕴含了多少苦难。

　　“陛下仁慈！”一众文臣无话可说，沉默半晌只得说出此话。

　　“对了陛下，如今荀家已经在武当县定居，武当县有一武当山，风景秀美，可谓名山大川，荀公想在武当建立书院，陛下意下如何？”王猛拱手问道。

　　“武当山？”刘辩点了点头，武当山在后世，也是名山大川所在。刘辩笑道：“武当山人杰地灵，所孕育出的学子，也当然是才德兼备之人，便在武当山组建武当学院，由荀爽担任第一任院长，其侄荀衍，荀谌辅之！”

　　武当学院？刘辩是怎么想真呢别扭，后世武当山是武学圣地，如今在武当组建学院，怎么听起来像个武校？

　　“我朝廷只负责集资组建学院，负责刊印书册，至于内部结构，让荀家自己负责他，荀公德才威加四海，认识许多同道中人，请他们担任老师便可！”刘辩沉吟一番道。

　　“臣遵旨！”一众文官拱手领命。

　　刘辩好似想起了什么，笑道：“这可是朕南阳出来的学子，可不能让其他势力拿了去，这些人才学成之后，作为储备资源，朕日后攻略南方，便用这些人治理了！”

　　“陛下放心，武当学院所出人才，我等一定会守住！”

　　刘辩组建学院的主要目的，便是人才，而武当学院的人才，刘辩便是要提前筹备，用来治理南方所用。

　　待这些事交代完毕，刘辩最后询问樊城的情况，王猛回答道：“樊城方面，刘裕傅友德按照陛下所说处理尸体，并未发生瘟疫。如今樊城已经重新建造，焕然一新。二人已经按照陛下的指示，带着两万大军进行水军的训练！”

　　刘辩点了点头，南阳的事务及这段时间他返回洛阳时的变化也都已经弄清楚了，现在回归正事，攻打袁术上来，刘辩沉声道：“朕此次随军携带大量粮草，如今洛阳等地已经丰收，后续粮草也会陆续送达，足以供我军攻打袁术之用，我军可以放心攻略袁术了！”

　　“前线常遇春有三万大军，宛城还有一万大军，将这一万大军发往前线调给常遇春使用，朕自率领一万御林军坐镇宛城，杨再兴，杨延嗣皆前往常遇春麾下听令！”刘辩下令道。

　　“末将遵旨！”杨再兴二人拱手而出。

　　刘辩看向王猛询问道：“景略，赵匡胤与孙坚各自屯兵豫州，庐江边境，我军于汝南吸引袁军主力，该如何作战？”

　　刘辩派往前线的兵马，皆是交给常遇春指挥，也只有四万，袁术麾下大军，起码有二十万。按照刘辩的战略，他在汝南吸引主力，赵匡胤与孙坚两路出兵，就必须要势不可挡。也就是说，刘辩起码要拖住袁军十万大军，但常遇春只有兵马四万，怎么打，才能拖住这十万主力呢？

　　袁术要只派个五万大军在汝南对付常遇春，那南北赵匡胤，与孙坚两路便不能得手，或者不容易得手。

　　面对这个难题，刘辩向王猛问计。

　　王猛沉思片刻道：“如今汝南，袁术派张勋主持大战，侯君集为副，有五万大军！但张勋此人并非大将之才，虽被袁术封为大将军，但用兵远不如侯君集老练，并且二人之间有矛盾，并不能上下一心！想要拖住袁军主力在汝南，只有利用二人不和这个破绽，战！将袁术打怕了，袁术便会派遣主力袁军于汝南驻守防备我军！”

　　“待袁术派遣大量军队来汝南之后，我军需借助骑兵的优势，对袁军进行袭扰破坏，让他兵马驻扎在城中不得出，若是赵匡胤与孙坚兵马势不可挡，袁术必定派兵回援，我军只需对袁军进行侵袭扰，让他困守城中，进退不得！”

　　刘辩听罢点了点头看向一众文官，道：“景略之计深得朕心，只是常遇春用兵勇猛有余，智谋不足，尚缺一军师，你们谁愿前往常军中效力？”

　　一众文官你看我，我看你，终于是房玄龄拱手而出道：“陛下，微臣愿往！”

　　刘辩大喜，房玄龄是李世民的智囊啊，有他前往前线，那战事是稳了。刘辩笑道：“如此甚好，那杨再兴与杨延嗣明日便启程前往前线，房乔为军师出谋划策！”

　　“微臣领命，末将领命！”三人拱手一礼，便都下了大殿，前去收拾准备。

　　宛城兵马一直是待命状态，到了第二天，杨再兴等人便率兵前往前线，汇合常遇春大军。

　　常遇春大军原本在汝南边境驻扎，后来酷暑来临，常遇春便将大军搬迁至南阳舞阴县驻守，杨延嗣率领大军前来，三日之后便来到舞阴与常遇春大军汇合。


第0490章 废材大将军

　　杨再兴，杨延嗣以及作为随军军师的房玄龄率领一万低落赶到舞阴县来与常遇春大军汇合。常遇春大军并未驻扎在城中，而是在城外安营扎寨，一万大军交接完毕，都交给常遇春指挥。

　　常遇春处理完大军驻扎之事，便将杨再兴，杨延嗣房玄龄等请到大帐之中，三人官职虽然相同，但常遇春身为主将，自然坐了正位，其他人分官职高低坐下，常遇春便询问道：“杨将军等领兵前来，不知陛下有何指示？”

　　杨再兴看向房玄龄道：“这位姓房名乔，自玄龄，乃是陛下派来的军师，便由他传达陛下的旨意吧！”

　　“原来是军师，失礼失礼，不知陛下有何旨意？”常遇春向房玄龄拱手一礼旋即询问道。

　　房玄龄拱手还礼，旋即道：“陛下已经赵匡胤，孙坚等人心照不宣，常将军的兵马在此地拖住袁军主力，他们两路诸侯上下夹击袁术！所以常将军的任务，便是在此地拖住袁军主力便可！”

　　常遇春胡疑道：“赵匡胤，孙坚皆是枭雄，陛下以此二人合谋攻打袁术，岂不是与虎谋皮，他们岂会真心实意攻打袁术啊！”

　　房玄龄笑道：“将军不必担心，他们想要扩充实力，须得全力攻打袁术不可！”

　　常遇春听罢点了点头道：“既然陛下一切已经思虑周详，那末将便依命行事！只是拖住袁军主力，如今汝南袁军只有五万，袁术大军起码有二十万，这五万大军还算不得主力。看来本将还需打上一场，给袁术施加压力，让他派遣更多的兵马驻守汝南才行！”

　　房玄龄听了常遇春的话，心下暗赞，他只是粗略一说，常遇春便知道了当前的主要任务为何。无怪刘辩能让他统帅一军，执掌四万大军。

　　常遇春带着众将来到汝南地图之前，诸位且看，如今袁军驻扎在上蔡，他们大军沿着汝河一带设下防御，在河对岸高筑堡垒，意欲拦截我军。

　　众将看的眉头紧锁，房玄龄称赞道：“此设防之人却是颇知兵法啊！这汝河是我军东进的必经之路，几乎是横跨汝南，我军想要东进，就必须渡过汝河。而袁军依此设防，我军便相对被动，一旦渡河，袁军便有可能半渡而击！就算渡过汝河，袁军凭借沿途建造的堡垒，也足以拖住我军不得东进！此人用兵，深得章法啊！”

　　常遇春点了点头道：“不错，这几个间，袁军在上蔡城，以及沿途各堡垒中，都囤积了大量的粮草辎重，便是想凭借汝河拦截我军东进之路！军师可有破敌之法？”

　　房玄龄笑道：“这还要多亏袁术了，布置此阵之人虽然懂得兵法，但袁术却不会用人，他既让侯君集驻守汝南，又不放心，派了张勋前来，此事可真？”

　　“不错，这张勋是袁术老将，袁术称帝之后，封张勋做了大将军，但这张勋却是庸才，袁术称帝，便是此人蹿腾的！自上次侯君集被我击败，几万大军覆灭，袁术便对侯君集不甚信任，原本是侯君集驻守汝南，但他却不放心不就前派了张勋前来！”常遇春解释道。

　　“若只让侯君集一人驻守汝南，恐怕还真被他拖住我大军，但袁术不信任他，又派了张勋前来，这就是我大军破敌的机会了！”房玄龄看着地图笑道。

　　众将看着房玄龄一根惊讶，常遇春见此却明白房玄龄的高明之处，他用计也是看人的性格，如今房玄龄一针见血指出袁军的破绽，让常遇春知道房玄龄是又真才实学的。常遇春便拱手道：“愿闻其详！”

　　“不知袁军具体如何分配，侯君集与张勋谁守上蔡，谁守沿江堡垒？”房玄龄问道。

　　“袁军五万兵马，张勋率领两万兵马驻守上蔡，侯君集率领三万兵马沿江驻扎在堡垒之中，每个堡垒相隔十数里，中间有烽火台传递消息！”常遇春回答道。

　　“张勋是庸才，侯君集是将才，我们用兵，自然要避重就轻，张勋守哪里，我军便打哪里。既然张勋驻扎上蔡，我军便攻打张勋！”房玄龄笑道。

　　常遇春听罢大笑道：“我也欲攻打上蔡，张勋此人乃是庸才，只需略施小计，便能激他与我军出城交战，如今军师等前来传达陛下的旨意，军师的想法又与我不谋而合，那我明日便起兵攻打上蔡！”

　　“常将军，我军应一路沿着汝河支流北上，先下吴房县，后下灈阳县，进而攻打上蔡！”房玄龄拱手建议道。

　　常遇春听罢深以为然道：“军师说的不错，渡河船只我早已经准备好了，明日便可出兵！”

　　“将军深谋远虑，看来我这个军师，怕是要无所事事咯！”房玄龄听了哈哈大笑道。

　　到了第二天，四万大军沿着瀙水逆流而上，前往吴房县而去。

　　袁术势力为淮南，何为淮南？就是淮河以南一带，庐江，九江，甚至汝南都是属于淮河流域。而淮河，乃是属于大汉的第三大河流，除了长江，黄河之外，便是淮河最大。而汝河是淮河的一道分支，而瀙水又是汝河的一条分支，沿着瀙水北上，便是吴房，灈阳两县，在往北就是上蔡。

　　而这汝河，几乎两汝南分割，汉军想要东进，必须要渡过汝河不可，而值得一提的是，汝河是淮河的一条分流，沿着汝河前进，便会进入淮河主干，在顺流而下，便会直达寿春。

　　侯君集主张以汝河布防抵御侯君集，也不是没有道理的。

　　到了第二日，汉军便抵达了吴房县城下，县城根本没有守军，常遇春进驻吴房，便又派遣兵马下了灈阳。常遇春将粮草辎重屯于灈阳，派遣五千兵马驻守，便带着大军兵临上蔡。

　　而侯君集得到汉军出兵的消息，当即传信上蔡的张勋，让他不得出城交战。而他也派遣兵马打探上蔡的情况，烽火台随时待命，一旦有变，便点燃烽火，集结兵马出击。

　　常遇春来到下蔡之后，便在城五里下安营扎寨，常遇春自己便去城下叫阵。

　　张勋来到城上，见常遇春在城下叫阵，只听得常遇春叫阵道：“张勋可敢出城与我一战？”

　　张勋素知常遇春勇猛，能被袁术委任为大将军，却是有些心思的，张勋暗道：“先派一人出去试试常遇春的手段，若是真如传闻中那般勇猛，我却不去送死了。”

　　“你们谁敢去战常遇春？”张勋环视众道。

　　众将却是不敢，等了片刻果然有一个不知天高地厚的拱手而出：“末将愿往！”

　　张勋也不问其姓名，大喜道：“真乃勇士也，你便去吧！”

　　那将当下纵马而出，常遇春见来了个无名小卒，心中暗道：“张勋派遣此人来，怕是要试试我的武艺如何，我便故意示弱，骗张勋出战！”

　　袁将纵马而出，直取常遇春，常遇春纵马挺枪来战，二人大战三十余回合，常遇春卖了个破绽，拔马便走，袁将不疑有他催马去追，却被常遇春转身一枪给刺落马下了。

　　原本一个回合常遇春就能拿下的货色，常遇春却硬生生用了三十回合，还是用计杀之。

　　这时在城头的张勋便起了心思，暗道：“这常遇春武艺也不怎么样嘛，我且出城与他一战，免得坚守不出被他打击了士气！”

　　张勋作势要出城与常遇春交手，张勋身边一众将校便劝道：“将军您身为大将军，不可亲身涉险啊，更何况侯君集将军让咱们坚守上蔡，不能主动出击啊。”

　　张勋一听这话，顿时不乐意了，不悦道：“本将是大将军，侯君集不过是前将军，我为何要听侯君集的命令啊？他下令坚守不出，本将军可没有下这道命令！”

　　“取我兵器来，我且会会常遇春，侯君集无能打不过他，本将却不信这个邪！”张勋决然道。

　　不过多时，上蔡城门打开，冲出张勋来。张勋纵马挺刀，直取常遇春，常遇春见了张勋却道：“听说你是袁术封的什么大将军，我怎么看侯君集才是大将军啊？”

　　张勋大怒：“今日我便让你看看本大将军的厉害！”

　　常遇春也不搭话，虎头湛金枪挥舞，杀向张勋，这一次常遇春仍是放了水。若只杀张勋却是容易，但这样一来，城内守军便会惧怕，避而不出。常遇春要留着张勋，让他骄傲自大，率领大军出城作战，进而大败袁军。

　　在常遇春故意放水的情况下，两人是大战百余回合不分胜负，直到天色昏暗，两人才罢兵休战。

　　张勋回到上蔡，冷笑道：“常遇春虽然勇猛，但却不是本将军的对手，我看你们是对汉军或许畏惧了，且看明日我斩了他！”

　　而常遇春回了大营，升帐议事，常遇春对房玄龄道：“军师，我已经按照你的计策，与张勋打了个平手，张勋心中定生娇纵之心！”

　　房玄龄听后大喜道：“袁军有此等庸才，却是天助我军。将军一连几日可出城挑战，侯君集得到消息，必定劝阻张勋，而张勋娇纵之心一生，便会无视侯君集的请求。到时候我军可以设计诱惑张勋出城作战，令侯君集派遣援兵前来上蔡！”

　　常遇春听了接道：“那我军可以用骑兵包抄侯君集后路，他于汝河沿途设下堡垒安插兵马，其兵马不能很快汇聚一股，我军用兵器突袭后路，必定能大破之！”

　　“将军所言不错啊！”房玄龄听了连连点头：“我军骑兵却需要早日出动，眼下已经是深夜，可以让骑兵带上数日干粮，提前包抄过去待命，只要见汝河一带烽火起，便率领骑兵杀去！”


第0491章 大将军，你敢来破阵吗？

　　常遇春道：“侯君集于沿江设置堡垒，难以攻下，我于此间计诱张勋出城作战，便用骑兵包抄侯君集援兵，如此才能大破之！”

　　这就类似于一个围城打援的计策，只不过这围城不行，要想办法让张勋出城作战，到那个时候在围住他们，迫使侯君集派兵救援，用骑兵包抄，才是真正的上上之策。

　　房玄龄建议道：“如今正是深夜，袁军疏于打探，可在我军中挑选上将，带着三千骑兵，带上几日的干粮提前出动，埋伏在后。一旦见沿江堡垒烽火起，便率领骑兵杀向侯君集后军！”

　　常遇春闻之甚慰，点头道：“军师想的周到，不知你们谁愿领骑兵前去埋伏？”

　　“末将愿往！”一时间，杨再兴，杨延嗣，甘宁等人纷纷拱手而出。

　　常遇春沉思片刻后道：“就由杨再兴将军与甘宁领骑兵三千，杨将军为正，甘宁为副，前往埋伏！”

　　“末将领命！”二人大喜，当即拱手领命。

　　杨延嗣却怏怏不乐，常遇春安慰道：“七将军不必如此，到时候我放主战场，也需猛将厮杀，不可尽出！”

　　“如此甚好！”杨延嗣闻言又笑了起来，当晚，杨延嗣与甘宁便带着三千骑兵，携带几日的干粮，趁着夜色绕道向东而去，在汝河下游北边二十多里的一个山谷埋伏起来。骑兵昼伏夜出，因此袁军却未曾发现。

　　而上蔡这边，常遇春第二日依旧前去叫阵，张勋这一次在无顾忌，策马而出。常遇春也纵马挺枪来与张勋厮杀，两人再次大战一天，待傍晚时分在罢兵休战。

　　而侯君集得到张勋一连两日与常遇春战成平手的消息，深感不妙，明白这是常遇春的计策，当即修书一封，送往上蔡城中，劝张勋不要出战，以坚守上蔡为上策。

　　上蔡城中，张勋正宴请文武庆贺，张勋满面红光道：“那常遇春不过如此，待明日他继续叫阵，我定将他斩于马下，大破汉军。只是有些人却忌惮常遇春如鬼神，明明是自己平庸，却还要本将军不得交战！”

　　张勋这话，明摆着就是针对侯君集的嘛？殿内有些武将是侯君集的心腹，听了这句话，也都是陪着笑，不敢有丝毫怨言。并且他们见一连两日张勋与常遇春打成平手，心中对于感觉有了轻视之心，也觉得侯君集太过谨慎了。

　　一时间，殿内武将对张勋那是极尽赞美，对他是歌功颂德，恨不得将他吹到天上去。

　　正在此时，侍卫来报：“大将军，侯将军有书信送来！”

　　张勋慢悠悠的喝了杯酒，也没有要亲自拆阅的意思，摆了摆手道：“念！”

　　侍卫这才拆开信件，读了起来：“将军容禀，兖州赵匡胤与孙坚两路出兵，分别攻打豫州庐江，汉军于汝南屯兵，为的就是拖住我军主力。我军断不可出战，以坚守为主此乃上策！若主动出战，我军一旦有失，汉军携大胜之势，我成国兵马非得大半抵御汉军不可。如此一来后方兵马不足以抵御赵孙二人！还希望将军以大局为重，不要贪功出战，中了汉军埋伏！且常遇春此人勇猛难敌，汉军之中还来了杨再兴，杨延嗣等将。当初纪灵将军尚且被杨再兴阵斩，将军岂是常遇春真正对手？望将军以大局为重，坚守不出，待孙赵兵马失利，我军危难自解！”

　　这封书信听得张勋是恼怒不已，虽然信中有理有据，但侯君集此人也是眼高于顶，会耍小心眼，张勋是大将军，他是前将军。而上次他为了争攻，还意图北上宛城擒拿刘辩。可以说侯君集打心底是瞧不起张勋的，而这封劝谏的书信，在语气上也是颐气指使。

　　张勋脸色铁青道：“这侯君集欺人太甚，我刚与常遇春大战平手，他就看不过眼，写这封书信来羞辱我！什么叫我贪功冒进不以大局为重？他打不过常遇春，合该本将就不是常遇春的对手吗？”

　　若张勋气量大些，有些才能还能清楚侯君集信中陈述的利害。但偏偏张勋就像何进一般，才能不行，气量更小，侯君集的这封书信不仅没让张勋明白其中利害，反而让张勋变本加厉。

　　一时间殿内众将纷纷对侯君集发出征讨，而有些明白其中利害的将领，见张勋如此，也是不敢劝谏。

　　而城外的汉军营寨，常遇春等人聚在一起，斥候来报：“将军，军师，先前我见东门方向有袁军信报进城！”

　　房玄龄大喜道：“此定是侯君集劝张勋不得出城作战的信件！将军明日可继续叫阵，且看张勋听不听侯君集的劝谏！”

　　“好！”常遇春一口答应下来，第二天，常遇春依旧叫阵，张勋自然是出战，两人又大战半日，各自回营。

　　回营之后，常遇春便与房玄龄商议，房玄龄沉思道：“三天，将军在连续叫阵三日，可以示弱张勋。侯君集得到消息，定然继续书信劝谏，语气定然会越来越激烈，如此便可诱使张勋出城作战！”

　　常遇春点了点头，此后一连三日，常遇春依旧叫阵，而第三日大战张勋，还故意示弱，被张勋划伤手臂。张勋回营之后，果不其然侯君集再次书信一封，让张勋不要出战，并且言辞越来越激烈，丝毫不将张勋放在眼里。

　　张勋大怒道：“这侯君集当真是放肆，丝毫不将本将放在眼里，待我破了汉军，定然向陛下参他一本！今日常遇春被我所伤，本将对他的武艺路数了如指掌，明日便出城叫阵，定斩常遇春！”

　　而汉军营寨之中，常遇春手臂简单包扎一番，房玄龄道：“将军伤势无恙否？”

　　“皮肉伤罢了，我今日故意被张勋所伤，以张勋的性子，明日定然会出城主动叫阵，军师以为如何安排！”常遇春摆了摆手询问道。

　　“将军可会摆阵？”房玄龄询问道。

　　“阵法？虽然精通，但也略知一二，围困张勋怕是不成问题！”常遇春回答道。

　　房玄龄大喜：“如此甚好，明日将军可以继续示弱，言明要摆出阵法，问他敢不敢破阵，张勋眼高于顶，便是不识得阵法，也会入阵的！”

　　到了第二日，张勋见常遇春受伤，心里简直膨胀到了极点，亲自率领一万大军，在城下摆开阵势，张勋催马上前，大喝道：“常遇春，可敢与我一战？”

　　常遇春纵马而出，望着张勋大喝道：“张勋，你武艺不凡，如今我已经受伤，如何与你一战？”

　　张勋哈哈大笑道：“哈哈，传说常遇春勇猛，今日一见不过如此，既然你不敢交战，你军中不是有甚劳子杨再兴，杨延嗣，便将他们喊出来跟本将一战？”

　　常遇春脸色愠怒道：“哼，为将者岂是逞匹夫之勇，须得懂得行军布阵，你武艺不错，但行军布阵，我却不服你，你不是成国什么大将军么？我摆出一阵，你可敢来破？”

　　张勋哈哈大笑道：“本将武艺绝顶，阵法乃小道耳，我给你半日时间，你且摆出来，本将稍后前来破之！”

　　张勋自领大军入城，在城头上观看汉军摆阵，常遇春谓房玄龄道：“去年武举，破阵便是以八门金锁阵为题，薛将军，陈将军破阵之法让我大开眼界，我得知后对八门金锁阵颇有专研，如今懂得其中阵势变化，如今变摆下八门金锁阵阵！”

　　房玄龄欣慰道：“既然将军懂得此阵，便摆下八门金锁阵吧，我对此阵也有些研究，可以从旁协助！”

　　常遇春笑道：“那就请军师多多指点了！”

　　当即，汉军便在下蔡城下搭建高台，常遇春等站在高台之上挥舞令旗，指挥汉军阵势变化。常遇春是勇战派将领，对于阵法虽有专研却谈不上精通，好在有房玄龄在一旁讲解，述说阵法之中的玄奥变化，让常遇春对此战的变化了如指掌。

　　不过多时，下蔡城下，一个由万人组成的巨大的圆形阵法便组成了。阵势摆好之后，常遇春站在中间指挥台上，望着城上的张勋大喊道：“张勋，你可识得此战，敢来破之吗？”

　　张勋哈哈大笑道：“我当常遇春会摆出什么阵法，却是最粗浅的八门金锁阵，真是让人贻笑大方啊。”

　　自刘辩举行武举之后，八门金锁阵也名传四方，许多将领都对此阵有些专研，但只懂粗浅的变化，却不领会真正的玄奥。而张勋就是这类人。

　　而眼下常遇春在房玄龄协助下摆出的八门金锁阵，却是多了许多的变化。而诸葛亮成名的八卦阵，实际上就是脱胎于八门金锁阵法，由八门金锁阵演变而来。眼下的这个阵法，虽然不如诸葛亮的八卦阵玄奥，但却也复杂玄奥，远远不是张勋所能懂的。

　　八门金锁阵在外面看不出什么变化，可一入内，便有无数的杀招。张勋不明白这个道理，只以为眼下的阵法，是最粗浅的变化。

　　“给我点起一千骑兵，我前往破阵！”张勋抚须道。

　　一众将领吓了一跳道：“大将军识得此阵？”

　　张勋自傲道：“那是当然，此阵乃是八门金锁阵，从生门，景门杀出杀入即可破阵！且看本将如何以少胜多，打败汉军！”


第0492章 势如破竹

　　听闻张勋认得常遇春布下的阵法，一众将校才松了口气，既然张勋已经放出豪言壮语，众人也没有阻拦，张勋便带着一千骑兵杀出上蔡。

　　张勋不知眼前八门金锁阵的不同，只当它是粗浅的阵势，带着骑兵来到城外，看准一个方向道：“八门金锁阵，从生门入，从景门出，众将士随我杀！”

　　张勋带着一众骑兵便冲入了生门当中。

　　常遇春见之冷笑道：“这张勋果然只是粗通此战，军师已经改变八门顺序，这张勋进错门了！”

　　房玄龄笑道：“这就妥了，将军可指挥将士布置盾阵围之，迫使侯君集出兵援救！”

　　“好！”常遇春满脸欣喜，当即挥舞令旗，指挥阵中汉军！

　　八门金锁阵当中将士会意，当即变换阵势，一个个手持盾牌，将张勋骑兵分割，用盾牌兵将士围困起来。汉军没有动杀招，只是分割围困，让张勋疲于奔命。

　　张勋带着骑兵在阵中左突右冲，大约过了半个时辰，却寻不到景门所在，回头看时，身后一千骑兵早已经被打散，身后只有数十骑。

　　到了这个时候，张勋哪里还不知道自己被困住了，不由得急得满头大汗，当即向着城头上喊道：“快，带兵冲阵将我救出去！”

　　城头上的袁将也深感不妙，若是普通人死了也就死了，可张勋是大将军，若是没于阵中，他们如何向袁术交代啊？几人一琢磨，也知道开城援救张勋。

　　汉军在南门下阵，而东西两门便各冲出五千袁兵，向着南门八门金锁阵杀来。而南门城头上，剩下的袁兵也向着阵中射箭，希望能对汉军造成压力。但八门金锁阵阵中的汉军多备盾牌，城头上的袁兵根本对汉军不能造成威胁。

　　东西两门各杀出五千袁兵，向着八门金锁阵杀去，最外围的士兵便手持盾牌向外，后方准备的弓箭手向着赶来的袁兵不断射箭袭扰。

　　而汉军大营之中，杨延嗣早就准备就绪，当即带着三万兵马，除南门外，每门一万将上蔡给围了起来。

　　上蔡城中只有两万兵马，如今出来一万，还有张勋带着一千骑兵被困在八门金锁阵中，一时间情况危急。

　　然而汉军围而不杀，城内袁兵无奈，只得点燃城头的狼烟，向侯君集求救。

　　狼烟乃是最重要的求救信号，不到万不得已不得点燃，如今上蔡狼烟点燃，不过一会狼烟冲天，隔着十数里便能望见，沿江一带的堡垒当中，也即刻点燃狼烟回应。

　　不过多时，汝河沿途数百里，数十个堡垒便以狼烟回应，烽烟冲天而起。

　　侯君集驻扎在中间的堡垒当中，见着狼烟而起，当即大怒道：“怎么回事，谁点燃的狼烟？”

　　“将军，估计是上蔡那边，是那边先点燃的！”士卒回答道。

　　侯君集大怒道：“这个张勋坏我大事，我多次书信给他，苦劝无果，怕是他中了汉军的计谋，与汉军作战失利了。”

　　便在此时，袁军的斥候也飞快来到侯君集之处，禀报道：“将军，大将军被军汉军阵中，上蔡城中一万大军出城援救无果，却让汉军主力包围上蔡，如今那一晚大军进退不得，还请将军快快出兵救援啊。”

　　侯君集破口大骂：“混账，我于沿江设下堡垒，就是要以守为主，抵御汉军，主动出击乃是扬短避长。我已经让张勋不要出战，他不知天高地厚被汉军困了，汉军不就是想逼我出战吗？我不管他了，便让他自生自灭去吧！快熄灭狼烟！”

　　侯君集也是个狠人，居然决定不管张勋，坐视他被汉军围困。甚至要熄灭狼烟，须知兵马汇合。但这狼烟乃是号令，狼烟一点，兵马自然就会汇聚而来，便是熄灭狼烟，也于事无补了。

　　“将军，张勋乃是大将军，若是不救他，咱们也活不成啊！更何况狼烟一点，兵马自然汇合，便是熄灭狼烟也于事无补，还不如集结起来救援大将军。”副将在一旁劝道。

　　“事已至此也只能如此了，你们准备一番，集合兵马准备救援上蔡吧！”侯君集权衡一番下令道。

　　众人离去，侯君集喃喃道：“此次出兵必败无疑，一旦沿江防御失去，想要抵挡汉军便千难万难了，到时候主力被汉军拖住，赵匡胤与孙坚两路出兵，覆灭恐怕不远了，我须得早做准备才好！这袁术手下怕是不能多待了。”

　　思忖片刻，侯君集摇了摇头道：“我却需先救了张勋，免得落得不顾主将叛逃的名声，其他诸侯也不会容我！”

　　侯君集出的堡垒，堡中五百士卒集结完毕，后方堡垒，一支支兵马也向此汇聚而来。仿佛一条长龙一般，沿江而上。

　　而早已经埋伏的杨再兴与甘宁二人，望见烽火一起，便准备带领骑兵杀出。二人一合计杨再兴道：“袁军堡垒之中的兵马出动，便会组成长龙阵势，我军从后包抄，也可从中路杀出。不如你我二人各领一千五百人马我从中路杀出，你从后路包抄，如此更能制造混乱。”

　　甘宁一听觉得有理，点头答应下来，如此甘宁带着一千五百骑兵从后路包抄，而杨再兴却直接作战袁军中军杀去。

　　骑兵策马奔腾起来，不过一个时辰，杨再兴便带着骑兵杀至江边，但见一条长龙在江边行进赶往上蔡，前后都是袁军，杨再兴当即带着骑兵杀出。

　　袁军这段阵势，如何使汉军的对手？便是列阵迎敌都办不到，顿时便被骑兵杀散，首尾不能相顾。与此同时，甘宁也成功包抄到袁军后方，带着骑兵一路向北杀去。

　　“大事不妙，我就知道汉军没这么简单，这是什么时候骑兵绕过来了！”侯君集正在前方向上蔡赶去，不想后方却传来一阵厮杀之声，侯君集立刻便知道是汉军在骑兵包抄过来了。

　　侯君集身边的兵马都十分慌张，侯君集思忖片刻道：“在去救张勋只怕我们都要把命留在此地，咱们向北去平舆，然后南下新蔡，在哪里拦截汉军！”

　　现在这些人也不敢在提议去救张勋了，连忙遵从着侯君集的命令向北逃往平舆而去。

　　侯君集带着剩下的大约一万多兵马向北逃入，而杨再兴与甘宁率领骑兵沿汝河杀来，袁军尸体沿河密布，鲜血流入汝河，将河流染的一片鲜红。

　　甘宁与杨再兴骑兵汇合，甘宁道：“杨将军，骑兵来报侯君集带领兵马向北逃去，我等是去追击侯君集，还是去上蔡汇合常将军主力？”

　　“我等三千骑兵追击袁军三万，能以十倍胜之，乃是因为袁军队伍松散。如今侯君集北逃，必定集合队伍做好准备布下埋伏对我军，反正汝河沿途堡垒已经失去作用，我军已经不必追击。”杨再兴思忖片刻道。

　　甘宁却摇了摇头道：“袁军仓皇北逃，哪里还顾得上埋伏我军，我军不是要击败袁军吸引其主力拒守汝南吗？眼下正该扩大战果啊，不如你我分兵前进，你去汇合常将军，我带着骑兵追击袁军？”

　　“也好，不过你须得谨慎行事，不可中计！”杨再兴叮嘱道。

　　甘宁点了点头道：“杨将军放心，就算追击不得，我也会带着骑兵安然返回的！”

　　“一路小心！”杨再兴在马上拱了拱手便带着一千多骑兵向上蔡而去。而甘宁则带着剩下的兵马追击侯君集。

　　上蔡城下，张勋被困在八门金锁阵之中，另外一万袁兵也被汉军包围不得脱困。

　　常遇春与房玄龄向东望去，远远望见侯君集率领被骑兵杀散的袁兵北逃。常遇春笑道：“杨再兴将军得手可，袁军沿江堡垒被下，我军也可以乘势拿下上蔡可。”

　　常遇春作势便要挥舞令旗，让兵马杀了被围的张勋。

　　房玄龄连忙拉住常遇春道：“将军何必杀了此人？”

　　“怎么？这张勋是袁贼封的大将军，我杀了他，必定能对袁军造成打击啊！”常遇春疑惑道。

　　房玄龄笑道：“这张勋不过是一个无能之辈，将军觉得杀可他的作用大，还是留着他，让他统帅成国大军，来的巧妙？”

　　常遇春闻言眼睛一亮道：“军师说的不错，杀了他也就那样，我若是留着他，让他逃回寿春，袁术不杀他也就罢了。若让他逃过一劫，继续统帅成国大军，对攻打袁术，那是大有裨益啊！无论张勋是来守汝南，还是抵御赵匡胤孙坚，那都是不堪一击啊！”

　　常遇春明白放走张勋的高处，当即挥舞令旗，阵势之中便出现一条通道，张勋见此连忙顺着通道杀去，顺利得逃出八门金锁阵，在其他袁兵的保护下，便也向着平舆逃去。

　　而常遇春指挥着汉军与城下的袁军作战，汉军人多势众，袁军哪里是对手？待到天黑之时，汉军便剿灭城下的袁军，上蔡被围，城内侯君集，张勋也没有前来援救的意思，城内袁军一合计，便投降了汉军。


第0493章 奇袭寿春，斩袁术头颅献于圣前

　　常遇春成功拿下上蔡，城中大约万余袁军投降，城外与汉军作战的一万袁军不是除了保护张勋逃跑的之外，其他不是投降也大多被杀了。

　　常遇春大军入驻上蔡，杨再兴早已经率领骑兵返回，而甘宁率领骑兵追击侯君集，侯君集果然布下埋伏，好在甘宁没有轻敌冒进，发展袁军不是溃散之后就率兵返回了上蔡。

　　至此，历经半月，汉军成功拿下上蔡，五万袁兵，大约一万五千逃往平舆，一万袁兵投降，两万五千左右的袁兵被杀。而汉军伤亡却不过数千，可谓大胜。

　　汉军拿下上蔡之后，城内常遇春便与房玄龄等人商议下一步的动作。

　　房玄龄思忖道：“既然陛下的主力是让咱牵制袁术的主力，那咱们就应该乘胜追击，给袁术造成压力，让他派遣大军前来汝南支援。”

　　常遇春点了点头道：“军师所言不错，那我大军休整三日，三日之后，便起兵包围平舆！”

　　房玄龄建议道：“我军只有四万，袁术派遣大军前来，却也不是那么好阻拦的，我军应该多建造投石机，建造弩车，将袁军压制在城中不得出。”

　　“军师果然足智多谋，便召集城中工匠多多打造投石机，弩车！”常遇春称赞道。

　　却说平舆，侯君集逃到平舆之后，张勋后脚也逃去了，张勋见了侯君集那是仇人见面分外眼红，大怒道：“侯君集你好大的胆子，本将被困你居然视而不见带兵逃往平舆来了？”

　　张勋不说还好，说了侯君集更是怒火中烧，破口大骂：“我早就劝过你不要出战不要出战，常遇春诡计多端必有埋伏。你偏要出战，如今丢了上蔡不说，还折损数万大军？我看你如何向陛下交代？你不思悔改反而将责任推卸到我身上来了？本来我于沿江建造堡垒，只需驻守便可万无一失，你一出战，我为了救你汉军就被汉军骑兵包抄了后路，若不是当机立断退往平舆，只怕五万大军都没了？”

　　“你……”张勋被抵得哑口无言，心下暗惊，若是侯君集真在袁术手下参他一本，只怕他大将军的位置便坐到头了，张勋悻悻的退去，当晚便带着几个心腹快马加鞭赶往寿春，想要恶人先告状，将责任推卸到张勋身上。

　　侯君集得到张勋离开的消息，大叫不妙连忙书信一封，派遣骑兵争取在张勋之前送到袁术手上。骑兵一日之间疾行两百多里，到了第三天，张勋先一步赶回了寿春。

　　袁术正风花雪月花天酒地，侍卫来报：“大将军张勋求见。”

　　袁术慢悠悠的从女人堆里爬了起来，眉头紧皱道：“这张勋不是在汝南前线抵御汉军吗？怎么回来了？让他进来吧！”

　　袁术挥手遣散身边的女人，斜躺着龙椅之上，不过多时张勋便走了进来，却说张勋怎么个大扮？上身赤膊，背后绑着几根藤条，这是负荆请罪来了。袁术见张勋如此，大惊失色道：“张勋你这是干什么啊？为何负荆请罪啊？”

　　张勋嚎啕大哭说：“陛下啊，末将有罪啊，末将对不起陛下啊。”

　　袁术见张勋哭成这样，摆了摆手道：“你先起来吧，到底怎么回事？”

　　“陛下，末将把上蔡给丢了啊，五万大军被汉军灭了三万。”张勋一边哭一边道。

　　袁术当即大怒：“你是干什么吃的？朕刚刚得到消息，汉军出动才半个月，五万大军就被灭了大半，你……你说你有什么用？那侯君集不是沿江设下堡垒，方言说稳如泰山吗？怎么就败了啊？”

　　“都是末将不好啊，汉军来攻打上蔡，我出城与常遇春大战，一连数日不分胜负，最后快要将他斩杀，谁知汉军一拥而上将我兵马包围。我城内只有两万大军，哪里是四万汉军的对手？我便传信侯君集让他发兵救援，正好里应外合打败汉军！”张勋解释道。

　　“这是好事啊，为何会败了？”袁术疑惑道。

　　“那侯君集胆小怕事，数月前辈常遇春打败，便是惧怕汉军，一直让我坚守不出。他率兵赶来，见我被汉军围困不敢前来支援，居然直接北上逃到了平舆。我拼死才杀出重围，只是可惜了我大成数万将士都成了汉军刀下亡魂，白白错失大好良机啊！”张勋捶胸顿足道。

　　袁术听罢大怒，一拍桌案道：“侯君集，真是坏我大事！”

　　“哎，都是末将不好，若是末将坚守不出，就算不能打败汉军，也不会弄得大败了。早知道便听侯将军的建议，坚守不出好了。”张勋叹了口气道。

　　“哼，你是朕封的大将军，侯君集不听主将的号令，却是他的过错！”袁术摆了摆手，便要下旨撤去侯君集的职务，将他押回寿春受审。

　　便在此时，侍卫又报：“陛下，侯将军派遣信使求见陛下。”

　　张勋连忙道：“陛下，此信必是侯君集推卸责任，诬陷于我的！”

　　袁术脸色一沉道：“将书信呈上来！”

　　一个宦官叫书信呈了上来，袁术打开书信一看，是侯君集详细述说此战经过的。袁术顿时陷入两难之中，这一战到底是谁对谁错？虽然张勋提前来恶人先告状，但侯君集信中有一句话说的不错，那就是剩下的一万多将士能为他作证，侯君集说的理直气壮！

　　袁术胡疑的看着张勋，却不知如何是好了，罪过还在其次，但关键是汝南还得派人去守啊。是继续让张勋守汝南还是让侯君集守汝南，并且二人一个主战，一个主张守，若是一起待在汝南还是要出乱子。

　　袁术便只好请杨弘，阎象等人前来，询问如何处理此事。

　　杨弘接过侯君集的书信一看，在一听张勋的说辞便知道此战的主要罪过在张勋身上，不过张勋是大将军，位高权重，杨弘也不敢轻易得罪，便拱手道：“陛下啊，如今不是计较谁对谁错的时候，当务之急是要抵抗汉军的进攻啊，还有南北两线，赵匡胤与孙坚同时夹击，我军处境堪忧啊。”

　　袁术冷笑道：“孙文台算什么？他不过是我的小兵，如今居然敢噬主？”

　　“话所如此，但孙坚的江东兵马作战勇猛众所周知，我军万不可轻敌大意啊。”

　　袁术点了点头道：“这个朕知道，你且说说汝南的战事到底该当如何？”

　　“如今从局势上看，汉军在汝南步步紧逼，为的就是拖住我军主力，好让赵匡胤，孙坚两人势如破竹。看来天子已经与此二人达成共识，暗中勾结了，所以汝南方面便不能让汉军拖住我军主力，应当以守为主。”杨弘解释道。

　　袁术看了一眼底下脸色发苦的张勋，道：“这么说汝南一战，侯君集的主张是对的，这汝南还应该让侯君集来守？”

　　杨弘点了点头道：“汉军奸诈，还是以谨慎为主，以守为主。待主公击败孙坚，赵匡胤之后，汝南的汉军便不足为虑，主公这个皇帝也就坐稳了。”

　　袁术点了点头道：“那此战的责任我就不追究了，让侯君集继续驻守汝南，防御汉军由他全权负责。在派遣四万大军兵马前往汝南，让他务必守住汝南！”

　　袁术难得英明一回，看着张勋道：“如今赵匡胤与孙坚两路兵马而来，你身为大将军，愿意去抵挡哪一路兵马啊？”

　　张勋心里暗道：“孙坚乃是江东猛虎，麾下江东兵马如狼似虎，我只怕不是他的对手。还是去打赵匡胤吧。”

　　想到这里，张勋拱手道：“末将愿意领兵攻打赵匡胤。”

　　袁术点了点头道：“那就由你提兵五万攻打赵匡胤，孙坚那边，由梁刚，李丰领兵五万攻打！”

　　如此一来，袁术的兵马可谓尽数派了出去，二十万大军，寿春只剩下一万，并且淮南地界许多义士揭竿而起，袁术的其他兵马都去镇压起义去了。

　　而袁术的都城在寿春，属于扬州九江郡，与徐州下邳郡相邻。

　　不过袁术将兵马都派了出去，九江空虚他也不怕，因为陶谦此人胆小怕事，是决计不敢出兵攻打他的。

　　然而袁术却不知道，在徐州之北，还有一个势力对他虎视眈眈。

　　时间进入十月底，袁军三线战事都处于僵持状态，汝南这边侯君集得了袁术的支援，在平舆与新蔡一带布防。常遇春指挥汉军围而不攻，只是建造投石机，弩车等机器，一旦孙坚与赵匡胤那边得手，汝南的袁兵想要回援，便借助这些利器进行打击，阻截。

　　却说青州，自年初袁绍兵败青州，便屯兵平原，意图休整之后再行攻打，却不想袁术称帝了。这个时候袁绍也不敢随意攻打青州了，袁家兄弟虽然不对付，但却是兄弟，袁绍怕做的过火，惹来刘辩的攻打，因此便率兵返回了邺城，坐观袁术的成败。

　　若是袁术的皇帝做的稳了，他便出兵攻打青州，若是袁术势力很快土崩瓦解，他就得以守为主，以为刘辩解决了袁术，肯定会转手对付他的。

　　刘辩离开洛阳之时，给青州送了一封书信，这封信，是一年灭亡袁术的关键。

　　青州孔融接到这等书信之后，连忙找来虞允文与陈庆之二人商议。

　　却道这封书信的内容为何，刘辩是这样说的：“袁术称帝罪无可赦，朕必须尽早除之，以正大汉威名。如今朕的兵马于汝南偏执袁军主力，孙坚，赵匡胤两路出兵，一出庐江，一出豫州。如此一来，袁术后方寿春空虚。此时若能出一奇兵，从徐州杀向寿春，大事可定！而这支奇兵，朕思前想后，决定白袍军来完成，公可先于徐州陶谦借道，陶谦此人胆小怕事，自己不敢攻打袁术，但若是派遣一能说会道之人劝说，借道之事不成问题！借道成功之后，白袍军勤加训练，待明年袁术势力南北两线溃败之事，便从徐州一路南下寿春，斩袁术头颅献与朕案前！”

　　孔融将此书信交与陈庆之与虞允文二人看阅，孔融苦笑道：“陛下这是给我出了一个难题啊，借道徐州奇袭寿春，斩袁术头颅献于圣案之前，这可能吗？”


第0494章 儒将风采

　　孔融拿着书信，脸色发苦道：“陛下这是给咱们出了一个难题啊，借道徐州奇袭寿春，斩袁术头颅献于圣案前，你们觉得此事可行吗？”

　　“此计自然可行，只是有两个关键，一个是借道徐州，一个是白袍军！”虞允文沉思道。

　　孔融便看向陈庆之问道：“陈将军，你的白袍军组成还没有多久，可否投入此战？”

　　陈庆之回答道：“我之白袍军已经组建完毕，其中三千由原幽州先登组成，另外五千也是剿匪得来的四处山寨豪杰青壮，俱是能征善战。况且出兵寿春最起码也是明年的事情了，起码有四五个月的准备时间。这段时间，我能让白袍军的战斗力在提升一个档次，到时候攻打袁术定然无往而不利！只是借道徐州之事，需要十分隐蔽不可泄露出去，又要与陶谦商量才行，我要训练兵马离不开身，借道之事恐怕只有虞军师前去游说陶谦了。”

　　虞允文点了点头道：“这书信是陛下下的死命令，我等身为臣子当为君分忧，并且这战略只要实行的隐蔽，有七分把握可以成功。而战场机遇稍纵即逝，哪里有十分把握呢？便是有一分把握也要一试，我明日便秘密启程求见徐州陶谦，陈述借道一事定将此事办妥！”

　　陈庆之闻言点了点头道：“允文说的不错，陛下待我恩重如山，我当以死相报，便是让我支身前去刺杀袁术我也愿意！”

　　见陈庆之与虞允文态度坚决，孔融道：“既然二位觉得此计可行，我便鼎力相助二人。从今天起，青州资源向白袍军倾斜，陈将军可一定要将白袍军训练好了啊！”

　　“刺史放心！”陈庆之拱了拱手旋即道：“另外我还想向刺史要一个人助我训练军队！”

　　“哦？你要谁？你要不是林仁肇将军，都可以依你！”孔融笑道。

　　“我要秦琼秦将军与罗士信将军其中之一，我之白袍军，其中大半是由绿林豪杰组成。而他们二人乃是绿林好汉出身，若是能够助我训练白袍军，便能很快做到令行禁止！”陈庆之解释道。

　　孔融抚须道：“眼下袁绍已经退兵，坐观袁术成败，青州尚无大战，我将他们二人都派到你麾下，助你一臂之力！日后攻打寿春，也让他们做你副将一同出征。”

　　陈庆之大喜：“多谢刺史大人了，有他们二人相助，此事便成了大半！”

　　奇袭寿春之事便议定了，由陈庆之带着白袍军积极训练，虞允文亲自前往徐州，促成借道之事。

　　白袍军大营建在剧县城外，陈庆之得了秦琼，罗士信二人，便带着二人赶往军营。路上罗士信喜滋滋道：“上次攻打袁绍一战，陈将军用兵如神，我便希望能在陈将军听令，如今却梦想成真了。只是这次不知道要打谁？刺史居然将我兄弟二人都调到了您的麾下？”

　　罗士信对于陈庆之却是心服口服的，不说武举之时陈庆之破阵便让罗士信大开眼界，便是攻打袁绍一战，陈庆之献计破敌，随后指挥兵马厮杀，这些事都让罗士信对陈庆之心悦诚服。

　　而秦琼虽然不似罗士信那般对陈庆之崇拜，但他心中清楚眼前如书生般文若的青年，绝对不是书生那么简单，而是一名儒将。

　　书生者，乃是夸夸其谈，纸上谈兵没有实战经验，而儒将是运筹帷幄，通晓兵事，善于研究大局，知晓敌我双方的优劣，以智力扬长避短，取得胜利。

　　这种人表面上看不可怕，但若是心怀轻视，那你就会在不知不觉中走向灭亡。

　　在三国本土，就有两个十分出名的儒将，周瑜和陆逊，一个在赤壁之战打败老谋深算的曹操，一个在夷陵之战打败经验丰富的刘备。凭借的并非是个人的勇武，而是用计谋用智慧以战谋胜之。

　　儒将用兵，大多是研究对手的性格，寻找敌我双方的弱点，针对敌人性格上的缺陷，制造机会寻找战机。陈庆之打袁绍的青州之战如是，周瑜指挥的赤壁之战如是，陆逊指挥的夷陵之战如是。

　　听了罗士信的询问，陈庆之摇了摇头道：“此事干系重大，除了我与军师，刺史知道，谁也不能说，抱歉了。”

　　罗士信也不在意，抓了抓脑袋道：“既然干系重大，那我也不问了。不过您要我们帮你做什么？”

　　陈庆之解释道：“论运筹帷幄，你们不如我，但冲锋陷阵我不如你们，现在我的白袍军，不久之后便要进行一场大战，可白袍军刚刚成军不久，战斗力还不高，我能教他们如何行军布阵，如何列阵御敌，但他们的个人勇武，我却教不了，所以要两位将军协助我。并且时候出征，二位也要与我同行。”

　　“此乃分内之事，将军放心不过三月我便将他们训练得如狼似虎！”秦琼罗士信二人拍着胸脯道。

　　“这段时间要辛苦二位了，时间紧迫我决定一日一训，风雨无阻！”陈庆之脸色凝重道。

　　“一日一训……如今我大汉兵马也是三日一训，每日训练也只有陛下在并州的时候用过，可是不久之后将士受不了就又废除了，并且是陛下亲自参与训练，才让将士支撑下来的。”罗士信吃惊道，秦琼也满脸惊讶，到底是什么战事如此紧急，居然让陈庆之动了一日一训的念头。

　　陈庆之道：“我自有办法让他们答应！你们不必担心。”

　　说话间，三人已经走进了军营，陈庆之当即来到点将台，擂鼓召集士兵。不过多时，八千白袍军皆来到台下排好队列，八千士兵皆是身着白甲，武器斗具精良。

　　队形很快列好，白袍军成军也已经有小半年了，虽然是由青州绿林豪杰与先登营出身，也能够做到令行禁止，并且陈庆之从攻打山寨，收复豪杰开始，就让这些人心服口服。只是陈庆之知道，现在这支混合而成的军队，还比不上林仁肇，林冲等人手上训练多年的精锐。

　　白袍军奇袭寿春的任务艰巨，陈庆之知道此去不仅仅要对付袁术的兵马，还有孙赵二人的兵马。他们岂会让自己辛苦大半年的成果被陈庆之夺走？对付袁术容易，对付兖州兵，江东兵难！这才是陈庆之要抓紧时间训练的真正原因。

　　陈庆之站于高台，高声道：“将士们，我白袍军接到一项重要任务，最多五个月，五个月之后，兵马就得出征，此行将会十分危险，甚至全军覆没也有可能，你们怕不怕？”

　　“不怕，不怕！”白袍军当即喊道，将士群情激奋，毫不畏惧死亡。

　　“你们不怕，我怕！”陈庆之却话锋一转。

　　众将士顿时面露鄙夷之色，秦琼，罗士信也满脸不解，陈庆之道：“我怕的不是死亡，而是怕你们在战场之中失去性命，怕的是看到你们的父母妻儿得知你们失去性命时一张张悲痛欲绝的画面。”

　　“为将者，不止要考虑如何胜利，还要考虑如何将你们保全下来，有义务带着你们平安的活着回来。但此战之凶险，我没有把握说能够平安带着你们活着回来。若是有怕了的，现在可以退出白袍军，加入其他军队！”

　　陈庆之说完，便看着战场之上的军队，军队窃窃私语一阵，却没有一个人战出来。这支军队是先登营以及青州豪杰组成，先登营可以说是老兵了，参与过袁绍侵略幽州之战，而这些青州绿林豪杰，也都不是贪生怕死之辈。

　　见没有一个人战出来，陈庆之笑道：“我很荣幸，能跟着你们一起出生入死！但我深知你们的能力，还远不足在此战当中所向披靡，时间紧迫，最多只有五个月的时间，所以本将决定，在这段时间当中，实行每日一训的军制，每七天休息一天，风雨无阻，仅寒冬一月，恢复三日一训！”

　　此言一出，众将士纷纷抗拒，一个士卒高声道：“将军，我知道你是想带着我们活着回来，可一日一训，我们坚持不下去，恐怕还没打仗，我们自己的身体便垮了！”

　　陈庆之道：“我知道这个军规苛刻，你们不用担心，刺史大人全力配合于我，军中会备军医照顾你们的身体，饭菜肉食在训练的这段时间也会一直供应你们！而本将我，也会跟着你们一起训练！”

　　“有充足的肉食，饭菜，这些足够支撑我们每日训练了，况且还有军医照顾我们，为了能成功活着回来，每日训练我们答应了，只是将军您身体瘦弱，每日一训只怕是坚持不下来，将军不必以身作则跟着我们一起训练。”这些将士在陈庆之说明原委的情况下，也是拒绝了陈庆之以身作则的提议。

　　陈庆之摇了摇头道：“我意已决，你们吃苦，本将不会看着的，从今天起，本将跟着你们一起训练，只是本将还要处理军务，每日只能训练半天！”

　　从白袍军成军开始，为了服众，陈庆之制定下许多军规，一直都是以身作则。如今在有充足的饭菜肉食补充训练的消耗情况下，白袍军没有一个退缩，都答应了一天一训。

　　当下，陈庆之遣散了白袍军，回到营帐之中与秦琼，罗士信二人商议，制定出一套训练的计划来。如骑马，射箭，刺杀，列阵，各种军种之间的配合，每天的作息时间，都考虑周到。

　　到了第二天，白袍军便开始了每日一训，陈庆之也没有实言，以身作则加入了训练当中。想要兵马听话，其实很容易，以身作则就行，若是对于自己制定下的规矩，自己违背，自然不能服众。

　　只是陈庆之的身体，想要以身作则却是难，第一天高强度的训练下来，陈庆之那脆弱的身体便不堪重负，肌肉酸痛，难以行走。

　　当晚，陈庆之趴在营房的床榻上，他一双大腿因为骑兵的缘故给磨破了皮，军医在一旁给他上药。军医建议道：“将军您的身体羸弱，若是要训练也要循序渐进，不可操之过急，那些军师都是如狼似虎能够坚持下来，可您这样下去，只怕便要累倒了。”

　　“陛下待我恩重如山，我当以死相报，区区身体上的疲惫，哪里比得上将士浴血厮杀的惨烈。此战若能成功，带着白袍军七平安归来，我便是死也甘心了！”陈庆之咬牙道。

　　一边的秦琼叹了口气道：“既然眼下将士们都十分配合？将军可适当休息，不必如此。”

　　陈庆之摇了摇头道：“我制定的规矩，不可出尔反尔，我若明日不去训练，将士定然消极怠慢。待一个月之后，每日训练变成习惯，我会适当减少训练强度。更何况我如此羸弱，到时候出征，步不能跑，马不能骑，还如何指挥作战？”


第0495章 想要投效天子的大鱼

　　陈庆之这边为了提升白袍军的战斗力可谓是拼了命的训练，士兵们每日一训，陈庆之也以身作则参与训练。

　　陈庆之如此疯狂的甚至以身作则训练士卒有三个目的，第一个是要提升军队的战斗力，以便到时候能够不惧怕任何危难。

　　第二是为了他自己，陈庆之心知自己步不能跑，马不能奔，若是战事危机，士兵自去厮杀，或者要赶路之时，他怎么办？以前他不身在军旅，如今他是一军统帅，不说带领兵马冲锋在前，却也不能成为士兵的累赘。陈庆之是要自己适应军旅的生活，不说提升自己的武力，但也要有些自保的手段。

　　还有一个目的陈庆之没有明说，便是报答皇恩，报答刘辩的知遇之恩，以陈庆之的出身，在加上他身子羸弱，想要出人头地这辈子都难。而刘辩开设科举，让他有了出人头地的机会，在武举之中，仅仅以他韬略，破阵第一的成绩，便提拔他为武举的榜眼。可以说是皇恩浩荡了。

　　如今刘辩奇袭寿春的计划交到了他的手上，并且指明要白袍军完成，陈庆之岂不知刘辩知道他的才能，器重于他？青州林仁肇，林冲，太史慈等人乃是老将，并且麾下兵马解释精锐，为何不让他们去完成这个任务？

　　正所谓士为知己者死，刘辩是看出陈庆之才能得知己，伯乐。陈庆之自当要以死相报刘辩提拔之恩。

　　陈庆之态度如此坚决，秦琼叹了口气道：“既然将军您如此坚持，我也没办法，不过你的训练强度太大，如此训练会适得其反，我这里有些粗浅的炼气口诀，能够强身健体，将军每日早起陪我一起打坐，或许会有些用。”

　　陈庆之大喜，知道这些东西一般是武者压箱底的东西，乃是不传之秘，这打坐练气乃是从小学习的基础，能够壮大本源强身健体，增强力气。陈庆之知道自己从小体弱，若是有这东西可学，当能使自己强身健体。如今秦琼肯拿出来传给他，当真是瞧得起他了，陈庆之连忙撑着身体爬起来，向秦琼行了个师礼：“多谢秦将军了，若是秦将军不弃，我便传授将军兵法报答。”

　　“也不是什么高深的东西，都是小时候拿来打基础的养气法门，现在将军已经过了年纪用处恐怕也不会大！既然将军用兵法来传授，那咱们就互相学习，莫要行这师礼。”秦琼一把扶起陈庆之道。

　　“好，你传授我打坐养气法门，我传授你兵马，咱们互相学习。”陈庆之笑道。

　　陈庆之这边不过一天时间，以身作则成功让士兵答应一天一训，甚至折服了秦琼，使其传授强身健体的法门。而虞允文，也在当天在数员骑兵的保护下，乔装打扮赶往徐州。

　　相比陈庆之，虞允文的能力也丝毫不让，虞允文同时也是一个儒将，只不过刘辩没有让他担任将领罢了。虞允文在南宋，有着极高的评价，可以说是延续了南宋百年。当初金国十几万大军攻来，在淮南一带如入无人之境，而当时的统帅李显忠并未到来，虞允文临时接过大军的指挥权，以一万八的兵力，打败金兵十五万，取得了采石大捷。

　　而后来，虞允文也是出将入相，一直掌管川地的军政大权，一心收复中原，最后积劳成疾而死。

　　虞允文一路南下，来到徐州下邳郡，下邳城。虞允文扮作商人入城，并未急于求见陶谦，而是在城中客栈住下，联系城中锦衣卫，打探徐州的消息。

　　一天之后，虞允文便将徐州的情况摸清楚了。

　　原本按照历史的走向，陶谦于公元194年就病逝了，如今已经是公元195年十月分了，陶谦虽然没死，但身子骨也不硬朗，恐怕也就这一两年的事了。

　　陶谦如今一直是卧病在床，徐州大小事物，是交给糜竺，与曹豹管理，一文一武，共治徐州。而陶谦的两个儿子，都是平庸无能之辈，恐怕没有能力继承徐州。

　　而更有一件事情让虞允文感觉到有些棘手，那就是兖州之主赵匡胤的弟弟赵光义一直客居徐州。虞允文拿着锦衣卫送来的卷宗看着，脸色凝重道：“好计策啊，糜竺之妹待嫁闺中，糜竺在徐州又有些举足轻重的地位，赵匡胤是要用美男计，让赵光义娶了糜贞，待陶谦一死，他就兵不血刃拿下徐州？”

　　“不过赵光义与戏志才来了徐州已经半年，还没有得手，一个原因是戏志才身体不好，一直处于休养状态，还有一个原因只怕是糜竺不肯答应。糜竺是徐州名士，只怕不肯轻易投靠了赵匡胤，看着我要促成借道之事，还得从此人身上着手！”虞允文沉吟道。

　　陶谦卧病在床，一般不接见别人，虞允文想要见到陶谦都难，更别说借道之事了，而虞允文便要从糜竺身上入手了。若是糜竺对赵匡胤的态度殷勤，有投靠赵匡胤的念头，那虞允文是不会在糜竺身上入手。可赵光义来了午休大半年还没有什么进展，就说明糜竺是不想投靠赵匡胤。

　　而赵匡胤身为雄主，糜竺不想投靠赵匡胤还想投靠谁？其结果已经不言而喻了。自然是刘辩这个基业已成的大汉之主。

　　“如今戏志才在城外山中休养，得趁着这个空挡去见糜竺，免得夜长梦多！”虞允文连忙起身，带着两个护卫，扮作小厮前去糜府求见糜竺。

　　来到糜府之前，虞允文上得前来，拱手道：“在下北地客商，求见糜大人。”

　　糜府下人道：“可有拜贴？”

　　虞允文摇了摇头，下人便摆了摆手道：“那你就见不成了，我家主人每日日理万机，想要见他，须得下拜贴，提前安排时间。你若又是求见我家主人，那就提前下贴，我去替你安排。”

　　“我有一件事关糜家徐州兴衰成败的大事，需要见你家大人，你自取通报，就这般说，还望通融则个！”说话间，虞允文给下人塞了一锭金子。

　　下人见此，金子在手机掂量一下，足以抵得上他半年的所得，他便将金子塞入怀中，道：“也罢，我去为你禀报，不过大人若是不见你，便怪不得我了。”

　　“你只需这般说便事！”虞允文点了点头。

　　下人便进了府中，前去禀报糜竺道：“主子，外面有一个客商非要见你，说是有事关咱们家族与徐州兴衰荣辱的大事求见您。”

　　糜竺正处理公务，这段时日赵光义时常前来拜见，将他弄得心烦意乱，听了这话，糜竺呵斥道：“哪里来的狂士？口出狂言？”

　　“小人不知啊，那主子您是见还是不见呢？”下人问道。

　　糜竺摆了摆手道：“我正忙着，哪里有功夫给他腾时间？”

　　“那小人就去回绝了他。”下人说着便要去拒绝虞允文，糜竺沉思片刻道：“也罢，让他进来吧，我到要看看他何敢口出狂言。”

　　“是！”下人连忙出了府，将虞允文请了进来。

　　虞允文进得糜府大殿，见得主位上得糜竺，糜竺身高大约七尺左右，身材微胖，但却气度不凡。虞允文向着糜竺施礼道：“虞允见过大人。”

　　虞允文也是做商人打扮，但糜竺也是商贾家族出身，一般的商人，糜竺一眼便能分辨得出，因为商人那种势利，是瞒不过糜竺的，但虞允文身上却没有商人的那股势利的气质，身上还透着一股子文气，糜竺便知这虞允文不是商贾了，起身低声道：“你到底是谁，来见我有何目的？”

　　“大人慧眼，青州别驾虞允文见过大人。”虞允文再次拱手一礼。

　　“你是青州别驾？”糜竺眼中满是不信，按级别上讲，糜竺也是徐州的别驾，二人是平级。若是虞允文要见他，直接禀明来意便成，何必如此作态。

　　“我此来徐州有秘密大事，所以不能泄露身份，还望勿怪。而陶刺史卧病在床，我不得拜见，所以只能来见大人。”虞允文解释道。

　　糜竺心中信了大半，拉过虞允文的手道：“既然有机密大事，那便书房一叙。”

　　二人进了书房，糜竺屏退左右糜竺询问道：“先生此来徐州，不知有何机密大事？”

　　虞允文看着糜竺道：“我听闻兖州之主赵匡胤之弟赵光义乐居徐州，而他对令妹……这么说你们徐州是与赵匡胤联姻了？我青州孱弱，袁绍对我青州虎视眈眈，我家大人得知此事，有意与徐州结盟。赵匡胤实力强盛，若是能攀上他，我青州便不惧怕袁绍了。”

　　糜竺眼中闪过一丝失望，冷哼道：“你青州若想攀上兖州，何不自己去求见赵匡胤？跑来我徐州算什么事？此事我无能为力，送客！”

　　“果然！”虞允文心中大喜，若糜竺真有心投靠赵匡胤，虞允文说出这个来意，糜竺一定会很高兴的。而糜竺却面露不喜，说明糜竺不想投靠兖州。

　　“大人且慢，先前我只是试探之言！”虞允文连忙说道。

　　“试探？”糜竺满脸疑惑。

　　“对，试探，我此来徐州的目的不是攀附赵匡胤，此事要瞒着兖州，所以试探大人对赵匡胤的态度。还请大人莫怪。”虞允文如实说道。

　　“瞒着兖州的大事？到底是什么事，还请言明！”

　　虞允文低声道：“我知道赵光义来徐州的目的是您，他想娶您的妹妹，待陶刺史一死，赵匡胤便兵不血刃拿下徐州。大人为何不愿意呢？”

　　“赵匡胤虽然实力不错，但如今天下天子实力最强，我不想把身家性命与他绑在一起！”糜竺解释道。

　　“这么说大人是想投靠天子？”

　　糜竺点了点头道：“是啊，只是天高皇帝远，我有这个心思，却没有路去，当真无奈啊。”

　　“路，眼前便有一条，大人可知道我的出身？”虞允文笑道。

　　“你的出身？”糜竺摇了摇头道：“你们青州神秘得很，甚至你的名字我也是第一次知道，只知道青州有一个姓虞的别驾，帮助孔刺史处理军政。”

　　“我虞允文，是第一届科举的状元！”虞允文沉声道。

　　“什么？”糜竺身子陡然一惊，惊讶的看着虞允文：“第一届科举的状元就是你？那你不是天子的臣子，怎么会在青州，那青州……”

　　“正如你若想，孔刺史也听命于天子。”


第0496章 抢赵二的媳妇

　　“正如你所想，孔刺史也是听命于天子！”在糜竺那满怀期待的目光当中，虞允文缓缓点头，说出了这个惊天秘密。

　　其实这个秘密倒也说不上到底有多重要了，他虞允文，罗士信，陈庆之的出身只要其他诸侯仔细调查推敲就能知道青州与刘辩的关系。或许有些诸侯已经知道看破不说破罢了，不过糜竺却没有这个看破的能力，初一得到这个秘密，也心中可谓是翻起了惊涛骇浪。

　　兴奋，是糜竺此事的心情。

　　糜家可以说是大汉强盛的家族之一，但如今他的家族在徐州，而他自己在徐州也有举足轻重的地位。但偏偏徐州的主人并不是雄才大略之人，徐州只是别人眼中的一块肥肉。

　　像这种家族，一般都会挑选一个他看得上的诸侯前去投靠，历史上的刘备就是凭借糜竺的投资，联姻才获得了资本。后来的糜竺在蜀国位在诸葛亮之上，只是后来糜芳投降东吴，糜竺羞愧难当深居简出才碌碌无为。

　　按说赵匡胤是一个雄主，糜竺并非是看不上他，可他也知道，眼下的局势，大汉天子才是最强的，最有可能统一。既然刘辩已经注定统一，他又何必将家族绑在赵匡胤的车上？带着家族覆灭呢？

　　但徐州的局势，却偏偏要他做出一个表态，他也只能投靠赵匡胤！就算他不帮助赵匡胤拿下徐州，日后赵匡胤也会想办法制造事端拿下徐州。到时候赵匡胤对待他糜家的态度就会截然不同了。

　　可就算赵匡胤拿下徐州又如何呢？左右不是占据了中原，斗得过天子吗？还是难逃覆灭的！因此糜竺一直在逃避，希望天下局势发生变化，或者说他在拖，希望戏志才那病秧子早点死，戏志才一死，赵光义就会返回兖州去了。

　　如今虞允文的到来，让他看到了家族投靠刘辩的希望。

　　“想不到青州居然是听命于陛下，这真是太好了，如此一来我徐州可以宣布依附天子，与青州相互依存，那样就不用惧怕兖州赵匡胤了。”糜竺兴奋道。

　　虞允文摇头一笑，知道糜竺的想法是不可能的，于是说道：“这个恐怕难啊，陛下如今正在征讨袁术，北方异族蠢蠢欲动，可以说三年之内陛下都难以顾及青徐之地。更何况戏志才作为赵匡胤的首席谋士，在徐州呆了半年，仅仅只是为了令妹吗？恐怕徐州的人大半已经被他收买了吧？而我青州，看似打败了袁绍，不过用计而已，自保尚且艰难，不足以为强援。”

　　糜竺脸色一苦，细思之下才觉得此事不大可能，点了点头道：“我掌政务，而曹豹掌军务，这些时日曹豹与赵光义相交甚好，只怕刺史大人一死，他就有投靠赵匡胤的念头。而两位公子都是才能平庸之人，只怕撑不死徐州，刺史死后，我徐州只怕是山雨欲来风满楼啊。”

　　虞允文说道：“大人既然不想投靠赵匡胤，便可投靠天子，先生是海内名士，若先生能前往投之，陛下当喜不自胜。”

　　“若能投靠天子，那是我糜家的荣幸，不日之后，我便变卖家产，秘密转移到青州！”糜竺欣喜道。

　　虽然徐州是糜家的祖地，一旦转移，他的家族便会损失无数，可糜竺知道，只要人还在，家族便有兴盛的一天。

　　“不必着急，我此来徐州还有一件大事要办，还需要您在徐州多多配合！你们家族的兴衰，我有一计不知您可愿接纳？”虞允文说道。

　　“先生有何计策，但讲无妨！”

　　虞允文道：“当初我在洛阳担任洛阳令之时，太后便让我等寻找贤良淑德的女子，充实后宫。只是陛下忙于战事，一直未曾纳妃，如今陛下后宫之中也只有三位主母。我早听闻令妹国色天资，贤良淑德，如果令妹愿意，我愿做这个煤人，让陛下纳令妹。就算您的家族不能转移，凭借着这个身份，糜家也足以兴盛了。”

　　虞允文做出这个决定，也是深思熟虑过了，像他这种清廉品行端正的官员，一般是不愿意参与政治斗争的。更何况是为刘辩选妃，那样牵扯更大，但眼下的局势，虞允文也只能提出这个政治联姻。

　　一来，是为了破坏赵匡胤兵不血刃拿徐州的摩谋划，是安糜竺之心，糜贞是成为大汉天子的女人好，还是成为赵光义的女人好？不用比，就知道谁优谁劣，毕竟距离陈庆之奇袭寿春还有很长的一段时间，这段时间还需要糜竺在徐州帮忖，可不怕一万，就怕万一，若局势发生变化，糜竺向赵匡胤倒戈怎么办。

　　虞允文就提出联姻，来彻底拉拢糜竺。让糜竺全力帮助他，甚至不惜得罪赵匡胤来帮助他。

　　二来虞允文提出这个联姻心里也没有什么负担，何太后确实是让虞允文给刘辩张罗着纳妃之事。并且糜贞虞允文事先也调查过，天香国色，品行端正，徐州饥荒之时，糜贞还亲自开糜家的私库救济百姓。

　　不管是从样貌，品行上来说糜贞是有资格做刘辩的妃子，因此虞允文便也没有多少负担了。

　　糜竺听到这个消息更是喜不自胜，大喜道：“多谢先生啊，若小妹真能有此荣幸，我糜家不会忘记您的大恩。”

　　虞允文摆了摆手道：“陛下有陛下的想法，会不会纳令妹妃我也不能肯定，我只负责与陛下细说，与太后说。不过陛下的性格您也知道，只要糜家遵守法纪，造福于民。陛下就算不纳妃，也会对你们家族重用。不过你糜家若是结党营私，须知伏寿娘娘的父亲还流放雁门。”

　　虞允文却是提早的撇清关系，就算你糜家日后兴盛了，我也不与你糜家站队。

　　糜竺听罢感叹道：“先生高风亮节让某佩服，您放心，若是我糜家真能得圣眷顾，一定会造福于民，报答天恩。”

　　“如此甚好，对了，我此来有一件事需要求见陶刺史，还请先生引荐！”虞允文终于是说出来来意。

　　“这个简单，我这就带先生过去！”糜竺点了点头。

　　虞允文请求道：“这个消息还泄露不得，先生可有下人的衣服与我换上？我扮作先生小厮去见陶刺史。以免被赵光义的探子发现，破坏了我的谋划。”

　　“也好！”糜竺便拿来一套下人的衣服给虞允文换上，二人便前往刺史府中求见陶谦。寻常人见不到陶谦，而糜竺却是不需要通报，来到刺史府，下人奉上茶水，便去通报陶谦不过一会，便回来请糜竺二人进去。

　　陶谦卧病在床，不过神智清醒只是脸色不好，见着糜竺前来，便坐躺在塌上问道：“子仲前来可是有什么事？”

　　“主公，我前来却有要事，容我为你引荐一人！”说话间，虞允文上得前来，冲着陶谦拱手道：“青州别驾虞允文见过刺史！”

　　“你是青州别驾，怎么做这般打扮，容老夫不得亲自迎接，恕罪，恕罪！”

　　虞允文摆了摆手道：“我此来有一件机密大事要求刺史，所以乔装打扮。”

　　陶谦点了点头道：“我与孔文举乃是老友，又彼此相邻。你有什么事，尽管说，若我能办到，绝不推辞。”

　　“此事很简单，不需要大人您废一点力气，只需在袁术南北两线兵败之时，让我青州兵马借道徐州，攻打袁术首府寿春。”虞允文拱手道。

　　“什么？孔文举要攻打寿春？”不止是陶谦惊讶，糜竺也是大为吃惊。

　　陶谦很快就陷入沉思当中，借道是简单，可孤军深入，不亚于自寻死路。并且谁知道孔融是不是真心要灭袁术，还是假道灭虢？

　　“这……袁术实力强横，青州与袁术又井水不犯河水，孔文举为何要去趟这趟浑水呢？并且孤军深入乃是自寻死路啊。”陶谦担心孔融对他青州不利，因此想要拒绝。

　　“刺史大人可知我家大人为何要攻打袁术？乃是为了迎合天子啊！”虞允文拱手道。

　　“哦？此话怎讲？”陶谦疑惑道。

　　虞允文拱手劝道：“如今天下形势十分明朗，袁术被三方围攻，覆灭在即。大人难道不想想后路吗？赵匡胤与孙坚都出力了，陛下也已经下了命令，让天下诸侯讨伐袁术。青州虽然路途遥远，我家主公也不敢违抗天子的命令，我家主公是为自己寻求后路。若是我家主公不做什么表示，恐怕天子下一个要灭的就是他了啊。而大人与袁术相邻，难道想要独善其身吗？便不怕陛下日后对以袁术同党的罪名对您下手？或许这一天来的很晚，甚至大人到时候可能都不在了，可您不为您的后辈想想吗？”

　　“这……”陶谦却是被虞允文给吓着了，他胆小怕事不敢攻打袁术，但虞允文说的不错啊，若是天子日后扫平天下追究起来，又该如何是好？

　　“我青州虽然是路途遥远，但只需要出兵就行了，不论成败，只需与袁术彻底撇清关系。更何况我们只要挑选好恰当的时间，在袁术即将灭亡之时出兵，他两线兵马被孙赵拖住，后方军心不稳，我们只要出兵，定会犹如无人之境，怎么会败呢？而大人您犹豫不决，这可不是长久之计啊！”对于胆小怕事的人，只有吓才能达到目的。

　　陶谦闻言问道：“你们青州出兵多少？”

　　“八千！”

　　“八千兵马？”陶谦闻言松了口气暗道：“我徐州有五万兵马，他八千兵马，我徐州城只要下令不对他们开放，小心抵挡，就算假道灭虢，我徐州也可自保。若是他真心攻打袁术，我徐州也可凭借借道之功，向天子示好，便答应他也无妨。”

　　陶谦点了点头道：“既然孔文举有心报国，我也不能落后，借道之事我答应了到时候你们出征寿春，我徐州也可为你们提供粮草。”

　　虞允文大喜，拱手道：“如此便多谢大人了，只是借道之事还请隐瞒一些时日，便只有我们三人知道，待袁术出战溃败之时，我在建议大人。”

　　“哦？为何要这样？”

　　虞允文解释道：“却是为了抵挡孙赵二人，他们出了大力攻打袁术，对袁术那是志在必得，咱们若是声张，他们必定派兵马阻截。大人放心，事成之后，你我青徐结盟，若是赵匡胤因为此事对付大人，我青州定然不会坐视不管！”


第0497章 初次交手

　　虞允文向陶谦做出承诺，奇袭寿春之后，青徐二州结盟。

　　虽然两州实力同样弱小，但青州有精兵强将，徐州有充足的资源，而徐州的兵，名叫丹阳兵，丹阳山险，民多果劲，好武习战，高尚气力，精兵之地。

　　也就是说丹阳这个地方，是出精兵的地方，陶谦是丹阳人，他手里就有一直精锐的丹阳兵，后来刘备专战千里，跟随他的就是这支丹阳兵，只是苦于徐州没有大将率领，才不能体现他的实力。

　　若是两州当真联合，互补互足，那实力便不是一加一等于二那么简单了。若是赵匡胤当真觊觎徐州，也要掂量掂量了。

　　陶谦大喜道：“你放心，借道之事我全力配合你们，待事成之后，你我青徐结盟，共抵大敌。”

　　“如此便多谢大人了！”虞允文冲着陶谦行了个大礼。

　　青徐结盟，陶谦红光满面好似身体都好了不少，看着糜竺说道：“子仲，我卧病在床，你替我好好招待先生，万不可怠慢。”

　　“主公放心，我一定会招待好先生的，您好好休息，我就先退下了。”糜竺拱手道。

　　“下去吧？”陶谦摆了摆手，又躺回了床上，糜竺带着虞允文出了刺史府，向虞允文问道：“先生，您当真是想借道徐州攻打袁术？”

　　虞允文点了点头道：“此乃陛下的旨意，袁术僭越称帝，陛下虽然在汝南拖住袁术大军，孙赵作为攻打袁术的主力，但陛下何尝不想亲斩袁术？所以让我青州奇袭寿春，取袁术头颅献于圣案之前。”

　　“原来是陛下的旨意！”糜竺恍然大悟，旋即道：“先生放心，此事我会在徐州周旋，绝对不会让借道之事发生意外。”

　　“如此便多谢了，此事只有你我，还有陶谦大人知道，只要不泄露出去便可。特别是不能让赵光义与戏志才察觉，否则就会横生枝节！”虞允文提醒道。

　　“我省得，一定会抵挡他们，对了先生，刺史让我好好招待你，你看你来了，茶水也未曾喝上一口，不如去我府上小住几日，让我一尽地主之宜？”糜竺请求道。

　　虞允文摇了摇头拒绝道：“不了，我此来是机密，若是去你府上做客，戏志才一定会察觉的，我便不多待了，稍后便返回青州。你对待赵匡胤还是如以前一般，不要殷勤，也不要太冷淡，将他们暂时稳住就好。”

　　“先生放心！”糜竺点了点头保证道，虞允文谢绝了糜竺要送他的请求，拱手而去。

　　虞允文回到客栈之后，找来一个锦衣卫首领，嘱咐道：“徐州一旦有什么变动，即刻通知于我，戏志才那边不要去招惹，以免他对我锦衣卫动手。”

　　“戏志才不过是一个病秧子有什么可怕的？不如派杀手结果了他，免得坏了咱们大事？”

　　“杀了他？”虞允文摆了摆手道：“杀了他？赵匡胤的首席谋士死在徐州，这不是给他出兵徐州的借口？此人虽然病入膏肓，但我看他卷宗，端的不可小视，其心思缜密不在你们指挥使大人之下，我不在青州你们是斗不过他的。你们不可招惹他，免得被他顺藤摸瓜，知道了咱们的谋划。”

　　“是大人！”

　　“我要立刻返回青州了，戏志才恐怕马上会调查到这里，你们的势力全部隐匿起来！”虞允文叮嘱一番，便带着几个手下离开了下邳，返回青州去了。

　　下邳城外，一处山清水秀山林之中，前方是一个小湖泊，一个凉亭建立在湖泊旁边，亭中一个容貌枯槁的男子垂钓。

　　一个青年男子走上前来说道：“军师，据探子来报，今日早晨一个客商求见糜竺，然后糜竺急匆匆的带他去见了陶谦，而且此人去见陶谦之时还扮成了糜竺的小厮。”

　　戏志才缓缓睁开双眼，询问道：“此人叫什么名字？”

　　“不知道，此人没有下拜贴！”

　　“没有下拜贴，那想见糜竺没有那么简单，他求见糜竺定然说了些话，可从下人口中得到那人说了什么？”戏志才询问道。

　　手下拱手道：“我收买了那小人，那下人说求见糜竺的人说：有一件事关糜家与徐州兴衰的大事要见糜竺！”

　　“然后糜竺就见了他，还带他去见了陶谦？陶谦的反应如何？还有那人现在在哪？”戏志才询问道。

　　“在陶府的下人说陶谦今日气色不错，看样子很高兴，今日午膳也多吃了些。而那个见陶谦的人，现在已经离开了下邳，向北而去了。”

　　戏志才紧闭双眼低声道：“那锦衣卫呢？此人跟下邳的锦衣卫有过接触吗？”

　　“我等调查此人的时候，他已经离开了下邳，所以说他在徐州干了些什么我都不知道。至于锦衣卫还是一切入常，没有变化。”

　　“好谨慎的人，来了一趟下邳居然神不知鬼不觉，只是他到底有什么企图呢？”戏志才也不禁对虞允文的谨慎有些棘手。也亏得虞允文谨慎，来了下邳之前就用锦衣卫的势力将情况弄清楚了，提前提防戏志才的调查，一切做的滴水不漏。

　　而直到戏志才的人注意到虞允文之时，虞允文也离开了下邳，在没有能够调查他身份的东西了。而想要知道虞允文来徐州的目的，只有从陶谦与糜竺身上入手。

　　戏志才喃喃道：“希望他不会对我的计划有什么破坏，糜竺不配合我，我也暗中拉拢了其他人。二将军现在在哪？让他去糜家试试糜竺的口风，看看糜竺对他的态度如何？”

　　“二将军……”戏志才的手下欲言又止。

　　“说，他在干嘛？”

　　“二将军这几日经常与徐州官员打交道，每日声色犬马好不自在。”手下咬了咬牙道。

　　戏志才脸色一沉喃喃道：“哎，主公与二将军皆是当世枭雄，二将军也不肯屈居于人下，如今已经在培植自己的党羽，也不知带他来徐州是对是错。”

　　“大人，此事该怎么办？”

　　戏志才摇了摇头道：“待我会兖州之后会将此事告知主公，你们不要管。你自去找二将军，让他去糜家试试糜竺的口风。”

　　“诺！”戏志才的手下拱手退去，戏志才躺在亭中却不停的咳嗽起来：“我时间不多了，主公就让我在这最后的时日里为您拿下徐州吧。”

　　再说虞允文，回到青州之后将借道成功之事告诉了孔融，孔融大喜只让陈庆之加紧时间练兵，将资源向白袍军倾斜。而联姻之事虞允文没有告诉孔融，而是书信一封，将他主张联姻之事的前因后果告诉刘辩。

　　毕竟联姻之事的主角是刘辩，若是他不说，将来就算刘辩答应，对他的政途也没有好处。时间一晃而过，待到十一月半左右刘辩也收到了虞允文的书信。

　　此事事关重大，刘辩找来王猛商议，刘辩道：“朕主张让青州的兵马待袁术即将败亡之时奇袭寿春。来时让虞允文去徐州借道，如今已然借道成功了。”

　　奇袭寿春之事刘辩也与王猛提过，王猛虽然觉得冒险，但可以一试，也就没有阻止。听了刘辩的话，王猛笑道：“既然借道成功，便看来年陈将军建功了。”

　　“只是虞允文此行徐州，还发现一件事……”刘辩将赵光义在徐州的打算告诉了王猛。

　　王猛脸色凝重道：“这赵匡胤也不是泛泛之辈，陛下灭了袁术之后，起码要休整两三年，若是赵匡胤真能兵不血刃拿下徐州，那么他的地盘就会扩充至三州，兖州，徐州，豫州，可以说中原都在他的手里了。虞大人他是如何做的？”

　　“允文收买了糜竺，他先斩后奏以朕纳糜贞为妃的条件收买了糜竺。”刘辩沉声道。

　　“此事事出紧急，还望陛下莫要怪罪虞公，若是微臣也会这么做。”王猛连忙拱手请求道。

　　“你觉得此事可行？”刘辩询问道。

　　“这……糜贞传闻国色天香，而且贤良淑德，做陛下的妃子应该不成问题吧。当然，要看陛下看不看得上她。”王猛拱手道。

　　刘辩额头满是黑线，摆了摆手道：“行了，你知道朕不是指的这个，你不用替允文说好话了。虽然他自作主张，但事出紧急，又是为了借道之事谋划，朕不会怪他。朕的意思是若是与糜贞联姻，能阻止赵匡胤拿徐州吗？”

　　“糜竺能被虞公说动，说明糜竺并不想投靠赵匡胤，那戏志才定会做二手打算，比如收买徐州的其他人。陛下与糜家联姻，对于赵匡胤拿徐州没有阻碍，不过眼下陶谦还在，虞公用联姻拉拢糜竺，能够对奇袭寿春一事，起到很大的作用。”王猛解释道。

　　刘辩点了点头道：“既然对奇袭寿春一事有作用，那朕就答应了！你替我书信一封回给虞允文，第一，朕答应联姻一事，第二尽量破坏赵匡胤拿下徐州的计划，第三一切以奇袭寿春的任务为主，若是前者不可为，当成全后者！”

　　王猛眉头紧皱道：“陛下为何要亲自拿下袁术呢？其实袁术灭亡陛下但可让孙赵二人献上他的首级便是。”

　　刘辩摇了摇头，眼中满是坚决：“朕必亲灭袁术！”

　　刘辩此时也是有苦说不出啊，一年内灭亡袁术的任务他必须要完成，美人他不是不想要，只是相比他手下为他效力的猛将，与没有见过面的美女，他还是倾向于前者。

　　王猛叹了口气拱手退下，前去书信给虞允文，虽然他不知道刘辩为何偏要多此一举灭了袁术。但为人臣子不需要多问，当为君分忧。因此王猛也是绞尽脑汁，在信中说出一些自己的想法计策送给虞允文，希望联姻，灭袁，破坏赵匡胤下徐州三件事都能办好。


第0498章 白袍出征

　　时间悄然而逝，马上进去公元195年年底，冬季寒冷的季节，由于天气原因，不利于大军团作战，三方战场都是处于对峙状态。

　　汝南这边，常遇春为主将，房玄龄为军师，甘宁，杨再兴，杨延嗣为将，领四万大军在平舆，一带拖住了由侯君集近六万大军。

　　兖州方面，赵匡胤出兵五万，曹彬，曹仁，许褚等为将，陈宫，程昱为谋士，出兵鲁国一带，攻打张勋的防线。张勋不是对手，节节败退，在秋季就已经丢了鲁国，退守梁国，若不是冬季不能大规模出兵作战，只怕早已经节节败退。

　　而庐江方面，是由孙坚之子孙策统帅三万大军，其至交好友周瑜为副将，率领大半江东虎将对付梁刚，李丰等人，虽然兵马少，但江东精锐，在一群如狼似虎的猛将带领下，打的梁刚等人也是节节败退。

　　而袁术腹地，也是烽烟四起，无数英雄豪杰揭竿而起，反对袁术的暴政。

　　而袁术自己，却在寿春之中声色犬马，贪图享乐，前方兵败他就征兵征粮送往前线。淮南百姓一时间陷入水深火热当中。

　　而刘辩则一直待在南阳处理事务，总督前方战事，时间一晃来到次年三月。

　　建安一年，公元196年三月。

　　南方气候再次变暖，北方赵匡胤，南方孙策兵马在次猛攻，袁术兵马节节败退，损失惨重。而袁术的治所所在九江，仍然是防御空虚，腹地烽烟四起。

　　这个时候，远在青州的陈庆之与虞允文，凭借着敏锐的嗅觉意识到战机出现了。青州，北海剧县刺史府之中，陈庆之与虞允文联袂而来求见孔融。

　　虞允文拱手道：“刺史大人，如今袁术南北两路已经是全线溃败的局面，而袁术腹地烽烟四起，眼下是攻打寿春的最好时机。我立刻前往徐州让陶谦开放关卡，陈将军兵马待命，随后南下。”

　　孔融看向陈庆之问道：“陈将军，你之白袍军可堪一战？”

　　“必战无不胜，攻无不克，所向披靡，纵横无敌！”陈庆之满脸战意道。

　　白袍军已经训练了五个月，每日一训之下，足以抵得上其他兵马两年的训练。在陈庆之，秦琼等人的训练下，已经是一支天下强军。而陈庆之自己这五个月，每日以身作则，又跟着秦琼打基础，身体素质也达到了正常士兵的标准。

　　起码步能狂奔，马能纵骑，带着士兵冲锋虽然不行，但起码不会成为累赘。

　　孔融闻言大喜道：“如此甚好，我便等着陈将军凯旋归来的那一天，此行我去准备物资，军师你便前往徐州让陶谦放我大军通行吧。”

　　“诺！”虞允文拱手而去前往徐州，陈庆之也退下准备出征之事，而孔融也去准备物资。

　　几日之后，虞允文再次来到徐州，时隔五月徐州还是一如既往，只是陶谦的身体却越发不好了。在糜竺的带领下，虞允文来到刺史府，只见床榻上的陶谦脸色枯黄，但好在还精神还正常，不影响借道之事。

　　看着虞允文的到来，陶谦在下人的服侍下挣扎着坐躺起来，看着虞允文道：“先生来了？只怕先生在不来，我就见不到先生了。”

　　“陶使君哪里话？使君只是小病，过些时日就好了。”

　　陶谦苦笑着摇了摇头道：“我的身体我知道，恐怕没有些时日了，如今袁术势力已经是山穷水尽，恐怕你此来是要借道出兵了吧！”

　　虞允文点了点头道：“还请大人成全！”

　　“借道之事我早就答应了，自不会变，不过我有一事想求先生！”陶谦看着虞允文一脸恳求。

　　“使君请说，只要我办得到，绝不推迟！”

　　陶谦问道：“青徐结盟之事，可曾做数？”

　　虞允文点了点头道：“自然算数！”

　　“算数便好，我恐怕没有多少日子我，我死之后，子仲扶我长子陶应为徐州刺史。若子无能，便另寻贤能。我徐州势力弱小，恐怕我死之后徐州便保不住了，若是青徐结盟能保就保，若是不能，便让给别人吧，眼下四方诸侯，不似袁术那般暴虐，会善待我徐州百姓的。只是我的两个儿子，还请两位千万替我保全，莫让我陶家绝后！”陶谦看着二人请求道。

　　“主公……”看着陶谦糜竺俯身拜倒，一脸悲痛，虞允文也不禁佩服陶谦的为人，为了徐州百姓，能放弃地位家族的执掌徐州的地位，一心为公，也只有陶谦了。虽然陶谦有许多缺陷，但这点却不得不让人敬佩。虞允文点了点头做出承诺：“使君放心，二位公子一定会平安渡过一生！”

　　陶谦翻手取出一道信封道：“借道之事我早就准备好了，将此信传阅沿途将校，他们自会开放换卡，让青州兵马南下经过徐州的！”

　　糜竺结果信件，陶谦摆了摆手，示意二人退下，很快信件发往北边，北边各路防守的兵马开放换卡，早已经等待出征的陈庆之便率领着白袍军一路南下。

　　而这个时候的在城外休养的戏志才也得到这个消息了。戏志才的身体也是病入膏肓，躺在塌上不能动弹。赵光义来到戏志才的住处坐在戏志才塌前道：“军师，我刚得到消息，青州将领陈庆之率领八千兵马南下，意图奇袭寿春啊，我大喝对袁术人头志在必得，绝不能让他们得手啊。”

　　“咳咳，青州那是天子的地盘，此次怕是天子想要袁术的人头。”戏志才一边咳嗽一边说道。

　　“天子又如何，我兖州作为攻打袁术的主力，眼下哪里能让青州趁火打劫，我必须得书信大哥，让他出兵拦截青州兵马！”赵光义愤怒道。

　　“咳咳没用的，青州兵马已经南下，从下邳直接入寿春，用不了几天就会得手。主公就算现在调集兵马，也要花时间，而且主公也没有多余的兵马抽调出来。”戏志才阻拦道。

　　“那怎么办？难道就做事青州破了寿春，拿了袁术的人头吗？”

　　戏志才摇了摇头道：“你将此事告诉孙策，江东从南方攻打庐江，一路所向披靡，如今距离寿春很近，而且他们两个年轻气盛，一定会出兵拦截青州兵马的。”

　　“可如此一来，袁术不就被他们抢去了？”

　　戏志才无奈道：“不要计较一城一地的得失，从大局上看，袁术的人头，对主公已经没有多大的作用了，公主出兵袁术，土地，名声已经得到的够多了。让孙家与天子的兵马掐起来不是更好？你若真在意袁术的人头，可以做两手准备，曹豹与你交好，你可以瞒着陶谦，让他截断供应青州兵马的粮草，若是青州人马成功拿下袁术的人头北上，你借曹豹之手拿下他们，让陶谦与天子结仇！”

　　赵光义听罢双目放光，不由得感叹道：“军师真乃神人也，此谋端的是巧妙！我这就去办！”

　　赵光义转身离去，先是书信一封送往庐江战场，将青州兵马出兵奇袭寿春的事情告诉孙坚。随后赵光义又去寻找曹豹，二人密谋对付陈庆之的白袍军。

　　三日之后，陈庆之率领白袍军拿下来到下邳，从下邳向西南方向便可抵达寿春。

　　陈庆之的兵马在下邳城外驻守，糜竺与虞允文带着陶谦让人准备好的粮草物资前来劳军。陶谦事先已经说好，青州兵马此行的粮草由徐州负责，并且陶谦也确实让人准备了。

　　当晚军营之中，陈庆之结识了糜竺，感谢过徐州的帮助之后糜竺离开，虞允文留了下来与陈庆之秘密商议着大事。

　　陈庆之谋算道：“经过徐州的补充，如今我军中将士手上有足够十天的干粮，五天到寿春，最多五天下寿春粮草应该足够了。”

　　如今袁术的后方还未察觉，并且百姓起义，陈庆之自信自己兵马一路能够一路畅通无阻抵达寿春，而攻下寿春，陈庆之心中也有计策。

　　相比陈庆之的乐观，虞允文却摇了摇头，他对徐州的局势更为了解，知道陈庆之此行不会那么顺利，便提醒道：“陈将军，虽然现在徐州供应了粮草，但后续的粮草恐怕不会再有了，你要做好完全的准备！”

　　陈庆之点了点头道：“只要攻下寿春，我有办法获得后续的粮草，徐州的局势也很严峻，没有人保护，军师在此地与赵光义等人周旋，千万小心。”

　　“我会注意的，你此次出兵寿春，若我估计不错的话，一定会受到赵匡胤与江东兵的阻拦，他们是精兵强将，你不可掉以轻心。徐州方面，我一会都会处置妥当，你只要回了徐州便安全了！”虞允文保证道。

　　“军师放心，此次我一定会平安归来！”陈庆之郑重道。

　　此次陈庆之八千兵马孤军深入敌境，仅仅携带十天的粮草，没有支援，不仅要拿下袁术的国都。还要对付赵匡胤的兖州兵马，与孙策，周瑜等人率领的江东兵，不可谓不艰难。

　　但陈庆之也有一个优势，便是出其不意，来时陈庆之对于赵匡胤与孙策周瑜等人都有过研究，寻找他们的破绽。而他们却不知道青州兵会奇袭寿春，对陈庆之不了解，这是陈庆之唯一的优势。

　　二人商议完毕，虞允文离开了城外军营，望着满天星辰低声道：“赵光义，戏志才，曹豹，在徐州，我虞允文便陪你们较量较量吧！”

　　第二天一早，八千白袍军在陈庆之秦琼，罗士信的带领下，一路向西南而去，一日之后，兵马便入了九江地界。


第0499章 所向披靡

　　陈庆之率领白袍军兵马入九江境内，抵达灵璧县境内，这个时候的九江已经是烽烟四起，灵璧县已经被起义军所占据。说是起义军，不过是百姓组成，反抗袁术的百姓势力而成。

　　陈庆之兵马抵达灵璧之时天色快要黑了，兵马便在城外驻扎，这个时候灵璧的起义军发展陈庆之的兵马打的并不是袁军旗号，便有几人前来打探消息，在白袍军营寨之前问道：“你们是哪里兵马？”

　　据说兖州兵，江东军对百姓秋毫无犯，因此这些起义军才敢上来询问。

　　陈庆之得到消息在秦琼罗士信的保护之下出得营来见了起义军的几个首领拱手道：“我乃青州大将陈庆之是也，奉孔刺史之命前来剿灭袁术！”

　　几个起义军大喜过望，他们只是普通百姓，不明白政治斗争，只听是来打袁术的，那便是朋友，是友军了。

　　“原来是青州的义军，青州路途遥远，你们也前来剿贼了？”

　　陈庆之便道：“袁术僭越称帝，祸害淮南百姓，已经是罪该万死，我青州深受皇恩，攻打袁贼，虽万里而不辞也！”

　　“好！说的好，攻打袁术义不容辞！”义军首领一个个拍手称赞，不知不觉间陈庆之已经与这些人混熟了。

　　陈庆之也打听着九江的情况，虽然这些只是百姓组成的乌合之众，但却是本地人，很快陈庆之便弄清楚如今淮南的情况。

　　寿春袁术花天酒地，如今南北两线兵败，袁术征集了数万壮丁在寿春准备保护他的安全。而寿春原来的兵力有一万，由大将陈纪指挥。

　　而北边赵匡胤，已经攻下了徐州的鲁国，陈国以及梁国，如今已经在九江相邻的沛国境内，靠着张勋带着一万多点残兵抵抗。

　　而孙策的江东兵，也已经攻打到了庐江郡北部，梁刚李丰二将，梁刚已经被孙策斩杀，只剩下李丰带着万余残兵驻守。

　　陈庆之眉头紧皱心道：“局势还真是不容乐观啊，如今赵匡胤与孙策的兵马已经逼近九江，他们对付袁军没有折损多少兵马，若得知我攻打寿春，必能腾出兵马阻截我。”

　　而那些义军首领则询问道：“陈将军，你们劳师远征，哪里来的粮草补给啊？”

　　陈庆之苦笑着摇了摇头道：“我此次出征，只为灭袁解救淮南百姓，做好了莫于淮南的准备。只要能灭袁，能不能回去，便听天由命罢！”

　　说罢，陈庆之拱了拱手道：“我还要商议攻打寿春的计策，便不多说了！”

　　陈庆之与秦琼，罗士信等人返回了营寨之中，罗士信看着陈庆之，欲言又止，终于还是说了出来：“将军，您真的没有把握带我们回去？你来时不是说有办法解决粮草的问题吗？怎么又说听天由命了呢？”

　　陈庆之笑道：“粮草会有的，本将不是已经在解决此事了吗？待会就会有人给我们送来！”

　　“送粮，谁会给我们送粮？”罗士信疑惑道。

　　秦琼则眼睛一亮道：“将军是说那些起义军会给我们粮草？”

　　“此次行军，我已仁义为立身之本，向九江百姓，起义军宣扬我军视死如归的精神！这些百姓渴望我军灭了袁术，又对我军心生敬佩，安能不箪食壶浆迎接我军？”陈庆之反问道。

　　“原来将军向那些义军那般说是为了粮草！”秦琼恍然大悟。

　　话音未落，便有士卒前来禀报：“将军，那些义兵送粮来了！”

　　秦琼罗士信大喜，陈庆之再次带着二人走出营寨，只见营寨之外，灵璧义军押着几马车的粮草，见着陈庆之，一个个弯腰行礼，纷纷叫道：“将军高义，为了我淮南百姓视死如归，我们没有什么用，只有筹集些粮草来支持将军！希望将军一定灭了袁贼！”

　　“将军西进，我们已经派人通知沿途的义军，将军您为了我们淮南出生入死，我们淮南百姓无以为报，便为你们筹集粮草罢！”

　　“我等若是有兵器，也跟着你们一起去打袁术了！”

　　这些起义的百姓只是赶跑了城内的袁兵，并不是军事组织。仅有几个首领有刀枪，而普通百姓，用的都是锄头，鱼叉，大部分用的还都是木棍等武器。

　　而眼前的这几车粮草虽然不多，仅够数百人坚持几天，但若整个九江的百姓义军都如此，足以支撑陈庆之兵马所需了。

　　陈庆之对义军首领千恩万谢便返回营寨，罗士信欣喜道：“将军真是神了，这都能料到，如此一来我们此行便不用担心粮草了。”

　　陈庆之点了点头道：“话是这么说，但不要忘了我们粮草是怎么来的，以仁义为立身之本，所以此行一定要让将士们秋毫无犯，攻打袁术所得，日后也都给九江的百姓。”

　　“是将军！”二人拱手领命，下去宣布军纪，约束士兵。

　　第二日陈庆之率领大军启程，继续西进，而这个时候各路义军百姓都只有青州来了一直军队，他们视死如归，一心为淮南百姓灭袁术，但他们没有粮草，随意陈庆之一路所过，便受到了百姓，义军箪食壶浆的迎接。

　　而白袍军也没有节省粮草，每日吃的饱饱的，要以充沛的体力来接应即将到来的战斗。

　　而这个时候，袁术在寿春也终于是得知了青州兵马出兵的消息，寿春宫中，袁术大怒：“反了都反了，青州孔融也敢出兵欺辱于朕？谁愿出兵给朕剿灭青州兵马？”

　　陈纪当即拱手而出道：“陛下，末将愿带兵三千前往剿之！”

　　“陛下不可，青州兵马这些年先是击败黄巾，后来又打败袁绍，端的不可小视。陈将军只带三千兵马，恐不是对手啊，更何况如今城内百姓躁动，若是派兵出击，城内防御空虚，恐寿春难保啊。”阎象连忙权道。

　　袁术麾下谋士杨弘，阎象，袁涣三人，这半年来袁术兵败，实力岌岌可危，杨弘不断劝谏，苦劝无果，最终忧郁而死，袁涣见袁术败亡在即，也逃离了寿春，不知所踪。如今袁术麾下仅剩阎象一人而已。

　　袁术冷笑道：“黄巾军不过乌合之众，而袁绍不过我袁家一个下人，给我提鞋都不配，哪里能与我大军相提并论？陈纪你便领三千兵马出战青州军，让各路诸侯与城中百姓看看，我成国岂是那么好欺负的！”

　　“诺！”陈纪大喜，拱手领命，便率领三千兵马出了城。

　　陈纪一路向东，行不过数十里便停了下来，召集心腹道：“袁术败亡在即，咱们就算击败青州兵又如何，孙赵兵马马上就要打进九江，到时候咱们也难逃一死，不如前去投靠其他诸侯！”

　　一众部下一听，都是点头答应，在跟着袁术只有死路一条，便询问道：“咱们去投靠谁？”

　　“如今南北两路，只有孙坚与赵匡胤的人马，当初孙坚在主公麾下，咱们得罪过他，我们去了没有好果子吃，便去北边投靠赵匡胤吧！”陈纪沉吟道。

　　“好，便去投靠赵匡胤！”

　　于是乎陈纪带着三千兵马，还未与陈庆之作战，便逃了，去投靠赵匡胤去了。而袁术还蒙在鼓里，一心等在陈纪的捷报。

　　而陈庆之一路西进，各城守军望风而降，陈庆之得以畅通无阻来到寿春城下。而陈庆之的兵马拿下各城之后，将城中粮草分给百姓，将军械分给义军，而有志之士的义军，也随着陈庆之一路西进，一直到寿春城下之时，陈庆之八千兵马一个不少，并且还发展壮大，身后跟着近万得到兵器铠甲的义军！

　　陈庆之兵马在寿春城下安营扎寨，这个时候袁术终于坐不住了，陈纪呢？就算败了也该有个信传来吧？

　　袁术慌张来到城头，见着城下白袍军，后面还有近万的义军。

　　“我与青州孔融进水不犯河水，尔青州何敢犯我成国？”袁术大喝道。

　　“袁术，你倒行逆施，僭越称帝，将淮南弄得天怒人怨，天下兵马，剿灭于你人人有责，哪里要什么理由？”陈庆之反击道。

　　袁术望着陈庆之的白袍军，并没有攻城器械，而他寿春城还有数万青壮，七千兵马，也不怕青州兵马攻打。袁术松了口气道：“也不怕风大闪了舌头，我寿春便在此地，你有本事便打进来吧！哈哈！”

　　袁术说罢转身离去。而陈庆之大军也在城下安营扎寨。

　　当晚陈庆之几人坐在一起，罗士信道：“将军，明日我便派人打造云梯，投石机，给我三日，我一定拿下寿春。”

　　秦琼摇了摇头道：“寿春城高强深，不是那么好打下来的！”

　　陈庆之坐于案前，冷笑道：“寿春城虽然高大，但城内有我数万大军，俨然已经被我军拿下，何须攻打？”

　　秦琼吓了一跳道：“什么？城内有我数万大军？哪里来的？”

　　“自然是倒戈过来的！”陈庆之摇头一笑，提笔书写，很快便写了一封书信，交给秦琼道：“将此信抄万份，射入城中，不日寿春不战而破！”


第0500章 千军万马中的少年

　　陈庆之给秦琼递过书信道：“将此信抄录万份，射入城中，不日，寿春城不战自破！”

　　“就凭借这封信，能让寿春守军倒戈？”秦琼眼中满是不信，要知道寿春城不仅仅有数千守军，还有数万的青壮呢，就算能让少数人倒戈，能让所有人都倒戈？

　　看着书信，秦琼不自觉便读了起来：“袁术残暴不仁，倒行逆施，诺大一个淮南，被他祸害的十室九空。如今袁术覆灭在即，孙赵兵马已经逼近九江，寿春城破只在旦夕之间。尔等本是淮南百姓，被袁术强征壮丁，被他奴役，家中妻离子散。到如今正是复仇之时，不需要惧怕，拿起你们的刀枪，打开城门，回乡与家人团聚便可！”

　　陈庆之道：“光凭借这个还不够，你们去让我们后方的义军，问他们谁认识一家的亲人，朋友在寿春，让他们没人写一封家书，还有附近的百姓，你们也动员起来，一天时间，筹集越多的家书越好，射入城中。”

　　秦琼看完书信感叹道：“将军这攻心之计，堪比四面楚歌啊，末将这就去办！”

　　于是有意思的事情便出现了，陈庆之的白袍军，以及后面的一万义军没有准备进行攻城。反而是陷入了写信的工作当中，陈庆之攻打寿春之计就是攻心。因此军中多备识字写字的士兵，大约有百余人。于是这百余人分成两半，一半在军营之中抄陈庆之写的信。

　　而另外一半，一千士卒的带领下，去收集家书！

　　寿春城不能进出，其中数万青壮都是从各地抓来的，这一千士兵先是在附近宣传，我们可以把你们想说的话告诉城内的亲人，然后百姓蜂拥而来。这会识字的士兵，便按照百姓口述的话，写成家书。

　　一天下来，竟筹集到数千份家书！

　　第二天，白袍军在城下摆开阵势，信件绑在箭上，往城内射箭，不过几轮，便将信全部射入城中了。

　　城内守军发展箭支上的信件，不明所以，但有识字的士兵拿起信件一看，周围人便涌了上来，让他说说信件的内容。

　　于是这士兵便读了起来：“袁术残暴不仁，倒行逆施，诺大一个淮南，被他祸害的十室九空。如今袁术覆灭在即，孙赵兵马已经逼近九江，寿春城破只在旦夕之间。尔等本是淮南百姓，被袁术强征壮丁，被他奴役，家中妻离子散。到如今正是复仇之时，不需要惧怕，拿起你们的刀枪，打开城门，回乡与家人团聚便可！”

　　这士兵读罢，才反应过来这是一封招降信件，吓了一跳连忙将信件远远丢开。在看城上守军，一个个都是默然不语，有的眼眶红润，泪水在眼中打转。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他们都因为陈庆之的这封书信感染，想家了！

　　“这封书信跟招降信不一样，兄弟看看这上面写的是什么！”一个士兵捡起丢在地上的家书，跟手里书信一对比，虽然他不识字，但也发现了不同，便让那识字的士兵看看。

　　那士兵接过书信一看便喊道：“这是家书，写给李大柱的家书，谁叫李大柱？”

　　射进城内的家书，确确实实是白袍军召集附近百姓，写给城内被抓了壮丁的青壮的。因此这些家书都能对号入坐找到他的主人，除非有的青壮不幸死了，说来也巧，这李大柱便在这一方城头上，听有家书连忙挤过人群上得前来激动道：“兄弟，我是李大柱，我不识字，麻烦你读给我听听。”

　　士兵便读了起来：“柱子啊，我是你娘，儿媳妇前两天生了，是个大胖小子，你什么时候回来啊？家里没有你种地，只怕养不活孙子啊，快点回来吧。”

　　家书很短，这是白袍军故意为之，将这些人家中的喜事，难处一笔带过，激发他们心中的思家之情。

　　李大柱听了欣喜若狂：“生了，生了，我有儿子了。对了，我要回家，没了我她们都会饿死的！”

　　李大柱仿佛疯了起来，说着便要找办法出城，他身边交好的人连忙拉住他劝道：“大柱你疯了吗？现在出城就是死路一条，陛下会杀了我们的！”

　　“我不回家，我一家人都会饿死的，还有我刚出生的儿子啊！”李大柱大叫道，他拼命了的想要出城，被人死死抱住，感觉到自己的孤单武力，又想起家中嗷嗷待哺，正在忍饥挨饿的老母，妻子，不由得嚎啕大哭起来：“我要回家啊，我要回家啊，娘啊，儿子啊，我对不起你们啊。”

　　李大柱的情况只是城头上的你和缩影，因为有越来越多的士兵发现了家书，便请教着身边识字的人询问信中的内容。

　　越来越多的士兵发现了自己的家书，淮南十室九空，家中男丁又被抓了壮丁，家书中的情况不在乎是陈述家中的困苦罢了。

　　不过一个时辰，数千大老爷们便趴在四方城楼上嚎啕大哭。

　　而更多的青壮，则是在城墙寻找书信，希望寻找到属于自己的家书。他们虽然没有家书，但他们此刻的心情，比之拿到家书的士兵还要纠结。

　　“他们都拿到家书了？那我的呢？为什么我没有？是不是家里出了什么事？还是说我的家人都不在了？”

　　城头上没有找到家书的青壮一个个心中的想法不外如是。

　　有的人家中传来的好事，有的是坏事，有的没有家书的坐在城头沉默，但他们心中都有一个共同的情绪！

　　思家！

　　“袁术残暴不仁，倒行逆施，诺大一个淮南，被他祸害的十室九空。如今袁术覆灭在即，孙赵兵马已经逼近九江，寿春城破只在旦夕之间。尔等本是淮南百姓，被袁术强征壮丁，被他奴役，家中妻离子散。到如今正是复仇之时，不需要惧怕，拿起你们的刀枪，打开城门，回乡与家人团聚便可！”

　　便在思家情绪缭绕在四方城头之时，有的人念出了陈庆之写的这封书信。

　　仿佛是黑暗中的一簇火光，仿佛是绝望之中的救命稻草。这群可怜的壮丁，一个个神色越发坚定起来，拿起手中的刀枪，走到城下，打开城门，回家，就只需要四个步骤就能回家了。就这么简单！

　　不约而同的，这群被抓来守城的青壮拿起手里的刀枪走到了城下。城头上除了壮丁还有本来的数千袁兵，他们见势不妙，连忙把手住四方城门。

　　“你们干什么？还不退回城上去？”每门大约一千多袁兵把手，见着冲下来的青壮袁兵手持刀枪相拒。

　　“我们要回家，你们别挡路，否则我杀了你们！”青壮自恃人多，也不怕这千余袁兵了。

　　一个袁兵冷冷一笑，大步上得前来，手里的朴刀劈砍便砍死了两个猝不及防的青壮。这些青壮没有厮杀过，吓了一跳纷纷向后退去。

　　“识相的退回去，否则把你们都杀了！”袁兵都是经过厮杀的，欺负百姓的事没少干，深知百姓怯懦，对他们只有来硬的。

　　这些青壮也给吓住了，但这一次他们没有退走到底好喝道：“你们让开，我们人多你们挡不住我们，真杀起来，你们也要死，我们要是回不去，左右是一死，有你们一起陪葬也够了！”

　　袁军士卒也吓了一跳，两方陷入僵持之中，便在此时一个青年自青壮的队伍之中踏步而出，手持一杆长枪冷声道：“让开，挡我者死！”

　　袁军领头士卒眼睛一亮，正愁没人出来送死，杀了领头的，这些青壮便会更加惧怕了。士卒冷笑道：“小子你是找死，我先杀了你！”

　　“哼，我故意被你们抓进城，不过是想趁机刺杀袁术，你以为我杀不了你们？”青年冷笑一声，一个箭步冲了上去，手中长枪一刺，便将那袁兵捅死。长枪一抖复又抽了出来，正好旁边有一骑兵，青年来到马下，一把将马上的袁兵扯了下来，翻身上马，青年便舞着长枪杀向后面大股袁兵。

　　这青年勇武无敌，纵马杀入袁兵之中如入无人之地。而后方的青壮也乘势杀了过去，支杀到城门之下。青年打开城门，又冲进了寿春，向着其他三门杀去。

　　这打开的城门，正对着陈庆之所在，青壮奋力杀出城外，袁兵见大势已去，连忙向着皇宫跑去，打算卷了钱财逃命。

　　青壮出了寿春，陈庆之身边的罗士信大喜：“破了，寿春城真的破了！”

　　罗士信点了点头，带着兵马上得前去，拦住了这些青壮。

　　“你们不是来救我们的吗？快让开，让我们回家！”一众青壮纷纷大喊。

　　陈庆之道：“回家，如今你们穷苦不堪，家中根本没有存粮，回了家也不过饿死一条路。本将确实是救你们而来，你们且在此处等待，待我破了皇城，取库中粮草，钱财接济你们！”

　　这些青壮也明白过来，现在回去又怎么样？家中田地已经荒芜，没有存粮，撑得到秋天收获？听了陈庆之的话，这些人一个个都停了下来，在城外等待。


第0501章 袁术授首

　　陈庆之让逃出城的青壮在城外等候，又对着秦琼等人道：“叔宝将军，你派人去其他三门暂时留住他们，待会我会开寿春粮仓让他们来取粮。”

　　“诺！”秦琼拱手领命，策马前去其他三门传达陈庆之的意思。

　　陈庆之是位于东门，东门之内青壮都已经出了城，一千多袁兵也都一哄而散去皇城打算抢些宝贝为以后做打算。

　　东门口已然没有防护，陈庆之看着罗士信道：“士信，我们率五千兵马赶去皇城擒拿袁术！”

　　罗士信脸上满是欣喜，点起五千白袍军，将陈庆之护在后面便向着皇城赶去。

　　此时寿春宫中一片骚乱，宫女，太监，士兵争抢着皇城的宝贝。袁术横征暴敛，敛淮南奇珍异宝无数为已用，可以说寿春宫的财富不下于当初刘辩灭董卓时的收获，甚至犹有过之。

　　袁术听到宫内的骚乱，出得大殿一看，乱成一团吓了一跳拉来一个太监问道：“你们干什么？造反了？”

　　“陛下，城破了，快逃命去吧！”太监也不怕袁术了，说了句话便推开袁术抱着财物落荒而逃。

　　袁术吓得一屁股坐在地上，眼中满是惊恐之色：“城破了？城破了……”

　　正在此时，阎象带着几个卫士赶来看着袁术道：“主公，青州兵马追进来了，咱们快逃吧！”

　　“逃？往哪里逃！”袁术呆呆的坐在地上，一脸落魄。

　　阎象眼中满是哀痛，看着左右的士兵使了个眼色，士兵会意架着袁术便跟着阎象而走。袁术连忙道：“阎象，你干什么？我还没有换衣服，若是被青州兵发现还得了？”

　　此时袁术还穿着皇袍，不管如何也得换上一身普通衣服再走，阎象如此作，是个什么意思？

　　阎象摆了摆头道：“不用换了，如今大势已去，主公不是一心要做皇帝吗？天子自有天子的死法，我来送陛下最后一程吧！”

　　“阎象，你想干什么？你要弑君不成？”袁术惊恐道。

　　“该有个交代了，该有个交代了，主公就这么逃了对得起淮南的百姓吗？不如体面的死去，给淮南百姓一个交代。主公放心，黄泉路上，老臣会陪着陛下的！”

　　“阎象你疯了吗？快放开我！”袁术一边大骂，一边奋力挣扎着。但却挣脱不开，被阎象带人架着，一直来到城中央。此刻城中央已经聚集了许多百姓，这些百姓都是阎象派人找来的。

　　袁术一到，百姓俱是义愤填膺，将早已经准备好的烂菜叶等脏东西向着袁术丢去，甚至阎象身上也丢满了污秽之物。袁术哪里受得了这种阵仗？只不断大叫，对阎象破口大骂，而阎象却充耳不闻，带着袁术走向中心的高台。

　　走上高台，袁术被两个卫士制住，阎象面对台下百姓，一把跪了下来，大喊道：“淮南的百姓，我代主公向你们赔罪了！”

　　“杀了袁术，杀了袁术！”百姓义愤填膺，高声大喊。

　　正在此时，陈庆之罗士信也带着五千兵马来到城中央，远远望着高台方向，陈庆之不由得感叹道：“袁术有此忠良，真是可惜了！”

　　“忠良……”罗士信对于袁术手下的阎象也有所耳闻，他不断向袁术谏言却不被采纳，如今他心知袁术罪孽深重，要带着他一死以谢天下？

　　“士信，陛下旨意让我们亲手杀了袁术，你上去杀了他！”陈庆之摇了摇头，却不打算成全阎象，要让罗士信上去杀了袁术。

　　“诺！”罗士信点了点头催马上前，百姓见大军到来不敢妄动都让开一条道路。

　　“快，送主公升天！”阎象见罗士信赶来，知道他要拿下袁术，连忙让卫士杀了袁术。

　　“不……不要！”袁术见卫士拿出一条白绫缠在他的脖子上，惊恐的大叫起来。

　　“哼！”罗士信冷哼一声，从马上取出弓箭，弯弓搭箭便向着袁术射去。箭矢应声而出正中袁术胸口，士卒还未用白绫送袁术上天，便先被罗士信射死了。

　　“主公！”阎象大叫一声冲着袁术拜倒，怒视罗士信道：“天子自有天子的死法，你大军已经破城，主公死后尸首不还是被你大军所夺，为何这也不肯成全主公？”

　　“天子？我从未承认过袁术尸天子，他是叛逆，未凌迟分尸，已经是给他面子了！”罗士信冷声道。

　　阎象欲针锋相对，话到嘴边却又无言以对，眼下的这些百姓哪个不想吃袁术的肉，喝袁术的血？他想让袁术用帝王的死法，体面的死去，也是痴心妄想了。

　　不过袁术已死，总算对天下人有了个交代，阎象拔出佩剑，架在脖子上看着地上袁术的尸体，喊了声：“主公，老臣追随你来了！”

　　血溅五步，阎象自吻身死。

　　罗士信走上高台，拔出手中佩剑取下袁术首级，返回陈庆之身边，陈庆之吩咐两个士卒取了阎象的尸体，让他们厚葬阎象，便看着百姓高声道：“诸位，袁术作恶多端，如今已经授首，他的首级本将要带回去复命，他的尸体任由你们处置！”

　　得了陈庆之的首肯，百姓们欢呼一声，便涌上高台，分割着袁术的尸体，拿回去祭奠因袁术而死去的亲人。

　　“去皇城吧，袁兵在皇城掠夺，先肃清了袁兵，他们为非作歹多年，本性难改，一定会祸害百姓的！”陈庆之下了令，拔马向皇城方向而去。

　　罗士信将袁术头颅用布袋装好，也拔马向皇城而去，走出没几步，迎面撞着赶来的秦琼，秦琼身后还跟着一个颇为英武的少年。

　　“将军，三门已经肃清，如今剩下的数千将士已经控制了城门！我也让那些青壮等着了。”秦琼拱手道。

　　陈平之点了点头，看向秦琼身后的少年道：“你身后之人是谁？并非我白袍军士兵。”

　　陈庆之数月以来，以身作则跟白袍军训练，可以说军中每一个士兵他都认识，因此一眼就看出这少年不是白袍军士兵。

　　秦琼连忙介绍道：“这位名叫文鸯字次骞，乃是寿春城内的勇士，见袁术暴虐，故意被抓了壮丁，想要刺杀袁术。今日将军用计赚城内青壮来了城门，是他在四门杀散了袁兵，帮助青壮开了城门！可谓武艺高强，不在某之下。”

　　陈庆之听罢大喜，能厮杀四门，还得到秦琼如此评价，想来就算不如秦琼也差之不远了。但陈庆之却不知道，这个文鸯，乃是后三国第一猛将，这等人才，陈庆之自然要拉拢了，陈庆之当即说道：“文英雄真乃豪杰，如今我军正要前往皇城剿灭袁军，英雄可愿加入我军，为百姓尽一份力？”

　　“将军青州兵马不顾危难，孤军深入解救百姓于水火之中，能够加入这等义军之中，是文某的荣幸，文某求之不得！”文鸯当即点头答应下来。

　　于是乎，陈庆之便带着秦琼，罗士信，文鸯三人率领着五千兵马赶到皇城当中，将皇城围了起来，外围弓箭手严阵以待，而秦琼，罗士信等将则带着两千多兵马进入皇城，肃清袁兵。

　　皇城之中顿时惨叫连连，也有不少袁兵逃了出来，被早已经等待的弓箭手给射成了蜂窝。

　　不多时，秦琼等人出了皇城，向陈庆之禀报道：“将军，城内袁兵已经被肃清了！”

　　陈庆之点了点头下令道：“将粮草搬出来，取我军所用之外，其他的都分给百姓，青壮。另外武器军械除弥补我军消耗，全部焚毁！至于钱财也都分给百姓！”

　　粮草，军械，钱财是此战所得，但这些东西陈庆之是带不回去的，所以陈庆之下令钱财，粮草都分给百姓，而武器百姓不能给，也不能便宜了别人，因此选择销毁。

　　“将军，城中粮草钱财过多，若是由我军分配恐怕费时费力，咱们却需要尽快离开九江啊！”秦琼建议道。

　　陈庆之点了点头道：“我知道，我军休整一天，后天便走，今明两日，你们将东西分给百姓，保持秩序便好！”

　　“是，将军！”秦琼拱手领命。

　　而一边的文鸯政治能力不足，疑惑道：“将军为何急着返回青州？这些所得，足以让青州实力扩大一倍，便是分给寿春百姓，也有多余啊。”

　　这毕竟是袁术掠夺淮南一地的资源，如今仅仅分给寿春的百姓，自然有多余了。

　　陈庆之苦笑的摇了摇头道，他何尝不想将这些东西带回去，倒是可能吗？孙赵二人的兵马很快便会抵达了。陈庆之便解释道：“我青州兵马尊奉天子号令，为灭袁术而来，我军借他们之便，灭了袁术，名气，此地的民心都让我们得了。他们俱是心高气傲之辈，岂会放过我军？”

　　“原来如此，恐怕不久之后将有一场恶战啊！”文鸯恍然大悟，但眼中却不见丝毫的惧怕，反而满是兴奋。

　　陈庆之见此摇了摇头，对于孙赵二人，若是有一方出兵，他自然不怕，因为他们兵马也不多，而且两边战事还没有彻底解决，能派过来的，恐怕也不过超过万人。但怕就怕他们两边都派人前来，两边联手就大事不妙了。

　　“你们去分发东西吧，本将要去想想如何对付接下来的大战！”陈庆之摆了摆手便在士兵的保护下前往城外的营寨，思考破敌之策。

　　而此时的南阳，脑海之中也终于响起了系统的声音：“系统检测到陈庆之成功攻入寿春，袁术被罗士信射死，袁术成功死在宿主势力之下，并且是直接死亡，如今是公元196年四月，距离任务结束时间七月二十一日还剩三个月，系统判定一年灭亡袁术的任务完成，并且是超额完成，现发放奖励！”


第0502章 大唐军神

　　“系统检测到陈庆之成功攻入寿春，袁术被罗士信射死，袁术成功死在宿主势力之下，并且是直接死亡，如今是公元196年四月，距离任务结束时间七月二十一日还剩三个月，系统判定一年灭亡袁术的任务完成，并且是超额完成，现发放奖励！”

　　“任务奖励宿主一名99点统帅以上的人才，包含99点。由于时间还有盈余，系统将会发放额外奖励！”

　　“额外奖励，买一送一吗？”刘辩很是高兴，连忙询问道。

　　“不错系统会从人才数据库中随机抽取一名人才赠送给宿主，不过这个人才系统不会提供任何数据。”系统回答道。

　　“这……好吧，你先让奖励的统帅出世吧！”刘辩无奈道，不会给任何数据，就是不知道此人的姓名，不知道他的属性，是武将，还是文臣也一无所知，不过唯一知道的就是这个人才属于刘辩。

　　“叮，恭喜宿主获得大唐军神李靖！李靖武力79，统帅100，智力95，政治92。”

　　刘辩蹭的一下站了起来大喜道：“李靖，居然是李靖，系统只能召唤史后人物，以李靖满百的统帅，恐怕是天下无敌了吧？”

　　诚然史前人物，白起，韩信这些绝世统帅，足以与李靖一争长短，但后世的统帅，却无人能望李靖项背。

　　后世知名统帅，杨素，苏定方，郭子仪，岳飞，徐达这些人，以刘辩的估计恐怕都不是李靖的对手。就是说，系统不能召唤史前人才的情况下，李靖，便是刘辩手下统帅最高的人才了，没有之一。

　　“李靖现在何处？”刘辩询问道。

　　“宿主不是心烦并州没有顶级统帅吗？李靖直接植入到了并州，至于如何出场系统未知！”系统解释道。

　　“在并州，那就好！”刘辩满意的点了点头，旋即有些担忧起来：“如今陈庆之灭了袁术，但孙赵两路兵已经逼近九江，而赵光义又在徐州他们出兵的消息肯定已经提前通知了孙赵。灭了袁术轻松，但如何返回却是千难万难啊！”

　　“陈庆之，朕把宝都压在了你的身上，虽然灭袁任务完成了，可你一旦败了，这比任务失败的处罚更重啊！名师大将莫自牢，千军万马避白袍，陈庆之，不要让朕失望啊！”刘辩拳头紧握，心中也为陈庆之兵马的处境颇为担忧。

　　陈庆之，秦琼，罗士信三人此次出征九江，一旦三人留在了九江，便是损失了一名绝世统帅，两员满百大将，比任务失败的处罚损失一名武力以上的武将重了三倍。

　　心中暗暗祈祷陈庆之能够带领兵马能够脱困，刘辩站了起来，召来王猛，刘辩开门见山道：“朕要去一趟陈国！”

　　“陈国？陛下陈国如今已经被赵匡胤占领，陛下前往陈国所为何事？”王猛疑惑道。

　　“朕在颍川时结了段姻缘要去陈国了结。”刘辩回答道。

　　“这……这是陛下的家事，微臣不能干涉，但如今陈国已经被赵匡胤占领，并且如今侯君集大军还在，陛下前往陈国，也无人保护。陈建议陛下等待一段时间，待侯君集退军，杨将军等人腾出手来，再去吧！”王猛拱手建议道。

　　刘辩摇了摇头，如今已经是四月，去年五月五谢道韫定下一年之约，在等就是违约了。

　　“爱卿难道忘了奇袭寿春之计？”刘辩反问道。

　　王猛一愣，旋即醒悟过来：“孙赵两路兵马俱是大胜，青州也该出兵了，难道他们已经得手了？锦衣卫有消息传来？”

　　刘辩摇了摇头道：“朕夜观天象，见南方有一妖星陨落，恐怕袁术覆灭的消息很快便能传来！”

　　“夜观天象……”王猛脸色一黑，心道陛下什么时候还会观天了？

　　“先准备五百骑兵吧，朕先前往前线，待袁术覆灭的消息传来，朕便前往陈国！”刘辩不待王猛说完便下了命令。

　　“好吧，微臣这就去准备！”王猛无奈之下便前去准备刘辩前往陈国之事。

　　好在陈国赵匡胤拿下的比较早，陈国没有多少兖州兵，准备一番刘辩保证刘辩的安全也没有大碍。

　　而刘辩之所以急于前往陈国，并非是儿女私情，而是为了谢安，谢玄二人。陈国如今在赵匡胤身上，这是唯一一次机会，错过这次机会，谢家人才便很有可能被赵匡胤得去了。

　　而根据谢道韫所知，谢安在陈国一带是高门，名气很大，袁术也曾经躲避征辟。所知拖延久了谢家一定会被人举荐给赵匡胤的。

　　第二天刘辩便启程前往了汝南前往，只等侯君集得知袁术被杀的消息便北上前往陈国。

　　而刘辩却不知道几日前赵匡胤也打上了谢家的主意。却说几日前的沛国境内，赵匡胤大营之中。

　　在场之人有陈宫，程昱二人，为军师，武将方面，曹彬，曹仁，许褚，李典等人，在后面还有一员脸色黝黑，身材好大的武将，此人名叫花云，乃是因为系统乱入而出的，植入为豫州百姓，如今赵匡胤拿下豫州，花云也投靠了赵匡胤。

　　营寨之中赵匡胤拿着赵光义送来的书信，对众人道：“二弟传来消息，青州陈庆之率兵八千兵马意图奇袭寿春，如今恐怕已经兵临城下了。”

　　“什么，咱们在前线奋力厮杀，怎么青州兵马敢乘虚而入？”许褚大怒道。

　　“根据咱们在青州的探子，陈庆之，虞允文，罗士信，徐庶这些人都是科举或者武举出身。如今他们在青州担任要职，显而易见青州是天子暗中掌控，青州兵马敢奇袭寿春，这必定是天子受益，是天子想要袁术的人头！”程昱拱手道。

　　曹彬闻言不以为意，拱手请战：“便是天子要袁术的人头又如何？打袁术我们兖州是出了大力气，亲手灭了袁术，我们必定能得到很大的名望。绝对不能让青州兵马得逞，主公，给我五千精锐，我杀到寿春灭了青州兵马！”

　　“主公，末将请战！”

　　“末将请战！”

　　一时间，赵匡胤麾下武将一个个请求出兵寿春。

　　赵匡胤看着众将笑道：“出兵？为何要出兵？豫州我已经拿下，九江不在我计划之中，袁术的人头我没有想过要取，为何要出兵？”

　　“这……”殿下一时间众将无言以对。

　　“咱们奋力厮杀，却被青州兵占了便宜，我不服啊。”曹彬愤愤道。

　　“国华，你的养气功夫还不行啊。不在计划之内的东西，没了就没了吧，此战我得豫州，孙坚得庐江九江，本来就是我军占据便宜若是在贪，出兵九江的话，与江东兵马发生矛盾又该如何？”赵匡胤反问道。

　　“你们尽快灭了袁兵吧，九江的事不要去管，让青州兵与江东结仇吧！”赵匡胤下令道。

　　“诺！”众将这才拱手领命，但他们一个个的眼中，眼神里都透着不甘心。

　　赵匡胤沉声道：“我要离开一段时间，这里由国华统帅大军！”

　　“主公要去哪？”曹彬拱手问道。

　　“去陈国，文长告诉我，陈国有一谢家，人才辈出，如今我新的豫州，人才不足，却是要去陈国求才。”赵匡胤回答道。

　　其实有一句话赵匡胤没说，那就是戏志才病重，不久之后他会失一谋主。虽然赵匡胤不舍，但生老病死是不得不面对的，所以赵匡胤要早做准备，他要去谢家看看，谢家的人才是不是真的如陈群所说那般厉害，若是如此，他要用谢家人才代替戏志才的地位。

　　于是刘辩，赵匡胤这两代帝王一前一后的赶去了陈国。赵匡胤在前，刘辩在后。陈国谢家，马上又要上演一出好戏。

　　赵匡胤率领数百轻骑前往陈国而去，而在赵匡胤离开不久，许褚与花云二人来见曹彬。

　　“你们二人前来所为何事？”曹彬询问道。

　　“请将军给我一支兵马，我们二人杀向寿春，夺了袁术的人头！”许褚请战道。

　　“大胆，主公严令我等不得出征，你们居然敢抗命不成。”曹彬冷喝道。

　　“将军啊，我这半年冲锋再前，一路势如破竹，却被青州兵窃取我们的战果，我不甘心啊。”许褚咬牙道。

　　“将军，主公虽然不让我们出兵，那是怕我们得罪江东兵，但我军率领轻兵前行，赶在江东兵之前夺下袁术人头，若是江东兵赶来，我们不得罪他便是，战与不战，我们相机而动！”花云拱手道。

　　曹彬听罢点了点头，对于青州兵奇袭寿春，他心里也不甘心。若此战他只针对青州兵，不与江东结仇不就行了？更何况青州兵马敢借道徐州，一路势如破竹，其统帅肯定也是个人才，若是能在此战除了他们，倒也算是个收获。

　　毕竟对手少一个人才，那就是削弱对手的实力。

　　曹彬点了点头，终于同意了下来，叮嘱道：“我便给你们五千精锐，你们前去寿春攻打青州兵马，若是不可为便退回来，不要与江东兵马发生矛盾！”

　　“将军放心！”许褚，花云大喜拱手领命。

　　而此刻在寿春的陈庆之，此时在率领着兵马分发粮草钱财给百姓，陈庆之打的是天子的名义，以刘辩的名义发放钱财粮草，一时间刘辩的仁义之名便在寿春九江一带传开了。


第0503章 咱们有理，怕啥啊？

　　豫州这边许褚，花云二人不甘陈庆之窃取胜利果实，趁着赵匡胤前往陈国，便请求曹彬出兵寿春。曹彬也心中也不甘心，思考一番之后，他觉得只要不与江东结仇，出兵也没有大碍，于是同意了下来，于是许褚，花云二人便率兵五千前往寿春而去。

　　许褚，花云二人率兵离去不久，程昱便前来找曹彬，询问道：“曹将军，先前我见许褚，花云率兵而去，可是剿灭残余袁兵？”

　　曹彬摇了摇头道：“不是，他们去寿春对付青州兵马了。”

　　程昱脸色一黑道：“主公严令我等不得出兵，将军你怎么违命啊。”

　　曹彬解释道：“我等将士浴血厮杀数月，到头来袁术却被别人抢了去，我们都不甘心啊，更何况许褚花云保证只对付青州兵，不与江东兵结仇，战与不战相机而动。若是主公回来怪罪下来，我一力承担便是，若是不出兵，我兖州数万将士怨气难消啊。”

　　程昱叹了口气道：“将军是聪明一世，糊涂一时啊许褚花云二人武艺虽然冠绝我军将士，他们冲锋陷阵所向披靡，但是他们没有统兵之才。战与不战相机而动，他们那里看得出什么战机？肯定是为了出战才这么说的，此次过去，敌人若是略施小计便是损兵折将啊。”

　　曹彬这才醒悟过来连忙向程昱问道：“如今该当如何？”

　　“李典将军乃是将才，派他前去指挥许褚，花云二人便可！”程昱回答道。曹彬连忙唤来李典，派他率领轻骑追赶许褚花云，并接管军队。

　　而庐江这边，周瑜孙策的军队也已经基本上肃清了庐江的袁兵，准备进军寿春。

　　这个时候的孙策，也收到了赵光义传来的书信，通知陈庆之奇袭寿春的计划。

　　孙策接到书信，连忙召集众将前来，江东这边武将阵容也不可小视，首先是江东猛虎，江东小霸王父子二人，孙坚，孙策！

　　在之后便是江东四大老将，韩当，祖茂，程普，黄盖四人。当年汜水关，祖茂得杨再兴所救，因此并未死亡。

　　除此之外，还有孙坚一路在江东收服的人才，如蒋钦，周泰，凌操，陈武，董袭，潘璋等人。而文官那边，也有不少江东世家归附孙坚，另外还有些北流名士，如张昭，张纮等人。

　　而孙策此次出征，由于粮草不足，周瑜征集粮草时还在庐江结识了鲁肃，二人结为好友。周瑜介绍鲁肃给孙策，于是鲁肃便也投靠了江东势力。

　　除此之外，乱入的猛将之中，虽然刘辩占据了大头，但还是有一人落在了江东地界，那就是萧摩柯。

　　而孙策此次出征，身边汇聚了周瑜，鲁肃，蒋钦，周泰，陈武，董袭等人。这些人可以说都是孙策收服的，并且一个个都还年轻，其中陈武也不过十八岁的少年。

　　孙坚攻打江东之时，孙策便一路所向披靡，而此次攻打袁术，孙坚在袁术手下待了数年，对于袁术的实力是一清二楚。再加上孙坚有意培养孙策为继承人，因此便让孙策带着这一群年富力强的青年将领出兵庐江。

　　孙策看着这书信大怒道：“好一个青州兵，我等在此地浴血奋战，不想青州兵马居然借道徐州，奇袭寿春去了。”

　　这些青年将领一个个哪里肯罢休？当即吵吵嚷嚷，扬言要北上寿春攻打青州兵。

　　不同于赵匡胤的势力，九江郡属于扬州，是孙坚必得的领土，赵匡胤得豫州，而孙坚得庐江，九江，这是站前三家心照不宣的。赵匡胤对出兵不感兴趣，但孙策却是不得不出兵。

　　若是任由青州兵在九江拿下寿春，那城内的积累，都将被青州兵拿去，他们什么都得不到。所以说陈庆之出兵寿春，吃亏的是江东，但两方将士都是心高气傲之辈。纵然是赵匡胤没有什么损失，但他手下的人却是不服，因此陈庆之出兵注定要吸引两边的仇恨。

　　鲁肃道：“这信是赵光义送来的？这其中必定有诈！”

　　孙策回答道：“探子来报，青州兵马却是出兵寿春，赵光义送来此信，无非是想让我与青州并不结仇，但九江我志在必得，青州兵马乘人之危，坐收渔翁之利，我岂能让他得逞，自然要出兵。”

　　众将士听了纷纷请战，孙策看向众将到：“公瑾，周泰随我出征，其余人马尽快剿灭袁兵，主力部队尽快抵达寿春与我汇合！”

　　“诺！”周瑜，周泰拱手领命。

　　鲁肃建议道：“少将军此去当谨慎行事，青州兵马先后打败黄巾，袁绍，实力不容小视。并且兖州兵马也可能出动，须得谨慎提防才是。”

　　“多谢军师相告，策会小心的！”孙策点了点头，当即点起一万兵马，带着周瑜，周泰北上寿春。

　　一天之后，兖州兵马率先抵达寿春，此时陈庆之的白袍军还在寿春城中休整。许褚，花云率领五千大军兵临城下，陈庆之登上城头一看，望着兖州兵马大旗。

　　“许字大旗？领兵而来的居然是许褚？”陈庆之眼中满是惊讶之色。

　　“将军有何不妥？”秦琼询问道。

　　“兖州兵马之中，善于用兵的有曹彬，曹仁，甚至赵匡胤也是用兵高手，可他们三人并未前来。却是来了猛将许褚，这是为什么？我分析过赵匡胤的卷宗，此人才能不凡，他要么不出兵，不与孙坚结仇，要么便大举出兵直接占据九江。为何来了个莽夫？”陈庆之眼中满是疑惑。

　　陈庆之怎么也想不到赵匡胤去了陈国，是许褚等人咽不下这口气才擅自出征的。

　　“将军，咱们也休整的差不多了，兖州兵马来了不过五千，咱们有八千兵马，不如厮杀出去，返回青州吧！”罗士信建议道。

　　“不可，兖州兵马来了，孙策他们少年英雄，不会不来，若是厮杀我军定伤亡惨重，不是孙策兵马的对手！”陈庆之摆了摆手，道：“去让将士们准备离开，我且看兖州兵马打的什么主意。”

　　“若是不厮杀，哪里能离开？”文鸯疑惑道。

　　“来了个莽夫而已，咱们有理还怕啥？”陈庆之冷笑道。

　　城下，许褚花云踏马上前，许褚望着城上大骂道：“奸诈小人，我等在前线浴血奋战，你青州兵马何敢夺取我的功劳？”

　　陈庆之叫道：“无稽之谈，我且问你？你们兖州为何攻打袁术？”

　　“自然是奉了天子檄文，奉旨剿贼！”许褚倒也不笨，没有说是为了夺取地盘，扩大实力之类的话。

　　“你们奉天子檄文奉旨剿贼，我青州同样也收到了天子檄文，为何不能攻打袁术？”陈庆之冷笑道。

　　“你……”许褚顿时无言以对，因为刘辩的檄文是向天下所有诸侯发的。只是灭袁之战前半部分，一直是刘辩，赵匡胤，孙坚三家攻打袁术。如今陡然出来了青州，他确实忘了这茬。

　　若是一开始，青州兵马就攻打袁术，那他许褚还没有怨气。可偏偏在袁术要灭亡的时候，你横插一杠子。他这半年来为了灭袁不知死伤多少弟兄，青州兵倒好，不费一兵一卒直接灭了袁术。这叫他如何不恨？

　　尽管许褚心中愤怒，但他却无言以对了，因为青州兵马也是奉旨剿贼，占据大义。

　　许褚没话说，一边的花云却大骂道：“什么奉旨剿贼，前半年你们为何不剿贼？如今袁术被我们快灭了，你们倒来了？你们这些奸诈之徒，休逞口舌之利，可敢与我花云一战呼？”

　　“咱们皆是灭袁义兵，为何要自相残杀呢？袁术被灭，这寿春我又不打算要，既然你们怪我夺了你们的战果，那我便将这寿春让给你们好了！这寿春还是我花了大代价打下来的，如今给了你们，是你们赚了便宜！只是袁术尸体被百姓瓜分，剁成肉泥我却没办法给你们了！”陈庆之摇了摇头道。

　　让出寿春？许褚，花云脸色一呆，这怎么跟剧本一点都不一样啊？青州兵不跟打架？现在该怎办？还有这寿春城是要还是不要？

　　然而陈庆之却不管许褚花云怎么想，摆了摆手顿时东边城门打开，早已经准备好的青州兵马鱼贯而出，罗士信，秦琼一个前军，一个后军，文鸯在中军保护着陈庆之。

　　仿佛一条长龙一般，前军准备出了城，但陈庆之已经布置了防御，左右两侧局势弓箭手策应，盾牌兵，枪兵，骑兵搭配有序。

　　“打不打？”花云眉头紧锁道。

　　若是趁着青州兵马出城的空挡，趁机截断他们，一半在城内，一半在城外。这不就有机会了吗打败青州兵马了吗？但望着青州兵马吗井然有序的防御，许褚花云也没有信心。若是突进到青州兵马之前，恐怕要死伤惨重吧？

　　二人被陈庆之的这一手给搞懵了，他们气势汹汹而来，要怪罪青州兵窃取他们的成果。可青州兵有出兵的理由，并且还放弃了寿春，让给他们。打？自家兵马只有五千，对手有八千，防御森严还不一定打得过。

　　就好像一拳头打在棉花上，无处着力。

　　“我带一队兵马杀过去试试！”花云咬了咬牙道。

　　“好！”许褚点了点头，顿时花云纵马而出，身后跟着千余兖州兵。兖州兵一动，出城的白袍军顿时停了下来，面对兖州兵列阵迎敌。

　　一排排弓箭手对着兖州兵马，秦琼催马上前冷喝道：“你们好不知趣，我等奉旨剿贼，你为何与我军过不去？难不成你们跟袁军是一伙的不成？”

　　花云大骂道：“你们青州兵马乘着我军拖住袁军主力攻打寿春，窃取我军成果，必须给我军一个交代！”

　　秦琼指着寿春城道：“这不就是交代，寿春都给你们了，还要什么交代？难不成要我军自刎谢罪不成？哼，看在同为义军的份上，我这才步步退让，不过你别以为我青州兵马是好欺负的！”

　　秦琼心里也是乐开了花，暗道陈将军这一步太巧妙了，我有理，我怕啥？

　　花云也是头痛不已，他们携带愤怒而来，势要灭了青州兵，可青州兵如今让出了寿春。他们还能怪罪青州兵什么？这么算下来，还是他们占了便宜，拿下了青州兵的胜利成果。


第0504章 枪鞭双绝

　　花云被秦琼的一番话说的是心烦意乱，这仗到底是打不打了？

　　对面的秦琼见花云犹豫不决，知道不露一手是解决不了此事了，便沉声喝到：“不要以为我青州兵马好欺负，我军已经做出退让，你在拦路修怪本将不客气了！”

　　“好大的口气，无名小卒也敢大放厥词？”花云当即大怒道。

　　“我乃青州上将秦琼是也，河北上将文丑尚且死在我枪下，到底谁是无名小卒？”秦琼冷喝一声纵马上前，手中长枪直取花云而来。

　　“我到要看看你有何本事！”花云冷哼一声，催马上前面对秦琼毫无畏惧。

　　文丑，曾经与许褚交手，不是对手，花云脾气与许褚相投，二人时常较量却是花云若上一分。经过许褚的嘴，花云也知道了文丑的实力，许褚说如果二人对手，花云只能强出一线。秦琼既然能斩杀文丑的实力，所以花云面对秦琼，却不敢心怀轻视之心了。

　　秦琼胯下黄骠马，乃是绝世良驹，策马冲来携带雷霆万钧之势，四蹄踏步而起，仿佛飞跃一般。花云坐下战马虽不如黄骠马，也是一匹良驹，转眼间两马相交。

　　秦琼马快主攻，手中长枪如白色吐信闪电般刺向花云咽喉。花云手中长枪横扫，携带着嚯嚯风声，硬生生迎上了秦琼手中长枪。

　　只听得一声震耳欲聋的金铁相交之声响起，花云身子在马上向后一震，同时感觉自己持枪虎口一震发马，连忙一催战马，两马交错而开。

　　“系统检测到秦琼与花云交手，秦琼基础武力100，骁勇属性加三，黄骠马加一，当前武力104。花云当前武力98！”

　　两人硬碰硬，一个回合下来，却是花云吃了个亏，这是堂堂正正实力的差距，不可逾越的鸿沟。

　　“再来！”秦琼冷笑一声，黄骠马迅速一转再次冲向了花云。花云连忙在马上卸好整以暇，策马冲向秦琼。而花云当下便变得小心翼翼起来，不敢与秦琼硬拼，而秦琼占据优势，当下手中长枪上下翻飞，刺戳挑劈扎，枪法路数中的进攻杀招，专往花云身上要害招呼。

　　而花云则是拨拦阻架缠，以枪法路数中防守的招式应付秦琼的杀招。

　　两骑转灯儿厮杀，俗话说久守必失，花云不敢与秦琼硬拼，与秦琼对招四十回合左右，便逐渐招架不住。

　　那阵后许褚见花云式微，连忙催马而出，纵马挺刀要来帮花云解围。

　　秦琼这边，罗士信还在后军位于城中，好在中军中保护陈庆之的文鸯已经位于城门口的位置，见许褚要来助花云，当即纵马挺枪而出大骂道：“休得以多欺少，我文鸯来会会你！”

　　“哪里来的小卒，给我死来！”两匹马对冲而来，许褚见文鸯着一身小兵衣甲，随手就是一招泰山压顶向着文鸯头上劈去。

　　却不料文鸯将长枪托举而上一挡一震便轻松化解，与此同时文鸯长枪一扫，向着许褚咽喉扫去。

　　许褚骇然，连忙举刀去挡，惊讶道：“好小子，假扮小卒来阴我，青州人果然奸诈！”

　　“哼，我本来是无名小卒，不过今日之后我便名扬天下了，你就是我的踏脚石！”文鸯冷笑一声策马而过。

　　“系统检测到许褚与文鸯交手，文鸯当前武力99，许褚当前武力99！”

　　两人错马而过，拔马在战，许褚手持镔铁大刀，大开大合招招致命。文鸯手持钢枪，以巧力牵制。趁着这个机会，陈庆之连忙使兵马出城，在城下摆开阵势，防备兖州兵马。

　　秦琼与花云那边，两人已经大战六十余回合，花云已经是岌岌可危，然而秦琼却没有打算杀了花云，只是戏弄。若是杀了花云，到时候兖州兵马势必对他们追杀，他们还要经过徐州，还有很长的路走，还不能将兖州兵马得罪死。

　　而文鸯与许褚这边，厮杀得也是难分难解。文鸯气力不及许褚，大开大合之下许褚却是主攻。文鸯有心要拿许褚名扬天下，但许褚实力强悍想要胜许褚，文鸯心知只有以技巧拖个两百回合开外，消耗许褚的气力。

　　但文鸯也有自己的傲气，不想以计胜之，大战三十回合不分胜负之后，文鸯再次拔马回头却缠住了许褚，不以回合厮杀，而是近战交锋。

　　文鸯欺身而上展开近战，一来是自己以技巧为主，虽然是长兵器，但许褚的砍刀用回合冲锋更能体现实力，展开近战更能限制许褚。

　　如此一来，文鸯终于是化被动为主动，几个回合下来，就变成了文鸯主攻，许褚主守。

　　许褚也明白自己的处境有心撤离，但文鸯却长枪飞舞死死缠住许褚，想要维持自己的优势。两人近战厮杀三十余回合，近战厮杀之下，许褚渐渐感觉手中大刀越加沉重，另一边花云又情况危急，许褚心思也渐渐焦躁起来。

　　文鸯暗道机会来了，手中长枪单手来使，刺向许褚咽喉，而左手却迅速腰间探去。

　　许褚仍是双手使刀，没有注意到文鸯的这个细节。许褚一刀挡住文鸯，却冷不防文鸯自腰间抽出一把钢鞭，猛的向许褚胸口抽去。

　　文鸯不止善使枪，还会用鞭，乐嘉一战，文鸯远者枪刺，近者鞭打，鞭起鞭落纷纷落马。

　　“叮，系统检测到文鸯特殊属性，枪鞭双绝，若是斗将之时用鞭突袭，武力临时加五。若乱军厮杀之时，枪鞭齐用，威力倍增，武力加三。文鸯当前武力104！”

　　“文鸯与许褚对上了？这么说文鸯已经投靠了朕？许褚虽猛，但对上许褚怕是被克制了。以朕的估计许褚应该有个裸衣的技能，但如此一来，防御尽失，若是对上文鸯，被文鸯偷袭成功，恐怕以鞭就死了。”此时身在常遇春大营的刘辩听了系统的提示盘算道。

　　这一鞭下来，打在许褚胸口，只一下便打破许褚胸口护心镜，许褚一口鲜血喷出，险些跌落马下。

　　“次骞不要伤他性命！”远处阵中的陈庆之也吓了一跳，见文鸯在起子鞭便欲结果许褚性命，连忙高声阻止。绕是高估了文鸯的实力，也没想到文鸯这么强，许褚都要死在他手里。

　　文鸯听到陈庆之的呼喊，连忙停了下来冷哼一声道：“便宜你了，还不快滚？”

　　许褚连忙捂着胸口，催马而走，走出没几步回头大骂道：“卑鄙小人，有种真刀真枪与我决斗，暗箭伤人算什么本事？”

　　“哼，我先逼你与我近战，消磨你的耐心，更何况钢鞭一直挂在我身上，是你自己不察，自己没了耐性。技不如人怪的了谁？”文鸯冷笑道。

　　“哼，我许褚记着了，总有一天我要杀了你！”许褚大怒道，但心里他却也暗暗记住了今日吃的亏，决心日后要小心提防。

　　“我文鸯恭候大驾！”文鸯大喝道。

　　这个时候，文鸯的大名也传入兖州军中，兖州第一猛将差点死在文鸯手上，这个消息传出之后，兖州将领对文鸯也是惧怕不已，这是后话，暂且不提。

　　而另一边秦琼也弃了花云，两边兵马对峙，陈庆之看着许褚道：“我青州兵愿意放弃寿春，那是不想与你们起争执，并非是任人宰割之徒。你也看到了，先前文鸯能取你姓名，而秦将军也能杀了花云。但我们都没有伤害你们，如今我们要返回青州，还请将军不要咄咄逼人才是！”

　　许褚花云脸色铁青，但却改变不了先前秦琼，文鸯饶他们一命的事实。

　　“这寿春城便交给将军布防了，城内百姓皆是贫苦之人，还请将军善待百姓！”陈庆之拱了拱手，带着兵马离去。

　　这一次，许褚花云在没有起攻打白袍军的心思。

　　望着白袍军远去，许褚冷哼道：“进城！”

　　“许将军这寿春咱们真的要了？”花云疑惑道。

　　“这是咱们的战果，青州兵又送给咱们了，不要白不要！”许褚被陈庆之诳了却不知道，又没有政治眼光。只当占据了寿春没有大碍。他们那里知道，此时孙策正带领大队人马快要赶到寿春，若是他得知寿春被兖州兵马占据，却不知是怎么个表情。

　　另一边陈庆之率领白袍军远去，文鸯不解道：“将军，我正要了解许褚性命，你怎么拦着我？”

　　“理由有三，其一我不想消耗实力，因为杀了许褚，兖州兵马便会与我军厮杀，到时候江东兵赶来，我军难以脱身！

　　其二，我军不能得罪兖州，从大局上看，我青州与兖州接壤，若是杀了兖州大将，赵匡胤便会盯上兖州，于大局不利。从现在来看，我们此行要经过徐州，若是杀了许褚他们，兖州兵便会出徐州拦截，赵光义他们都在徐州，不会让我军平安回去！

　　其三，我故意放弃寿春给兖州兵，将他们给饶了进去，是想让他们与江东兵马厮杀争夺寿春。若是杀了他们，我们便会被江东兵马追上，于大局不利！”

　　文鸯听罢，恍然大悟道：“将军思虑周祥，文某佩服！”


第0505章 要面子就要打架

　　没有政治眼光的许褚，花云率领五千兖州兵马进了寿春，浑然不记得曹彬叮嘱的不得与江东兵结仇，这寿春是江东志在必得之地，陈庆之祸水东引给了许褚，不就是间接与江东结仇了吗？

　　但大大咧咧的二人，还没意识到这个问题。

　　陈庆之兵马离开不过十里，便有斥候飞马来报：“将军，江东兵马离寿春不足五里，马上要赶到寿春了！”

　　“江东兵马来的这么快？打着什么旗号？”陈庆之以勒僵绳停住战马连忙询问。

　　“为首打着三面其，一个孙字，两个周字！”斥候回答道。

　　陈庆之皱头紧锁道：“江东兵攻打袁术，基本上是孙策带着年轻一辈在打，姓孙的就是孙策了，两个周，应该是周瑜和周泰，最厉害的角色都来了啊！”

　　“既然江东兵去了寿春，咱们快走吧，免得夜长梦多！”秦琼建议道。

　　陈庆之凝重的摇了摇头道：“不行，咱们大多步军若是江东兵马与兖州兵马化解误会，全力追击咱们，不需要半天便能追上来。”

　　“若是不能化解误会，他们斗了起来呢？”秦琼询问道。

　　“那咱们就有足够的时间离开了，斥候在探，前方有一处地形适合埋伏，咱们先去前面埋伏起来。若他们化解误会追击过来，咱们便伏击他们，若是他们为了寿春争夺起来，斥候速速来报，那时候咱们再走不迟！”陈庆之下令道。

　　“诺！”斥候连忙纵马向寿春赶去，陈庆之则率领主力往前方设伏。

　　寿春城下，孙策周瑜率领一万大军赶来，望着寿春城上的兵马孙策破口大骂：“尔等青州军好大的胆子，我于前线浴血厮杀，尔等居然敢趁机夺取我寿春，快快出城受死。”

　　城头上的兖州兵马懵了，这骂的是青州兵啊，把我们当成青州兵马了？士兵连忙去找许褚花云，许褚简单包扎一番屁股都还没有坐热乎，便又来到城头。

　　城下江东兵马仍叫骂个不停，诸如青州人尽是卑鄙小人，快快弃城投降，出城受死云云。

　　许褚一听，大喊道：“城下何人？”

　　“我乃江东小霸王孙策是也，你们青州兵好大的胆子，居然敢窃取我寿春？快快出城受降，我饶你们不死！”孙策大喝道。

　　“我看你是认错人了吧，我们是兖州兵马，我乃兖州大将许褚，如今寿春被我兖州所下，你们速速退去吧！”许褚哈哈大笑道。

　　城下孙策脸色大变，他们对青州兵马如此强硬，是因为青州兵孤军深入，后继无援。而兖州兵却大不一样，若是赵匡胤要夺寿春，那就是兖州与江东的大战。这样一来，就颇为麻烦了。

　　但他江东对九江志在必得，孙策又是少年英雄更不惧怕兖州，刚要破口大骂，一边的周瑜连忙拉住孙策道：“战前我三家分工明确，赵匡胤拿豫州，我们夺庐江，九江，甚至伯父与赵匡胤还有书信往来。如今兖州兵马下寿春，便是违背了约定，并且此事还多有疑点，让我去问问！”

　　“也好！”孙策点了点头，周瑜策马上前，沉声喝问：“不是青州兵马趁我两家大战，突袭寿春吗？为何你们的兵马会在寿春，难不成你们与青州兵马勾结，欺我江东？”

　　许褚闻言觉得有些不大对劲了，连忙解释道：“这是青州兵送于我兖州的，青州兵马已经退走了！”

　　周瑜回头与孙策对视一眼，此事果然有些蹊跷！周瑜大喝道：“战前我们两家有约，你们拿豫州，我们拿寿春，九江。为何你们进兵九江境内？”

　　许褚这时才明白过来，被陈庆之骗了，这寿春他们不该进啊！许褚正要解释，话到嘴边又咽了下去，但他性格粗犷，又不想向江东兵马服软，一边的花云也不知道怎么说。若是将寿春就这么让给江东兵，他们拉不下这个面子，这些将士会如何看他们？

　　正在此时，从西北方向赶来一骑，策马冲到城下，许褚望着那人惊喜道：“李典将军你怎么来了？”

　　“将军行军神速，倒让我好追啊！”此人正是曹彬派来督管许褚的李典，没有到李典紧赶慢赶，许褚还是跟江东兵对上了，好在没有厮杀闹出人命，事情还有调解的余地。

　　“你是何人？”孙策见李典与许褚相识，冷声询问道。

　　“兖州李典见过孙将军？”李典向着孙策拱手一礼。

　　孙策眉头一挑道：“你就是李典？我且问你，你兖州为何占据寿春，坏我两家盟约？”

　　李典连忙拱手道：“将军误会了，这是个误会，我家许将军在前线厮杀，主公在后方办事因此并未告诉许将军。许将军作战勇猛打败袁兵之后乘胜追击一直追到寿春来，而青州兵想让我两军结仇，就故意让出寿春。我家主公绝无与江东争夺九江之意！”

　　“许将军，主公命我军不得入驻九江，你还不出城将寿春让给孙将军？”随后李典冲着城上的许褚喝到。

　　李典一番言论，不仅化解了误会，还抬高了身价，许褚哪里不知道不能占据寿春？赵匡胤已经明说，李典故意说许褚不知道，在前线高歌猛进一直到到寿春，是给许褚留了面子，让江东不小瞧兖州兵马。

　　而最后那一个让字，更是颇有深意，这寿春是我兖州让给你们江东的，可不是你们打下来的，更是抬高了身价。

　　孙策听了深深的看了李典一眼，他已经看出了这是青州的阴谋，想让他们与兖州兵马厮杀。而城头上的许褚只是青州兵的棋子，但眼前的这个李典，却不免让孙策高看了一眼。

　　不过兖州兵马既然让出寿春，孙策也懒得追究了，毕竟现在不是与赵匡胤对上的时机。或许时候抵抗刘辩，两家还要通力合作，孙策也不言语，自等着城内的兖州兵出城。

　　而城内的许褚也很快率领兵马出城，将寿春让给江东。

　　两方兵马在城外驻扎，孙策摆了摆手命一将率领两千兵马入了寿春，随后望着许褚道：“许将军不知青州兵离开多久了？”

　　“不足半个时辰，恐怕行不过二十里！”许褚回答道，旋即角色一沉道：“对了，他们离开没多久，青州兵意图让我两方大战，用心歹毒，我要去追杀他们！不如你我一同追杀！”

　　孙策也气氛青州兵的用心，正要答应，却被周瑜一拉，孙策于是道：“寿春尚且不稳，我军还要张榜安民便不去了！”

　　许褚眼中闪过一丝遗憾，便率领兵马向东追击青州兵而去。

　　许褚率领大军离开没多久，孙策向周瑜问道：“公谨为何不让我追？”

　　“那许褚是个勇将，眼高于顶，若是要追应该自己去追，却要拉上将军，说明青州兵实力强大，他也没有把握。不如让他去追，厮杀一阵，我们在去，如此既能大胜，又能卖他个人情！也好还了他让寿春之情！”周瑜解释道。

　　孙策大笑道：“公谨真是高明啊，传令下去大军准备一番，准备东进！”

　　却说许褚行军不过数里，李典向许褚询问一番此行的经过，知道情况后的李典大惊失色道：“青州兵居然如此厉害？有两员大将，居然连二位将军也不是对手？”

　　许褚点了点头道：“那是文鸯使诈，若是真刀真枪绝对不是我的对手！”

　　李典摇了摇头道：“那便不能追了，将军您已经受了伤，已经不是他的对手，我们兵少，若是打起来必定吃亏，咱们直接向北返回豫州吧！”

　　“若是不杀了青州兵，难泄我心头只恨啊！”许褚恨恨道。

　　“哼，你此行万幸是没有跟江东对上，没有发生大的矛盾，若是再去追青州兵，损兵折将被主公知道了，他必定严惩于你们。现在咱们没有损失，安然回去我们还能替你隐瞒出兵之事，便是主公知道了，也好求情！”李典沉声道。

　　“哎好吧，来日战场之上，必定要文鸯好看！”许褚拳头紧握，但害怕赵匡胤责罚，便听了李典的话，率兵转道向北准备进入豫州，不在去追青州兵。

　　许褚率领大军北上的消息很快就被斥候传到孙策耳中，孙策冷笑道：“兖州兵倒也果断，居然不追了，如此看来只有我们追击了！”

　　于是孙策便率领周瑜，周泰，留两千兵马守寿春，率领八千江东兵马追击陈庆之的白袍军。

　　扬州多山地，行不过二十余里，便见前方山道绵延起伏，江东兵马渐渐行到山道之中，周瑜环顾四周，但见林中寂寂无声，树木浓密，脸色一变，向着身旁的孙策低声道：“伯符，咱们进入埋伏了，快让让大军徐徐后撤！”

　　孙策看着四周，着实静的可怕，心知的确进入埋伏当中，左手轻轻抬起向后做了个撤退的手势。江东兵会意，一个个将领做出手势，士兵便一个个慢慢后撤，准备撤出山道。


第0506章 双龙会

　　就在孙策下令徐徐后退之后，山林两旁之中浓密的箭雨向着山道之中射来，顿时喊杀声四起不绝于耳。

　　浓密的箭雨袭来，江东兵顿时被射杀不少，孙策连忙下令：“举盾撤退！”

　　江东兵马连忙举起盾牌向后退去，一阵箭雨过后，秦琼，罗士信二人率兵自山林之中冲出，向着江东兵杀去。

　　“公谨率领兵马撤出山谷，周泰我来断后！”孙策招呼一声，便带着兵马横在路中拦截白袍军。

　　“公谨小心！”周瑜叮嘱一声，当即率领兵马撤出山谷。眼下山谷地形狭窄，两侧有弓箭手埋伏，若是恋战不退必定若是惨重，只有先撤退出山谷重整旗鼓在战。

　　秦琼冲向了孙策，罗士信寻了周泰，便在山道中厮杀起来，山道中狭窄，无法纵马冲杀，俱是贴身近战。

　　“系统检测到秦琼与孙策交手，秦琼基础武力100，黄骠马武力加一，骁勇武力加三，当前武力104。孙策当前武力98，统帅93，智力75，政治68。霸王枪加一，五花骢加一，系统检测到孙策特殊属性：制霸，孙策斗将之时，每增加一百合，武力加一，上限为三。当前孙策武力100。”

　　“系统检测到罗士信与周泰交手，罗士信基础武力101，闪电白龙驹加一，五勾神飞亮银枪加一，当前武力103，周泰武力96，统帅76，智力49，政治43。系统检测到周泰特殊属性：搏命，周泰战斗凶悍，悍不畏死，斗将之时武力加二，冲阵时武力加三，当前周泰武力98。”

　　秦琼与孙策，短时间不分胜负，但罗士信对周泰，却是很快里占据上风，交手不过几个回合，周泰便感觉有些不敌。

　　厮杀一阵之后，周瑜已经率军退出山道，陈庆之策马来到山道之中道：“住手！”

　　两边各自摆兵休阵，皆警惕的看着对方，孙策沉声道：“你是何人？”

　　“我乃陈庆之，此次青州兵的统帅，你是孙策将军？果然是少年英雄啊，林御将军还时常与我说起你呢！”陈庆之笑道。

　　孙策瞳孔猛的一缩：“你认识林御？”

　　几年前在武关，孙策曾与林御一战，不分胜负，但林御是刘辩的手下，陈庆之如何认识林御？孙策陡然醒悟过来，青州是隶属于刘辩手下的，一时间孙策神色阴晴不定。

　　陈庆之见孙策犹豫，笑道：“将军也看到了如今咱们势均力敌，我白袍军虽然孤军深入但也不是泥捏的。一旦打起来，那是两败俱伤的你们江东兵本就不多，你也不想要这个结果吧，跟我军死缠你们也没有好处，此地百姓对我军可是感恩戴德，你对付我军，可不得民心啊。不如今日之事作罢，反正寿春你们已经拿下来了，我也只想带着这帮弟兄平安返回青州。你觉得如何？”

　　孙策脸色阴沉，自己对上秦琼，被他压了一头，而周泰对罗士信，更是不敌。看陈庆之身边，还有一员小将看样子也是个高手。从武将上自己这边没有优势。

　　而士兵上，先前自己这边中埋，死伤数百，青州兵无一伤亡，并且看其气势丝毫不下于自己的江东兵，并且犹有过之。

　　而统帅上，那陈庆之更是老谋深算，恐怕也是个劲敌，一番盘算下来，孙策发现自己这边占据不到丝毫的优势，并且还有不如。

　　“眼下我下了寿春，还是发展实力吧，既然青州是天子的，那就卖他个面子，反正我与他也没有深仇大恨，没必要拼命，白白损失实力。”孙策沉思一番，终于点了点头：“也罢，你们速速退出九江，我也不追究！”

　　孙策说罢，与周泰并肩退出山谷，而陈庆之也率领大军再次东进退出九江之内。

　　孙策与周泰出了山道，周瑜见后方空空如也询问道：“青州兵没有追上来？”

　　孙策摇了摇头：“他们实力与我军不相上下，陈庆之不想有损失，不想与我军交战，我权衡一番损失厮杀起来我军损失也会惨重，所以答应了他的请求，让他走了。”

　　“走了……走了也好，我军厮杀半年，也经不起这个损失，还是早些安定九江为上。”周瑜点了点头，同意了孙策的做法。

　　陈庆之此次出兵青州，先是借助义军，解决了粮草的危机，随后利用家书破了寿春，斩杀袁术。许褚来袭，他利用讨袁檄文占据大义使自己立于不败之地，在亮出自己的拳头，一番虚与委蛇将许褚骗入寿春，差点引起兖州与江东的战争。

　　随后孙策引军来追，他设下埋伏，成功让两方罢兵休战，八千白袍军，此次圆满完成斩杀袁术的任务，除了在皇城剿灭袁兵伤亡了些许人马，并无其他伤亡。

　　按照临行前虞允文对他说的话，只要进入徐州就安全了，那么陈庆之可以完成了对士兵所说将他们平安待会青州的承诺。

　　再说汝南这边，寿春城破袁术被杀的消息已经传到了侯君集大军之中，侯君集得到消息之后，于当晚秘密离开了军营，向东进入豫州沛国投赵匡胤而去。

　　而四五万袁兵，群龙无首袁术又被杀了，一个个逃的逃，投降的投降，常遇春一边要追击逃散的袁兵，一边又要处理投降的袁兵，忙的是不可开交，但刘辩此时已经没时间处理这些事情了。

　　此时的刘辩已经在杨延嗣，典韦，杨妙真率领五百骑兵的保护之下，往陈国赶去。

　　很快两日之后，刘辩便来到了陈国的陈县，谢家也落座在陈县之中。五百骑兵放在城外待命，刘辩自率领着杨延嗣，典韦杨妙真乔装打扮来到城中一个偏僻之处。

　　县内的一间院落当中，刘辩见到了陈到，当初谢道韫孤身回家，刘辩让陈到前往保护，并且在陈县暗中照顾谢道韫。一年以来，陈到谨遵刘辩之命，从未离开。

　　“末将拜见陛下！”陈到向着刘辩行礼，眼中满是激动，说为了一个女子，让他守护一年时间，陈到心中没有怨言那是假话，但陈到仍是留了下来，可见其忠义。

　　好似注意到陈到的情绪，刘辩扶起陈到道：“叔至辛苦了，保护谢道韫是朕的请求，这是家事，但谢家有几个人才，是治国大才，你守住了他们，那是大功一件，朕如今封你为俾将军，跟随朕左右。”

　　原来是为了人才，一时间陈到不满的情绪荡然无存，又被封了官职，陈到感激道：“多谢陛下封赏。”

　　“这是你应得的，一年时间你还留在这里，可见你忠义，朕信得过你。你且说说，如今谢家的情况如何？”刘辩坐了下来，看着陈到询问道。

　　“自谢姑娘回来之后，没过多久其父亲就发现了她的不对。陛下未将身份告诉谢姑娘，因此谢奕只道陛下配不上谢姑娘。谢家乃是高门，谢奕觉得这是个耻辱，不断给谢姑娘挑选夫婿……”

　　刘辩脸色阴沉道：“已经选上了？”

　　“没有，谢姑娘抵死不从，谢奕也没有办法。不过谢奕口无遮拦，这件事将陈县闹得沸沸扬扬，现在陈县谁都知道谢道韫喜欢上一个穷小子了，并且那谢奕还经常……”陈到回答道。

　　“朕这个老丈人，还真是有……脾气！他经常辱骂于朕是不是？”刘辩摇头苦笑道。

　　“陛下猜的不错！”陈到也是苦笑，对于谢奕的脾气也无可奈何。

　　“明日备上些礼品，随朕去拜访陈家，朕倒要看看，他如何骂我。”刘辩笑道。

　　“诺！陛下放心，我一定会置办妥当的。”杨妙真拱手下去前去置办礼物。

　　“对了陛下，谢家来了一位客人，这几日谢奕足不出户，应该是陪着那客人。并且那人还携带了不少骑兵，应该是兖州的官员。”陈到想了想道。

　　“兖州的官员？”刘辩眉头一挑。

　　陈到解释道：“谢家是陈国的高门，名气很大，时常有人前来拜访，但这一次却带了兵马，袁术势力已经被灭，所以末将猜测是兖州的官员。”

　　“能带骑兵的，只怕也只有兖州的高官了，恐怕是谢家的名气传到赵匡胤耳中，所以他派人前来招揽，呵，这倒有意思了，事情凑一块去了，朕这是要跟兖州的官员对上啊。”刘辩无奈摇了摇头道。

　　刘辩却是不得不去与赵匡胤对上，若是谢家答应投靠赵匡胤，古人重信，便是刘辩亲自上门，恐怕也无能为力，所以只有正大光明去跟兖州抢人才，利用皇帝的身份打压兖州来人。

　　“这是这老丈人只怕难对付啊，朕这个皇帝的身份怕是压不住他啊，得想个什么办法对付他呢？”刘辩眉头紧锁抚额思考着。

　　谢奕就是个滚刀肉，世族出身却如匹夫骂人，完全跟张飞一个脾气，对付这种人，以势压人是行不通的。帝王的身份，对于这种天不怕地不怕的主，只怕也没用。


第0507章 再见伊人

　　此刻的谢家，谢家正殿内堂当中，谢奕正宴请赵匡胤，下首谢安，以及谢家年轻一辈当中最杰出的人才谢玄作陪。

　　谢安三十岁上面，身高七尺温文儒雅，一身白色儒袍，一身国士无双的气质。

　　而谢玄则十六七岁上下，身高已经七尺七，长得也是英武不凡。

　　酒过三巡，赵匡胤终于说道正事上来，沉声道：“如今天下倾覆，世无纲常，法纪松弛，百姓苦不堪言。而各路诸侯连年征战，可以说汉失其鹿，天下共逐之。如今天子虽然势力强大，但他却不知国本为何，处处打压世家，只能强横一时，却不是长远之计，赵某如今新得豫州，手下急需人才，谢家乃陈国高门，才俊多如牛毛，赵某诚心诚意前来求才，还希望谢家能够助我一臂之力。”

　　“赵使君既然诚心相邀，我谢家当效犬马之劳，与您共建大业，不知二弟以为然否？”谢奕却有投赵之心一口答应下来，却又看向谢安，询问谢安的意见。

　　赵匡胤满怀期待的看向谢安，他在谢家这几天，早已经将谢家的人才看的透彻。这个谢安，胜过谢家家主谢奕十倍，行事高深莫测，比之戏志才还要强大。

　　对于谢安，赵匡胤可以说是垂涎三尺，还有那谢玄，虽然年轻，但赵匡胤感觉其领兵之才更甚曹彬，曹仁等人，谢奕赵匡胤还不在意，赵匡胤想要的事谢安，谢玄二人。

　　赵匡胤期待的看着谢安，然而谢安却摇了摇头道：“兄长既然答应了赵使君，那我自然不会拒绝，只是谢某闲云野鹤，喜好山水，不热衷于功名。暂时还没有出仕的念头，还请使君见谅。”

　　“这……谢先生此言差矣，如今天下大乱，先生一身才华，寄情山水岂不可惜？若是先生愿意出仕，我麾下首席谋士的位子便是先生的了。还请先生莫要推辞拉。”赵匡胤向着谢安躬身拜倒请求道。

　　“抱歉，谢某没有出仕的念头！”谢安摇了摇头，回绝了赵匡胤的请求。

　　汉末不出仕的人才多如牛毛，许多人便是帝王亲自征辟也不出山。如管宁，先是在辽东公孙家族征辟他不从，后来回了中原，曹魏几代地位征召，他也丝毫不给面子。

　　而历史上的谢安，早年确实是游山玩水并不出仕，屡屡辞去辟命，直到谢家在朝堂的人才大多病去，谢安才出山任职，这也可以说是迫于无奈被逼的，可以说谢安骨子里确实是不想出仕。如今谢安执意如此，赵匡胤也没了办法。

　　赵匡胤不由得看向谢奕，希望谢奕能够劝说谢安，谢奕会意看向谢安道：“二弟，如今天下倾覆，赵使君亲自来求，你虽然喜爱山水，但却不可辜负使君的一番美意啊，若是你能出山，说不定天下百姓能早些结束苦难呢。”

　　谢安心中不由得对谢奕的行为颇为不喜，不帮自己也就罢了，哪有胳膊肘向外拐的道理。但谢奕就是这种人，谢安也没有办法。谢安还是摇了摇头拒绝道：“我淡泊名利，如今委实不想出山，还请使君见谅。”

　　赵匡胤叹了口气，心道：“反正已经拿下谢奕，谢家便在我手上，我今日一小礼，明日一大礼，天天来问计，不怕你不答应出仕。”

　　赵匡胤又看向谢家年轻之辈道：“诸位皆是谢家青年俊杰，不知可有出山之意，或文或武，我一定尽力栽培。”

　　然而以谢玄为首的年轻人再次扫了赵匡胤的面子：“我等学艺未成，还想跟着二叔在学几年，还请使君见谅。”

　　“幼度，战场上才是锻炼能力最好的地方，我看你的能力已经学无可学，去军队中锻炼一番，岂不是更好？”谢奕看着谢玄说道。

　　“话虽如此，但我感觉自己的能力还有很大的欠缺，若是出仕，恐坏了使君大事，还是在跟随二叔学艺几年吧。”谢玄摇了摇头道。

　　“既然如此，那我也就不强求了。”赵匡胤却是看出来了，谢家除了谢奕，其他人根本就不想投靠他，若是逼的太紧，恐怕适得其反，所以赵匡胤便想慢慢来，凭借自己的魅力，让谢家投效。

　　“谢家主，我出来已经有些时日了，既然您愿意出仕，不如明日咱们便启程上路吧。”赵匡胤看向谢奕道。

　　谢奕点了点头道：“如此甚好，我择日便陪使君上路，为使君大业尽一份绵薄之力！”

　　“去通知小姐，让她收拾一番，明日随我去兖州！”谢奕对一个下人说道。

　　大殿内继续推杯换盏，不过多时，谢道韫从殿后走出，一脸愤愤之色看向谢奕道：“爹爹要去兖州，我不去，我已经与刘郎约好，一年之期将近，他若是来寻，找不到我如何是好。”

　　“啪！”谢奕一巴掌拍在案上，大怒道：“我带着你去兖州，就是要断了你的心思，我谢家乃是高门，你从哪认识个寒门子弟，配得上我谢家？使君手下年轻俊杰无数，带你去兖州便寻个俊杰将你嫁了，省得你丢人现眼，败坏我谢家门风。”

　　“刘郎虽是寒门子弟，但他才华横溢，岂会一直穷困潦倒？他说一年便来见我，带着足以配得上谢家的身份，一年之期将近，说不定此刻已经在路上了。”谢道韫笃定道。

　　谢奕冷笑道：“一个寒门子弟，一年时间想要配得上我谢家，简直是痴人说梦，若是他真来寻你，便去兖州好了，正好在使君麾下效力，若真有些才华，我让他入赘也不是不行。”

　　下首的谢安脸色抽动暗道：“敢让天子入赘我谢家，兄长啊，这话也就只有你敢说。”

　　不错，谢安心中已经知道了谢道韫的情郎乃是刘辩。谢道韫回家之后，便将他与刘辩认识的事情告诉了谢安，特别是刘辩的那首陋室铭。谢安打探一番，在南阳等地，陋室铭已经传的沸沸扬扬，乃是当今天子所做，所以谢安便知道了刘辩的身份。

　　只是谢安并没有告诉谢道韫以及谢奕，刘辩的身份，主要是担心谢道韫知道后，怪罪刘辩欺骗与他，坏了这桩姻缘。

　　“刘郎心高气傲怎么会同意入赘，爹爹要去兖州便自己去好了，我家等着刘郎。”谢道韫咬着嘴唇请求道。

　　一边的赵匡胤笑道：“谢姑娘，你父亲也是为你好，你涉世未深或许是被登徒子骗了，你随我们去兖州，若他心中真的有你，必定会去兖州找你，若他不来寻你，你也断了那份心思，我兖州青年俊杰，你肯定有看得上眼的。”

　　赵匡胤劝说，也有他的道理，这些日子他在谢家也知道谢道韫的事，谢道韫是才女，而让他钦佩，非嫁不可的人，其才必定也出色。若谢道韫去了兖州，他的情郎也跟去了，他不介意帮帮忙，凑成这一对，让谢道韫那杰出的情郎为他所用。

　　若是那情郎违约没去，那他在他手下挑选一人，与谢家结亲，如此便将谢家与他牢牢绑在一起，怎么算，都是赚了。

　　“天下男人千万，我只爱刘郎一个，其他的我都看不上。”谢道韫摇了摇头。

　　“爱，你知道什么是爱，我谢家的脸都被你丢光了，不必多说，你明日便随我去兖州。”谢奕大怒。

　　谢道韫双目含泪道：“若不是爹爹四处去说，怎会如此，反正我脸也丢光了，刘郎若不来找我，我今生便不嫁了。”

　　“兄长，反正一年之期也没有几天，不如就让侄女在家待几天，若是他心仪之人没来，我在送他去兖州不迟。”谢安在一旁劝道。

　　“若是他真来了？难道你还为他们主持婚事不成？就算来了也要过我这关，想要娶我女儿便来兖州！”谢奕冷哼一声，却不听谢安的劝。

　　谢家里谢道韫与谢奕针锋相对，吵的不可开交，而谢家府门之外，刘辩带着杨再兴，杨延嗣二人来到谢家。其身后还有十几个军汉打扮成下人，挑着许多礼物。但听着殿内的吵闹声，刘辩脸色阴沉。

　　“站住，你们是什么了，我家主人正在会客，什么人都不见。”刘辩来到府门外，被谢家的下人拦住了。

　　“就说谢道韫的夫君求见！”刘辩沉声道。

　　“你就是小姐日思夜想的情郎？”下人看着刘辩惊讶道。这一身华服，身后下人抬着的几担的礼物怎么都不像寒门子弟，难道说一年时间，真的出人头地了？

　　“快去通报！”刘辩不耐烦道，听着殿内的吵闹声，刘辩就有些心烦，迫不及待想要见到谢道韫，想要安慰她，不在让她受到委屈。

　　门口下人连忙跑进内堂禀报，内堂仍是吵闹个不停，下人进来向着谢奕禀报道：“老爷，有客人来了，小姐日思夜想的人来了。”

　　“你说什么？刘郎来了？”谢道韫闻言连忙向着殿外跑去。不过一会，便见着可她日思夜想的刘辩，刘辩信守承诺在一年之期将近之时来了，好似一年内受到的委屈都值得了，谢道韫一把扑到刘辩怀中，嘤嘤哭个不停。

　　刘辩只拍着谢道韫的粉背，哭了一会儿刘辩取出手帕给谢道韫擦拭泪痕。一边的杨再兴，典韦抬头望天，装作什么都没有看到。

　　“刘郎你终于来了，我果然没有信错你，只是我爹爹已经投靠赵匡胤了，他非要带着我去兖州，这可如何是好。”谢道韫看着刘辩满脸的担忧。

　　一年时间，谢道韫不信刘辩能获得与谢家相提并论的地位。

　　刘辩脸色微沉道：“岳父投靠赵匡胤了，那叔父和谢玄呢？”

　　“他们倒是没有答应出仕，赵匡胤亲自来求，伯父都拒绝了。”谢道韫回答道。

　　“你是说赵匡胤亲自来了？”刘辩眉头一挑。

　　“是啊，怎么了？赵匡胤是一方诸侯，刘郎不会怕了他吧。”谢道韫担忧道。

　　“怕？我这辈子还没怕过谁，赵匡胤，与我可是老相识了，带我进去吧！”刘辩嘴角一勾道。

　　“什么老相识，刘郎你认识赵匡胤？若是这样，说不定还能让他求求情，让爹爹成全了咱们。”谢道韫不知所以，只道刘辩与赵匡胤是故交，满脸欣喜的拉着刘辩进了谢家。


第0508章 雄主之才

　　谢道韫拉着刘辩进入谢府，心中只有情郎的她，却没有注意到刘辩一身贵重的华服，身后的下人也挑着几担的礼物。

　　进入谢家内堂，刘辩让杨再兴等人在殿外等待，自与谢道韫来到正殿，谢奕自与赵匡胤饮酒，谢道韫拉着刘辩先来拜见谢奕，谢道韫介绍道：“刘郎，这个就是我爹爹，这位是二叔谢安，这位是我弟弟谢玄……”

　　“小子见过岳父，二叔，小弟！”刘辩也不客气，向着几人躬身行礼，喊的也是无比的亲热。

　　几人之中，谢安面对刘辩的行礼，居然也起身回了一礼，而谢玄此时还是个少年，谢玄少年时期行为还十分浮夸，是个公子哥儿，面对刘辩的行礼只是点了点头。

　　而谢奕更是理都不理刘辩，与赵匡胤喝着酒水。而赵匡胤看着刘辩，只感觉有些眼熟，但却想不起刘辩是谁，毕竟时隔将近五六年之久，当初参加讨董之战的刘辩还不过是个少年，身材瘦弱，如今刘辩已经完全长大成人，与当年的样貌可以说有天壤之别。

　　一边的谢奕又不停劝酒，因此赵匡胤只是觉得有些不大对劲，却没有仔细去看刘辩，询问其姓名，毕竟刘辩与他都是客人，若是如此却不礼貌。失了礼数还在其次，若让谢家的人才不喜那就亏了。

　　然而谢奕看都不看刘辩一眼，却让刘辩颇为尴尬，刘辩身旁的谢道韫不由得跺了跺脚道：“爹爹，刘郎喊你呢？”

　　“来，主公喝酒！”谢奕好酒，又不想搭理刘辩，只与赵匡胤喝酒。

　　这个举动却是让刘辩很是尴尬，谢玄见此，连忙吩咐下人：“再去添张案上来，酒肉碗筷也置办一份。”

　　“多谢二叔了！”刘辩看着，心中感觉谢安好似知道了自己的身份，谢安笑着点了点头道：“家兄好酒如命，若有怠慢还望见谅。”

　　“岂敢岂敢……”刘辩笑着回应，不过一会下人在谢玄上首添上一案，刘辩正欲坐下，首位上的谢奕却将酒樽一拍，酒水登时溅满桌案，谢奕指着刘辩骂道：“此人是谁？我不是宣布不见任何客人吗？谁将他放进来的，给我驱逐出去！”

　　刘辩身子一僵，左右侍奉的下人更是不知所措，谢安摆了摆手示意下人退去，谢奕脸色铁青看着刘辩道：“我是谢家家主，我在这里还没有你坐下的份！”

　　“爹，你干什么？赵兖州在这里，也不怕人家笑话？刘郎你坐！”谢道韫怒视谢奕，却将刘辩按在案上坐下。

　　刘辩摆了摆手道：“既然岳父让我站着，我便站着好了。”

　　“刘郎你不必管我爹爹，他……”谢道韫解释道。

　　刘辩笑道：“无论如何，父母养育之恩不能忘，不管他们做什么，你都不能心生怨恨。”

　　谢奕听了看着刘辩道：“你还算懂几分礼数，我且问你，你哪里人士，可有功名在身？孝廉，茂才甚至参加科举的功名可有？”

　　“小子洛阳人士，至于功名，暂时还没有！”刘辩摇了摇头道。

　　“刘郎，你……”谢道韫看着刘辩眼中有些失望，她以为刘辩能够前来，就算不能获得与谢家平起平坐的身份，起码也有些功名，不想刘辩却是庸碌了一年，毫无作为。

　　“没有功名，那你有何能力娶我女儿啊？”谢奕冷笑道。

　　“你武功可为将？治国可入相？智谋可运筹帷幄？”

　　刘辩摇头道：“不可。”

　　“既然不可，这个乱世你如何能照顾好我的女儿啊？女儿你看见了吧，你念念不忘之人其实一无是处，别说我不给他机会，来人啊，将他给我驱逐出去！”谢奕摆了摆手，一脸不耐。

　　“刘郎，你会吟诗作赋啊，快赋诗一首让爹爹看看。”谢道韫急道。

　　“吟诗作赋乃是小道，附庸风雅罢了，恐怕也不能养活你，岳父大人是吧？”刘辩看着谢奕，嘴角一勾道。

　　“若只会吟诗作赋，不过一废物书生罢了，这岳父莫要在喊，你配不上，快快离开，不要扫了我的酒兴！”谢奕摆了摆手道。

　　刘辩身边的谢道韫看着刘辩一脸焦急，死死抓着刘辩的手，刘辩拍了拍谢道韫的手，高声道：“我虽然武艺不足以为将，治国不可入相，智谋不足以运筹帷幄，但我之才，可不是岳父所能领会的。”

　　谢奕冷笑道：“你且说说，你会什么才能？”

　　“用人，御下之才，我之麾下可出将入相。运筹帷幄，智谋之士数不胜数，我已经不需自己武能定国，文能安邦。我只需要用人，御下，让他们精诚团结，为我所用，能分辨奸邪，善恶，挑选金玉良言，择其从之，如此天下自定，民自安泰！”刘辩高谈阔论，滔滔不绝。

　　“大言不惭，此乃雄主之能！你身无半点功名，也敢大放厥词？”谢奕冷笑道。

　　“若是朕猜的不错，你说的那个雄主，应该就是朕了，赵匡胤，几年不见，你不认得朕了吗？”刘辩陡然看向赵匡胤，一股威严散发而出。

　　赵匡胤脸色大变，不自觉站了起来，看着刘辩惊讶道：“你自称为朕？你是天子？”

　　“什么？”殿下众人皆是惊讶的看着刘辩，谢奕，谢道韫甚至谢玄等人都是不敢置信的目光，而谢安好似早已经料到，听着刘辩的言论，点头赞许。

　　“赵爱卿却是好大的忘性啊，当年洛阳你我匆匆一别，如今过去不过五年多，你就把朕给忘了？”刘辩看着赵匡胤轻笑道。

　　赵匡胤看着刘辩，眉宇间确实有几分天子的当年的样貌，而刘辩这一身帝王的威仪，明显是上位者养成的气息，这个是骗不了人的。想到这里，赵匡胤连忙向着刘辩行礼：“微臣赵匡胤见过陛下！”

　　“赵使君，你说什么，此人是当今天子！”谢奕满脸的不信。

　　赵匡胤点了点头，心中也有些想骂娘，他此来求才，近乎成功。谢安以及谢玄等年轻一辈虽然没有答应出仕，但陈国已经在他境内，只需软磨硬泡，不怕他们不出仕。

　　如今这个时候，刘辩却来了还偏偏是谢道韫的情郎的身份。谢家会投靠谁，两相权衡之下，一定是投靠刘辩啊，依他的脾气，有足够的兵马他就将刘辩杀死在陈国。可偏偏他此来只带了几百骑兵，陈国境内并没有其他兵马，他的兵马都在沛国境内，而刘辩前来，不可能只身一人，根本杀不了刘辩，就算此时调兵，也肯定来不及了。他想杀刘辩，刘辩又何曾不想杀他？他此来只带了几百骑兵，而刘辩身边传说杨再兴，杨延嗣等高手形影不离，他自己的处境比刘辩还危险。

　　此时此刻，赵匡胤虽未一代雄主，但面对刘辩，也不得不服软。

　　“草民见过陛下！”谢安谢玄等人此刻都向着刘辩行礼。

　　“尔等平身吧！”刘辩双手虚扶道。

　　而谢奕却不知如何是好，谢道韫更是不敢置信，自己的情郎由一介白身的身份转变为大汉天子，这突如其来的变化，谢道韫一时间还无法接受过来。

　　“你怎么会是大汉天子？”

　　看着谢道韫有些悲痛的目光，刘辩心下不忍，他明白谢道韫不是后世那些爱慕虚荣的女子，或许自己说出身份，有无数的女子倒贴。而谢道韫喜欢的却是当初在颍川放浪不羁的刘辩，那个肯背她下山的刘辩。

　　“对不起是我隐瞒了身份，不过当时我有要是无法言明身份，你可以原谅我吗？”刘辩在谢道韫耳边低声道。

　　“我……”谢道韫一时间也不知如何是好，刘辩叹了口气，眼下这么多人，刘辩也不好哄她，只得看着谢安，这样这个风流丞相能够帮他。见刘辩投来求助的目光，谢安当即会意，对着两个下人道：“大小姐累了，先扶她回房休息，好生照料着。”

　　“诺！”两个侍女连忙上前拉过谢道韫便往后堂而去。

　　待谢道韫离开，刘辩又想着谢奕躬身一礼道：“不知我如今的身份，可配做您的女婿？”

　　谢奕一张老脸羞得通红，听了刘辩的话更是羞愧难当，他本来脾气就不好，口无遮拦之道刘辩是有意羞辱于他，冷哼一声道：“你是天子又如何？我就是不承认你是我女婿，哼！”

　　谢奕冷哼一声，却拂袖而去，甚至内堂都不去了，直接出了府门。而赵匡胤见此，拱了拱手道：“陛下，草民也告辞了！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，并没有难为赵匡胤，给这个大宋的建立者留了些面子。

　　谢奕拂袖而去让刘辩颇为头疼，谢安解释道：“陛下，我家兄长就是这个脾气，还望不要见怪。赵匡胤亲自来请，他已经答应出仕兖州，恐怕是……要随赵匡胤而去了。”

　　“哎，当初若能言明身份，恐怕也不会弄得这般地步。”刘辩叹了口气道。

　　若赵匡胤没来，刘辩好说歹说还能说服谢奕，可赵匡胤先他一步前来，谢奕已经答应出仕兖州，谢奕又放不下面子承认刘辩，这个岳父，他恐怕短时间是见不到了。

　　刘辩也没有想到此行会半路杀出个赵匡胤，赵匡胤也没有想到半路杀出个刘辩。二人此行的结果都没有达到预计的目标，赵匡胤没有得到谢家的人才，而刘辩也没有让谢奕认可他这个女婿。


第0509章 调教小舅子

　　谢奕到底还是拉不下面子，拂袖而去之后一整天都没有回来，当晚探子来报，谢奕已经赵匡胤一起返回沛国军中了。

　　好在谢家的主心骨并不是谢奕，谢奕离去时带走了自己一系的心腹，谢家仍是照常运转。而谢道韫知道刘辩的身份也，也是闭门不出，将自己关在房间，谢安便将刘辩安排在内院住下，住所便在谢道韫旁边，并且撤去下人。

　　“这谢安果然机智聪慧啊！”刘辩走向谢道韫的房间，看着四周空无一人，不由得感叹谢安的机智。

　　谢安明显是看出了刘辩与谢道韫的矛盾所在，因此让刘辩住在谢道韫旁边便是想让刘辩去哄谢道韫，撤去仆人，是保护皇帝的隐私，可以说是给足了刘辩的脸面。

　　“咚咚咚……”刘辩敲打着谢道韫的房门。房中无人回应，刘辩敲了半天，或许是将谢道韫弄得心烦了，里面谢道韫娇喝道：“谁啊，不知道我谁也不见吗？”

　　“连我都不见吗？”刘辩沉声道。

　　房间中再次恢复寂静，谢道韫不做任何回应，刘辩又敲打着房门，半天会后房门咯吱一声打开了，满脸泪痕，眼眶哭的通红的谢道韫现在半掩的门缝里，看着刘辩冷冷道：“你还来干什么？你不是当今天子吗？事物繁忙为了我一个小女子跑来干什么？”

　　刘辩气极反笑道：“你是我娘子，我为何不能找你，快让我进去。”

　　“谁是你娘子，你快走……”谢道韫刚要关上房门，刘辩一把抓住谢道韫的手，闪身进了房门，又将门栓上，笑眯眯的看着谢道韫，摸出怀中当年的定情信物同心结，笑道：“定情信物都在这里，同心结寓意白首不分离，你还想抵赖不成？”

　　“什么同心结，我早就扔了……”谢道韫看着同心结，眼眶一红，却又揉了揉眼睛，冷冷地说道。

　　“哼，扔了？”刘辩冷笑一声，一把抓过谢道韫腰间的玉佩，那是刘辩去年送给她的九龙玉佩，刘辩笑道：“这个怎么没扔？是不是同心结在你身上，我要找了哦。”

　　“你别乱来，深更半夜孤男寡女共处一室像什么话，若是有事你明天再来找我，你先回去吧，夜深了我要休息了。”看着刘辩向自己走来，谢道韫普通一只柔弱的小羊向后退去。

　　一直退到塌前退无可退，刘辩嘴角一勾道：“整个院子又没有旁人，你怕什么，更何况咱们三更半夜共处一室也不是一次两次了。”

　　刘辩说着走上前去将谢道韫搂入怀中，一番耳鬓厮磨，谢道韫被刘辩弄得眼神迷离，刘辩低声道：“为什么生朕的气？”

　　“你骗我……”

　　“若是当初我说出真实身份，你还会跟朕在一起吗？我也是迫于无奈，况且朕是真心待你，陈国如今被赵匡胤占据，我深入敌国前来找你，这些都不够吗？”

　　谢道韫一时语塞，刘辩拦腰抱起谢道韫放在塌上道：“你不是要休息吗？朕伺候你休息。”

　　“你干什么，不要乱来……”谢道韫一惊，只见刘辩将她放在塌上便去解她身上衣物，不由得羞怒道。

　　“你出尔反尔免得夜长梦多，生米煮成熟饭好了，免得让你跑了把朕抛弃了。”刘辩一边笑着，一边剥着谢道韫身上的衣物，转眼间，洁白如玉的身体横陈在刘辩眼前。

　　谢道韫此时娇羞无限，连忙拉过一边的被子还在自己身上，整个人躲在被中，只听得外面一阵阵窸窸窣窣的声响传来，谢道韫悄悄拉开被子张望，只见年前已经拖得赤膊的刘辩了。

　　“看什么看，好看吗？”刘辩大笑一声，拉开被子便钻了进去。

　　不过多时，屋内便传来一阵阵不可言语之声。

　　一夜风流，第二天谢道韫带着刘辩前来拜见谢安，刘辩对谢安道：“二叔，赵匡胤如今返回沛国，若是大军往返起码要三天时间，我需要尽快返回汝南，不知你可与我等一同前去。”

　　“理应同去！”谢安点了点头，与对赵匡胤的态度截然不同，跟荀家一样，谢家也表示要举家投奔刘辩。

　　“那就辛苦二叔，不日咱们便启程回南阳！”刘辩大喜道。

　　“幼度你招待陛下，我要去处理族中事物，准备搬迁！”谢安对谢玄叮嘱道。

　　“叔父放心！”

　　谢玄字幼度，谢安让谢玄招待刘辩，是让他们年轻人聚在一起，天气正好，三人便在谢家后院之中坐下，一起谈天说地，好不热闹。

　　刘辩打量着这个谢家的芝兰玉树，芝兰玉树，出自谢玄之口，谢安曾经问谢家后辈，我们家的子侄并不需要出来参与政事，为什么还要每个人都有才能呢？谢玄便回答道：“要像芝兰玉树一样，而且要让他们生长在阶前庭院中。”

　　意思就是，咱们虽然不出仕，但也要想芝兰玉树一样好。因此芝兰玉树便成了谢家才俊的代名词。

　　“谢玄，武力83，统帅89，智力86，政治79，由于谢玄出世提前，因此并非巅峰状态。历史巅峰谢玄，武力92，统帅97，智力95，政治94！”

　　现在的谢玄虽然初露锋芒，才能不菲但刘辩却有些不喜，现在的谢玄就是一个问题少年。谢玄坐在刘辩身边，只感觉一边的谢玄身上扑鼻的香气传来，手中拿着一个香囊把玩，让刘辩很是不喜，而谢玄言语之中，对他这个姐夫也没有多少尊敬，看来是眼高于顶，自恃才华不将他人放在眼里。

　　历史上早年谢玄也是如此，后来经过谢安的教育才改正过来，看着身边坐着一脸倨傲的谢玄，刘辩心道：“朕现在是你姐夫，就让朕来教育你，改正你的错误吧！”

　　“幼度，咱们来打个赌如何？”刘辩看向谢玄笑道。

　　“打赌，好啊，不过打什么赌，赌注是什么？”谢玄眼睛一亮道。

　　“这谢玄眼高于顶，心中定不服我，这个赌得让他心服于我才行！”刘辩思忖片刻道：“不如咱们来比试剑法，你若赢了，可以想我索取一物降一物你若输了，我便向你索取一物。”

　　“传说姐夫手上的倚天剑乃是天下神兵利器，我若赢了，你便将倚天剑给我吧！”谢玄欣喜不已，对于自己剑法好似颇为自信，已经胜券在握了一般。

　　“好啊！”刘辩欣然答应，一边的谢玄便拔出佩剑，准备与刘辩比试，而刘辩却没有用倚天剑，而是向谢道韫借来她的佩剑，来与谢玄比试。

　　剑尖一晃，一招仙人指路使出，刘辩便刺向了谢玄，谢玄神色一凝，昨日听刘辩说他武不为将，政不能国，还以为刘辩不会武艺，没有到这是谦虚之言，自己这个姐夫武艺比他强多了。

　　刘辩如今的四维已经有了变化，91，87，93，94，武力上刘辩已经突破了达到了91，而这一年来，他御驾亲征，坐镇南阳，虽然没有亲自指挥大战，但安营扎寨，如何用兵却也学了不少，统帅已经达到了87。而智力，政治却还是没有变化。

　　91的武力，对付83武力的谢玄，刘辩沉吟剑法多年，击败谢玄，一招就够了。一剑刺向谢安，谢安持剑来挡，却被刘辨运用巧劲一击，震落手中长剑。

　　一招就被刘辩击败，谢玄满脸的苦涩，颓废道：“姐夫想要什么，只要我拿的出来的，都给你。”

　　刘辩指了指谢玄腰间的香囊道：“将那个给朕。”

　　“姐夫要这香囊？”谢玄满脸迟疑，脸上却还有些不舍的申请，咬了咬牙，谢玄终于还是解了下来，将香囊递给了刘辩。

　　刘辩接过香囊看也不看一眼，抬手便将其扔到了院中的池塘当中。

　　“哎，姐夫你这是干什么？”谢玄一脸肉痛道，刘辩笑了笑：“既然是朕的东西了，朕丢了便与你无关了吧？”

　　“可是那……”

　　刘辩正色道：“你不服气？那咱们再来打赌，我输了，你也可以这么丢朕输给你的东西。”

　　“那就再来！”谢玄毫不示弱。

　　接下来，两人又比斗学识韬略，诗赋等各个方面，谢玄还只是个少年，能力没有达到巅峰，远不是刘辩的对手，各项完败。不过多时，刘辩就将谢玄身上的东西赢了个精光，如绣花鞋，满是香气的衣服，都被刘辩丢到了池塘之中。

　　谢玄身上只剩下一见单衣，见刘辩仍看着他，谢玄连连摆手道：“姐夫我知道错了，从今以后我在不轻视别人，也不在用女子物件了。”

　　“哦？你居然懂了？”刘辩惊讶道。

　　“姐夫从各个方面击败我，是告诉我天外有天，人外有人，又将赢来的东西都丢了，是告诉我你不喜欢我这样打扮，谢玄知道错了！”谢玄恭敬的点了点头道。

　　“哈哈，你知道就好，男子生于世，当有男子气概！你若真能改正，日后建功立业，朕便将倚天剑送你！”刘辩拍了拍谢玄的肩膀，欣慰道。


第0510章 鸿门宴

　　两日之后，谢家便与刘辩一同返回南阳而去，随行的只有谢安与谢玄，谢道韫三人，至于家族的搬迁，几人带走了该带的东西，祖宅谢安都交给了下人去打理。

　　毕竟谢奕在赵匡胤麾下，举族全搬之事谢安倒是没做。

　　一路上刘辩对谢安旁敲侧击，也知道了自己这个二叔暂时确实没有出仕的念头。

　　毕竟历史上的谢安在出山之前，还做了几十年的风流名士，谢安见刘辩的基业已成，所以就更不想出仕了。不过谢安表示，若是刘辩有什么为难的地方，尽管可以请教他，若是他的势力出现危机，他也不会坐视不管。

　　对于谢安的想法，刘辩也无可奈何，毕竟像谢安这样不想出仕的奇人也不少，他们有着自己的志向，强求不来。

　　思忖良久，刘辩终于有了安排谢安的地方，谢安虽然不热衷功名，但却善于教育人才，谢家一群芝兰玉树，都是谢安教导的。如今谢玄还未长大成人，还要学习几年，刘辩便对谢家做出安排：“二叔，你既然不愿出仕，但一身才华却不可浪费，并且幼度还要跟随你学习，如今武当学院初建，不如朕便将你们家安置在武当县，荀家也在那里，你们两家同位高门，也好有个伴。而幼度便在武当学院学习，至于二叔嘛，你便在武当学院挂个职，平时替朕教导那些学生如何？”

　　“南阳多名士，武当山风景秀丽，正适合游山玩水，陛下的提议不错，我便答应了。”谢安思忖一番，颔首答应下来。

　　很快，刘辩一行骑兵便出了陈国境内，来到汝南，常遇春率领大军迎接。

　　来到常遇春大营之中，刘辩询问道：“寿春那边战事可有消息传来？”

　　“日前传来消息，陈将军已经攻入寿春斩了袁术头颅，后兖州许褚提兵五千，孙策周瑜提兵一万进入九江，但都被陈将军用计退了。如今陈将军兵马已经快要进入下邳。”常遇春拱手将陈庆之的情况告诉刘辩，旋即一脸钦佩道：“陈将军真是用兵如神啊，若是俺老常，只怕兵马限于九江不得出，他却轻易带领兵马拜托困境。进入徐州就安全，看来此次白袍军出征是圆满而归啊。”

　　刘辩却摇了摇头道：“明枪易躲暗箭难防，陈庆之既然让出寿春，兖州和江东没有必要与白袍军生死搏杀。但进入徐州并不意味着安全，真正的危机才刚刚到来。”

　　“难不成陶谦老儿敢暗害陈将军不成？”常遇春大怒道。

　　“陶谦不会，赵光义会，不过虞允文一直在徐州内部帮忖，希望陈庆之没够化险为夷吧。”

　　刘辩心知，一年灭亡袁术的任务只是系统发放的任务，并不是大事件，而袁术身死，被自己势力直接杀死，却没有大事件的消息传来，肯定是这件事还没有结束，只有等陈庆之兵马平安返回青州，才会落下帷幕。

　　摆了摆手示意众将不要讨论白袍军战事，众将静了下来，刘辩问道：“朕临走时交代的事情可曾办好？”

　　“袁兵投降三万，其余四处逃蹿被我军通通肃清，如今我们有四万多袁军青壮。还有陛下让我们股东百姓迁移南阳，时间临促，暂时汝南有二十万百姓愿意与我军去南阳。”常遇春回答道。

　　刘辩嘴角一勾道：“汝南朕短时间得不到，赵匡胤也休想拿汝南发展壮大，南阳百姓现在只有一百万，而汝南百姓被袁术祸害的更久，恐怕只有六十万，二十万百姓，足够汝南伤筋动骨了。传令下去，朕明日返回南阳，你们保护百姓在后，即日退出汝南。”

　　“是，陛下！”众将闻言拱手领命。

　　第二日，刘辩先行返回南阳，常遇春，甘宁等将率领大军在后，保护近二十万百姓前往南阳。

　　刘辩岂会做赔本的买卖？白白让赵匡胤拿了豫州，这半年来，刘辩一直派人在汝南宣传自己的仁政，使汝南百姓对自己麾下向往不已。而常遇春大军也确实是秋毫无犯，因此再刘辩前往陈国之前，刘辩就派常遇春宣传，收拢百姓返回南阳。

　　如今得百姓二十万，近乎汝南三分之一的人口，可谓收获颇丰。若是一般的地方可能二十万人口还不一定能安置下去，但南阳巅峰时期有百姓二百多万，如今人口只有一百万，在添二十万也是绰绰有余。

　　并且这件事刘辩坐镇南阳时就在谋划，土地房屋都已经准备好了，只等着百姓到来便成。

　　刘辩返回南阳之后，一边着手安排百姓，一边又让人在武当安排谢家。可谓事务繁忙，而此时的陈庆之，则率领的白袍军进入徐州下邳，直奔下邳而来。

　　兵马来到下邳城外，在城中为陈庆之解决后顾之忧的虞允文来到城外大营来见陈庆之。

　　“陈将军果然不负陛下所托，不仅拿回了袁术头颅，还全军而还，真是让在下佩服！”虞允文向陈庆之伸出了大拇指，由衷夸赞道。

　　“侥幸罢了，军师徐州形势如何？我走之后徐州在未供应粮草，看来他们的确是想对付我军，让我军折在九江啊。”陈庆之担忧道。

　　“你走之后，赵光义勾结曹豹断了你们的粮草，我担心赵光义利用徐州的兵马对付于你，因此陷害曹豹，暂时让陶谦解了曹豹的军权，徐州的兵马不敢对你怎么样。”虞允文回答道。

　　“如此便好！”陈庆之松了口气。

　　虞允文却摇了摇头道：“事情没那么简单，青徐结盟，之事已经被赵光义知道，他自然要竭尽全力阻拦，最好的办法是让你陷落徐州，如此青徐大战，他兖州渔翁得利。曹豹已经告诉陶谦你们回来，如今城内已经举行宴席，庆贺你得胜归来，你如今大军不能进城，我怕他们在宴席上对你不利。”

　　陈庆之笑道：“此去九江，刀山火海都过来了，速速宴席有何惧之？叔宝，士信皆是万人敌，而我在寿春又得一员大将，武艺不下秦，罗二位将军，有他们保护我，何惧刀斧手？”

　　“哦？又得一员大将，我青州实力与日俱增啊！若是如此，秦将军谨慎，可让他在城外军营坐镇，你可率领其他两位前去赴宴！”虞允文大喜道。

　　“军师之言正和我意！”陈庆之点了点头，当即下令道：“叔宝，你在军营坐镇，士信，次骞随我入城赴宴！”

　　“诺！”二人拱手领命，在虞允文的带领下便进入了下邳。

　　陶谦身体不好，庆功宴的主持，交给了糜竺与曹豹去办。

　　因此刺史府大殿之中，正北主位无人落座，而再其下手，一左一右安排了两个座位，乃是东道主糜竺与曹豹的。

　　而殿下一左一右的两个坐次，左边是给陈庆之的，右边是给虞允文的，在之后，才是徐州的一众文武。

　　虞允文陈庆之等四人入得刺史府，却被门口的侍卫给拦住了，侍卫看着罗士信，文鸯俱是手持长枪，腰悬佩剑，甚至文鸯还多带了一把钢鞭，侍卫便道：“刺史府中不能携带兵器，还请两位解下冰刃！如若不然便不能进去。”

　　“哼，我等兵器从不离身，你给我让开！”罗士信丝毫不给侍卫面子，手轻轻一推，便将侍卫给推开。

　　“站住，都说了刺史府中不能携带冰刃，否则不能进去，来人啊，给我解去他们兵器！”侍卫冷喝一声，顿时便有数人手持长枪将四人包围。

　　“哼，徐州与青州结盟，此次是刺史大人宴请几位，若是耽误大事，你们担当得起，还不让开？”闻声而来的糜竺见此情景当即怒斥道。

　　一众侍卫这才退下，糜竺带着陈庆之几人往殿内而去，边走糜竺提醒道：“刺史并未说不能携带兵器进入，看来是曹豹搞得鬼，意图对你们不利，千万小心！”

　　“放心吧，这两位皆是万人敌，足以护得我们平安！”陈庆之指着罗士信，文鸯说道。

　　“如此便好！”见陈庆之带了两个万人敌而来，糜竺也松了口气。

　　说话间，一行人便进入了殿内，糜竺便为众人介绍陈庆之：“这位，便是孤军深入九江，斩杀国贼袁术，并且全军而还的陈庆之陈将军！”

　　“见过陈将军！”

　　“陈将军孤军深入，数日便破了寿春，虽古之乐毅不及也。”

　　“能一睹陈将军风采，我等真是三生有幸啊。”

　　一时间众人对陈庆之夸赞不已。

　　落座之后，曹豹看着一个站在陈庆之身后的罗士信，一个站在虞允文身后的文鸯，眉头一挑，看着二人道：“两位将军带兵厮杀，如今又没有战事，何须如此？来啊，在备两座案，让两位将军落座。”

　　说着，便有人在陈庆之与虞允文身后在安排了张桌案，摆上酒肉。虞允文点了点头，却用手指敲打了两下酒杯，罗士信，文鸯二人会意，便在后面坐了起来，至于酒，却是一口不动。

　　曹豹见此便举起酒杯，看着二人道：“两位将军为何不饮酒啊？可是我徐州的酒水入不得二位之口？”

　　“在下军务在身，不能饮酒，还请见谅！”罗士信拱了拱手，却还是没有喝酒的意思。

　　曹豹脸色一沉，皮笑肉不笑：“将军此言差矣，你我青徐结盟，来了徐州，就像来了自己的家一样，在家哪有不饮酒的道理。二位尽管喝，曹某先干为敬！”

　　说话间曹豹将杯中酒一饮而尽，将空酒杯倒悬看着二人，言外之意便是你不喝便是不给我面子。


第0511章 世界第一单挑王

　　曹豹将杯中酒一饮而尽，将空着的酒杯倒悬，看着罗士信，文鸯二人，意思便是这酒不喝也得喝，否则便是不给我面子。

　　然而这面子，罗士信文鸯二人却还真不想给，二人目不斜视，仿佛没有看见曹豹一般。

　　曹豹脸上露出愠怒之色，冷哼一声道：“二位将军太不给我曹豹面子了吧？你我青徐结盟，两家如同一家人，我曹豹向二位敬酒，总该意思一二吧？难道两位将军是看不起在下么？”

　　此言一出，徐州一众文武也都是看向罗士信，文鸯二人，脸上也颇有微词。毕竟两家结盟，现在主人请你喝杯酒都不肯，如何显示得出结盟的诚意来呢？

　　见众人目光望来，罗士信文鸯也不知如何是好，都是不约而同救助般的看向陈庆之，陈庆之右手摩挲着酒杯，左手悄悄的在胸口一指，脸上做出痛苦的神情。神情一闪而逝，二人会意，这是让他们装不能喝酒呢！

　　对于曹豹的想法，陈庆之二人心中了然，不外呼是想逼罗士信，文鸯喝酒。酒这个东西开了个头便不可收拾了，一旦二人喝了一杯，曹豹便会差人下去劝酒，趁机灌醉罗士信文鸯，在对陈庆之虞允文不利。至于杯中下毒的勾当，当着这么多人，曹豹这个名士是不敢做的，并且那酒是从殿中最大的酒瓮中舀出来的，每个人都有喝，应该不会有毒。

　　动作做完，陈庆之叹了口气道：“曹豹将军有所不知啊，我手下这两位将军从前是嗜酒如命，我从去年准备讨袁便在军中发布了禁酒令，不想他们二人竟然偷偷饮酒被我发现。我一时气愤不过，取出十瓮酒来，让他们醉了三天三夜。差点将他们醉死，自此以后他们二人在不敢饮酒，一旦饮酒便心痛难当。哎，本将也是悔不当初啊。”

　　“哦？原来是这样啊！”

　　“陈将军真是治军有方啊，替二位将军戒酒，只是这处罚忒重了些，二位将军嗜酒如命，从今以后只怕喝不得酒了。”

　　陈庆之摆了摆手，看向看着罗士信文鸯二人道：“既然曹将军盛情难却，你二人便小饮一杯吧！”

　　二人听了陈庆之的话，哪里还不知道如何演戏，连忙一把跪倒在地，一脸愁苦道：“将军饶命啊，我如今一饮酒，便胃如刀绞，心痛难当。”

　　徐州一个名士看不过眼起身劝道：“陈将军，既然二位将军不能饮酒，便算了吧。”

　　“就是啊若是闹出人命来，就不好啦！”

　　“……”

　　一时间徐州文武纷纷劝二人不要喝酒，有的来看向曹豹，这是你惹出来的，人家不能喝酒，你偏偏要他们喝，闹出人命来，你负得起责任来吗？

　　曹豹脸色铁青，他何尝不知道这是陈庆之的推辞，但三人的戏演的太好，他也无法拆穿，若是强逼二人喝酒，他们装出什么病痛来，曹豹可就下不来台了。

　　“曹豹这个废物，正好顺水推舟逼他二人喝酒，若是无事正好将二人灌醉，若是有事，就让大夫将他二人带下去，竟然被众人一说就怕了，真是个庸才！”此刻躲在后堂的赵光义听见大殿的动静，不由得愤愤道。

　　但曹豹终究不是赵光义，他只不过是个庸才，被陈庆之借徐州文武之势，便化解了危机。曹豹不敢犯了众怒，只得笑道：“既然二位将军不能饮酒，那我便不强求了！”

　　“来，咱们青徐结盟，日后必将上下一心，同据外敌！咱们同欣一杯！”糜竺适时站了起来，缓解着尴尬的气愤。

　　殿内众人再次饮酒作乐，谈天说地好不热闹，过不得多时，曹豹又道：“光是喝酒太过无聊，我今新得一猛士，武艺高强，便让他来舞剑助兴如何？”

　　众人还没有意识到这是一场鸿门宴，听了曹豹的提议，徐州文武一个个拍手大赞，让曹豹将猛士喊出来舞剑助兴。

　　曹豹拍了拍手，后堂之中赵光义看着身边一个壮汉笑道：“那罗士信武艺不可小觑，若是不能得手便罢了，不要暴露想法，以免惹来众怒。”

　　“主公放心，我一定杀了陈庆之！”那壮汉拱了拱手，提剑来到殿内。众人视之，只见此人身高八尺八，相貌英武不凡，虎背狼腰，站在殿中，犹如一头蛰伏的猛兽一般，气势骇人。

　　便是罗士信文鸯看了此人，也是神色凝重，高手，顶尖高手，罗文二人心中闪过这样一个念头。

　　“史万岁，你便舞剑助兴吧！”曹豹看着史万岁笑道。

　　“诺！”史万岁走入殿中央，一道寒芒一闪，腰间佩剑不知何时已经入了史万岁手中。旋即史万岁身形一晃，剑随人动剑光仿佛化作漫天繁星，在殿中飞舞开来。

　　史万岁乃是系统乱入而出的猛将，却被赵光义碰到进而收为己用。而曹豹敢摆下鸿门宴，便是仰仗史万岁的勇武。罗士信一下一沉暗道：“难道如此有恃无恐，原来有此人相助！”

　　史万岁，乃是隋朝猛将，屡立战功，而最出名的一件事便是单挑！

　　或许单挑之事在三国演义当中屡见不鲜，但那是演义虚构，当不得真，而史万岁，却是历史上真正有记载，以武力单挑，决定战争胜负的第一例子。

　　隋朝与突厥交战，两方相约各派出一员猛士比斗，突厥那边派出一员骑将，隋军这边史万岁出战，史万岁纵马冲出，砍下突厥骑将人头而来。突厥大惊，遂议和。

　　这是历史当中唯一一次以猛将比斗，决定战争胜负的事情，史万岁也由此名垂青史。

　　史万岁舞剑，意在陈庆之，杀了陈庆之便能破坏青徐联盟，而史万岁也能凭借自身勇武杀出重围。逃脱性命，联盟破坏之后，兖州便能从中得利。

　　然而罗士信文鸯兵器并未被下，曹豹也没能将二人灌醉，罗士信又岂能让史万岁得手呢？

　　史万岁舞剑一阵，剑尖频频向着陈庆之方向晃动，陈庆之临危不乱，只端坐饮酒，目不斜视。终于史万岁忍耐不住，一个箭步向着陈庆之冲去。

　　罗士信终于按耐不住，腰间佩剑一闪而出，一个飞跃迎了上去，拦在史万岁身前，笑道：“一人独舞有什么意思？我来陪你！”

　　说话间，罗士信手中佩剑便贴在史万岁剑刃之上，手腕一转便将剑尖的方向偏离，以免误伤了陈庆之。

　　“叮，系统检测到史万岁与罗士信交手，罗士信当前武力101，史万岁当前基础武力100，系统检测到其特殊属性单挑：史万岁与人单挑之时，武力加三！史万岁当前武力103。”

　　此时身在南阳的刘辩脑海中响起了系统的提示，刘辩惊讶道：“陈庆之一次南阳之行，花云，文鸯，史万岁都已经出来了。不过看这情形罗士信没有用枪，没有骑兵，应该是步下厮杀，看来史万岁投靠了兖州，参与刺杀陈庆之的事情当中了！好在陈庆之身边有秦琼，文鸯，罗士信三大猛将，赵光义身边只有史万岁一个，应该不会出什么问题。”

　　刘辩一番猜测便将陈庆之的处境说的八九不离十，见罗士信下来，陈庆之更是眼皮都不抬一下。丝毫不已为意，但其眼中目光闪烁，却不知在想些什么。

　　史万岁虽勇，但遇到的罗士信却是一个变态，小小年纪在基础武力上就压了史万岁一头。虽然史万岁单挑属性有武力加成，但却不能对罗士信造成压制，而有罗士信阻拦，刺杀陈庆之根本就是个笑话。

　　史万岁数次想要逼近陈庆之，但却被罗士信给逼回大殿中央。

　　此时殿内气氛顿时凝重起来，徐州许多文武都感觉有些不大对劲，史万岁针对陈庆之有些过分了吧，不少人看出了曹豹的用意，皆是脸色凝重的沉思。

　　曹豹与赵光义交好许多人都知道，甚至还参与其中，但如今青徐结盟，若是在与兖州交好。陶谦死后，他们又该何去何从，是继续帮扶陶家公子，还是投靠赵匡胤呢？

　　这些人看破却不说破，只是冷眼旁观着场上的比试。

　　殿中史万岁与罗士信舞剑，说是舞剑，其实是斗剑，罗士信渐渐落入下风，但勇毅属性发动之后武力加二，他再次重振雄风，抖擞精神，与史万岁斗了个旗鼓相当。

　　“我一时技痒，也让我来助一助兴！”文鸯大笑一声，手持钢鞭也加入阵中。

　　二对一，文鸯加罗士信对史万岁。

　　有些文鸯加入，不过几招，史万岁便落入下风，上面曹豹干咳一声，史万岁虚晃一剑，向后跃去，叫了声“停手！”

　　罗士信与文鸯也停了下来，罗士信笑道：“史兄好剑法，若有机会再行切磋！”

　　史万岁也笑道：“我今日舞剑也不痛快，会有机会的。”

　　二人言外之意不过是眼下大殿地方太小，剑法没有发挥出真正水平，来日沙场再决胜负。三个各冲着对方拱了拱手，罗士信，文鸯回到坐位，而史万岁则在曹豹身后站了下来。

　　一场鸿门宴，以曹豹失败而收场，后面虽然扔在饮酒作乐，但一群人却心思各异，谁都没了心情，直到深夜，众人才各自返回。


第0512章 大汉的兵力

　　糜竺将陈庆之虞允文等一直送到城外白袍军军营，罗士信文鸯等在营帐之外侯着。糜竺拉过身后两个做小厮打扮的人，想陈庆之虞允文介绍道：“这位便是我小妹糜贞，二弟糜芳，还请此次陈将军带着他们去青州，贞儿，二弟这两位是陈将军与虞军师，快快见过！”

　　“糜贞，糜芳，见过陈将军，虞军师！”做小厮打扮的糜贞，糜芳向着二人行礼道。

　　陈虞二人连道不敢，日后糜贞是刘辩的妃子，地位高了他们许多，二人对待糜贞可不敢有丝毫懈怠。

　　却见那糜贞，虽然是一身小厮下人的打扮，但却不能掩饰其清新脱俗。一身粗布衣服将他曼妙的身姿包裹，但其优美的线条却还若隐若现。她脸上的皮肤洁白如玉，清丽脱俗，一张鹅蛋脸型的脸庞没有丝毫的瑕疵，当真当得起国色天香四个字。

　　糜芳却是跟他兄长不大一样，糜竺身材微胖，但糜芳身材挺拔，英武秀气，显然是有些许武艺傍身。世家子弟在样貌上却没的说，他们嫁娶都是挑选的俊男美女，因此基因却是越来越好。

　　既然糜家与刘辩联姻，糜竺自然是担心夜长梦多，徐州已经是是非之地，糜竺便早早将糜贞秘密送出去，早些送给刘辩，以免夜长梦多。

　　就算她糜家在徐州不幸被灭了，但凭借着糜贞，日后生下一儿半女，他糜家的外甥最不济也能混个郡王，而糜芳能够在洛阳安身的话，凭借着皇亲国戚的身份，糜家也能混得风生水起。

　　“另起两顶帐篷，给他们休息，派士兵严加保护，不得出任何差错！”陈庆之唤来士卒，指派士卒照顾好糜贞，糜芳二人。

　　两人走后，营帐里就只剩下糜竺，陈庆之，虞允文三人，糜竺冲着陈，虞二人躬身一礼，请求道：“舍妹便交到将军手上了，还请一定要平安护送到洛阳。我看陶刺史如今身体越来越差，恐怕挨不了几天了，徐州不久之后恐怕是是非之地，我也不知道有没有办法脱身。”

　　“你放心，据我估计陶谦死后，曹豹必定投靠赵匡胤，但他刚刚拿下豫州，还没有实力占据徐州，而我们青徐结盟，他会忌惮一二。短时间，他不会出兵徐州，这个时候，你可以以出使我青州的名义来我青州请求支援，如此可保自身无與！”陈庆之思忖一番说道。

　　“此计虽好，但我却不能这么做，陶刺史待我恩重如山，他事前托付我一定要保住两位公子性命，我岂能一走了之？”糜竺摇了摇头道。

　　“这……”陈庆之也不由得有些犯了难处，旋即叹了口气道：“那我青州到时候便出兵相助，保全两位陶公子！”

　　“如此便麻烦陈将军了，日后旦有吩咐，我糜竺绝不推迟！”糜竺感激道。

　　“说的哪里话？去不是您从中周旋，只怕我此行出征便回不来了！”

　　几人继续商议一番，糜竺才返回城中，第二天陈庆之率领大军北上青州，一路上还是畅通无阻。而就在陈庆之带着白袍军进入青州的那一刻，刘辩的脑海中响起了系统的提示：

　　“系统检测到陈庆之平安返回青州，陈庆之此次借道徐州，入九江，破寿春，败兖州，退孙策，率军成功完成任务，并且安然而回，系统判定陈庆之触发前世孤军深入剧情，影响力构成三级大事件！现乱入三人，请宿主记好！”

　　“乱入第一人，崔X，武力46，统帅72，智力，97，政治92。”

　　“乱入第二人，王XX，武力93，统帅97，智力89，政治91。”

　　“乱入第三人，高X，武力99，统帅89，智力76，政治53。”

　　“此三人都是历史一流啊，现在形势越来越乱，朕还要速速返回洛阳，休养生息，只等灭了袁绍，天下形势便明朗了！”

　　如今袁术被灭，天下形势已经明朗很多，天下诸侯，如今只剩下益州，而益州刘焉不就前已经病逝，李儒带着刘范进入益州，借助着庞羲的势力，意图扶刘范上位。与刘璋争权夺利，不过李儒许久未曾传递消息过来，让刘辩不免有些担心。

　　而刘表失了樊城之后，更是直接将治所迁往江陵，这段时间更是不见有任何动作。不过刘表此人刘辨却丝毫不以为意，不让刘辩放在心上。

　　其余便是江东所氏，兖州赵匡胤这两个崛起的诸侯，江东，刘瑶被孙坚打的节节败退，很快孙氏便能全下扬州而赵匡胤如今占据了兖州，豫州，又对徐州虎视眈眈。

　　在北方，便只剩下冀州的袁绍，和幽州北部的刘备。

　　刘备刘辩暂时鞭长莫及，所以刘辩就将目光放在了袁绍身上，灭了袁绍之后，刘辩的势力，便全部连成一线，青幽之间在无忌惮，可以直接宣布成为刘辩的势力，到时候刘辩就是占据了河北。司隶，关陇，以及南阳四大地盘。

　　到时候，所有地盘连接的刘辩，便不会顾忌任何势力了。

　　决心返回洛阳的刘辩，当即唤来一众文武。

　　文官这边，王猛，房玄龄，于成龙，李严等人，武将这边，常遇春，甘宁，杨再兴，杨延嗣，杨妙真，典韦等人。

　　“朕决心返回洛阳，南阳事务要交代一番，你等听好！”刘辩正色道。

　　群臣神色一正，躬身而立，刘辩看向常遇春，甘宁二人道：“夺取南阳，覆灭袁术你居功至伟，朕如今封你为安南将军，总督南阳军务，甘宁，你跟随常遇春一年来劳苦功高，朕封你为偏将军，协助常遇春！”

　　安字号将军，已经与杂号将军截然不同，整个大汉，在安字号将军之上的，也只有老将杨继业，为安北将军，从龙之臣李显忠为安东将军，曹操为安西将军，后来曹操立功，刘辩升其为平西将军。如今刘辩封常遇春为安南将军，可以说是军方四号人物。

　　而能够与其相比的，便是镇军将军薛仁贵，镇军将军军职虽然没有安字号将军高，但含金量却更高，乃是杂号将军的顶峰。毕竟当初安北将军是杨继业的，刘辩又不好将薛仁贵的官职直接封为平字号将军，所以才出此下策。

　　能力高的并非军职便高，这些人无一不是刘辩一手提拔的心腹，常遇春，薛仁贵，都是如此。

　　刘辩册封完二人，众人皆是羡慕的看着常遇春甘宁，常遇春甘宁二人深深吸了口气，躬身拜倒道：“多谢陛下，末将必定殚精竭虑，为陛下效力！”

　　刘辩点了点头道：“如今南阳你手中有兵马四万多，还有一万御林军，你手中只保留原武关三万，其余人朕要带回长安守卫。另外你在南阳挑选青壮两万，手中保存五万兵马，朕日后有大用！”

　　“是陛下！”二人拱手领命。

　　从去年四月开始常遇春以三万兵马攻打南阳，后来长安方面又陆续派来三万兵马。而刘辩来回往返，也是携带一万御林军。如今刘裕与傅友德带着两万长安方面的兵马在樊城。

　　而常遇春手下的兵马包括了三万武关时的兵马，一万长安兵马。长安防御一直是空虚状态，只有薛安都与两万兵马驻守，如今南阳平定，自然要调回一些兵马拱卫长安。

　　如此一来，南阳的兵马情况就是常遇春手中三万，加上刘辩命令扩军的两万。刘裕傅友德手中的两万。

　　而刘辩手中的兵力情况，为陇西曹操手中四万，南阳暂时不加上扩军的五万。镇守关中长安各处的加起来有三万，以及要返回长安驻守的一万。洛阳方面为两万禁军，一万御林军，一万羽林军。还有驻守在函谷关的一万骑兵。而汜水关，虎牢关则有徐晃，郝昭的各一万兵马。

　　并州方面夏侯兄弟，李显忠，杨继业等人手中兵马林林总总加起来也有六万多。幽州狄青，薛仁贵手中的兵马也有将近六万多，青州兵马也有五万有余。

　　在加上白马义从，陌刀军，虎豹骑，陷阵营，白袍军这些特别的部队。整个大汉的兵力加起来大概有三十八万到四十万左右。

　　不知不觉中，刘辩的势力已经成长为一个庞然大物，但眼下刘辩的兵马虽多，但真正能运用的不过洛阳以及长安的兵马，如陇西，青州，幽州的兵马都不能随意调动。也只有灭了袁绍，刘辩手下才能腾出更多的大军，用来扫平天下。

　　宣布完武将的任命，刘辩看向王猛等人道：“并州形势不容乐观，半年之后王猛调并州刺史，景略，你尽快将职务交给于成龙，房玄龄接手。”

　　王猛苦笑着摇了摇头，他简直成了刘辩的救火队员，哪里需要往哪调。若是一般人早已经疑神疑鬼，但王猛心知刘辩是器重他，所以如此，故而不以为意。

　　“陛下啊，臣前往并州能安稳几年了吧？”王猛希冀道。

　　以王猛的才能，处理一国的政务都有得多余，但怕就怕刘辩这样，一个地方的事务刚刚接手，就要去另一个地方接手。须知政务这东西，最难得就是熟悉，接手这段时间，是最麻烦的，人才的调度，财政，人口这些都要了解，但理清楚之后，就不忙了。

　　而王猛刚接手一个地方，又却另一个地方，王猛表示我天大的才能，也伤不起啊。

　　刘辩笑道：“不出意外的话，并州你得待个几年。”

　　王猛悄悄松了口气，去并州他并不在意，相反他还很乐意，毕竟并州还是他王家的祖地，太原王氏可是并州第一世家。


第0513章 海上出兵

　　公元196年六月，建安二年。

　　刘辩交代完南阳的事务，便率领两万大军返回长安，这两万大军一万是长安的兵马，一万是御林军。

　　过武关入长安，刘辩先在长安略做停顿，而这个时候，刘辩也收到了一个消息，陶谦病逝！

　　原本在公元194年就该病死的陶谦，因为刘辩的蝴蝶效应，多活了两年，但终究没有逃过病痛的折磨，在一个风雨交加的夜晚，长眠于是。

　　陶谦托孤糜竺，曹豹，让他们扶长子陶商为徐州刺史。

　　徐州城外，曹豹一脸欣喜来寻赵光义与戏志才，湖边一处僻静的茅屋之中，戏志才也病入膏肓。

　　“赵将军，陶谦病死，其子陶尚继承其位，他不过是无能之辈，不能执掌徐州，我早就盼望能投奔赵使君麾下，但有吩咐义不容辞！”曹豹向着赵光义拜倒表示忠心。

　　只是此时的赵光义哪里有心思处理这个，戏志才快不行了，赵光义摆了摆手道：“此事稍后再议，麻烦将军给我请徐州最好的大夫过来！”

　　戏志才摇了摇头道：“没有用了，我早就该死了，这一年来我一直在修养才苟活一段时间。曹将军麻烦你先出去，我与二将军有话要说！”

　　曹豹点了点头退出茅屋，赵光义看着戏志才道：“军师你且撑一段时间，我带你回兖州见兄长。”

　　“不必了，我执意……来徐州就是不想生离死别，让我寻一处保底悄悄离开人世我便知足了。临走前，我有几件事交代你去办！”戏志才虚弱道。

　　“军师且说。”

　　“第一表示拿下徐州，陶谦虽死，但陶商继位，陶商无能，但没有过错，曹豹虽然投靠我们，但兖徐之间没有深仇大恨，他直接倒戈是不能成功的。所以我们需要出兵徐州，以兵马威势恐吓徐州，到时候曹豹倒戈便轻而易举了。”

　　赵光义疑惑道：“但军师不是说兖徐没有深仇大恨吗？我军以什么名义出兵？”

　　“我死之后名义就有了，我恐怕熬不过今天，等我死后，你密不发丧向陶商告辞，请他护送我们回去。待到半路你杀了他们，就说他们贪图我们财物起了歹心，我在乱军中被他所杀。兖州首席谋士死于徐州，这个理由攻打徐州足够了！”

　　“军师……”赵光义顿时惊讶无比，脸上满是悲痛道：“军师执意要来徐州，这一天是不是早就打算好了？”

　　戏志才苍白的脸庞微微一勾，戏志才不予置否继续说道：“拿下徐州是第一件事，现在我跟你说主公的大业，你一定要转述给主公！”

　　赵光义听罢满脸郑重，点了点头道：“军师请说，我一定一字不落转述兄长。”

　　“如今天下天子势力最强，青州，幽州都是听命于他，我早就看出来了。主公就算拿下徐州之后，也只是占据兖州，徐州，豫州三州之地，还远不能与天子抗衡。天子下一步的动作就应该是对付袁绍了，所以绝对不能让天子得逞，让主公摒弃前嫌，与各路诸侯合纵两横，只要寻找机会让天子败上一场，那么青州，幽幽的势力便会瓦解，到时候主公才有壮大的抗衡天子机会。”戏志才叮嘱道。

　　“军师放心，我都记住了！”赵光义点了点头道。

　　戏志才疲惫的闭上眼睛，良久之后低声道：“豹是个庸才，你不可重用他。还有将这封书信交给主公！”

　　赵光义点了点头接过书信，接过书信的那一刻，戏志才干枯如树根般的手臂无力的垂了下去，赵光义一惊，上去叹了下鼻息，却发现戏志才已然没了气息。

　　赵光义神色变得轻松许多，翻手打开书信，赵光义看罢看着戏志才的尸体冷冷道：“你果然防着我，说我不甘屈居人下让兄长防着我？”

　　赵光义神色变幻，喃喃道：“你既然看出了我的野心，就会知道我一定会看着书信的，为何还要写这书信，多此一举？难道说你已经通知过兄长了，这封书信是警告我不要轻举妄动？”

　　戏志才遗留的一封书信，将赵光义弄得疑神疑鬼，赵光义想了半天也想不出个所以然来，看来只有等回了兖州看看赵匡胤对自己是个什么态度才行了。旋即赵光义除了茅屋，与曹豹密谋夺取徐州之事，曹豹表示全力配合。

　　戏志才之死，赵光义密而不发，当天晚上就去辞别陶商，言自己兵少了请求他派兵护送。

　　赵光义在徐州谁敢得罪？如今这尊大神要走到陶商自然高兴，便派遣一将带着三百骑护送赵光义回兖州。

　　便在半路，赵光义依照戏志才的计策，派史万岁半路劫杀，将徐州派来保护的兵马全部杀死，并且放出消息，徐州将领见财起意意图谋害他的性命，军师戏志才也不行被杀。

　　回到兖州之后，赵光义来见赵匡胤，赵匡胤得知戏志才身死的消息悲痛欲绝，赵光义又将戏志才临死的时的叮嘱告诉赵匡胤。却见赵匡胤除了悲痛之外，对于他并没有什么不对，赵光义松了口气，看来戏志才并没有将自己有野心的事告诉赵匡胤。

　　几日过后，赵匡胤用悲痛之中走了出来，戏志才一番苦心我自己的生命成全自己拿下徐州，他又怎会会辜负？有曹豹里应外合之下，赵匡胤当即起兵三万，以为戏志才报仇为名，攻打徐州。

　　消息传到徐州，陶商当即召来文武商议对策，曹豹直接开门见山道：“兖州兵马大举来袭，他首席军师戏志才死在咱们徐州，他对你徐州可谓是恨意滔天啊。赵匡胤兵强马壮，咱们如何是其对手，不如尽早投降了吧。”

　　陶商一脸悲痛道：“我刚从父亲手里接过大业，难道众位便不能同心协力，助我御敌吗？”

　　“不能啊，咱们哪里是兖州兵马的对手，更何况兖州兵能征善战，又对咱们仇恨，若是抵抗，待城破之时，咱们岂能活命啊？”曹豹摇了摇头，不给陶商一丝希望。

　　陶商一脸绝望之色，难道徐州还没坐稳几天，便要易主了不成？纵使陶商不想投向，但大半军权在曹豹手里，陶商也无可奈何。

　　糜竺当即大喝道：“青徐结盟没有多久，你曹豹不能抵挡，还有青州兵马，如今可请青州兵马前来抵御赵匡胤。”

　　“哼，你看这些文武，还有谁想抵抗赵匡胤？徐州守不住的，大公子不要白费力气了。青州南下的道路已经被我派兵封锁，他们休想出兵南下，大公子还是好好准备投降之事吧！”

　　陶商看向一众文武，一个个目光闪躲，有的干脆毁了下来，直接请求陶商投降。

　　这哪里是商议，这分明是政变！

　　陶商叹了口气无奈接受了这个事实。曹豹冷笑一声，让人将陶商带了下去，至于糜竺，曹豹却无法限制其自由，糜家家大业大，军方势力虽然不及曹豹但多少也有，而且糜家还有门客数万，曹豹也不敢对糜竺下手。

　　糜竺回到家中，找来虞允文留下来的锦衣卫联络人，询问道：“怎么样，虞先生可有消息传来？”

　　“先生放心，我家军师在戏志才死时便得到了消息，已经准备出兵接应你们了。”锦衣卫安慰道。

　　“出兵只怕来不及了，曹豹被北边布置了兵马，你们无法南下，就算强攻也要数天。那时候只怕赵匡胤兵马已经兵临城下了！”糜竺摇了摇头道。

　　锦衣卫笑道：“我家兵马不走旱路，走水路，何来兵马阻拦？”

　　糜竺一听顿时懵了，疑惑道：“青徐之间并无大河连接，哪来的水路可走，先生莫要开玩笑。”

　　“有的，两州东边浩瀚无垠数千里水路！”

　　糜竺这才反应过来，大惊失色道：“走海路，这行得通吗？”

　　这个消息一时间还让糜竺无法消化，这个时代的大海，还是一个禁忌，便是后世，对于大海的某些地方，也还无法深入探索。便是水军，也分三六九等，有的能在平静湖泊中横行，有的在晃荡的江面横行。能在长江横行的水军，也就是天下强大的水军了。

　　如今青州居然要走海路，这让糜竺难以置信。

　　“大人不必担心，我青州水军建立多年，乃是由东莱郡海边的民夫组成，建立之处便在海上训练，对于海上水情，风浪多有了解。我军战船更是高大，可容纳数百人，无惧海上风浪！”锦衣卫解释道。

　　不过这个时代的航海，可不是刘辩一家，历史上辽东公孙家族便从辽东出兵，一度劫掠东莱等地。三国后期，孙权也派人去过宝岛。

　　青州水军沿着海岸线南下徐州，也是完全可行的。

　　糜竺吸了口气赞叹道：“想不到青州居然有一支强大的水军，真是让人吃惊，虞军师可说有什么需要我配合？”

　　“军师说了，他此行只是接人，救人，你们有什么要带的人早早准备好，还有那陶商，陶应兄弟，到时候军师派人送来消息，你便去营救他们，到时候我们接应你下海从水路去青州。”锦衣卫说道。

　　“这个简单，我手下门客数万，去刺史府带出他们少主公兄弟轻而易举！那我便等着虞军师传来消息啦！哈哈。”糜竺大笑道。


第0514章 一人吓退万军

　　徐州琅琊郡靠海的地方，如果站在海边寻找一高处向海外看去，可以看到一艘艘巨大的船只，组成了一直庞大的舰队。这舰队沿着海岸线一路南下，目标为广陵郡。

　　这舰队自然是青州水军，青州水军的战船，乃是刘辩用系统兑换出来的图纸建造，乃是东吴最强盛时期的所用的楼船，一条船，可以容纳三千余人。

　　这个时代的技术落后，刘辩知道兑换太前卫的技术，以汉代的科技无法制造出来，就算刘辩加强这方面的研究，也会劳民伤财，费时费力。

　　船只，不需要太先进，水军在这个时代，看的就是经验，以楼船领先数十年的技术，在加上刘辩秘密训练多年的水军，足以让刘辩纵横江河湖海了。

　　青州水军训练多年，就是在东海海边训练的，这些水军将士早已经被海风烈日磨练成了精英。船只在海上颠簸，但这些士兵却如履平地，士兵一个个皮肤黝黑，骨子里透着坚毅果敢。

　　海风，暴雨，这些外力因素青州水军已经通通克服了，战船一路沿海南下，三日过后，便抵达了广陵郡海边。

　　而徐州的兵马，大多集结在北部的琅琊防备青州，另外便集结在下邳境内，只等着赵匡胤兵马抵达投降赵匡胤。

　　可赵匡胤刚刚结束豫州大战，兵马集结起来，还要花费不少时间，而虞允文回到青州之后便让水军准备，因此，青州兵马抵达徐州境内之时，兖州赵匡胤还未出征。

　　此来水军两万，战船二十余艘，随行的有虞允文，太史慈，罗士信与秦琼等人。

　　“太史慈，你率领一万水军寻海岸停放船只，接应我等，罗士信，秦琼，你们二人领一万水军谁我奔袭下邳！”虞允文下了战船便分派任务。

　　“诺！”三人领了将领，当下便行动起来。

　　广陵莫名其妙多出一万大军，谁也不知道是怎么来的，第广陵防御又是空虚状态，虞允文带着一万大军一直进入下邳境内，曹豹才得到消息。

　　赵匡胤才刚刚出兵，青州兵已经兵临城下，阻拦？曹豹不敢，青州兵孤军深入，灭袁术，败许褚，退孙策，其威名已经传遍各路诸侯，而袁术的头颅，更是被刘辩所得，刘辩将袁术的头颅传于各路诸侯所阅，以儆效尤。如今袁术的头颅正好传到他们徐州，还在刺史府中的桌案上摆着呢，让他跟青州兵斗，曹豹不敢。

　　既然不能打，便只有驻守下邳，等赵匡胤的兵马赶来了。

　　如此，青州兵畅通无阻，一直抵达下邳城外。

　　然而城中的糜竺也不是吃素的，他在军方还有不少亲信，而他糜家更是家大业大，门客，纤户也有上万。

　　虞允文率领大军来到城外，便是叫阵，宣布自己出兵的意图。

　　曹豹来到城头之上，便是对着虞允文大骂：“你青州好大的胆子，结盟不久，便出兵攻打我徐州，还要不要信义了？”

　　虞允文哈哈大笑道：“可笑，青徐结盟，陶刺史刚刚归天，你为何投靠兖州？事前说好但有大事，我二州同心同力！你却不问我青州便投靠了赵匡胤，岂为同盟之义？”

　　“这是我徐州的家事，我们投靠谁，还用不着你来管！”曹豹冷喝道。

　　“哼，我听闻投靠赵匡胤是你的主张，陶刺史并不愿意，分明是你自己利欲熏心，做出这等背主求荣之事，我有陶刺史密信，他求我青州保全他两个儿子，我岂能坐视不管？”虞允文大义凛然道。

　　此言一出，就将青州此次出兵给放到了一个正义的位置之上。

　　城头上更是有许多士兵看着曹豹，士兵不懂政治，他们只听命于统帅，但如今他们知道事情的原委，心思肯定便不一样了。

　　感受身边士兵看着自己异样的目光，那种感觉就让曹豹不禁打了个冷颤，有时候嘴能杀人！

　　“休要被他三言两语所蒙骗，青州背盟我等坚守城池便好！”曹豹说着便离开了城头，生怕继续说下去，虞允文凭借三寸不烂之舌利用士兵将他杀了。

　　曹豹下了城头，却不想士卒飞奔来报：“糜竺带着门客家丁冲进刺史府中，劫出了主公与二公子，如今去了北门！”

　　“将军，青州兵向北门转过去了！”与此同时，城头上的士兵向着曹豹喊道。

　　“快去北门！”曹豹大喝一声，连忙向着北门奔去。

　　曹豹来到本门，看到的却是糜竺带领家丁保护陶商，陶应出了城门。

　　“快追，别让主公跑了！”曹豹连忙大声呼喝。陶商虽然无能，但却有大作用，陶商在赵匡胤手上，那他拿下徐州就是合法的。而陶商逃走了，那赵匡胤就是夺取的徐州，没有名，没有义。日后青州要攻打徐州，借陶商之名的话，有很大的作用，甚至会有一批人出来响应。

　　糜竺带着陶商，陶应先走，陶商见青州兵赶来，心中不由得期盼：“长史，如今青州兵赶来，正好助我除去曹豹，共退赵匡胤啊！”

　　糜竺不由得脸色一黑，无能也就罢了，居然不知道深浅，看不清眼前的局势，他陶商无德无能，别人根本不支持他。更何况曹豹有五六万大军在手，一万青州兵哪里是对手呢？

　　糜竺摇了摇头道：“大公子还是不要在想着这个了，如今乱世有能者方可存活。大公子被赵匡胤拿住，只怕不被鸩杀也会被软禁一声。至于夺回权利更本不可能了。您此去青州，会被秘密送到洛阳，到时候不会限制你的自由，我也会保证你的大富大贵，对得起主公临走前的托付了。”

　　陶商闻言彻底熄灭了他称霸一方的美梦，徐州市一块宝地，如今诸侯之间弱者就要被淘汰，陶谦未死，徐州还能上下一心，陶商继位，徐州就更弱了，他陶商还有什么机会称霸一方呢？

　　想到这里，陶商兄弟两个一言不发，任由糜竺带他们来到荆州军中。

　　很快糜竺带着后面济济数千人与虞允文的兵马回合，虞允文看着后方那么多人，不由得惊讶道：“糜家还真是家大业大啊！”

　　糜竺也有些不好意思，不由得尴尬道：“这些是我糜家的心腹，我担心我一走了之，他们被曹豹欺凌，所以待带着他们一起走。”

　　虞允文摆了摆手笑着说道：“无事，船只容纳他们绰绰有余。叔宝带着他们先行一步，士信，你领兵三千断后！”

　　“诺！”罗士信拱手领命，领了三千兵马，绕到后方断后。

　　“主公休走，不要上了青州的当！”一徐州将领策马冲出，意图喊回陶商二人。

　　罗士信兵马拦在路中，见兵马冲来，罗士信大喝道：“追击者死，忘了我罗士信呼？”

　　徐州兵马一见罗士信，顿时不敢追击，那徐州将军却是个愣头青，冷笑道：“不过会舞剑罢了，也敢拦我？”

　　说着便冲向罗士信，罗士信冷笑一声策马冲出，手起一枪便将徐州将领刺于马下，翻手割下头颅，用长枪挑着，罗士信大喝道：“谁敢追击，便是这个下场！”

　　徐州兵马惧怕罗士信之勇，一个个吓得不敢上前，罗士信冷笑一声，摆了摆手，身后的士兵向前而去，罗士信抬起左腿，在马上转过身子，反坐在马背上。神马通灵，不需要罗士信指挥，便慢悠悠的向前而去，而罗士信面对着徐州兵马，用枪挑着徐州将领的人头，却无一人敢上前。

　　在远处的曹豹见了也无可奈何，他也不敢追击，生怕被罗士信杀了，只能眼睁睁望着青州兵马带着陶商，糜竺等人扬长而去。

　　旋即曹豹眼睛一亮心道：“糜竺将门客都带走了，家产却没法带走，嘿嘿，赵匡胤还有几日才能抵达，这不都便宜我了吗？”

　　想着曹豹便不管青州兵，下令兵马退回驻守下邳，他则飞快跑去掠夺糜家的资产。

　　青州兵保护着糜竺陶商一直进入广陵，随后在广陵上船，两万大军，近万糜家门客，二十条楼船容纳，绰绰有余。

　　糜竺与虞允文二人站在楼船第五层顶楼，望着浩瀚无垠的大海，糜竺不由得感叹道：“还真是神了，大海危机四伏，想不到青州水军已经能够驰骋大海，当真是让我大开眼界！”

　　虞允文笑道：“过奖了，此时不过是顺着海岸前行罢了，至于驰骋大海，恐怕还早。不过我军已经在秘密绘制海图，日后以海军奇袭作战，恐怕会很有作用！”

　　糜竺身以为然的点了点头道：“不错，不过这大海却不是一般人能够来的，我已经受不的这颠簸之苦了。”

　　虞允文哈哈大笑道：“哈哈，习惯就好，当年我初入大海也多般不适！”

　　苦笑着摇了摇头，糜竺脸色苍白的回去休息，几日颠簸之后，徐州的那些门客一个个试头晕眼花，连日呕吐，苦不堪言。

　　好在海程并不远，三日之后水军便登录东莱，一路向西来到了剧县。


第0515章 刘辩强国

　　糜竺与一众门客被带到了青州剧县，孔融当即宴请糜竺。至于陶商兄弟，却不在宴请之列，一个没有丝毫作用的公子哥，谁也看不上了。

　　席间，孔融向糜竺问道：“子仲啊，如今你家产尽没于徐州，不知日后有何打算？”

　　“哈哈，想当年陶朱公千金散去还复来，我虽然没有陶朱公治国安邦运筹帷幄之能，但从商一道，却学了他的本事。虽然没有了徐州家产，但只要我在，迟早还会还复来的嘛！”糜竺哈哈大笑道。

　　陶朱公便是范蠡，他是著名的军事家，政治家，经济学家，好似无所不知无所不能一般。早年他协助越王勾践复国，三千越甲吞灭强吴。然而帝王者，能同甘苦，共患难，却不能同富贵？试问勾践早年的龌龊忍辱负重范蠡知道的一清二楚，勾践岂能容他？

　　然而范蠡也早早看清这一点，勾践复国之后，范蠡归隐，改名换姓，期间三次经商为巨富，三次散尽家财。范蠡一身的荣誉，广为后人所知，也就不一一列举了。

　　糜竺自比范蠡，虽只是经商一道，却让孔融不敢小觑。

　　士农工商，平民四个等级之中，商人的等级是最低的，被视为低贱的行业，因为商人重利，无利不起早，这种人最为人所鄙视。

　　但刘辩却推崇商业，或者说不叫推崇，而是鼓励其发展，以儒家仁义的思想治国，刘辩也不好做的太过，商人重利，而治国是仁义，如此思想发生冲突，对国不利。

　　而且商人是流动群体，不利于管理，是社会不稳定因素，若是推崇商人，那势力百姓也会追逐利益，但国家是以仁义为本，如此一来，社会也就乱了。

　　这就是封建社会重农抑商的根本，根本原因便是稳定统治者的地位，国家的稳定。

　　好在糜竺为人仁厚，家族虽然以商起家，但救济百姓这些事情是常有的，虽是商人，但地位却非常崇高，饶是孔融这个孔子的后人，儒家的代表，也厌恶不起这以商起家的仁者。

　　听了糜竺的话，孔融还哈哈大笑道：“子仲果真有陶朱公风采啊，不知子仲是要前往洛阳还是留在长安呢？”

　　孔融倒想糜竺留在青州，糜竺若在青州发展的话，势必能带动青州的发展，造福于民，徐州富庶，其实与糜家的推动有很大的关系。

　　子仲思考片刻后说道：“还是去洛阳吧，小妹还在青州，如今陛下要纳她入宫，我正好护送他们去洛阳。”

　　孔融略微有些失望，还是笑着点了点头道：“那既然你决定去洛阳，老夫便派遣秦琼将军随行保护，正好也将青州的情况告诉陛下。”

　　主要还是糜贞太重要了，孔融也不得不慎重，毕竟从青州到洛阳，只有两条路，一条是经过兖州，一条是经过冀州，都是敌对的阵营，稍有不慎的话，被敌军抓捕，就不好了。

　　“如此便多谢使君了！”糜竺大喜道。

　　宴罢，第二日秦琼待带着数百士卒，乔装打扮成商旅，从冀州向着洛阳赶去。冀州相比兖州，防御要松散一些，也好对付一些。半月之后，一行人有惊无险的抵达了洛阳。

　　来到洛阳之后，刘辩便接见了糜竺，糜贞，糜贞，刘辩自然是看得上了，当即便命人挑选黄道吉日，纳糜贞入宫。

　　而糜竺，却被刘辩召进了书房，秘密商议大事。书房之中，刘辩取出一叠文案给糜竺观看，而他自己却在处理政务。这文案很厚，大概数十页之多，糜竺看了半天，却在不停斟酌，脸色变幻莫测。

　　足足看了两个时辰，糜竺才放下文案，看着刘辩苦涩道：“陛下有心提高商人地位？发展商业？”

　　显然，糜竺手中的文案，是刘辩起草，关于商业建设之用的。

　　但听了糜竺的话，刘辩却摇了摇头道：“地位？士农工商都是百姓，没有好低。他们都是朕的子民，朕自然一视同仁。分为四个等级是因为士是读书人，地位自然最高，而大汉农是根本，农民自然排第二，工人次之。而商人嘛，商人重利，是社会不安定因素，所以排在最后。”

　　“可陛下的文案之中，却是要组建商部，发展商业，如此一来，天下人人追逐利益，无人侍农桑，势必会对农业造成冲击，动摇国本。草民虽然是商人出身，陛下此举大兴商业，但草民更为国考虑，希望陛下不要发展商业！”糜竺苦涩的摇了摇头道。

　　刘辩眼中满是赞赏之色，这文案的内容，是一系列刺激商业的政策，计划。若是一般人看了，一定会趁着刘辩大兴商业的机会，狠狠赚一笔，而糜竺虽然是商人，却为国家考虑，劝谏刘辩不要兴盛商业。其仁厚忠心，让刘辩佩服。

　　商人就是这样，是儒家仁义社会的毒瘤，没有哪个统治者会发展商业，使自己的统治发生动荡。有的，只是不断抑制商业，刘辩的想法，糜竺不懂，也想不通。

　　刘辩虽然敬佩糜竺，但却不打算熄灭自己的想法，一个国家想要强盛起来，没有商业是不行的。如今大汉虽然是农业大国，但适当发展商业，并不会对农业造成冲击，而且刘辩在发展商业的同时，还要抑制商人。

　　“这是发展商业的文案计划，发展商业的弊端朕知道，你单方面说说这个，有什么好处！”刘辩摆了摆手道。

　　“陛下发展商业的计划，确实新奇，恐怕陶朱公在世，也不过如此。如果真按照计划上实施，便是大大促进我大汉的繁荣，但是商人崛起，却不利于安定……”

　　糜竺话还没有说完，刘辩便抬手阻止了，刘辩笑道：“能够促进我大汉的繁荣就够了，至于商人崛起之后如何压制，安定，这个朕有办法！”

　　“陛下有何办法？”糜竺惊喜道。

　　“上面已经说了，朕要组建商部，商部的作用，是管理天下的商人！并且朕还打算，编篡一部商业法典，用来管理这些不安定因素！”刘辩笑着说道。

　　“商业法典？”糜竺惊讶得嘴里能装下一个馒头，良久未曾反应过来。

　　毕竟法律这个东西太前卫了，便是大汉的法律，也不甚规整。因为现在是儒家治国，儒家讲仁义，法不在乎人情，因此许多法律都不健全。而许多地方审理案件，也没有按照法律实施，皆是由人管理。因此，有的地方官员公正廉明，便路不拾遗，而有的官员平庸无能，便吏治不明，社会黑暗。

　　但若是有一部法律，治国用法的话，所有事情都按照法律实施，那便不以人的意志为转移了。

　　但法制国家，那是秦国，秦国以法治国，过于严苛，二世而亡。而汉吸取教训，以儒家治国，用仁义感化，在以法律协调，外儒内法之下得以长存四百年。

　　刘辩来自后世，打心里是希望国家是法制的，但如今的大汉却不允许。变法，可能导致一个国家变强，也可能导致一个国家步入深渊，更何况刘辩如今没有统一，外面诸侯林立，将国家从儒家的仁义治国转变为法家的依法治国，刘辩是想都不敢想的。而且如今的大汉，或许都不用变法，如今社会的主要矛盾是世家，饭要一口一口的，转变也要一步一步的来，不能有丝毫的差错。

　　而商部的成立，就是刘辩变法强国的第一步。

　　糜竺到底还是先入为主了，发展商业，他从根本上看，本能的认为不行。

　　法律上的限制，他根本就想不到这上面来，试问整个国家都没有健全的法律，是儒法共治，二者相互协调，有时候儒还会凌驾于法之上，而在商业上立法，他怎么想得到？

　　可若是真的这么做的话，发展商业促进大汉的经济，而一边，大汉在推出一部商业法典，用来限制商人这个不安定因素。

　　这个想法无疑是可行的。

　　刘辩这个计划还没有告诉过别人，糜竺是第一个知道的，糜竺是商道巨擎，让他组建商部，首先他知道如何发展商业。其次商业起家的糜竺，明白商人的不安定因素是哪些。而他手下的商部，会根据商人的这些危害，因地制宜，来消除这些对于国家的危害。

　　而糜竺的忠心，仁厚，更是坚定了刘辩的想法。

　　“陛下，敢问这商业法典如今在哪，可否给草民一观？”糜竺希冀的看着刘辩说道。

　　刘辩哈哈大笑道：“这商业法典，不尽在你的心中么？你商业起家，自然明白商人的危害，朕打算以你为主，编撰商业法典，法典的内容，便是替朕消除商人对国家的危害！”

　　糜竺神色一凛，惊喜道：“多谢陛下看中，草民定将这商业法典编撰出来！”

　　第一部商业法啊，若是出自他糜竺之手，日后定然是名垂青史！

　　刘辩摆了摆手道：“这个朕还要与群臣商议一番，商议过后定下章程，随后编撰商业法典，在之后才发展商业，这段时间你拜访拜访群臣，打好关系，为商部组建，定下基础！”


第0516章 兑换宝贝

　　“行了，你且下去吧，与群臣打好关系，为商部的组建铺好道路。”刘辩摆了摆手，让糜竺离开。

　　“草民告辞！”糜竺拱手退下。如今刘辩纳糜贞入宫，糜竺便是皇亲国戚，以糜竺的交际能力和身份，与群臣打好关系很简单。

　　糜竺退下之后，刘辩便沉思起来。如今袁术被灭，各路诸侯经过这一场战事，短时间都要潜心发展，都没有能力发动战争。

　　而刘辩的势力，为了争夺南阳，战争持续了一年多的时间，从建安元年三月初进攻南阳，到建安二年六月左右撤出汝南，足足用了一年多的时间。

　　七万左右大军一年多的消耗，足足让刘辩用尽了雍州和洛阳几个粮仓的积累。

　　并且阵亡战士的抚恤，南阳又从汝南引来了二十万的百姓五万安置，南阳扩充两万兵马，还有樊城被毁后的重建。这一项项，都要巨大的花费。

　　刘辩知道短时间，最起码三年之中，无法发动太大的战争，大的战争，便是灭国之战，就像灭袁术之战，前后持续一年多，发动七万大军，几年积累的粮草用尽。三年之内，刘辩没有实力发动这么庞大的灭国之战。

　　袁绍如今虽然势危，但想要灭了袁绍，可没有灭袁术那么简单，并且灭袁绍，赵匡胤等许多诸侯绝对不会坐视不管。所以灭袁绍，刘辩一定要慎重再慎重，这一战对他太过重要，绝不能有丝毫差错，否则一个不慎就有可能断送刘辩的大好局面。

　　休养生息，积蓄实力，雷霆一击，剿灭袁绍，是刘辩这几年定下的基调。当然灭国之战是不能轻易发动，但小打小闹，阴谋诡计不断消弱袁绍的实力，一旦有这个机会刘辩是不会放过的。

　　既然这几年的主调是休养生息，刘辩自然也要定下具体的策略，而不是采取无为而治的积累国力。刘辩需要的是，制定出具体的目标按照目标进行强国策略。

　　商部的建立，刘辩可以说是预谋已久，又临时起意的。

　　首先是国家的制度，刘辩早就想改三公九卿为三省六部，早在几年前，刘辩就创立了医部，如今商部在出，就是为三省六部做准备。不过这个政策还要等三公退下才行，这个也要慢慢来。但，这个不妨碍商部的组建。

　　正好糜竺来投，糜竺此人才能上，四维是武力59，统帅63，智力87，政治89。这个四维中规中矩，能力不弱，但也不强，但糜竺胜在忠义，虽然为商人，但在大汉却是个名士。以糜竺的能力资历担任商部的部长完全足够。

　　因为糜竺的到来，刘辩临时起意便决定组建商部，但其实发展商业眼下并不是最好的时机。毕竟大汉是农业为根本的国家，发展商业虽然能促进繁荣，但效果也就那样，并不能在短时间，将大汉发展成大宋那样繁荣。

　　“眼下发展商业确实有些急躁，商业发展势必会对农业造成冲击，朕却要想个办法，补上这个缺！”刘辩沉思道。

　　商业发展起来的局面，就是人人逐利，荒废农田，人是要吃饭的吧？没有人耕种，还有吃的吗？商业发展起来就会对农业造成冲击，这是商业发展最大的弊端。

　　也可以说是这个时代的弊端，后世外出打工，行商之人多如牛毛，农村之中种田的几乎没有几个人，但却能以很少的土地，养活十三亿人口！除了从外国引进粮食之外，生产力的发展，是根本原因。

　　打个比方，大汉一亩地一年能生产出两百斤粮食，一年能播种一次。而后世，一亩地产八百斤，一年能播种三次，也就是说同样的土地，在大汉一年收获两百斤，而在后世，能收获2400斤。

　　一亩地的收获在大汉能养活一个人，在后世，能养活十二个人。

　　这是天壤之别！

　　发展商业会让百姓放弃农桑，但若是能够提高生产力，便可以补足百姓经商放弃农业的这个空缺。

　　以刘辩系统之中的各种技术，发展生产力，提高粮食产量，是轻而易举的。后世优质种子，肥料的制作，刘辩表示太简单。若是能够将粮食产量提高五分之一，刘辩治下百姓一千万有余，提高五分之一，便能多养活两百万百姓。

　　试问刘辩发展商业，能让两百万百姓放弃农桑去行商吗？在这个重农抑商的年代，在加上刘辩准备建立商法，加以控制的情况下。最多也就几万人肯冒险行商。如行商的人，是不会有多少的。

　　刘辩发展商业，鼓励百姓经商，却一边发展生产力，提高粮食产量，补充这其中的空缺。仔细对比之下，便会发现其中落差的恐怖。而这个空缺不止能补住，并且还无限增强，形成一个参天大树！

　　当然，这要看刘辩凭借系统中的技术，能够提高多少的粮食产量。

　　提高一成，便能多活百万百姓，提高两成便是两百万，若是这个数字，能够呈倍数增长，刘辩手下的粮食就会无限增加，多到吃不完了。这些东西，都是底蕴，能够用来发动战争。

　　这个时代的主要粮食是五谷，稻，黍，麦，稷，菽，还有一种说法是麻取代稻。早期黄河流域是中华的中心，北方不适合种植稻，因此早期稻不在五谷之列。

　　想要提高产量，刘辩首先要从五谷之上入手。

　　来自后世的刘辩，对于五谷已经不是很熟悉了，稻，麦，是刘辩最熟悉的，其余的麻，菽，稷，刘辩都没有吃过。来到这个时代，五谷是主粮，刘辩倒是吃过不少。但刘辩知道，这产量是低的可怕。

　　刘辩前世是北方人，早年也种过地，只有一亩多，但却足够养活他们家一家几口。倒是这个时代，一亩地养活一个人，说出去要被人笑掉大牙，这是根本不可能。

　　原因就是五谷的产量太低太低了，刘辩不熟悉五谷，却知道高粱，他也吃过，味道不好，产量很低很低。高粱在大汉北方，也是一个很重要的主食，很难想象汉代以吃这些东西为主。

　　想要提高粮食产量，便要用新的作物，取代五谷！

　　五谷之中麦，稻刘辩不会取代，后世便是北麦，南稻。麦稻这两种作物，经过数千年的发展，逐渐脱颖而出。取代了其他谷物，刘辩要做的，就是提前以麦稻为主，其余几种，刘辩决定要取代不用，产量低不说，数千年发展之下产量也不高，并且不好吃。

　　当然，这几种谷物是中华本土产物，刘辩也不会让它完全被取代，毕竟它包含着无数代先民培育的心血。若是因为刘辩，这几种作物在中华消散，刘辩心里也过不去。刘辩心里还怕不知多少年后，被别的朝代说成是他们的本土作物呢。

　　毕竟有些人，不要脸是出了名了！

　　以麦子为主以后，刘辩便可以拿出系统中的优质麦种拿出来种，如此一来，粮食产量提高那是轻而易举的。

　　当然光种植麦是不行的，刘辩还决定从系统之中兑换几种优质的粮食。

　　早年刘辩兑换出了番薯，如今番薯已经在雍凉广泛种植，凭借红薯也救活了许多百姓，而且红薯的各种吃法，也被百姓给研究出来了。煮烤这个都知道，但聪明的百姓们，发现红薯不利于储藏，便制作出了红薯粉，利用红薯粉，可以制作汤圆，这是一个意外之喜。

　　这一次，刘辩看上了玉米，土豆！

　　这两种作物，都是明朝传入中华，其产量之高，远胜于五谷之中的麻，菽，黍等作物。

　　玉米自不必说，一根玉米杆上能生长两到三个玉米棒子，一颗玉米便能让一个人饱餐一顿了。玉米可以煮着吃，还可以研磨成粉，制作饼。以汉代的技术，玉米的吃法完全可以承受。

　　并且玉米杆更是宝物，它生长周期短，可以用来制作肥料，也可以喂给牲畜食用。刘辩拿下河套准备建立马场养马，正可以用玉米秸秆充当牲畜口粮。

　　土豆，与番薯一样产量很高，吃法上可以做菜，可以煮着吃，蒸着吃。并且土豆的藤蔓，也可以给牲畜吃，虽然这个时代还没有炒菜这个说法，不过也不妨碍土豆的种植。

　　刘辩思考一番，决定在兑换出大豆来，大豆也就是黄豆，其实大豆在这个时代也有。它就是菽，只是这个时代的大豆颗粒很小产量不高，与后世的大豆不太一样。

　　以麦为主食，辅以番薯，玉米，土豆，大豆，这是刘辩决心改变谷物种植，来提高作物产量的办法。

　　甚至不需要其他种植技术，培育技术，刘辩只要用这几种作物代替五谷，刘辩手下的粮食产量便能够提高许多许多。

　　但刘辩并不满足，这几年他可以一心一意治理国家，既然这几年他以发展生产力为主，自然要想尽办法提高生产力为上。

　　刘辩继续巡视着系统商城中的技术，想办法用于农业之上。同时脑子里，思考着行之有用的办法。


第0517章 召唤人才

　　除改变耕种作物提高粮食产量的办法之外，刘辩又思考着其他的办法，尽可能提高大汉的生产力。

　　作物的品种是根本，除此之外，便是工作效率。

　　何为工作效率？大汉时期百姓耕种靠的是人工种植，土地的开垦以人力挖掘与牛耕为主。牛在古代是宝贝，律法上杀牛是犯法的，有时候饥荒战乱，一个村子都没有一条牛，耕种便靠人力挖掘，可以想象生产力的落后了。

　　而在后世，耕种靠的是机器，速度快了不知道多少倍。

　　打个比方，同样大小的一亩地，用人力挖掘可能需要三到五天，用牛耕需要一天，用机器只需要一个时辰。

　　但由于汉代技术的落后，有的家庭不光没有牛，甚至是耕种的锄头，农具都没有，这也就造成了生产的落后。

　　比如玉米这种作物，可以春播，可以夏播，生长周期短，一年可以播种两季，一季只需要四个月左右的时间。可由于开垦土地上浪费了大量的时间，春季播种之后，再到收获，想要夏季在播种，然而时间却不够了，因为土地没有开垦的时间。

　　原本一种可以种植两季的作物，却只能种植一季，假如能够提高开垦的速度，将作物两季都种植上，那粮食产量不就呈倍数增长了吗？

　　土地的开垦，就只能从农具，耕牛方向入手了，刘辩想到这一方面，便要做出完整的计划。

　　“朕既然兑换出这几种作物，农业方面就要搞好！”刘辩沉吟着，很快在宣纸之上写下这当面的计划。

　　一，成立农司，统筹管理天下的农具，耕牛。

　　农司的职业便是主管提高耕种效率的，农具方面，农司负责打造农具，普及农具，并且百姓的农具需要到农司登记造册，但有损坏，丢失，用钝可以去农司凭借坏的兑换新的。

　　这样一来，就可以对天下的农具普及，有一个很深入的了解，农具普及下去，多多少少能够提高耕种效率。

　　耕牛方面，农司负责培育耕牛，天下的耕牛需要在农司登记造册，不过牛需要买，农具凭借旧的兑换新的这个没事，但牛可不能凭借死的兑换活的。若是做这种便宜事，百姓不劳而获将牛杀了吃了，再去农司领养，这可就赔了。

　　以一里为基准，一里八十户，可以分到一头耕牛，先按这个标准普及下去，随后在培育耕牛，逐渐让更多的人，分到耕牛。百姓可以领养农司培育的耕牛，养死了罚，养好了赏，农司也有义务教导百姓养牛的方法。

　　很快一个农司在刘辩陛下形成了，负责管理农具，耕牛的普及。有培育耕牛，打造农具的任务。农具方面，刘辩飞快回忆着后世的农具，这个时代的农具主要为耒耜，刘辩看过，并不好用，农业经过后世几千年的发展，农具早就有了长足的改进，耒耜可以淘汰了！

　　刘辩取来宣纸，在纸上画着，很快几种农具出现在纸上。这个不需要兑换技术，几遍前世是农村人，农具接触很多，很容易就画了出来。

　　板锄，锄刃比较厚，宽，可用于大面积的挖掘开垦。薅锄，锄刃薄，重量轻，可用于除草，翻土，条锄，锄刃呈条形，锄刃长，可用于小面积深度开垦，对于坚硬的土地很是好用，还可用来挖掘土豆，番薯这些作物。

　　这三样锄头若是打造出来，可比耒耜好用多了，刘辩当即差人派工匠打造这三样农具，若是可行，便全面大会耒耜。

　　“大汉的耕牛还是太少了，光靠人工培育想要短时间普及，还是太难了。看来只有求救与冉闵了。”刘辩呢喃一声很快又书写了一封信，信是给杨继业的，刘辩让他去河套与冉闵沟通，获得耕牛。

　　兵器，战甲，衣服，食盐，粮食，这些东西在落后的河套冉闵都需要。与冉闵合作，换取耕牛刘辩觉得可行。

　　写完信，刘辩又思考起来，作物换成高产的，在普及农具，耕牛争取让作物种植两季。随后便是种植技术上面了。

　　水利灌溉，施肥，农业人才，这些都能够大幅度提高粮食的产量。

　　水利灌溉，筒车，随便还有曲辕犁，这两件唐代才出现的宝贝，刘辩也一并用兑换出来了图纸。施肥方面，刘辩又凭借后世的记忆，粪便，草木灰，这些东西的利用，刘辩也有写了下来。

　　随后便是农业人才！

　　刘辩马上沟通系统道：“朕要召唤农业方面的人才！”

　　“系统现有积分893点，召唤农业人才，叮，恭喜宿主获得南北朝农学家贾思勰，贾思勰，武力53，统帅62，智力89，政治83。特殊属性，农术99！现贾思勰植入身份为洛阳人士，为城外农户，著有《齐民要术》一书。”

　　系统说完，便不再说话，刘辩知道农业人才很少，就他所知道的也就有贾思勰，徐光启有很大的成就。想要系统给出五个名单召唤恐怕是难为他了。

　　刘辩没有深究，贾思勰出世，他很高兴，农司已出，刘辩还要组建农部，农司只是农部的一个小部门。贾思勰来了更好，农学成就极好，在加上贾思勰历史上做过太守，有政治，有智力，担任一部之长很合适。

　　并且齐民要术一书，乃是农学著作，贾思勰直接带着这本书出世，对于大汉的农业发展，是有很大的促进作用的。

　　刘辩继续在宣纸上书写，尽可能将脑海中关于农业方面的知识搜刮出来，整理润色，作为强国之本。一个晚上，刘辩都在忙碌当中，到了第二天，刘辩便上朝。

　　“嗯？怎么不见丁公？”刘辩环视群臣，却发现三公之列少了丁管。

　　蔡邕叹了口气上前说道：“适才丁府下人来报，丁公昨晚邪风入体，如今已经瘫痪在床，不能早朝！”

　　“什么？竟有此事？”刘辩大惊失色，蔡邕说的轻巧，可刘辩知道这是中风的症状。老年人得这种病很正常，但死亡率很高，后世也有许多人死于中风。丁管待他忠心耿耿，刘辩对丁管也很敬爱，如老师一般，得知丁管病重，刘辩心里一时间堵的慌。

　　“去太医院让几位神医给丁公诊治，朕晚些便去看他！”方便当即下令道。

　　“诺！”

　　这段时间朝堂并无大事，群臣跟刘辩汇报一番工作之后，本就该退朝了，刘辩拍了拍手，却有几个侍卫拿着刘辩昨日画好的图纸来到殿中。

　　三把锄头，板锄，薅锄，条锄。刘辩指着锄头道：“诸爱卿可识得此物？”

　　群臣看着这三把不一样的锄头，不由得围上前去，把玩观看，这是锄头，谁都看的出来，可是物大汉现在的锄头却一点都不一样。它的作用如何？群臣也不知道，蔡邕当即拱手道：“陛下，它是耒耜？可与耒耜却大不相同，是否有耒耜好用呢？陛下又是如何得到的呢？”

　　“这几年大汉要休养生息，朕自然要寻求强国之道，在南阳之时，朕微服私访，见田间地头百姓所用耒耜。朕好奇之下也试了试，却发现不太好用，并且耒耜形状单一，挖掘土地的话，坚硬的土质根本无法撼动。所以朕回到回到宫中，便寻思改进耒耜，便有了此物，至于好不好用，试试便知道了！”刘辩回答道。

　　群臣听了大感欣慰，刘辩刚纳谢道韫，糜贞入宫，正是新婚燕尔，却没有贪恋美色。反而为国操劳，改进农具，当真是社稷之福，一时间殿内文武皆是称赞。

　　刘辩摆了摆手道：“好了，且去看看这些农具管不管用，若是管用，便取代耒耜，若是无用，你们却是白夸了！”

　　群臣这才停了下来，刘辩又让群臣先回家换上便服，出宫试试这新造的农具管不管用。要说这最有权威的，还是百姓，所以这农具，还得拿到田间地头，让百姓试过，与耒耜比较才知道行不行得通。

　　不过刘辩却很自信，这几种锄头是后世通用，肯定比这两千年前的耒耜好用。

　　很快刘辩也换好便服，顺便也喊上了刚刚入宫的糜贞，谢道韫二人，至于蔡琰等三女，都有皇子要带，不便出宫。刘辩带上谢道韫，糜贞二女，在杨妙真，杨再兴等四大护卫的保护下出了宫来到洛阳城外。城外蔡邕卢植等人带着几个大臣也在等待刘辩。

　　一行人出了宫，便向着城外的一个村庄走去，刘辩不止要试验新的农具，还要寻找贾思勰。

　　很快便来到附近一个村庄，这个季节田间地头，大多种植的是菽，也就是黄豆，大豆。麦子的播种是秋季播种，四五月份收获，现在是七八月份，田间地头的菽长得绿油油的，开着淡黄色的小花，有的菽杆上已经长处豆角，但刘辩一看，却是很少，没有后世那么多。而且豆角也很小，估计颗粒不大。

　　刘辩等一行人进入村庄，百姓在田间劳作，见了刘辩等人到来，一个个身着华服，定然非富即贵。好在洛阳是田丰治理，他刚正不阿，洛阳一代很是清平，百姓见刘辩等人到来，也不怕富贵人家来欺负他们。

　　有几个人走向刘辩，向着刘辩行礼道：“不知几位大人来我村所为何事？”

　　来人是个老者，刘辩对于老人家一向尊重，向着老人还了个礼便询问道：“不知你们村里正何在？我们是朝廷官员，新打造了几件农具，要在你们村试试，看行不行？”

　　“原来是上官，我便是里正，大人这边请！”老者说着便将刘辩等人迎到一处没有耕种的土地上来。


第0518章 微服私访

　　刘辩说出自己是朝廷官员，要在他们村试验新制造的农具，里正很是兴奋，将刘辩等人迎到一处没有种植作物的空田里。

　　村里正也吆喝几个村民过来，一个个拿着耒耜，看着刘辩一行人，想要看看朝廷打造的新农具是什么个模样。

　　刘辩看向杨再兴，杨延嗣等人，二人便扛着三把锄头，放到村民的面前。

　　村民看着这三把新奇的锄头，争先恐后拿在手里比划着，刘辩看着里正，介绍着三把锄头，解释道：“这一把锄头名叫板锄，用于开垦土地，这一把名叫薅锄，用于除草，这一边锄刃较长的，名叫条锄，用于开垦艰辛的土地。你喊上几个善于劳作的乡亲，用耒耜与这三把锄头比较一下，看看好不好用！”

　　“我来，我来！”百姓一个个争先恐后想要试验锄头，这朝廷还将除草，开垦所用的锄头都分开了？他们用的都是耒耜，哪里分得这么明细？初见这三把锄头，个个都很新奇。

　　“老李，赵四，还有你，你，你们几个来试试！”里正挑选出几个村里的壮汉来。

　　刘辩看着这个百姓，一个个都是皮肤黝黑，身材佝偻，但这是长期弯腰锄地所造成的，但不可否认他们在劳作上，是个好手。

　　“先试板锄吧，然后用薅锄除草，随后用条锄垦硬土！”刘辩命令下去。

　　刘辩脚下的土地，便是没有种植的，试验的百姓一个拿着板锄，一个拿着耒耜便在田头试验起来，刘辩等人站在两边地沟观看。

　　两个百姓卖力的开垦着，初时是用耒耜的百姓开垦的要快一点，而拿板锄的百姓，则是左右都不顺手。不是板锄不好用，而是第一次用不习惯，就好像用惯了筷子，陡然用刀叉吃东西一样，但辛勤的百姓，很快就掌握了板锄的用法，后来居上，大约小半个时辰之后，用板锄的百姓已经开垦了五丈左右的土地，而用耒耜的，不过开垦了三丈。

　　刘辩身边一众官员一个个满脸喜色，用板锄开垦土地，比之耒耜居然快了这么多，如此一来，农业生产的效率便快了许多，也就意味着能够种植更多的作物，大汉能有更多的粮食！

　　刘辩拍了拍手，两个百姓扛着锄头回来，手持板锄的百姓依依不舍的将板锄还给杨再兴，刘辩笑道：“既然板锄好用，不久之后便会普及，你们日后都会用上的！”

　　百姓一个个满脸惊喜，刘辩又让百姓去试验薅锄，条锄，果不其然，刚开始百姓第一次用还不习惯，但掌握之后，无论是除草，还是开垦硬土，速度都要快上许多许多。

　　三样锄头都试验一番，其效率已经显而易见，眼下群臣见过，想要推广自然是轻而易举。里正邀请刘辩等人去了家中小坐，喝了乡农家中的清水，刘辩便询问道：“里正不知你可知附近村庄有一个叫贾思勰的？”

　　“贾思勰？就在我们村啊，不过在住在村尽头，大人啊，他可是个厉害人物啊，家中种了许多作物，还养了牲畜，比我们种的，养的都好，他还教过咱们，因此我们村的粮食种的比别的村都要好，产量也都要高上许多。”里正笑着说道。

　　蔡邕闻言惊讶道：“竟有如此人才，他交给你们的方法居然提高了整个村的产量？这说明他还真有一套啊，若是能够普及下去，我大汉的粮食产量不都提高了吗？”

　　刘辩点了点头道：“还请里正带我们去见见着奇才！”

　　“好！”里正点了点头，带着刘辩等人向着村尽头而去，山村依靠着一座大山，村尽头便是山脚下，刘辩来到尽头，只见山脚下开垦出许多的田地，山林间一条河流从山上蜿蜒而下，中间有竹筒搭建，灌溉进入一块块田地，上当的田地里，还重着许多果树。

　　而田地里，也生长着许多的作物，长得异常茁壮，刘辩看着这景象，不由得回忆起家长，这幅场景已经有后世农村的几分精髓了。

　　“乖乖，这里的粮食长得可真好啊！”几个大臣不由得尽管道。山脚下的空地上，落座着一间茅屋，里正带着刘辩等人到来，直接推开了房门，只见内堂一个年级在三十五岁上下的男子，正伏案书写着什么。

　　“贾思勰快出来，朝廷有大人要见你，你说你把鸡仔养在屋里作甚，臭哄哄的！”里正捂着鼻子说道。

　　“鸡仔怕寒，须得一个多月才能放出去，不放在屋里放在哪里，难怪你们的鸡仔养不活！”贾思勰说着便出了房屋。

　　“臭哄哄的，养它作甚？还不如吃蛋呢。”里正不以为然道。

　　“养的好了，不止天天有鸡蛋，还有鸡肉吃，这是长远之计，罢了罢了，不跟你说了，谁来找我？”

　　里正指着刘辩等人道：“朝廷的几位大人要见你！”

　　贾思勰看向刘辩等人，躬身行礼道：“贾思勰见过几位大人，不知大人来找在下，所为何事？”

　　“不请我们坐坐？”刘辩笑道。

　　贾思勰不好意思道：“寒舍简陋，又养了鸡仔，不便招待几位贵客，还请见谅。”

　　“去搬几块石头来！”刘辩对着杨再兴等人说道。

　　杨再兴杨延嗣等人便跑去河边搬了几块大石头，卢植，蔡邕等老臣年事已高，刘辩让他们坐下休息。刘辩自与贾思勰说道：“养鸡的话，可以建个竹笼放在家旁，辅以干草便好了，放在家里确实不好。”

　　贾思勰眼睛一亮道：“公子有蓄养牲畜的经验？这倒要好好交流了，不过我放在家里事为了观察记录其习性，整理备案成册，以惠后人，并不是生活邋遢。”

　　刘辩笑了笑不予置否，心中却惊讶贾思勰的远见，大汉的百姓粮食都不够吃，别说蓄养牲畜了。家养牲畜的普及，也直到后世七八十年代的农村才发展起来。而贾思勰现在就意思到蓄养家畜对百姓的好处，不愧是能著作齐民要术的人。

　　而群臣初见贾思勰，贾思勰身上还有些许臭味，只感觉这次是白来了，但听了贾思勰的解释，都是眼睛一亮，难道此人蓄养家畜，还写了什么书册不成？

　　一部农家著作，可是能惠万世的，众人都是惊讶的看着贾思勰。

　　贾思勰见众人传来的目光，拱手解释道：“实不相瞒，我正在著书立说，汇成一部农业书册，包含了农艺、园艺、造林、蚕桑、畜牧、兽医、配种、酿造、烹饪、储备，以及治荒等各个方面，我将鸡仔放在家中，不过是为了为了记录其习性，整理出养殖方法。”

　　“竟有此等著作？可曾著好？”蔡邕惊喜道。

　　“已经写好，名叫《齐民要术》，只是有些地方需要整理一下！”贾思勰回答道。

　　“先生此举乃是惠民啊，必将名传千秋万世！”卢植，蔡邕等老臣赞叹道。

　　大汉是农业大国，以农为本，贾思勰创造出一本农业著作，可不是惠利后世嘛？

　　“我等是朝廷官员，今后几年朝廷要休养生息，天子决定发展农业，你们村村民用你的方法种植作物产量比其他村都要高。不知你可愿将你的才华贡献出来，强盛大汉？”刘辩看着贾思勰说道。

　　贾思勰大喜道：“我创作《齐民要术》，便是为了惠利百姓，自然愿意拿出来！”

　　刘辩摇了摇头道：“不止是《齐民要术》，我的意思是你可愿出仕为官？你一身农学，若是能统筹全局的话，大汉农业才能迅猛发展。”

　　贾思勰思虑片刻道：“为官的话，在下不甚精通。”

　　刘辩笑道：“你只是挂个虚职，不必参与朝堂政治，只需要负责农业便可。”

　　“如此我答应了！”贾思勰点头答应下来。

　　“那你便在家等待，将《齐民要术》创作好，过些时日便有人来找你，你跟着他去洛阳城便可。”刘辩笑道。

　　“好的！”

　　刘辩在贾思勰处逗留片刻，贾思勰带着刘辩等人参观他的田园，众臣对于贾思勰的种植都深感好奇，见识一番之后都是佩服不已。

　　告别贾思勰，刘辩带着众臣返回洛阳，路上刘辩与卢植，蔡邕等人交谈着：“这两三年，大汉不会发动大战，所以朕打算发展农商，组建商部，农部……”

　　刘辩话还没有说完，蔡邕脸色一拉拦住刘辩去路：“陛下，农业为国之根本，陛下要发展农业，创造出这三件锄具，又有贾思勰主持农业发展，老臣举双手赞同。但商业，不可兴！”

　　一边的卢植也劝阻道：“蔡公说的不错，商人重利，若是兴商，百姓逐利，无人事农的话……”

　　刘辩也摆了摆手示意卢植不要再说，刘辩笑道：“你们的担心多余了，朕自然知道农商的冲突，朕此次大兴农业，能够弥补行商之缺了吧？”

　　“但凭借着三件农具，只怕不能！”蔡邕摇了摇头道。

　　刘辩嘴角一勾道：“何止这三件农具，朕还在筹划用于灌溉的水车，耕地的犁，还有耕牛等许许多多的方面！”

　　“竟然有这么多？”群臣惊讶道。

　　“这些都不是重点，如果朕说高祖又托梦给朕了呢？”刘辩嘴角一勾道。

　　“高祖托梦？”蔡邕卢植眼中满是不解，一时间还没有反应过来，杨妙真却眼睛一亮道：“陛下说的是番薯？高祖又赐下如番薯一样的神物了？”

　　“陛下，果真？”卢植蔡邕惊喜道。

　　上一次刘辩兑换出番薯，假托高祖托梦。如今高祖又托梦了，岂不是又有如番薯这种作物了？

　　要知道番薯出世，救活了许多的百姓，其产量直接将五谷给比下去了，若不是番薯不能多吃，又不利于储藏，蔡邕卢植恨不得全国都种上番薯了。如今又出来这样高产的作物，卢植蔡邕如何能不兴奋？

　　托梦之说刘辩也无可奈何，毕竟系统的种子多如牛毛，日后他还要举族兑换。若是以打猎为名寻找，则有些诡异，一次两次还行，多了谁都怀疑吧？还不如假托高祖托梦，强化君权的神秘，用来巩固自己的统治。至于后世史书如何评价，刘辩就管不上了，先强了大汉再说。

　　“这次是三种，产量都不下于番薯！”刘辩伸出三根手指道。

　　“陛下，这神物降在何处，咱们快快去寻啊。”蔡邕惊喜道。

　　“那商部呢？能不能组建？”

　　“这……若是真有这等神物，组建商部也不是不行，不过还要好好斟酌，制定具体的策略才行。”蔡邕咬了咬牙道。

　　刘辩心中暗乐，作物的作用果然巨大，竟然让蔡邕这样儒家的老顽固答应组建商部了。

　　“哈哈具体事宜咱们回宫商议，丁公中风朕要去看看丁公，你们先回府吧，明日早朝商议商农二部的组建！对了还有科举，组建二部需要大量人才，你们提前做好准备！”刘辩摆了摆手，带着让杨妙真保护糜贞谢道韫先回宫，他自己与杨再兴杨延嗣等人向着丁管府上而去。


第0519章 赚钱的宝贝

　　刘辩带着杨再兴杨延嗣等人前往看望丁管，卢植蔡邕面面相觑，蔡邕脸色焦急道：“这到底有没有天赐神物啊，应该早些找到才是，若是让旁人发现岂不是误了大事吗？”

　　“看陛下的样子，应该是有的，看来陛下组建商部之心已定。不过陛下英明向来有自己的打算，应该不会因小失大，我们回去准备一番，且看明日早朝陛下如何说吧。”卢植叹了口气道。

　　重农抑商从商鞅开始，已经是几百年的国策了，士农工商阶层深入每个人的骨髓，卢植蔡邕等儒家仁义之辈，是打心眼里不想兴盛商业唯利是图之辈的。

　　但刘辩掐着如番薯这般的神器，卢植蔡邕也不得不答应。

　　商部，农部的组建，还要再次举行科举吸收人才，两位老臣对视一眼，也只得回府准备。但二人一颗心却都是放在了刘辩所说的作物身上，但刘辩不说它们降在何处，二人也无可奈何。

　　只是他们不知道，这作物的种子还在系统的商城之中保存，刘辩还没有运用系统神奇的力量，让玉米，土豆，番薯等物降世呢。

　　而这边刘辩则马不停蹄赶往丁管府上，得知丁管中风刘辩内心也是颇为沉重。后世的医学技术对于中风也束手无策，就算李时珍华佗等人能够保全丁管，丁管只怕也不能在步入朝堂了。虽然丁管为人刚正不阿，时常与刘辩对着干，但身边少了一个人唠叨，督促，刘辩更是心痛。

　　很快来到丁管府上，通报身份，下人将刘辩迎入府中，一边向着内室走去，刘辩询问下人道：“丁公身体如何了？”

　　“几位神医正在诊治，不过老爷今天卧床不起，我等去看是，身体已然麻痹，口角歪斜，语言不利了。”下人脸色悲痛的回答道。

　　“该死，果然是中风！”刘辩暗骂一声向着丁管的房室跑去。

　　中风与冠心病，癌症并列为三大威胁人类的疾病之一。死亡率高的可怕，尽管李时珍等为当世神医，刘辩也知道他们对这个束手无策。

　　来到丁管卧室，便见到李时珍，华佗，张仲景三人坐在丁管榻前，见三人一脸的为难之色，刘辩心底一沉。

　　“怎么样了？”刘辩走上前去询问道。看着床榻上的丁管，只见他瘫痪在床，口嘴歪斜，看着刘辩到来，他支支吾吾想要说话却口齿不清，一个字也说不上来。

　　刘辩顿时眼眶一红走上前去，一边的李时珍让出座位给刘辩坐下，刘辩抓起丁管的手，安慰道：“丁公好好养病，不要说话，朕都知道。”

　　丁管支支吾吾半天，好似认命了，眼眶中流出一行清泪，只看着刘辩。刘辩便跟丁管唠起了家常，将他创造板锄等农具，今日微服私访发现贾思勰，《齐民要术》的著作，并且他还要大兴农业，还有高祖托梦，天将玉米，土豆，大豆等作物，一桩桩喜讯俱是告诉了丁管。

　　不过商部的建立刘辩却只字不谈以免丁管知道了情绪激动病情恶化。丁管听了眼中满是欣慰，刘辩说罢紧握着丁管的手，随后便离开了。

　　来到室外，刘辩询问李时珍等人：“丁公情况如何，可否治好？”

　　三人对视一眼，还是对内科最有研究的张仲景回答道：“陛下，丁公中风之前毫无预兆，此疾我等都束手无策。”

　　“那还有多少寿命？”

　　“恐怕不足三月了吧，我等会尽量调理丁公身体的。”张仲景说道。

　　“丁公一生为国操劳，还未颐养天年，还未看着大汉一统，便染上此疾，你们一定要尽力而为，尽可能保住他，让他看着大汉一步步变强盛！”刘辩下令道。

　　旋即刘辩又召开丁管家人，向他们述说丁管病情，多照顾老人，又让在朝为官的每日述说朝堂变化，报喜不报忧。

　　刘辩返回皇城之后，第二天便开始了早朝。群臣分列两旁，文官之首的蔡邕首先站了出来说道：“陛下，您昨日说高祖托梦，天降祥瑞，不知降在何方？还需尽早寻觅为上！”

　　刘辩摆了摆手道：“此事暂且不议，宣糜竺入宫！”

　　蔡邕怏怏不乐，无奈退了回去不过一会糜竺进入大殿向着刘辩行礼过后，刘辩便道：“朕要组建商部，糜竺你将其中利害告与诸位爱卿。”

　　“诺！”糜竺拱手领命，旋即说道：“诸位大人，陛下所说的商部，是这么回事，它统筹天下商旅，想要行商须得有国家的行商文书，须得在朝廷登记造册才行，大兴商业啊，它会促进……”

　　糜竺是商人出身，一时间洋洋洒洒将兴盛商业对国家的好处说了出来，同时，糜竺也将商业发展带来的危害讲了出来。

　　群臣已经被刘辩通过气了，如今只是细说发展商业的优劣，群臣对于此事有一个大致的了解之后，刘辩又道：“你行商数十年，可有预防这些危害的办法？”

　　“有！”糜竺点了点头，旋即又将如何防治商人这个群体的办法说了出来。

　　商农不两立，糜竺说的第一条便是商人不得荒废耕种，这是行商的前提！刘辩要兴盛商业，一大批人便去行商，好吧，第一条规矩下来了，便是你行商可以，你家中的田地不能荒废，既要交粮税，还要交商税，如此便大大预防了百姓弃农从商。

　　随着一条条限制商人的办法从糜竺口中说出，一众大臣皆是抚须点头，若是如此一来的话，兴盛商业也不是不可，只是这样的话，兴盛商业还有作用吗？这么多的限制，不是抑制商业吗？

　　然而刘辩却不这么看，商人往来贩卖，从中赚取差价，但如今大汉能贩卖的东西有多少呢？粮食，布匹，陶器，盐铁的话，还是国家的不能私贩。

　　然而刘辩却表示这个太简单，扩大商品的种类，便能大兴商业，一件商品的出现，便是一快巨大的蛋糕，能够兴起无数人的追逐。而刘辩脑海中的商品，多如牛毛。

　　以前数年，刘辩便一直在琢磨这件事，许多东西都被他捣鼓出来了。

　　群臣之中许多议论的声音响起，说陛下这不是在大兴商业，而是在抑制商业。

　　刘辩嘴角一勾，拍了拍手道：“诸位爱卿以为朕是在抑制商业，呵呵，那你们便错了，来人啊将东西拿上来！”

　　群臣向着殿外看去，只见一众卫士搬着许多东西进入大殿，群臣一时间眼睛都看花了。却说这些东西是何物？有椅子，有陶瓷，茶叶，美酒。

　　椅子是太师椅，放在哪里便有一种好贵的气质一般，其上花纹雕刻，美轮美奂。

　　陶瓷，瓷器最早见于商中期，但发现到现在，还是以陶为主，兵器瓷器品种不多，然而被士卒带上宫殿的，大小瓷器数十种，青花瓷，有青色，黄色，其上还上釉，摸起来光滑无比，并且还绘制图案，当真是让群臣看的眼睛都呆了。

　　而茶叶这个时代已经出现，后世对于茶叶的起源说法不一，但刘辩来到这个时代发展茶叶并不普及，并且喝茶几乎没有。便是有也相当诡异，有的用药，有的加入各种作料去煮，味道让刘辩的脸都喝青了。

　　来到这个世界以后，刘辩曾经派人培育茶叶，秘密种植，如今洛阳一带已经种植了不少。若是此次能让茶叶得到这些大臣的喜爱，扩大种植是无疑的。并且刘辩还兑换除了配套的茶具，用来将茶文化发扬光大。

　　而美酒也是后世的知名品牌，经过提纯的烧酒，又有果子酿造的果酒，品种许许多多。

　　丝绸，茶叶，陶瓷，是中国三大商品，这个时代丝绸已经出现，刘辩没有在弄，而是提前将茶文化与陶瓷文化发展的巅峰拿了出来。

　　奇怪的家具，精美的陶瓷，散发清香的茶叶，散发醇香的烈酒。

　　刘辩走下台来，首先在椅子面前介绍道：“这是太师椅，朕有一日突然感觉头晕眼花，双腿麻痹，险些摔倒。”

　　“陛下龙体可曾有恙？”蔡邕连忙问道。

　　刘辩摇了摇头道：“没事，事后我唤来神医询问，他告知我这是长期跪坐，导致腿部血脉不调所致。他还叮嘱朕不能长期跪坐，要时常散步休息。”

　　汉代跪坐礼，就是跪坐，屁股放在脚后跟上面，这叫跪坐。刘辩初来乍到之时，面对这跪坐一分钟都坚持不下去，遇到重要场合还要强撑着，以免失了皇家礼仪。糜竺洋洋洒洒一番话说了小半个时辰，便是殿下群臣一个个也坚持不下去，许多人调整姿态，有的眉头紧皱，腿发麻了。

　　“神医说的没错，却是不能长期跪坐，陛下当以龙体为重。”卢植点了点头道。

　　刘辩笑道：“朕操劳国事，时常废寝忘食哪里有空散步？你们不也是一样吗？所以朕便想若是不跪坐呢不就没这个担忧了吗？所以朕苦思一天便让人打造此太师椅来，可坐在这椅子上办公，久坐半日半日不成问题。”

　　群臣眼睛一亮，看着椅子眼中充满了浓厚的兴趣。汉代重礼，若是刘辩直接用椅子取代跪坐，臣子自然不答应。他先从自己的身体入手，表示朕长期跪坐，现在身体不好啦，让群臣产生担忧，随后他拿出椅子，说出椅子的好处，一下子便吸引了臣子。

　　侍卫搬来了好几张椅子，刘辩点出几个老臣来道：“来你们坐上来试试，且看感觉如何？”

　　蔡邕，卢植等老臣当仁不让的坐了上去，顿时感觉就不一样了，腿上的麻痹感顿时得到了释放，整个人都轻松了许多。

　　刘辩适时说道：“若是用椅子取代跪坐，处理政务便多出许多时间，还能防御腿，以这椅子为商品，既能兴盛商业，还能促进工匠的发展，却是一件大好事，你们认为怎么样呢？”

　　几个坐在椅子上的老臣听了刘辩的话，不自觉的点了点头道：“甚好，甚好。”

　　刘辩嘴角一勾，目的达成，对待这些顽固的儒家重礼老臣，还得对症下药才行啊。刘辩又走到了陶瓷的区域，一众臣子依依不舍的离开了椅子，跟着刘辩来到陶瓷面前，听刘辩解释陶瓷。


第0520章 想吃炒菜了

　　刘辩走向瓷器区域，一众官员依依不舍的下了椅子，跟着刘辩，刘辩看着这些瓷器说道：“诸位爱卿且看这些瓷器可精美？”

　　“精美之极，我平生仅见啊！”

　　“陛下这到底是如何制造出来的？造价几何？”

　　一众臣子看着瓷器赞叹着，丝毫不吝啬欣赏的目光。

　　刘辩笑道：“这些瓷器是朕秘密让人研制，已经有了完整的生产技术，可以批量制造，并且造价比陶器高不了多少。”

　　一众官员顿时兴奋道：“如此一来，这些瓷器完全可以跻身盐铁业，为我大汉充实国库啊。”

　　刘辩点头道：“不错，朕会派人在各处建立官窑，生产瓷器，与商人合作贩卖。”

　　众臣子这才明白刘辩预谋之深，有了这些东西，商人还不是趋之若鹜？刘辩一边使劲打压着商人，但商人眼馋这些利益还是会答应合作？

　　接着刘辩又带着众臣品尝了清新的叉，干醇的美酒。

　　这四种商品的出现，都是连环产业，椅子的出现，会带动名贵木材的筹集，毕竟太师椅是要用名贵的木材打造，而工匠打造椅子，也能够从中惠利。瓷器也需要土壤的开挖，然后会官窑的建立会大量吸收工人。而茶叶的出现，会带动百姓种植茶叶，茶叶这种植物成活率高，三五年就能收获，而且繁殖迅速，百姓种植茶树，也能够从中获利。随后制酒，粮食水果到酿酒等一系列步骤，都能带动百姓的富裕。

　　而这几种商品，都是高端，用后世的话讲，就是普通百姓消费不起的。几种产品的出现，赚的是世家的钱，而百姓从中制造惠利，也是赚的世家的钱。百姓不会吃亏，而这些产品都是消耗品，世家一旦用习惯了，便会不停的购买。

　　听了刘辩的一番解释，群臣顿时觉得发展商业居然有如此大的好处？商人来往不过是赚取差价而已，但发展商业百姓才是其中的获利群体啊。

　　刘辩嘴角一勾，商业的发展带动的便是市场需求，随之而来的便是工业的发展，百姓制造商品来供应市场。而商人这个群体制造利用好了，不仅没有危害，反而有着巨大的能量，有时候甚至抵得上十万雄兵。来自后世的刘辩知道这个道理，但眼下他们却不知道。

　　介绍完这几种东西，群臣再也没有反对刘辩主张建立商部的打算了，刘辩回到正北主位，高声道：“糜竺上前听封！”

　　“草民在！”糜竺上得前来，刘辩道：“朕委任你组建商部，你为商部第一任尚书，位比九卿，陶瓷，美酒交给商部运作其制造机密不得泄露！以陶瓷，美酒为国家充盈国库。另外由你主持，与群臣修订商业法典，管制天下商人！”

　　“是，微臣遵旨！”糜竺拱手领命道。

　　“诸位爱卿，尔等手头上与商有关的机构，都移交商部之手！”刘辩高声道。

　　“诺！”群臣拱手道，商部的组建自然要集中商部的权利。

　　刘辩又环视殿下群臣，将目光放在了自己族人的身上，展颜笑道：“刘烨上前！”

　　“微臣在！”刘烨走上前来，刘辩便道：“朕要组建农部，以你为农部尚书！尔等也一样，农桑之事移交农部之手！”

　　“多谢陛下！”刘烨躬身拜谢，但眼中却闪过一丝疑惑，组建商农而部，分了其他部门的权利，虽然只是小权，但却包含在许多部门之中，如此一分，便被拆的七零八落。天子不用老臣，反而用两个毫无根基的新人，难道是要改革？

　　刘辩又下令道：“二部组建需要农商人才，还有政治人才，但朝廷人才稀缺，朕决心再开科举，公文立刻发放各地，命各地学子前往洛阳参加国试。”

　　国试是三年一次，而在地方却是年年都有，如今纸书普及，能够读书的寒门很多，地方上也有大量的人才，每年参加地方考试的有很多，只等着国试开始便前往洛阳考试便可。

　　组建商部，农部，开科举是现在的三件大事。三件事命令下去，却还要不断细化分工，商议具体的职权，责任，还有商业立法。

　　一时间群臣纷纷谈论开来，刘辩摇了摇头让群臣退朝自行商议自行分工。

　　然而刘辩一宣布退朝，蔡邕连忙上前问道：“陛下眼下当务之急不是急这个是，是粮食啊，您说高祖托梦，天赐神物，它到底降在何处了？”

　　刘辩被蔡邕逼得急了，心中给系统下令将三种作物降于河东首阳山。这次的兑换种子可夺取牛毛，花费刘辩储存的两千多积分，也只有前往山脉才能容纳。

　　“便在河东首阳山，派人将首阳山围起来吧！过些时日朕前往首阳山围猎，将它们取来！”刘辩下令道。

　　“陛下可知道这三种神物是什么形状，模样？提早告知将士，以免粮食损坏。”卢植询问道。

　　刘辩点了点头当即提笔做画，很快便画好了，刘辩交代道：“其一为玉米，生于地面禾约一人高，每一株上有两到三跟玉米。其二为土豆，与番薯类似，生于土中，不过土豆不可生吃，生吃有毒，严令将士不可贪嘴生吃。还有一个为大豆，也就是菽，不过产量比之现在种植的高出一两倍。”

　　卢植听罢欣喜异常，刘辩能如此清楚的说出来，而且玉米，土豆他们闻所未闻，见所未见，恐怕是真的有这几件宝贝了。卢植便建议道：“陛下，这几种粮食是国之瑰宝，上次天降番薯便有小人打探，还请陛下派遣一员大将前去看守。”

　　“杨再兴，你领五千兵马前去首阳山！朕过些时日便去。”刘辩点了点头下令道。

　　“诺！”杨再兴拱手领命，蔡邕卢植二位老臣这才放心，退下朝来便去商议商农二部的组建，科举的事情。

　　按照系统所说，三种作物都是按照正常时令生长，玉米的成熟期在八月，大豆的成熟期在九月份，而土豆是二月种植，六月份收获，系统是强行让土豆推迟几个月成熟的，不过系统保证种子不过损坏。

　　成熟收获的，便是刘辩兑换出来的种子，有了系统的保证，刘辩也不着急，因为眼下才七月半，到八月初在前往首阳山不迟。

　　接下来一连数天，朝廷都陷入忙碌之中，商法的修订，各地酒厂，官窑的组建，还有椅子，茶叶，这两种是惠利百姓的，所以要鼓励百姓种植茶叶，鼓励工匠学习制造椅子。而朝廷的官员则是在筹划二部的组建，宣传科举。而糜竺还要联络各处的商人，以陶瓷美酒的贩卖权利将他们召集起来，以利益诱之，以权吓之，让他们一个个在商部登记备案，成为合法商人。

　　所有的事情凑到一起，官员门忙碌的是焦头烂额，甚至刘辩也整天批阅奏章，忙的是不可开交。

　　待到八月初，事务轻松了不少，刘辩便带着杨妙真，典韦，杨延嗣，陈到等人前往首阳山。

　　几日过后，刘辩抵达首阳山，首阳山现如今被杨再兴用兵马包围，刘辩抵达山下，安营扎寨，刘辩便询问杨再兴道：“怎么样？三种作物可曾找到。”

　　杨再兴回答道：“已经找到了，它们分别在山上三个区域，不愧是天赐神物啊，山林茂密，它们却长得颇为茂盛，不过我等不知何时成熟，因此不敢乱动。”

　　刘辩点了点头道：“做的很好，先带朕去玉米哪里吧！”

　　于是杨再兴便领着刘辩来到首阳山一片山上，只见山林之中一根根玉米生长，与灌木生长在一起，刘辩怎么看怎么诡异，心中也感叹系统的神奇。

　　刘辩走到一颗玉米之前，看着这玉米眼中满是熟悉，旋即便掰下一个玉米棒子，剥开青色外皮一看，里面是一颗颗金黄，饱满的玉米，刘辩掐了一颗塞在嘴里，已经没有水分，吃起来干干的，看来已经成熟了。

　　刘辩下令道：“玉米已经成熟，将所有玉米棒子采摘下来，拿到山下晾晒，另外秸秆砍伐整理，可作为马匹饲料。”

　　杨再兴眼睛一亮欣喜道：“这个还能作为战马饲料，真是太好了。”

　　刘辩点了点头道：“那是自然，你带朕去看看土豆。”

　　“诺！”杨再兴连忙引着刘辩前往土豆所在的山区，遍地的土豆苗让刘辩再次惊讶一番，旋即他在地上蹲了下来，翻来土壤，只见土地下面，一个个小孩拳头大小的土豆，色泽金黄，一株下面大约有六七个之多。

　　“这个也已经成熟了，可以开挖，注意开挖之时不要损坏表皮。此苗也可以收集起来，喂以牲畜。”刘辩下令道。

　　看完土豆，刘辩又前往大豆区域，大豆是九月多才能收获，因此并未成熟，但豆萁上已经结满了一个个豆角，颗粒饱满，刘辩摘下一个一闻，散发着浓郁的青豆香气。

　　“操，这个时代怎么没有炒菜呢？朕想吃土豆丝，想吃青豆啊。”刘辩心中不禁骂娘，强忍着想要制造炒锅的冲动，刘辩看着杨再兴道：“这是大豆，也叫菽，你应该熟悉吧，眼下还未成熟，应该要到九月半才能收获。”

　　杨再兴点了点头道：“这是这个大豆跟现在百姓所种，兼职有天壤之别啊。这个颗颗饱满不说，还如此大，百姓种的有大半干瘪，若是大汉都种这种菽，收获要多出一两倍啊。”

　　“哈哈，有了这些东西，我大汉一定会越来越强盛！”刘辩哈哈大笑，与杨再兴等了下了山。一连几日，士兵便在山间忙碌收获。很快玉米土豆便全部收获，玉米晾晒去水，还来不及脱粒，而土豆也分出大小的除去破损，留杨再兴在首阳山等待大豆成熟，刘辩先行带着玉米，土豆的种子返回了洛阳。


第0521章 三公之死

　　带着玉米与土豆种回到洛阳，刘辩将二物交给农部，传授了储存的方法。这些都是花积分兑换出来的种子，而积分从何而来，杀敌，这可是总将士性命换来的，刘辩并没有满足口腹之欲。

　　刘辩兑换出玉米，土豆，大豆，以及番薯，加上大汉本身便有的五谷，其中刘辩只提倡种植小麦和水稻。

　　水稻的话，刘辩手下的地盘也暂时只有南阳适合种植，这些作物的耕种时期，其中小麦是秋末暗中，夏初收获。所以便有了冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡这样的谚语。

　　除了麦子的话，其他作物也都是在春夏播种，秋季收获，其中土豆一般是二月播种，五六月收获。而番薯是三四月左右播种，九月左右收获，而玉米大豆一般迟缓都不碍事，可根据时令的变化种植，保证在秋季之前成熟便可。

　　如此一来的话，大汉的百姓便要忙碌开了，首先是一年之初，种植番薯，土豆，然后种植玉米，大豆，然后秋季种植麦子，又到来年收获。不过这其中多少也有些冲突，还要看百姓自己选择种植什么，自己去合理分配才是。

　　这些事情弄好之后，刘辩便专心于商农二部的组建工作，各部门的职权，也都逐渐确定下来，只等着科举过后人才进入二部，正式运转。

　　而糜竺也联络了各地的商人，拿出陶瓷与美酒的诱惑，威逼利诱让他们加入成为商部管理下的商人。

　　时间过得飞快转眼再次迎来了一次科举，只是这一次的科举没有让刘辩惊喜什么，刘辩翻遍录取名单也没有多少大鱼。毕竟主要的人才都已经被吸取了，科举的人才，不过是小才，勉强胜任地方县郡，以及普通的官吏。

　　第二次科举结束之后，各类人才便被商农二部瓜分，二部的框架已经建立好，人才一到，便立刻实施运转起来。

　　商部这边，各地建立酒坊，官窑，国家与商人合作，贩卖商品，同时也有许多一条条便于商人行商的政策出台，同时商业法也出世，尽管如此还是有许多人忍受不住这个巨大的利益，去商部注册商号，干起了行商之事。

　　不过有能力行商的，基本上也是有资产的，普通百姓还是守着家中的田地无动于衷。

　　农部方面，各地开始宣传贾思勰齐民要术中的种植方法，鼓励百姓种植新的作物，而茶树也在各地开始广泛的种植起来。

　　各种新式农具，也替换了老旧的农具，曲辕犁，水车也慢慢普及各地。短时间大的工程没有兴建，但村庄的小工程却也在热火朝天的进行当中。

　　不过耕牛却是刘辩最头疼的事情。农部组建之后，便将各地的耕牛记录备案，耕牛的普及率很低，还远远达不到一里八十户一耕牛的标准。

　　“还是要尽快获得大量耕牛才行啊，也不知这冉闵愿不愿意合作。”看着农部递呈上来的数据刘辩喃喃道。

　　而此刻的雁门，杨继业收到刘辩的书信，让他与冉闵交易兑换大汉所需要的耕牛。杨继业思忖一番，便留副将林御守卫雁门，杨继业率领数十骑北上定襄去见冉闵。

　　河套四郡，朔方，云中，五原，定襄，其中朔方郡黄河水流最多，因此土地也最为肥沃。因此冉闵的治所便设在朔方沃野了。

　　杨继业已经年过五十，头发花白一路纵马西行三日之后抵达了沃野城。

　　沃野城外也开垦出大量的荒地，如今种植的正是菽，菽已经枯老，到了收获的季节，杨继业抚摸着花白的长须感叹道：“河套还真是一块沃土啊，不知老夫有生之年能否看得到陛下收复河套，唉。”

　　说着杨继业催马上前，城头上巡逻的士兵看见杨继业等人到来，认出是汉军军服，大声询问道：“来者何人？”

　　“我乃安北将军杨继业，又是求见冉太守，还请通报！”杨继业高声回答道。乞活军士卒连忙下去通报冉闵，理论上讲冉闵是大汉天子册封的朔方太守，还是大汉的官员呢。如今杨继业来访，定有要事。

　　士兵来到城中通知冉闵，听了士兵的话，冉闵疑惑道：“杨继业又来了？带了多少兵马？”

　　“不过数十骑随行。”士兵回答道。

　　“呵，这老将还真信得过我，也罢，既然如此便见见他吧！请他进来，另外将两位军师喊过来。”冉闵笑着说道。

　　“诺！”士兵飞快跑了下去，不过一会便带着杨继业来到府中，郭卫张路二人也姗姗来迟。冉闵让人备好酒肉招待，对于镇守雁门大半生的杨继业，冉闵还是很尊重的。

　　话不多说，冉闵上来一连敬了三杯，旋即才问道：“老将军此来朔方，所谓何事呢？”

　　“我此来乃是与将军做一笔生意。”杨继业回答道。

　　“生意？”冉闵轻笑一声道：“我虽受了大汉官位，但实际上是互不相干，大汉如今强盛，有什么生意与我冉闵一个小人物做？”

　　“大汉虽然强盛，但却缺不了将军您这样的人才啊。”杨继业意味深长的说了一句。

　　冉闵脸上闪过一丝不悦冷哼一声道：“莫不是天子要驻兵河套？派你来做说客。”

　　杨继业摇了摇头道：“将军误会了，我此来是与将军做生意，各取所需。如今天子刚刚灭了袁术，要休养生息，致力于发展农业，我大汉境内耕牛稀缺，想与将军以物换物，换去耕牛。”

　　冉闵闭目沉思起来，牛河套多的是，虽然河套地区也种植粮食，但只是勉强够用，不少人还忍饥挨饿，而耕牛却多出许多许多，地广人稀，百姓只能种植那么多土地，便是有耕牛也利用不起来。

　　若能用多余的耕牛换去对河套有利的东西，也不是不可以。冉闵目光看向张举，示意他来说，谈判不是冉闵的强项。

　　张举会意说道：“耕牛我河套也不多，不知将军用什么东西来换去，若是用不上的话，我们是不会答应的。”

　　“先生想要什么呢？”杨继业反问道。

　　“粮食，兵器，战甲，食盐皆可！”张举回答道。

　　杨继业点了点头道：“粮食的话攻打袁术耗费太多，如今大汉也没有多少余粮，至于兵器战甲尚有多余，便以此来兑换耕牛如何？”

　　张举沉吟片刻道：“可！一套战甲，一把枪，一把刀为一套，换去一头耕牛，你意下如何。”

　　杨继业沉吟片刻道：“不知你能拿出多少耕牛？”

　　张举道：“五万头！”

　　“好，我答应了！”杨继业当即答应下来，一套兵器战甲换一头牛，说不来不贵，但一下子五万套，却也不是小数目，好在大汉如今新建铁矿不少，五万套倒也能拿的出来。

　　见杨继业答应下来冉闵也很是高兴，他手下军队虽然骁勇善战，但武器战甲却不精良，若是能够有好的装备，战斗力必定能提升一个档次。

　　杨继业又继续与张举说了些交易的细节之处，在沃野住了一晚第二天便返回雁门。返回雁门之后杨继业当即书信刘辩请刘辩筹集兵器战甲，用来换去耕牛。

　　几日过后，河套方面不断有耕牛运送至大汉境内，而刘辩筹集的铠甲，也由杨继业送给冉闵。耕牛到手之后，由农部发放有能力养的家庭，成为百姓的公宫财务。而竭泽而渔这个道理谁都明白，刘辩让贾思勰在耕牛之中挑战母牛，进行育种，争取让耕牛普及大汉百姓家。

　　一切都在有条不紊的进行之中，时间逐渐来到十月份左右，各地都是一片忙碌，而这个时候刘辩终于收到一条噩耗。

　　司空丁管病逝！

　　三公之一的丁管病逝，刘辩沉痛不已，下令停朝三日，举国哀悼。追封丁管为太傅，谥文信侯，以国礼厚葬与芒山，大汉帝王皆是埋葬于此，日后刘辩的陵寝也是在此地，这也就相当于给丁管一个陪葬帝陵的名份。

　　丁管去世，三公之一的司徒空缺出来，废朝过后，再一次举行便会，卢植当即出列道：“陛下，丁公去世，如今司空之位空缺，还请陛下则一贤能补之。”

　　刘辩自然是不想这么干，他只等着三公陆续空缺出来便改三省六部制度，怎么会在立一个司空呢。虽然刘辩也舍不得这几个老臣离他而去，但在政治上讲，刘辩已经早就做好了卢植等人去世后的打算。

　　“依爱卿看，谁可担任三公之位？”刘辩反问道。

　　这一下吧卢植给难住了，现在大汉的老臣也就剩下那么几个了，朱隽算一个，刘虞算一个，孔融算一个，其他人便都是后辈，要么威望不够。

　　卢植倒也实话实说道：“朱隽，刘虞，孔文举等皆可胜任。”

　　刘辩摇了摇头道：“朱老将军身在长安，一直不理政务，如今也是卧病在床，只怕不行，而刘虞孔融身在青幽意义重大，不能脱身。你可还有举荐之人？”

　　“这……”卢植为了难，只得推荐如今朝廷一把手荀彧。

　　荀彧连忙上前道：“陛下不可，微臣何德何能担任三公之位。”

　　荀彧何等人物，岂不知医部，商部，农部的组建是刘辩改制的信号？他岂会跟刘辩对着干，当即推辞了。刘辩也顺着荀彧的话说道：“文若虽然治国有方，但资历不足，不足以任三公，依朕看这司空之位便缺着吧，荀彧，荀攸二人分领三公司空。待有合适的人选，朕在委任新的司空。”

　　荀彧荀攸叔至二人对视一眼，皆上的前来拱手领命。


第0522章 灭袁计划

　　丁管的病逝，使整个大汉都陷入一场悲痛之中，但没过多久，大汉又趋于平静，各种事物仍在有条不紊的发展当中。

　　然而丁管的病逝，也给刘辩敲响了一个警钟，古代疾病一发大半都是等死毙命的结果。但有些其实是可以预防的，后世百姓经常检查身体，因此许多疾病提前发现因此活的性命。

　　中风也是有前兆的，只可惜丁管没有检查，酿成大祸，刘辩想到的是自己手下的文臣猛将。

　　眼下自己的臣子，其中便有许多短命的，比如太史慈，四十七岁而亡，常遇春，四十岁暴急猝，马超四十六岁英年早逝。再有秦琼作战勇猛每战必伤，历史上也过早的去世了，刘辩身边的杨再兴也是如此，一战斗起来便不顾性命，刘辩与他亲密，知道他有不少暗伤。还有曹操，患有头风，疼起来头痛欲裂，也就是说自己手下的文武多多少少都有些身体上的毛病。

　　刘辩想到这里，便召集李时珍，张仲景，华佗等三大神医，请求他们前往各个地方，一年来视察各地医署，二来为自己手下那些高官看看兵，检查身体提早预防。

　　三人欣然领命，随机前往各地视察医署，顺便为各地镇守的文臣武将诊治。

　　时间过得飞快，转眼来到公元197年二月份。这个时候也是土豆的播种季节，刘辩虽然兑换的种子虽多，但想要扩大到全国种植却是杯水车薪。要在种子刚刚得到之时，刘辩便下令各处的屯田基地开垦荒地，准备种植各种新的作物，在此培育一年的种子，等种子足够来年便普及到百姓。

　　刘辩亲自赶赴屯田之处，与贾思勰一起，知道屯田士兵种植土豆。土豆的播种，是将焉得皱巴巴的土豆，切成方块，每一块上须得有一个肉芽进行生根发芽。

　　而刘辩让人制造的粪便肥料，草木灰等肥料也排上了用场，利用这些东西，土豆很快便种植了下去，大半个月后，土豆开始发芽，青苗长出土地。而这个时候，各地番薯也到了播种的季节，将番薯中埋入土中，待到四月份后春雨连绵，便剪出青藤插迁种植。

　　时间转眼又来到了四月份，春雨连绵不绝红薯开始插迁种植，而土豆的青苗也有两三寸之高，田地间已经有青草长出，屯田士兵便拿着新的农具薅锄开始除草。

　　刘辩在田地间视察一番之后回到了洛阳皇城，这个时候韦孝宽，荀攸二人联袂而来，求见刘辩。

　　刘辩接见了二人，书房中已经用上了新打造的太师椅，刘辩坐在太师椅上，又给二人赐了坐，这才询问道：“你们二人联袂而来，可是有什么要事。”

　　韦孝宽点了点头道：“这是冀州锦衣卫传来的消息。”说着韦孝宽给刘辩递来一封书信。刘辩接过一看眉头微皱道：“如今正是麦收季节，冀州今年收成不好？”

　　“何止不好，是很不好，去年冀州爆发蝗灾，许多麦苗都被吃掉了，如今春雨又提前，百姓来不及收割，许多烂在田地间。”韦孝宽回答道。

　　刘辩点了点头道：“如今朕虽然腾不出手灭了袁绍，但给他制造混乱还是可以的。你们觉得冀州今年收成不好有机可乘？将计划说出来吧。”

　　韦孝宽看向荀攸，荀攸便拱手道：“冀州今年收成不好，但陛下治理的地方，各处收获的麦子却是填满了各地的粮仓。陛下可让人去冀州宣传，让冀州不能填饱肚子的百姓流往陛下的治下，一来强大我大汉的人口，二来削弱袁绍的实力。袁绍就只有一州之地，仪仗冀州的富庶，人口，世家，能减少冀州的人口，却是断袁绍一臂啊。”

　　刘辩听罢深以为然的点了点头道：“此计确实可行，若能削弱袁绍的实力，那将来灭袁，能大大减少我大汉士兵的伤亡啊。只是此次运作交给谁办？若是锦衣卫的话，朕恐锦衣卫在冀州分部出现变故，徒增事端啊。”

　　一边的荀攸连忙说道：“不是用锦衣卫运作，陛下不是去年组建商部了吗？陛下治下各大商会云集，可以利用商人运作，在冀州造成恐慌，让冀州百姓流往洛阳。”

　　“商人！商人！”刘辩手指击打着桌案，咚咚咚，节奏的声音响起，韦孝宽荀攸二人等待刘辩的思考，陡然刘辩眼睛一亮，二人正欲接令，不想刘辩笑道：“你们先回去，朕还要好好斟酌斟酌！”

　　“额……”二人一愣，本以为刘辩会一口答应，却不想刘辩还要思考一番，一向行事决绝的刘辩，为何会瞻前顾后起来了。

　　见了二人的反应，刘辩笑道：“朕想到了一个更好的点子，你们先回去吧，朕还要好好想想。”

　　“诺，臣等告退！”二人拱手退下。

　　刘辩大马金刀的坐了下来，手持朱此，在一张宣纸上写了几个大字——灭袁计划！

　　“商战，朕怎么没有想到呢，袁术治下政体多为世家，不够稳固，若是能够冀州掀起一场经济风暴，不说覆灭袁术，让他伤筋动骨也不是不可能啊。”刘辩喃喃道。

　　刘辩一边向着计划，便在宣纸上记录下来，冀州此次收成差于往年，还冀州的经济体质是由世家组成，极其不稳定，物价浮动很大。若是凭借这个机会，说不定还真行得通。

　　一个下午，刘辩都在谋划此事，待到晚间，一个大致的计划才形成。

　　刘辩放下朱笔，甩了甩酸疼的胳膊下令道：“宣商部尚书糜竺！”

　　很快糜竺连夜来到皇宫，刘辩开门见山将计划递给糜竺。糜竺当即便看了起来，脸色惊讶无比，半晌过后，糜竺惊叹道：“陛下此计划出自何人之手，好大的手笔啊，以商灭国，臣闻所未闻见所未见。”

　　“那此计可行吗？”刘辩反问道。

　　“微臣没有试过，但此计不在乎哄抬米价，造成冀州动荡，需要花费大量的钱财，手笔太大，微臣也没有把握。而一旦冀州方面平复物价，此计便行不通了。”糜竺回答道。

　　“朕会做出策应，掩护商部在冀州的行动，钱财朝廷会出，只是朕需要商人，信得过的商人，你商部能不能拿出来。”刘辩沉声道。

　　“有，此次商部组建，我陆续接见各地商人，他们已经在商部登记造册，成为大汉合法商人。并且其中有几人一早就投靠了我，甚至其他地方的商人也秘密与我联系，想要分一杯羹。”糜竺回答道。

　　刘辩点了点头道：“回去之后立刻将这些人的卷宗给朕，朕要抽取信得过的人！”

　　开玩笑，哄抬物价，需要商人运转，将冀州粮食席卷一空更要大量的资金。而商人重利，若是交给没有诚信的人去办，卷了刘辩的钱财却逃了，刘辩上哪里哭去。

　　“诺，微臣这就去办！”糜竺当即拱手退下，回到府中精心挑选商人的卷宗，取了几个他自认为信得过的商会卷宗便派人送给刘辩。

　　刘辩取了卷宗，也不看，让人送给韦孝宽，让韦孝宽利用锦衣卫将他们的底细调查清楚。为富不仁者不用，无诚意者不用，投机取巧者不用，几日过后韦孝宽拿着卷宗来找刘辩。

　　刘辩翻看着这些商人的详细底细，挑选出几个看得上眼的，幽州苏双，张世平，并州王林，长安朱敏。这些商会，都是在刘辩治下，并且家业大部分都在刘辩治下，将运作交给这些人去办，若是叛变，他们家人遭殃。并且他们家大业大，运作所用钱财比之他们家产还少一些。为了这个叛变，他们应该不至于。

　　并且这些人底细很清楚，家族建立也是一步步走上来的，虽然用的见不得人勾当不少，但却没有伤人性命，在各地的口碑都不错，已经是非常难得了。

　　“将这些人召集到洛阳，朕要秘密接见！”刘辩对着韦孝宽说道。

　　韦孝宽眼睛一亮道：“陛下果真要实行此计了。”

　　刘辩冷笑道：“冀州此次收成不好，朕怎么会轻易放过他们？不止是你们说的，朕要玩大的！”

　　说着刘辩将计划拿给韦孝宽一看，韦孝宽看罢吓了一跳，连忙摆手道：“陛下您手比也太大了吧，此举花费足足要数亿钱财，若是此计不成，却是得不偿失啊。”

　　“朕知道，但朕还要试试若是成功了，冀州便不足为虑了。这其中所用钱财大部分从朕私库里扣，另外的钱财朕从商人哪里拿，你尽快将这几人召集来京便成了。”刘辩下令道。

　　“陛下，此事干系重大，还是先与卢太尉，蔡司徒商议一下吧。”韦孝宽劝道。

　　“你觉得他们会答应？朕先把钱财筹集够了再告诉他们，到时候木已成舟，并且有了钱财他们也就答应了，你只管去办吧！”刘辩下令道。

　　“陛下，此事干系重大，却机密的一环便是不能被冀州察觉，所以微臣请求亲自运转此事，若是陛下不答应，臣绝对不支持。”韦孝宽却没有答应。

　　刘辩笑道：“朕自然要你去主持，不止是你，还有荀攸，你们二人一个在冀州借助锦衣卫制造舆论，一个防备袁绍出谋划策。”

　　韦孝宽松了口气道：“若是有荀公达与我随行，此事便成了大半，朕支持陛下！”

　　刘辩笑道：“那你还不下去召集这几人入京，朕还要厚着脸皮向这些人借钱呢。”

　　“对了，这个计划你先拿回去与荀攸商议，毕竟有些地方朕也不太懂，你们二人智谋卓绝，多多完善，还有将糜竺也喊上，商业的运作，由他主持？”刘辩下令道。

　　“诺！微臣这就去办！”韦孝宽拿着策划书拱手退下。

　　回府的韦孝宽没有立刻召集商人来京，而是将荀攸，糜竺二人喊来，商业灭国手笔太大，他也不太了解，还是与二人商议一番，先完善计划为好。


第0523章 空手套白狼

　　韦孝宽找来荀攸，糜竺二人，将刘辩的计划告诉荀攸，糜竺事先已经知道了。倒是没有太过惊讶，而荀攸第一次接触商战，也是不太同意，直到刘辩说用他私库的钱财与商人借钱，并且此战由他与韦孝宽二人运转时，荀攸才放下心中的担忧。

　　荀攸也自信，若是他自己运转，便少了许多鼓励，而不用国家的钱，多少也没有损失，若是败了也给刘辩一个教训。毕竟这个天子独断专行，想起一出是一出，虽然不断成功，但太过冒险，此商战不管是胜是败对刘辩都有好处。

　　跟荀攸解释一番，韦孝宽与荀攸二人不断完善刘辩的草案，糜竺借用商业知识，完善其中的商业步骤。

　　一个晚上的时间，终于是将计划完善起来，天明时分，荀攸，糜竺才告辞离去，韦孝宽便用锦衣卫召集了长安朱敏，并州王林，幽州苏双，张世平等商人前来洛阳。

　　洛阳商部的驻地，几个商业大佬聚集在一起，他们此时内心比较忐忑，若是糜竺请他们前来还好，可如今是锦衣卫请他们前来。几人担心锦衣卫对他们不利，一个个坐立不安。

　　糜竺踏步走了进来，四人见了糜竺，松了口气，苏双张世平走南闯北与糜竺私交不错。这也是为什么商部组建，他们拥立商部的原因。苏双连忙询问道：“糜尚书，锦衣卫请我们前来有何要是啊，我一路上问，他只是不说，弄得我担惊受怕，吓得我是魂不守舍的，我可一直奉公守法啊。”

　　糜竺哈哈大笑道：“这可不是坏事，是有好事便宜你们。”

　　几人大喜，前番他们积极拥立商部的组建，带头加入商部，获得了陶瓷，美酒的大量销售份额，如今又有好事，他们岂能不动心？几人连忙询问，糜竺卖了个关了，让他们见一个人。

　　刘辩从殿后走出，糜竺当即向刘辩行礼，口称陛下，几个商业大佬吓了一跳，居然是陛下要见他们？几人连忙行礼作揖，诚惶诚恐。

　　刘辩坐上主位的太师椅，双手虚扶道：“几位不必多礼，赐坐。”

　　四人惶恐的坐了下来，心情忐忑不知刘辩找他们有个目的，刘辩笑道：“几位，朕有件事请你们去办，随意召集你们前来。”

　　四人听了大喜，皇帝术他们办事？这岂不是欠他们一个人情，这可就赚大发了。只是皇帝都办不到的事，需要他们去办，他们又能办到吗？

　　见几人又喜又忧，刘辩笑道：“朕让你们办的事，是你们擅长的事情，制造舆论，哄抬物价，囤积居奇。”

　　几人一听，连忙跪倒在地：“陛下我等奉公守法，绝不敢做此等危害国家的事情，还请陛下明鉴啊！”

　　刘辩淡然一笑道：“朕不是让你们在朕的地盘做这些事，朕是让你们去冀州，如今正是麦子收获季节，刚刚传来消息，今年冀州收成奇差，朕是让你们去冀州，传播消息，制造混乱，哄抬物价，收购粮食。”

　　四人一听，原来天子是要借助他们的力量，破坏冀州啊。四人顿时松了口气，但都是闭口不言，如果真去了冀州，行这等事危险不说，还要大量的运转资金，眼下商品经济不发达，用这样的手段整跨一个人，自己也是会伤筋动骨的。

　　而且还有好处，天子让他们做这样危险的事，起码得有好处吧。

　　待价而沽，就是当下四人的心理。

　　刘辩看着三人一言不发，哪里不知几人的想法，当下说道：“你们此去冀州，朕会派人配合你们，安全方面不必担心，事成之后，你们子孙后代有参加科举的资格。”

　　“呼！”四人眼中精光一闪，商人没有机会参与朝政的，以前是举孝廉制度，根本轮不到商人头上，后来科举制度，也将他们排除在外，如今天子拿出科举的名额给他们，他们那里能不激动。

　　但这些还不够，四人仍是一言不发，刘辩继续加大筹码：“除科举份额之外，日后你们行商纳税可减免一成，并且去陶瓷，美酒这些商品朕手中还有许多，若是你们帮助朕成功完成此事，那些商品由你们出售，你们占据大头。”

　　这个时候四人在淡定不起来了，一个个点头答应下来：“为陛下效力，我等义不容辞。”

　　一成的商税减免，看似很少，但商业法中征收很重的商业税收。普通商人收入低的还好，但像他们这些巨无霸，一年的税收就可能缴纳数百万钱了，减免一成，可能一年就少交百万钱，而随着陶瓷，美酒的出现，他们赚的钱只会做来做多，三年五载下来，所缴纳的税收都抵得上他们一年的收入。

　　而还有他们的商品交给他们，代理方面占据大头这又是一块巨大的蛋糕。四人没有犹豫便答应了，生怕刘辩反悔。

　　“只是，朕如今国库空虚，灭袁一战，花费无数金银，另外农业各处都在发展，委实拿不出多少钱财来，你看你们是不是……”刘辩这个时候趁热打铁，敲诈起这些人来。

　　“这……”四人面面相觑，暗道事情果然没那么容易，这皇帝年纪轻轻，空手套白狼的本事还真是厉害。

　　想要利用商战在冀州制造混乱，那就只有从人人都需要的商品入手。那便是粮食，汉桓帝时期，一石粮食五十钱，后来粮价格越来越贵，直到刘辩重整大汉，刘辩治下粮价被压到百钱一石，并且对于物价的掌控很严格，倒是收成不好，一旦商人哄抬物价必定严惩。

　　而其他地区，粮价奇高，就拿当初袁术治下，粮食最高达到过数千钱一石，有价无市，就是你有钱都买不到粮食，要钱没用，钱不值钱了，养不活人了。

　　而袁绍治下，如今的粮价是两百到五百不等，而如今冀州欠收，或许粮价还会增加。

　　而要制造混乱，其中哄抬物价，还要自己运转，收购市场的粮食，若是平价还好，我在冀州收的粮食还能拿到刘辩治下贩卖，不算亏本。但冀州的粮价如今高出刘辩治下不止一倍，他们在冀州收的粮食还能按照平价拿到刘辩治下贩卖吗？显然是不可能的，也就是说他们在冀州制造混乱收的粮食只能自己吃，卖不出去，要卖的话，也只能按照平价卖出，会亏本亏死。

　　但从大义上说，只要在冀州造成的混乱足够大，这个虽然是看不见摸不着的利益，但远比亏损的钱财要值钱。用钱就将冀州弄得伤筋动骨，混乱不堪，百姓逃亡，士无所吃，这远比出兵攻打的效果要好啊。

　　这就相当于用钱跟冀州打了一场大胜仗，而且刘辩表示这钱他不出，他要空手套白狼。

　　几人脸色一黑，又犹豫起来，一边的糜竺走上前来对着几个商业大佬低声道：“你们还不满足吗？陛下是要你们表示忠心，只要你们帮助陛下完成此事，日后的好处可以说是取之不尽用之不竭，还要在乎眼前的一点点得失，不要因小失大啊。在不答应，陶瓷，美酒的利益只怕陛下都不给你们了。”

　　一个唱红脸一个唱白脸，这些商人咬了咬牙纷纷答应道：“此次运作钱财我们出了！”

　　刘辩大喜道：“好，你们此次前往冀州，安全朕会保证，成功了朕大大有赏，失败了朕补偿你们的损失。”

　　四人点头称是，但心中却清楚的明镜似的，成功了，先前答应的好处一个不少，但失败了却是补偿损失，也就是说没有先前许诺的好处，所以此次只能成功，不能失败。

　　“糜爱卿，你将孝宽公达喊来跟他们讲讲具体的运转以及细节之处吧。朕回去了！”刘辩摆了摆手，便启程离开了商部驻地。

　　刘辩离开之后，韦孝宽荀攸二人来到商部，跟这些商人商议如何运作，如何相互配合。商量好了之后，这些人便派遣副手回乡，调集商会中的人手，钱财前往冀州，至于他们，却是不能回乡，直到一切准备就绪他们直接前往冀州运作。

　　两日过后，刘辩召集卢植，蔡邕，田丰，荀彧等核心大臣，商议商战对付冀州的事情。

　　这件事，在朝会上不能说，袁家四世三公在刘辩的朝廷里，多少还会有袁绍的眼线，若是在朝会上商议这件事，一定会被有人通知袁绍，所以要秘密商议。

　　刘辩将这些心腹重臣召集到书房之中，便商议以商战破坏冀州的事情。刘辩将计划说出，当下便遭到了卢植，蔡邕，田丰等大臣的极力反对。

　　刘辩解释道：“朕这个计划并需要付出什么，因为此次花费是由四大商会承担，可以说是空手套白狼。但若是成功，便是无形之中跟袁绍打了一场大胜仗，何乐而不为。并且此次谋划乃是孝宽与公达联手行动，一定会万无一失，何乐而不为呢。”

　　“空手套白狼，不需要花费国库钱财？陛下这是怎么回事？”蔡邕一愣，旋即询问具体事情。


第0524章 第一步满城谣言

　　刘辩将威逼利诱四大商人的事情告诉了群臣，群臣这才松了口气，若是不需要花费国库钱财，那此计倒是可以试试，并且韦孝宽，荀攸智计无双，有他们二人联手运作，可保万无一失。一旦成功，那是有天大的好处啊。

　　到这个时候，这些大臣才勉强同意下来。

　　计划第一步便是造势，制造舆论混乱是商战的第一步，但却要给商人的行动打掩护，让袁绍的心察觉不到这件事上。

　　那发生什么事情能转移袁绍注意力呢？便是别人要攻打袁绍了，所以刘辩决定放出风去，故意将兵马屯兵冀州边境，做出要攻打袁绍的样子，吸引袁绍的注意力，为商人的行动做掩护。

　　这样一来，袁绍的注意力便会放在刘辩身上，冀州发生混乱他定然无暇去管，等到袁绍反应过来的时候，只怕冀州已经是天翻地覆了。

　　“既然你们也没有异议，孝宽，公达，你们秘密前往冀州指挥此事。待你们在冀州安定下来，朕放出消息策应你们。”刘辩下令道。

　　“诺！”二人拱手领命。

　　第二天先是四个商人前往冀州，他们家大业大，冀州又是天下第一大州，他们在冀州都有雄厚的资产。随后韦孝宽与荀攸也秘密前往冀州，他们并不与商人见面，只是暗中指挥，一旦出现什么变故，就算商人倒戈，灾难也落不到他们二人头上。

　　待几人都到了冀州之后，刘辩便召开朝会，朝会之上刘辩宣布道：“去年朕灭了袁术，袁家四世三公不思报国，妄想僭越称帝，而袁绍先后无故攻打幽州，青州，其心叵测，朕当初传召各地攻打袁术，袁绍更是按兵不动。”

　　“所以朕决定要攻打袁绍，命令并州太原李显忠整军备战，出壶关攻打常山一带，洛阳兵马屯兵河内，准备攻打牧野，朝歌一带！待秋季之时，便攻打冀州。”

　　此言一出，满堂哗然，一众文武看着卢植，蔡邕，田丰，荀彧这些重臣，希望他们能够劝阻刘辩。毕竟天子不是刚刚下令休养生息，发展商农吗？冒然出兵，于大局不利啊。

　　然而卢植，蔡邕等重臣一个个无动于衷，丝毫没有劝阻的意思。几日前刘辩已经跟他们商量好了，故意放出出兵的消息，只不过是迷惑袁绍而已，并非真的动兵。

　　而且此次商战所用时间也不过一两个月，洛阳并州一带也只会做做样子，兵马不会真正调动起来，妨碍农耕种植。

　　一些臣子还是劝阻了一下，但都被刘辩驳回了，事情就好似被定了下来。退朝之后袁绍在刘辩朝廷的门生故吏以及耳目便连忙通知袁绍刘辩意图攻打冀州的消息。与此同时，这个消息也被传到了其他诸侯的耳中。

　　诸侯的反应都是不解，这个时候并不是攻打袁绍的最好时机啊，难道是刘辩这个年轻的皇帝膨胀了，目中无人了？要知道这个时候刘辩需要的是休养生息啊，一个不好战败了的话，刘辩不仅数年不能出兵攻打袁绍，内地刚刚治理好的地方就会再次土崩瓦解。

　　最重要的还是青州，刘辩一旦兵败，青州就会失去青州。

　　但这个时候，一众诸侯也只能以为刘辩膨胀了，他们心中更是窃喜，他们巴不得刘辩自大起来，一旦刘辩兵败，他们就有机会崛起。甚至是赵匡胤，也时刻关注着刘辩与袁绍的局势，一旦袁绍势微，他会毫不犹豫的出兵攻打刘辩。

　　而就在天下诸侯将目光放在刘辩宣布攻打袁绍的事情之上时，韦孝宽，荀攸二人秘密来到了冀州邺城。邺城是冀州的治所，想要将整个冀州弄得混乱，还是要从邺城入手。

　　二人来到冀州后，刘辩还未宣布要攻打袁绍的消息之时，苏双，张世平等四人就利用手下的势力收购粮食。他们要做的，就是让冀州的市面上的粮食消耗一空。

　　眼下粮价还算便宜，他们自然是疯狂的收购，越往后，粮食越来越贵，越到后面他们赔的钱就会越来越多，所以现在他们只有疯狂的购买，以减少损失。

　　四大商会联手购买市面上的粮食，不过几天，粮食的价格便提升起来了。

　　五百钱一石！刘辩治下粮食一百钱一石，冀州此刻却提升了五倍，高大五百钱。原本冀州今年便收成不好，粮食本来就贵，随着几个商会的收购，不过几天便提升到了五百钱。

　　而这个时候，刘辩要攻打冀州的消息也传了过来。

　　当晚，邺城一处偏僻的房子内，韦孝宽，荀攸二人便聚在一起，韦孝宽道：“如今陛下攻打冀州的消息也传了过来，是时候散布谣言了，明日我前往冀北，你在邺城，我们一南一北，联手散步谣言。”

　　冀州南北纵横千里，而邺城在最南边的魏郡，若是在邺城一边制造舆论，那效果会很差，如果一南一北，按照地盘来扩散谣言，定然能够席卷整个冀州。

　　“好，日前朱敏，王林两个商会已经前往冀北，你在冀北指挥他们！不过千万小心不能暴露身份，商人信不过！”荀攸叮嘱道。

　　韦孝宽笑道：“我执掌锦衣卫数年，自然能保全自己，倒是你，在邺城这里，袁绍手下那些谋士虽然明争暗斗，但却不是吃素的，你可要小心啊。”

　　荀攸也是笑道：“灯下黑没听说过吗？若真被那些谋士察觉，我还想跟他们斗上一场呢，你放心便是。”

　　“哈哈，冀南锦衣卫势力全权交给你调度，以保护自己为上，我先离开了。”韦孝宽给荀攸递过一块命令锦衣卫的号牌便离开了，准备明日一早便启程前往冀北，制造混乱。

　　第二日，韦孝宽前往冀北，冀南由荀攸运作，而荀攸便趁着刘辩攻打冀州的消息刚刚传到邺城便开始造势。

　　邺城一间酒楼，此酒楼位于城中心地位，颇为繁华，锦衣卫造势便要从繁华的地方开始着手。待到中午十分，酒楼之中座无虚席，一个桌案上两人对视一眼，便开口说道：“高兄，你们家今年收了多少粮食啊？”

　　“哪有什么粮食啊？自家吃都不够，只怕手下那些佃户要饿肚子了。”

　　汉末土地，除了百姓私有之外，便是国家的以及世家的，土地兼并是每个时代发展到一定程度的必然结果，而这个时代的土地兼并是世家。

　　世家手中有大量的田地，他们兼并土地，百姓无法生存依附于世家大族，成为他们的私有财产。

　　周围的人听了两人的对话，都竖起耳朵听了起来。

　　“诶，你们家呢？收了多少粮食？”那姓高的人问道。

　　“哎，不都一样吗，咱们冀州今年收成不好，都没收多少粮食，不够吃啊，我准备趁着粮价还不高，多收购些粮食。”

　　高姓男子故作吃惊：“你疯了，现在粮食都卖到五百钱一石，还不高？我看你是疯了吧？”

　　“五百石还叫贵？你是不知道啊，天子已经发出消息要攻打冀州了，过些时日市面上的粮食只怕都要被主公征了用作军粮。到那时候只怕粮食越来越贵，数千钱只怕都买不到一石粮食。趁着现在不贵多囤些，来年四月才有的收获，你家粮食熬得到那个时候？”

　　“竟有此事？若真是如此，只怕到时候是有钱都买不到粮食了啊，不行，我得趁着现在粮价还不贵多囤些。饥荒年，又连年战乱，苦的是我们这些人啊。”高姓男子叹了口气便走出酒楼，看样子是要去买粮了。

　　另一名男子却独自饮酒，这个时候酒楼里许多人被先前二人的言论讲的有些害怕，他们大多是小农，家中虽有些粮食，但也害怕战争来临。毕竟一场战争打下来，袁绍若是势微，到时候必定征粮，而且今年收成不好，粮食本就不多。并且战争还会影响耕种，不说能不能坚持到明年收获，还有可能影响今年的耕种。

　　所以屯粮以自保是他们的唯一手段。

　　人性大多如此，谣言到来，百姓便疯狂采购，商家则囤积居奇，不断抬高价钱。

　　酒楼中许多人便琢磨着是不是该去采购些粮食以作万全了。

　　这个时候，一个人走向了先前的桌案，向那散布消息的人拱手问道：“兄台请了，不知你是怎么知道天子要出兵攻打冀州的呢？”

　　“消息已经慢慢传了过来，我洛阳那边有亲戚，所以早早便告诉了我。让我多囤积些粮食，免得战事来临忍饥挨饿。毕竟我冀州收成本就不好，一旦战事来临，耕种都得耽误，哪里还坚持得到明年。”那散播消息的人回答道。

　　“天子果真要攻打冀州？”那人将信将疑道。

　　散播消息的人不悦道：“我还骗你不成？听说还是两路出兵，并州兵马出壶关，洛阳兵马屯兵河内。这怕是要像攻打袁术一样对付冀州啊。你要是不信就算了，过些日子消息传来粮价奇高你买不起可别怪我。”


第0525章 酝酿中的风暴

　　“是真的，我洛阳的亲戚也告诉了我，我本还不信，没想到是真的。”

　　“我今早见城门一开，便见着骑兵急冲冲进了刺史府，怕是通知此事吧？”

　　故意散播谣言的锦衣卫做出不悦的样子，这个时候酒楼中隐藏的锦衣卫成员也纷纷帮忖着，不知不觉间，百姓已经受到了舆论的指引。

　　那就是天子要攻打冀州，到时候战乱来临他们无法耕种，并且袁绍还会征收粮食，所以趁着现在降价还不高，囤积粮食，买粮食以备不时之需！

　　不知不觉间，原本座无虚席的酒楼一个个酒客陆续离开。往外面看去，一个粮铺门口便多出许多人。

　　谁也不愿意将这个消息告诉别人，因为买粮食的人越多，供不应求之下粮食价格便会提高。而随着舆论的扩散，粮价就算提高，买粮食的也只会越来越多，到时候就算有钱也买不到粮食。

　　而一旦到了这种地步，民怨便会爆发，便会发生动乱。

　　酒楼之中不过多时办人去楼空，除了几个醉鬼之外，这个时候酒店老板也出来赶客：“几位，今日我酒楼便不招待诸位了。”

　　几个醉鬼骂骂咧咧的离开了，老板便也加入了买粮的行列之中。制酒也是需要粮食的，若是没有粮食就没有酒，因此他也准备多囤积些粮食。

　　酒楼的情况不过是邺城的一个缩影，其他地方都有锦衣卫制造谣言，掌握舆论。第谣言这个东西是相当恐怖的，锦衣卫只做了一个引导，半日过后，前去买粮的百姓便络绎不绝。

　　邺城之内，各大粮铺，门口处排成一条巨大的长龙。

　　店铺伙计不明所以，如今刚刚收获，本来粮食是卖不出去的，虽然收成不好，但收获之初，家家户户多少还有些余粮。但如今这个场面，粮价已经高达五百石，还有人来买粮，都疯了不成？

　　但在他们看来这是好事啊，粮价这么贵还有人买，他们有钱赚就行。邺城各个粮铺门口买粮的百姓络绎不绝，待到傍晚十分，一个个粮铺的储存的粮食便被卖的差不多了。

　　“不好意思，今日天色已晚，你们明天再来吧。”一个店铺门前，伙计高声说道。后面排了许久却买不到粮的百姓怏怏不乐，但夜晚来临，不走也是不行了。

　　当晚身处邺城的荀攸秘密召见几个锦衣卫的势力首领，询问情况为首的锦衣卫回答道：“仅仅一天时间，上半日我们锦衣卫制造谣言，到了下午每个粮铺门口百姓便排起了长龙买粮了，到了晚上才上才离开。”

　　荀攸点了点头道：“很好，明日不必再邺城制谣了，你们前往其他县城制谣。”

　　“只制造半日谣言，明日若百姓不去买粮怎么办？”

　　“百姓就是谣言最好的推动，你们去别的城市，传令冀州所有县城的锦衣卫都行动起来，我要的是整个冀州无粮可卖！”

　　“诺！”一众锦衣卫拱手领命。

　　到了第二天，整个邺城的百姓一早又聚集到粮铺门口，待到店铺打开，只见伙计拿着个木牌，将昨日立在门口的木牌更换。那木牌上标注的是粮价，一石八百钱！

　　“昨日才五百钱，今日怎么就八百钱了？”

　　“你们这分明是趁机敲诈，一晚上便涨了六成粮价！”

　　伙计被周围百姓的谴责弄得一阵羞怒，不由得大骂道：“爱买不买，你们不买到时候有钱买不到可别怪我。”

　　显然这个粮铺的伙计也是知道了谣言，因此有恃无恐。

　　“你们卖这么贵，我不买了，邺城又不止你们一家粮铺。”一些嫌弃粮价贵的便走开了，跑去别家粮铺买了。

　　“哼，我们家算是卖的便宜了，别家的还要贵呢！你们只管走，待会回来就更贵了。”伙计冷笑着。但还是有些百姓走了，但大部分却没有走，应该是知道了别处的涨了价钱，比这里的粮铺更贵。

　　八百石虽贵，但这些百姓还是没有一个放弃的，排起了长队买粮。

　　而嫌贵的百姓到别处粮铺一看，一个个明码标价，最低的都是六百石，有的甚至高达千石。那伙计没有撒谎，这些百姓不好意思回去，便寻了个便宜的粮铺排起了队。

　　一天时间，粮价暴涨，许多粮铺储存的粮食告罄，便动用家族的存粮。价格也一升再升，一日之间价格上涨到了平均价格一千石。

　　除了邺城，冀州其他城池，由于锦衣卫的谣言，百姓也纷纷前去买粮，各个商会也是其中的大头，他们要动用商会财力，疯狂收购冀州的粮食。

　　而邺城的刺史府中，袁绍一脸铁青的看着洛阳朝廷中耳目送来的书信，拿着书信的袁绍手颤抖个不停，气的胡子不住跳动：“疯了，刘辩是疯了，这小子好生狂妄。灭了袁术不久，就要那我冀州开刀不成？当我袁家软弱可欺？他休养一年不到，哪来的钱财粮草与我争锋？”

　　“主公我，在下认为这是好事啊！”几个谋士纷纷笑道。

　　“是好事啊，你说说是什么好事！”袁绍放下书信问道。

　　许攸说道：“刘辩休养生息不过一年，将士厌战，并且有消息传来他还组建了商部，农部，大兴农耕。他突然决定攻打冀州，定是击败袁术之后目中无人，狂傲自大。但他后方不稳，并州兵马虽多，却要防备异族，而洛阳兵马也不过四万，他可战之兵算起来也不过五六万罢了。让他来攻打冀州，短时间又能攻打下来吗？”

　　“哈哈，子远说的在理啊，他刘辩年轻气盛纵横无敌确实有些本事。但他如今还是太年轻了啊，见他如今狂傲自大，我便不担心了。”袁绍闻言哈哈大笑道。

　　“主公说的是啊，天子还是太年轻了，说好来一直高歌猛进未尝一败。如今他膨胀，正是主公的机会，借助他自大的心理，趁机挫败他！”郭图建议道。

　　“他远道而来，后方又不稳，主公只需要派兵驻守，如此他不战自败。到时候他败了，必得花数年时间重新巩固后方不可，而主公则可以趁机一统青徐，扩大实力！”

　　自从袁绍先后败于兖州，幽州，青州之后，袁术麾下的谋士略有收敛，不敢再明争暗斗，毕竟袁绍在败的话，他们也就会跟着遭殃了。

　　许攸起了个头，一众谋士纷纷发表意见，大致的意思都是判断刘辩骄傲自大，目光无人，让袁绍抓住机会，一举挫败刘辩。

　　袁绍也很是高兴，一众谋士意见难得没有分歧，他在不必苦恼要听谁的。心中也有了主张，下令道：“令张郃领兵两万守井颈关，让颜良率令三万兵马屯兵牧野一带，坚守待命。汉军奸诈不得出战，我军只需坚守不出，过些时日他后方必乱，到那个时候我军趁势追击！”

　　袁绍难得英明一回，放下的命令也都是正确的，若是刘辩真的急于攻打冀州，面对袁绍定下的策略，可能真的一点办法都没有。只是他想错了刘辩的想法，刘辩并没有骄傲自大，也没有想要即刻攻打冀州。

　　正在此时，审配急匆匆的走了进来，袁绍见审配行色焦急，不悦道：“正南行色匆匆是怎么了，我喊你来商议正事，怎么来迟了？”

　　“主公，城内粮价奇高，百姓争相购买粮食，好生怪异啊。”审配连忙说道。

　　“今年收成不好，又传来刘辩要攻打冀州的消息，百姓买些粮食，以防不测，很正常嘛，有什么怪异的！”袁绍不屑道。

　　确实，黄巾造反席卷冀州之时，也出现过这种情况，粮价一度上涨到数千一石。可以说非常不稳定，这个时代重未有人故意操控时常，实行商战，袁绍不放在心上很正常。

　　并且刘辩以动兵为代价吸引袁绍的注意力，让冀州放下对市场的监控。袁绍也懒得管理这些他不放在心上的小事。

　　“可是主公……”

　　“正南啊，不要管这些小事了，你这是因小失大，如今刘辩狂妄自大要攻打我冀州，这是我冀州的机会啊，一旦打败刘辩，我冀州必然乘势崛起。你是冀州望族，还有许多事要你去办呢！”袁绍摆了摆不等审配说完便打断了。

　　“诺！”审配点了点头，粮价提升却是很正常，平常抑制粮价也就是了。眼下还要对付刘辩，确实没工夫管那些小事。

　　若是无人推动，确实是小事，可如今四大商会带头疯狂收购粮草，一旦袁绍不管，过不了几天冀州将会陷入一片混乱当中。

　　然而因为刘辩故意虚张声势，吸引了袁绍的注意力，忽略了冀州市场上的变化，一场风暴在冀州悄然酝酿。酝酿到了足够的能量之后，必定要席卷冀州。

　　一连三日，整个冀州都陷入谣言当中，大道各个郡首府，小到县城，百姓蜂拥进入粮铺购粮。冀州的粮价也是一日三涨，几日过后，粮价上涨到数千一石。


第0526章 南北朝三大谋士

　　接下来几天，整个冀州的粮价都陷入攀升状态，一日三涨，渐渐高达数千钱。有的穷苦百姓实在没钱坚持不下去了，一石一石的他们买不起，只好按斗来买，能买多少是多少。

　　而四个商人也是发了狠劲，经管粮食价格持续攀升，四大商会还是调转着资金，安排人手购买粮食，在商会的带领下，百姓也跟发了疯一样的购买粮食。

　　整个冀州的县城，百姓在各个粮铺外排起了一条长龙，上至邺城一州的首府，各个郡的首府，下至县城，集市。无处不见买粮的百姓，甚至居住在城外农村的百姓也是如此。

　　整个冀州的百姓，心中只有一件事，买粮食！

　　各地还是不以为意，这么高的价格也买？你既然愿意买，我便愿意买！反正是赚钱，不少家大业大的世家抽出家中囤积的粮食拿出来卖。

　　冀州有一清河郡，位于冀州中南部，与邺城所在的魏郡隔着一个阳平郡。

　　清河郡内，有一显赫的世家，名叫崔氏，崔氏很有名气，从西汉开始到唐代，都是有名气的大族。三国时代的崔琰就是清河崔氏的，而唐代的五姓七望，世家中的顶尖家族，清河崔氏就是其中之中。

　　除此之外，南北朝时期，崔家还有一个著名的人物，崔浩！

　　崔浩与王猛，张宾等三人，并称为南北朝三大谋士，崔浩智谋出众，料事如神，所言无所不中。

　　崔浩是三国时代魏国崔林的后代，崔林也就是崔琰的从弟，崔浩也属于清河崔氏的成员。崔浩已经在去年出世，正是陈庆之孤军深入破灭袁术所乱入的成员。

　　而崔浩，毫无意外也植入了清河崔氏的身份，只不过辈分起来了，是老祖宗崔琰的兄弟。

　　清河郡，清河县崔家大宅中，一个下人行色匆匆跑进内院。

　　“干什么，如此匆忙？”正在此时，后方一个声音响起，下人回头看去，连忙说道：“二爷，城内粮价疯涨，城中我族粮铺中的粮食已经卖完，我来请示大老爷，是否动用族中囤积的粮食。”

　　这二爷便是崔浩，身高七尺左右，一身白衣，面目清秀，面白无须。清秀的像个女子一般。

　　“粮食涨价了，怎么回事，族中不是下令粮食不得涨价吗？”崔浩眉头一皱询问道。

　　“我也不知道怎么回事啊，莫名其妙的百姓就来买粮了，粮价家家都在涨，我们不涨的话，其他家族不得打压咱们嘛？”下人满脸疑惑道。

　　“全城都在涨，什么时候的事？”崔浩脸色凝重道。

　　“也就这两天啊，如今粮食已经卖到五千钱一石啊，二爷你这两天闭门不出，所以不知道。我得去请示大老爷了，店铺外那些百姓都在等着呢！”下人也不理崔浩了，显然那些购买粮食的百姓有些多，要是在不运来粮食，只怕百姓会闹出事端。

　　崔浩站在原地，眉头紧锁喃喃道：“两天时间，粮价从五百钱涨到五千，涨了整整十倍，居然还是不受控制的提升，这其中定然有人推波助澜啊，不行，我得去看看！”

　　说着崔浩出了府门，向着族中的粮铺走去，崔家是清河郡的大族，说是第一都毫不为过。而清河县也是清河郡的治所，繁荣程度比之邺城这等天下大城，也差不了多少。

　　而崔家的粮铺，遍布城中，足足有二十多家，以崔家的财力物力，积累的粮食，居然卖的要动用存粮，这着实让崔浩有些吃惊。

　　崔浩健步如飞，来到族中最大的一处粮铺，还未到跟前，便见着城内街道熙熙攘攘，自家的粮铺门口，排起了如长龙般的队伍，前后左右都看不到尽头。

　　崔浩挤到自家粮铺门口，百姓将大门处堵了个严实，根本进不去，崔浩只好从后门饶了进去，站在大厅之内望着门口处如潮水般买粮的百姓。

　　“二公子怎么有兴致逛起店铺了？”殿内的掌柜看到崔浩的到来，笑着打趣道。

　　显然粮食卖出这么高的价格，这掌柜心情不错，几天时间便赚了几年的钱，这可是大好事啊。

　　然而崔浩却高兴不起来，望着门外的人潮，沉声问道：“怎么回事？怎么百姓蜂拥购粮？”

　　掌柜沉吟一番解释道：“听说是天子要起兵攻打我冀州，今年冀州的收成不就不太好，在加上即将发生战争，到时候恐怕连耕种都要耽误，百姓担心熬不过明年收获，因此才疯狂买粮的吧。”

　　崔浩一听便觉得不对劲立刻反驳道：“胡说八道，天子刚刚平定袁术不久，哪里有能力攻打冀州，冀州一战对他来说意义重大，不得出丁点差错，否则便会陷入万劫不复之地，我查过他的资料，虽然冒险，但却步步为营，怎么会在这种情况下攻打冀州。哪里来的谣言？”

　　这掌柜哪里懂国家大事，被崔浩说的云里雾里，只得解释道：“不是谣言啊，天子确实召开朝会要攻打冀州，我族已经得到消息了。只是二公子在闭关读书，还不知道罢了。现在不说清河，整个冀州的百姓都在屯粮。”

　　“祸事啦，祸事啦！”崔浩脸色大变，站在一边喃喃自语。

　　“这怎么是祸事啊，这短短两天，我族赚的钱便抵得上去年一年的收入，这是天大的好事啊。”掌柜的满脸不皆道。

　　崔浩好似明白了什么，盯着掌柜地问道：“这两天卖了多少粮食，如今族中还剩下多少粮食。”

　　“今年的收成已经买完，族中囤积的粮食也动用了不用，还剩下六成左右，估计还有五万石！”掌柜回答道。

　　“五万石？不能在卖了，就说粮食告罄，速速将这些百姓驱赶！”崔浩当即下令道。

　　“这怎么行？我先前已经让人去取粮了，若是不卖，其他家族得了利益，只怕将我族压下去啊。”掌柜一脸愁苦道。

　　“听我的没错，我族只剩下五万石囤粮，照这样下去，只怕都要卖完了也停止不了，到时候我族如何过活？快快将百姓驱逐！”崔浩正色道。

　　“现在粮价越来越贵，百姓只怕买不了多少，要是我族粮草不够，我在提价便是了。”掌柜的说出自己的应对办法。

　　“休得多言，快去！”崔浩却充耳不闻，将眼睛一瞪，命令掌柜执行自己的命令。

　　“是！”，掌柜的一脸不悦，但终究还是个下人，做不得主。

　　往大门口一站，掌柜的高声喊道：“不好意思诸位，我店铺的粮食已经告罄，没得买了，你们回去吧。”

　　没得买了，百姓哪里愿意？

　　“怎么就没得买了，你将店铺将粮价一升再升，现在赚够了就不卖了？”

　　“大爷等了一天，你叫大爷白等？”

　　“不就是要钱吗？我有钱只要粮食，你涨价我也要买。”

　　“刚才你不是让下人去运粮过来了吗？现在说没得卖，是什么意思？开门做生意可要讲诚信啊，这清河，又不止你崔家一家卖粮食？”

　　百姓骂骂咧咧，但也有一批百姓离开了崔家的粮铺，前往别家购粮。但更多的是等了一天，不愿意在排那么长的队，站在崔家粮铺面前一副不卖粮就不罢休的表情。

　　“二公子，你看根本就赶不走啊！”掌柜一脸埋怨的表情看着崔浩。

　　崔浩脸色阴沉，望着门口闹事的百姓，一拳捶在桌案上，沉声道：“好大的手笔啊，这是要将冀州搞得天翻地覆，到底是谁干的？”

　　见崔浩喃喃自语，掌柜也求不到办法，只得又来到大门处安抚百姓。正在此时，那先前的下人带着数十个家丁推着几架马车赶了过来，嘴里还喊着：“粮食来了，快让一让，快让一让。”

　　便在此时，百姓人群之中，一个人高喊道：“他们为富不仁，咱们不买啊，去抢啊！”

　　抢粮食，若是平日里打死他们都不敢，崔家家大业大他们不敢得罪，但现在街道上人如蚁潮，抢粮食便没有那么多顾及了。更何况粮食已经卖到数千钱一石，许多人都不想花费这巨额的资金了。

　　也不知是谁带的头，一个个百姓向着粮车冲去，如同疯狗一般，背起粮车上的粮食便跑。而有的百姓抢不到，便抢夺着同伴抢到手的，顿时大街上混乱不堪，粮食在争夺中洒落一地。

　　“好大的胆子，我崔家的粮食也敢抢？”那运粮的下人大怒，当即抽过马车上的一把朴刀，朝着百姓便砍。世家家丁仆从，跟士兵没有两样，而崔家家大业大，也拥有不少的私兵。

　　其他运送粮食的家丁也抄起马车上藏的朴刀，照着百姓便堪，不过多时，百姓便砍翻数人，这个时候百姓也怕了，畏惧的退到一旁。

　　一众家丁收捡好粮食，抬入店铺之内，但百姓犹豫不决，却不敢买粮食了。掌柜还想做生意，准备崔浩拦住了崔浩低声道：“你也看到了吧，百姓已经开始动乱了，到时候你在抬高粮价，再说无粮可卖百姓还会动乱，到时候不止是什么，全城的百姓都会如此，你快趁着百姓畏惧，将他们痛骂一顿就关闭店铺。”


第0527章 喜欢帅哥的袁本初

　　崔浩命令掌柜借助着彼此发生的动乱恐吓百姓，正好借机关闭店铺。

　　而掌柜的听了崔浩的解释，才明白事情的严重性，点了点头答应了崔浩的提议，大步走上前来一脸愤怒道：“你们这群刁民好大的胆子，居然敢抢夺粮食？不卖了，有粮也不卖了，快给我滚。”

　　崔家家丁杀了不少作乱的百姓，百姓中隐藏的锦衣卫也不敢带头闹事了，若是被察觉出来，担心会影响计划。因此隐藏在人群中一言不发。百姓中锦衣卫不敢带头，生怕暴露，而普通百姓害怕崔家伤人性命，畏惧家丁手中朴刀，也是敢怒不敢言。

　　“清河又不止崔家一家卖粮食，咱们去别家买，妈的，以后不做崔家的生意的！”百姓骂骂咧咧的离开了。

　　掌柜一脸苦涩道：“二公子，你这是何必呢？此次过后我崔家该有多大的损失啊。”

　　崔家是望族，名声很好，但此次闹出人命势必在百姓中的民望大打折扣。并且粮价越来越高，他们不卖了其他家族必定大赚特赚，压过他们崔家。

　　崔浩却冷笑道：“现在不过死几个百姓，在卖下去，能将我崔家毁了你信不信？速速通知其他店铺关闭，不在出售粮食！”

　　“是！”掌柜迫于无奈，只得答应崔浩的命令。

　　“这明显是有预谋针对冀州，以商场破坏冀州，我闻所未闻，见所未见，到底是谁有这么大的本事，有这么大的财力？”崔浩双手抱胸，站在门口沉思着。

　　以崔浩的智力，当下就看出了事情的不对劲之处。刚开始一千钱以内百姓疯狂购粮还能解释，但粮价越提越高，三天之内上涨到五千钱，购买粮食的百姓还是络绎不绝，以普通百姓的财力怎么可能买的起？

　　显然，在事情的背后，有一只幕后大手在推动此事，并且他手上准备了充足的资金，强行推动市场的变化，百姓不过是人云亦云，见粮食购买的如此疯狂，跟着加入而已。

　　若是没有财团参与，粮价到达这个地步百姓购买粮食的热情根本不可能达到这个地步。显然是超级财团带动地区豪强，在带动富裕之家，带动普通百姓，一系列的连锁反应，才会弄成这个地步。

　　崔浩眼中乃是疑惑，没有回家而是前往各粮铺察看，整个清河，都陷入疯狂的购粮狂潮之中。而崔家因为强行关闭店铺，激起百姓怒火，虽然有家丁护卫，但在百姓的冲锋之下，一个隶属于崔家的粮铺被百姓冲入，家丁无法阻止，百姓将粮铺内的粮食掠夺一空。

　　在城中转了一圈，崔浩站在远处看着自家粮铺被洗劫一空，脸色阴沉道：“以我崔家的粮食储备，都卖出大半，若是在过几天，便买无可买，到那个时候，攻入店铺的事情会再次上演，到时候整个冀州的便会陷入烧杀抢夺之中，谁能想出这么狠毒的计划，从商业灭国？好生恐怖！”

　　好似想起了什么，崔浩眼睛一亮道：“对了，是天子，整个冀州陷入买粮风波的根源，是因为天子出兵攻打冀州的消息传了过来，这一切难道是天子的阴谋？”

　　崔浩想到这里，也不由得惊出了一身的冷汗，崔浩是个世家子弟，是个以氏族利益高于国家利益的思想者。北魏时期，他掌权后一直主张汉化，希望恢复东汉时期的世家制度，也慢慢引起了一系列的杀身之祸。

　　一边是打压世家的刘辩，一边是重用世家的袁绍，并且崔家还在袁家腹地，崔浩心中已经有了计较。

　　回到家中，崔浩便见到了其中崔琰，崔琰今年三十有四，同样生得俊美。二人在客厅坐下，崔琰脸色有些不悦道：“二弟，听闻今日你阻止粮铺卖粮，引发百姓劫掠，此事为何？”

　　“兄长，你或许还不知，如今整个冀州的百姓都在购粮，短短两天粮价便攀升到五千钱。你不觉得可疑吗？”崔浩反问道。

　　崔琰疑惑道：“传闻天子要攻打我冀州了，在加上今年收成不好，百姓惧怕战乱无粮可吃，疯狂购粮有何不可？待他们买够了，风波自然便平了。”

　　“此事疑点有二，其一天在春耕时节宣布攻打冀州。他刚刚灭了袁术没多久，起码要休养生息一段时间吧？两三年内，他是无力攻打冀州的，并且他刚刚组建商农二部，司隶，雍陇一带正兴修水利，大兴农耕。而且并州北方不稳，试问这个时候他怎么可能出兵呢？”

　　崔琰沉吟道：“天子年轻气盛，一直是高歌猛进，所向披靡，如今狂傲自大，想要一鼓作气拿下冀州也不是不可能啊！”

　　“就算这个想法成立，那第二个疑点，短短数天时间，天子要攻打冀州的消息刚刚传到冀州没多久。整个冀州的百姓便疯狂收购粮食，并且粮价一升再升，买粮百姓不减反增，这又可能吗？”

　　崔琰是个聪明人，一下便明白了崔浩所指，脸色一变道：“你是说此事是天子在暗地里搞鬼？”

　　崔浩点了点头道：“只怕是这样了。”

　　“可是他如此做又有什么好处呢？他暗中推动，要花费无数钱财收购粮食，这粮食是高价买来，天子治下粮价不过百钱一石，岂不是要大亏特亏？”崔琰胡疑道。

　　“大亏特亏，不，是大赚特赚！兄长你且想想，眼下不过几日时间便发展到眼下这种局面，再过几日，各地粮草告罄，若是刘辩暗中推波助澜，先前我强行不售粮食，已经发生百姓抢夺事件，若是所有地方的粮铺都不卖粮食了，岂不是整个冀州都会陷入这种局面当中？而刘辩治下粮食不过百钱一石，到时候我冀州的人口便会蜂拥而入他的治下。到时候我冀州便会成为一个满目疮痍，赤野千里的局面。”

　　“而那个年轻的天子，仅仅只靠钱财，便相当于出动百万大军，将我冀州人口洗劫一空，破坏所有城池啊！我世家以田地为本，首当其冲会被百姓破坏！”崔浩脸色阴沉道。

　　崔琰只听得遍体生寒，不由得打了个冷颤，惊呼道：“只用商人哄抬物价的手段便能毁了我冀州，好可怕的天子，怎么用心如此歹毒？若不是你提醒，我冀州世家岂不是要毁于一旦。”

　　诚然世家手上有兵马，但与抢红了眼的百姓比起来，那是不堪一击的！

　　“我立刻通知其他各家族族老，让他们停止出售粮食，化解此次危机。”崔琰当即起身，便要出门通知其他人。

　　“兄长，来不及了，那些人现在被利益所迷惑，不可能听你的，而且现在停止售卖粮食，才会定然作乱。”崔浩喊住了崔琰。

　　崔琰叹了口气道：“二弟可有解救之法？”

　　“解救之法无非稳定粮价，让百姓以为我冀州有粮可吃！此事还得让袁绍这个冀州之主来办！”崔浩解释道。

　　“袁本初？袁本初此人不是明主，你为何想投靠他？”

　　崔琰嘴角一勾道：“袁绍虽然不是明主，但也有优势，刘辩虽然强大，但也有劣势。他天子麾下文臣汇聚，我投靠他，也显示不出我的才能了，袁本初麾下文臣武将虽不齐心，那是袁绍不会用，我若去了，必能使他上下一心。争夺天下，未尝不可。”

　　“那二弟便速速前往邺城吧，若在迟的几天，我冀州氏族恐怕要毁于一旦啊。”崔琰急切道。

　　“我这就去！”崔浩点了点头，即刻收拾行装，骑快马奔袭邺城而去。邺城与清河相聚也有两三百里，崔浩纵马狂奔了两天时间，才来到邺城。

　　此事的邺城，百姓仍然是在购买粮食，粮价八千一石。邺城是冀州的首府，粮食充足一些，看来酝酿动乱，还有几天。

　　崔浩松了口气，若是如此，还有得救。

　　崔浩径直来到刺史府外，通报身份，清河崔氏是冀州大族，崔家崔琰名望很好，崔浩也是小有名气，下人得知崔浩求见，当即便去通报袁绍。

　　袁绍在内堂中，下人来报崔浩求见，袁绍故意道：“这崔家我一直拉拢，请崔琰出仕，但他以前一直求学在外？怎么他回来了？要投靠于我不成。”

　　想到这里，袁绍亲自出府去接，主要还是因为崔家的名望。

　　袁绍亲自来接，崔浩却丝毫不显意外，袁绍见了崔浩，只见崔浩长得极其俊美，顿时心生喜爱。当然这个喜爱并不是说袁绍性取向不正常，而是袁绍爱美，就是以相貌度人的意思。这是他的一个怪癖，历史上，他有三个儿子，一直没有立储。

　　这是为什么呢？因为他喜欢小儿子，小儿子长得像他，跟他一样帅气。所以袁绍就觉得，我的继承人那就得跟我一样，所以袁绍干脆三个儿子，一个外甥一个人分一州。这也为袁绍的基业破灭，埋下了祸根。

　　但眼下，崔浩长得俊美，确实是让袁绍加了些印象分，若是如庞统这样的丑才，只怕袁术也不会用。见了崔浩的长相，袁绍十分热情，在他看来，帅哥，还是应该跟帅哥为伍的嘛。


第0528章 小学生造反

　　袁绍出了府门，见了崔浩很是热情，印象不错，二人客套几句袁绍将崔浩带入府内。

　　来到府中二人坐下，袁绍询问道：“崔家买冀州高门，我曾经躲避求取你们出仕，但你们却在求学。如今你们归来，是否能为我效力，为冀州效力？”

　　崔浩点了点头道：“在所不辞，不过明公，我此来见你，便是有件事想要告诉你的。”

　　“哦？什么事？”袁绍心情不错，笑着问道。

　　“还请明公速速平复物价，不然三日之后，冀州各地必定暴乱，冀州也将毁于一旦！”崔浩拱手道。

　　“放肆！”袁绍眼睛一瞪，任哪个统治者被崔浩这么说，恐怕都没有好心情了。袁绍没好气道：“我冀州兵马十数万，如今正祥和安定，城中一片热闹，哪里来的暴乱，崔浩，我见你是个人才，不要自误啊。”

　　“果然……”崔浩心中暗叹一声，他知道想要说服袁绍很难，只怕冀州还是要遭受很严重的损失了。

　　崔浩当即便说道：“明公听我细说，天子突然传来要攻打冀州的消息？可这根本是不可能的，无论从天时，地利，人和上讲，刘辩他都没有出兵攻打冀州的理由。”

　　“此事我已经与麾下谋士商量过了，推断是刘辩狂妄自大，独断专行！”袁绍解释道。

　　“洛阳朝廷有见识的人还是不少的，蔡邕卢植未列三公，还有田丰，荀彧等一众大臣，他们难道都狂妄自大了吗？明公你显然被刘辩他骗了，刘辩故意说出要攻打冀州，实际上是吸引冀州上层的注意力，实行一项别的任务。”

　　袁绍不以为意，不相信崔浩说的这么邪乎，俗话说君无戏言，刘辩放出话要攻打冀州，怎么可能是假的？还袁绍心底，更不想承认此事，若是刘辩真的骄傲自大，他还有机会成就霸气，若是这一切是自己的一厢情愿，那么王侯霸业，都将成为空谈。

　　但崔浩的话多多少少让袁绍有些相信，不由自主地问道：“你且说说刘辩真正图谋的是什么事？”

　　“刘辩欲用商人颠覆冀州！”崔浩回答道。

　　“哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话了！”听了崔浩的回答，袁绍不仅没有生气，反而哈哈大笑，这种言论在这种气氛下说出，就相当于一个国家正在召开重要会议，一个成员一本正经说一个幼儿园的小学生即将占领国家一样。

　　“士农工商，商人算得上什么？毫无地位有何本事颠覆我冀州？崔浩你够了，在大放厥词，休怪我不讲情面。”袁绍心里又是好气又是好笑，但崔浩一直是心平气和，言语中没有丝毫的冲撞，尽管崔浩的话在他看来是无稽之谈，但袁绍却没有生气。

　　若是换了田丰这种性格刚烈的人来，只怕早就冲撞了袁绍，不仅事没办成，反而自己引来杀身之祸。

　　崔浩继续说道：“明公可是不信？明公可知道如今城内的情况？”

　　“城中一片祥和，繁荣得很啊！”袁绍回答道。

　　“这些只是表象，我从清河而来，一路所见，整个冀州的城池之内，百姓都在疯狂购买粮食，短短几天时间，冀州百姓争相买粮，明公不觉得蹊跷吗？”崔浩反问道。

　　“这……”袁绍不懂商场上的形势，只以为这些是世家操控，赚百姓的钱，因此百姓才争相买粮。但袁绍却不认同崔浩的想法，以商颠覆冀州，太过子虚乌有了。

　　“这背后定有人推波助澜，各处粮食已经上升到数千钱一石，但买粮百姓还是如蜂拥一般。我来之时，我族中存粮已经用去大半，我见势不妙想要停止售粮，百姓竟然公开抢夺。明公且想想，数千钱他们亦是争相抢夺，以如今各处的存粮，能满足他们吗？”

　　“到时候，各世家一旦不卖粮食了，加上有人推波助澜，百姓定然会争相抢夺粮食，世家首当其冲，到时候整个冀州不是陷入危难当中了吗？而明公您是世家为本，若是世家受到冲击，不就颠覆了您的统治吗？”

　　“太过危言耸听了吧！”袁绍不敢相信崔浩所言。一群他平日里看不上眼的商人，就能颠覆他的统治？

　　“明公若是不信，不如您邀请我在府上做客，我为明公思考解决此事的办法，若过得几日，冀州相安无事，您处罚于我。若是发生动荡，您在记起我不迟。”崔浩拱手说道。

　　得，崔浩话都说到这个份上了，一口一个您，一口一个明公喊的袁绍舒心不已。不得不说崔浩真是摸透了袁绍的心，在述说危机的同时，还没有得罪袁绍。若是换了田丰这些人来，只怕要说出什么冀州危矣，主公不听我言必自毁长城的话来。

　　而历史上确实如此，官渡之战前田丰劝袁绍不要出战，结果袁绍败了，在加上身边人说田丰坏话，袁绍犯了错，不思悔改也就罢了，为了面子还杀了田丰。

　　而崔浩说的话就巧妙了许多，他摸准了袁绍的心思，袁绍爱面子，他就不落袁绍的面子。你现在不是不信这件事嘛？没关系，我在你府上做客，真发生了这种事，您在记起我，崔浩说的是记，而不是录用。大大的给了袁绍的面子。

　　话都说到这个份上，日后冀州真的动乱，袁绍没有解决的办法，袁绍定会录用崔浩的。也不会弄到袁绍碍于面子，索性将崔浩杀了这般局面上来。

　　袁绍听了很是舒心啊，若是换成许攸，逢纪，不在乎是恐吓他。袁绍抚须大笑道：“好，若真到了这一步，本官便任用你为我冀州首席谋士！你且在我府上住下吧。”

　　袁绍不信崔浩的话，崔浩一早就做好了这个打算，毕竟以商颠覆一州，崔浩也是第一次见到，若不是他亲自在粮铺门口见到百姓动乱，他自己都不会信。

　　崔浩笑道：“明公，若真局面发展到那一步，事情会相当棘手，所以还请明公做些准备！”

　　“你且说说准备些什么？”袁绍询问道。

　　“其一，封锁各边关关隘，禁止百姓出境！其二，准备大量粮草，囤积起来以备不时之需！”崔浩拱手回答。

　　其实好有好多针对这场危难的计策，但袁绍目前不信任他，他说出来也没用，反而会引起袁绍对他的不喜，因此崔浩没说。崔浩说的这两件事，是袁绍下令便能做到的，很简单。

　　“嗯，你下去吧！”袁绍点了点头，摆手示意崔浩退下，一个下人进来，接过招待崔浩的职责。

　　崔浩离去之后，袁绍摇头笑道：“此人倒也不错，只可惜呀……”

　　袁绍根本不信崔浩的话，至于崔浩让他做的两件事，他又抛之于脑后了。

　　就这样过了两日，这一晚邺城锦衣卫驻点，锦衣卫前来汇报工作：“大人，今日城中许多粮铺已经开始减少了粮食的售卖。以前是按照石卖，现在确实一斗来衡量。看来这些氏族手中也没有多少粮食了，剩下的，他们要留作家族之用。”

　　荀攸点了点头道：“嗯，几个商会如何，他们所储备的钱财还剩下多少。”

　　“已经全部用完大人，他们已经没办法带动百姓购粮了。”锦衣卫回答道。

　　“让他们明日化整为零带着粮食退出冀州！不需要商人运作了！”荀攸下令道。

　　“诺！”

　　“据我估计，明日城内一定会有许多店铺关门停业，让锦衣卫外围成员带头闹事，抢夺店铺！其他城池业全部动起来！”

　　“还有，明日你锦衣卫这么制造谣言，你附耳过来！”荀攸召开锦衣卫，在他耳边耳语一番，旋即拍了拍他的肩膀道：“事不宜迟，你连夜传令各地吧！”

　　“诺！”锦衣卫拱手退下，前去布置荀攸下方的命令。

　　很快，以邺城为中心，锦衣卫的组织网向着四面八方的县城传达荀攸的命令。

　　第二天一早，百姓照常早起，前往各大粮铺购买粮食，却发现许多粮铺已经停止营业可，虽然商会的人准备撤走了，但被带动起来的百姓还是一如既往的多。

　　一间店铺门口，百姓聚在街道上，店铺内的掌柜高声道：“对不起诸位，我店铺的粮食已经卖完了，你们去别家吧！”

　　“骗谁呢，昨日我最后一个走的，没买到粮食，我见还有许多呢，怎么今天就不卖了？”

　　“就是，你可别骗人，我们有钱，你为何不卖。”

　　“这几天就数你们家涨价最高，现在怎么不卖了？快吧粮食交出来！”

　　掌柜额头满是大汗，无奈道：“真的没有粮食了，你们去别家买吧。”

　　“妈的，粮食被你们涨到八千多一石，现在赚够了就不卖了，你这不是坑我们百姓吗？”

　　“我说粮食怎么越来越贵，原来是你们故意搞贵，不卖粮食，就把钱还给我们！”

　　锦衣卫在人潮中一阵瞎骂，毫无逻辑，但买不到粮食的百姓，再加上粮价奇高无比，被锦衣卫一番引导，都将仇对准了卖粮的世家。


第0529章 被小学生玩坏了

　　不过区区几天粮价被炒的这么高，到了现在更是没得买，百姓是真的慌了，战事临近，以他们的粮食储备撑不到明年收获，现在都买不到粮食，不是只有等死吗？

　　“我听说天子那边粮食才一百钱一石，我冀州粮食怎么这么贵，钱都给你们这些人黑了去。要么拿粮食出来，要么把钱给我们！”

　　在声讨中，渐渐有锦衣卫爆出来刘辩治下粮食百钱一石的事实。

　　许多百姓对此羡慕不已，没有对比就没有伤害，刘辩那边一石一百钱，而这边却是数千钱，贵了几十倍不止。许多百姓甚至萌发了前往刘辩治下的念头。

　　而粮铺的老板还不知道一场灭顶之灾在等着他呢，见门外百姓胡搅蛮缠，他不由得怒了，大骂道：“休要胡搅蛮缠，八千钱一石是你们要买的，我逼你们了，说了粮食没了就是没了，你们快去别家吧！”

　　八千一石的粮食确实有人买的起，但那是几大商会财大气粗，他们带头之下，穷苦百姓生怕越来越贵到时候他们无粮可吃才跟着财大气粗的商会成员一起买粮。追根究底，还是四大商会带动的。

　　可四大商会已经化整为零要撤出冀州，没了那些商会的成员支撑，这些百姓哪一个不嫌弃粮价高昂？既然冀州世家已经无粮可卖，那就只有凭借百姓的恐惧，利用百姓制造事端了。

　　掌柜的谩骂正是一个导火索，一个锦衣卫高手见那掌柜语言嚣张，故作大怒道：“他娘的粮食涨得这么贵，你们赚够了，现在我们要粮食却不卖了，哪有这般道理？”

　　说着，锦衣卫便冲入粮铺之中，殴打掌柜，几个下人一拥而上，却不是锦衣卫的对手。几个锦衣卫相互策应将殿中的世家成员给制服了。百姓也早就怨气冲天，冲入铺中展开了劫掠。

　　百姓已经被煽动起来，锦衣卫再次隐藏在人群中，不时还高声喊道：“这冀州待不下去了，去天子治下吧，哪里粮食只要百钱一石！”

　　百姓冲入后堂翻找，找到了一些粮食，却被哄抢而光，人群中不时传来要逃去天子治下的声音，许多百姓动了这个念头。甚至有的百姓直接启程返回家中，收拾行装要逃去刘辩治下。

　　除了兖州之外，冀州四面八方都是刘辩地盘，各个郡县都有制造谣言的手段。冀北方向河间，渤海一带的宣传百姓去幽州。清河阳平，平原一带的，宣传去青州，常山，赵国一带的，宣传去并州。而魏郡，广平一带的，宣传去河内入司隶。

　　商战的结果便是，破坏冀州，洗劫冀州的人口，使百姓逃亡刘辩麾下。

　　百姓攻入粮铺抢夺粮食，在冀州并不止一处，各处都有锦衣卫带头，锦衣卫蹿腾百姓洗劫粮铺之后便又隐匿了起来。当没有法纪道德约束，百姓迫于生计之时，这些百姓纷纷化作了强盗。

　　整个邺城，陷入了慌乱之中，与此同时，冀州各个县城也是如此。

　　百姓将各处粮铺洗劫一空，但空空如也，什么也没有，真的没有粮食了。

　　粮食的收购，是以四大商会为主，他们一早便购买了大部分的粮食，在然后是以家境殷实的百姓为主，他们也占据一大部分。但是普通的百姓，并没有买到什么粮食，如今买不到粮食，他们纷纷陷入绝境之中。

　　这个时候的他们，想到了去刘辩麾下，于是乎刚刚城内还混乱不堪，转眼间百姓成群结队的出了城门，逃亡刘辩治下。现在不走，待战事来临他们想走的走不了，如今冀州没有了粮食，在继续留在冀州也是死路一条。

　　城内巨大的变化引起了官员的恐慌，连忙来报袁绍。

　　一个个世家主，也赶来刺史府。刺史府中人满为患。袁绍收到消息赶来，一个个世家主便向袁绍哭诉：“刺史啊，你要为我们做主啊，城内刁民作乱，洗劫了我家粮铺。”

　　“明公，那些刁民都反了，烧了我家粮铺不说，还大打死我铺中伙计十数人！”

　　“还请明公为我们做主啊！”

　　众人嘈杂的声音听得袁绍头痛不已，袁绍还没明白事什么个状况呢。听了半天，袁绍总算是明白了，城内的百姓抢夺了世家的粮铺！

　　袁绍被吵的心烦不已，一排桌案冷喝道：“肃静！”

　　众人这才安静下来，袁绍转过头对一个下人说道：“去请几位军师过来！”

　　“怎么回事，好端端的百姓为何洗劫尔等商铺！”袁绍询问道。

　　一个世家主站了出来回答道：“这几日百姓疯狂购买粮食，到如今我各大家族存粮已经不多，在卖下去便不够自己所需，便商量着都停止卖粮。谁知今日百姓继续来买粮，见无粮可卖，便毁了我等的粮铺。”

　　袁绍脸色一沉，陡然联系到崔浩所说的事情，难道崔浩所说真的被他言中了？但袁绍眼下还不想找崔浩出面，毕竟他没有做答应崔浩的两件事，再来他也不想轻易服输。

　　既然崔浩有解决办法，那待事情恶化，在找崔浩不迟。

　　但袁绍却一点办法都没有，百姓为何会乱他也摸不着头脑，不知道事情的起源在哪，哪里又会有解决的办法呢？

　　世家主又一个个请袁绍做主，袁绍听得头痛不已，冷喝道：“好啦，不就是铺子没了吗？到期时候重建不就成了？乱民的事，本官会肃清的。先退下吧，让本官静静！”

　　一众世家主刚要退下，便有城门守卫来报：“禀报主公，现在有大批百姓出城，不知前往何方！”

　　“多少百姓出城？”袁绍脸色一变。

　　“数不清，成群结队，拖家带口怕是要远行，先前城内百姓造乱，我等不敢阻拦，怕激起民变。”士卒拱手回答道。

　　“百姓逃亡……”袁绍脸色一沉，又想起崔浩让他封锁边境的事情，难道崔浩已经料到百姓会逃亡了吗？

　　封锁城池，袁绍也不敢，邺城兵马不多，大半被派去牧野一带防御刘辩去了。若是再次激起民愤，百姓冲入刺史府对他造成威胁那可就大事不妙了。

　　正在袁绍一筹莫展之计，许攸，审配，逢纪，郭图等人联袂而来。

　　袁绍大喜，连忙请四人就坐，许攸拱手问道：“主公，城中发生大乱，先是洗劫了粮铺，随后争相出城，就连我家铺子也被毁了几家，这到底是怎么回事？”

　　许攸也是很迷糊，他爱财，贪财，这些时日粮价爆涨，他家的店铺也收获许多，转了个盆满钵满。谁知道一转眼，这些金主便化身财狼，毁了他家粮铺不说，如今还成群结队跑了？

　　这到底是怎么回事？

　　袁绍一听许攸的话，脸色一黑，他还指着许攸给自己想办法，却没想到许攸向自己诉苦起来。

　　这也怪不了他们，商战太先进了，没人懂得其中的道理，这就好像一群小学生莫名其妙的进入了一个国家的中枢系统，随后将其破坏，在然后，他们又走了。

　　于是乎一个莫名其妙的烂摊子等着袁绍来收拾，这个烂摊子里到底隐藏着未知的危险，让人无法着手。最关键的居然还是一群让人看不起眼的小学生留下的。

　　袁绍脸色阴沉道：“够了，现在不是诉苦的时候，你们且说说，现在该如何补救？”

　　几人一筹莫展，审配站了出来拱手道：“主公，几日前我便与主公说过，市面上的粮食莫名其妙涨价，但我们都没有放在心上，如今百姓暴乱，是因为市面上没有粮食了卖，他们因而暴乱。”

　　“他们疯了不成？我族中囤积粮草已经被他们买空了，他们还缺粮食？”许攸一脸茫然道。

　　“百姓还缺粮食，就说明咱们销售出去的粮食，百姓并没有得到多少，被别人收购走了。这一切的根源还在粮食上面！百姓认为我冀州没有粮食，接下来又要发生战乱，所以争相逃离冀州，主公目前应该去稳定人心，让百姓知道我冀州能让他们继续生存下去。在慢慢平复粮价，如此危难便解！”审配拱手说道。

　　审配事先察觉了不对劲，有过一些调查，也想出了相信的计策，让袁绍略微松了口气。

　　可如今两大难题摆在袁绍面前，第一个，需要袁绍亲自出面平息民怨，但袁绍不敢，百姓刚刚发生暴乱，若是他在出去，被百姓伤害又该如何。二来，想要安定百姓需要证明自己的实力，要拿出粮食让百姓放心。可那些世家的粮食已经卖的差不多，也拿不出多余的粮食给袁绍。而冀州的官粮，还要用在战争上，也拿不出来。

　　巨大的难题摆在袁绍面前，若在不做出些措施，只怕冀州的百姓要走光了啊。

　　“主公，当断不断必受其乱，还请主公即刻出府留住冀州百姓啊！民为国家之本，主公能够称霸一方，凭借的就是冀州富庶，人口众多。若是百姓流失殆尽，主公的霸业也就毁了啊。”审配焦急的请求着。


第0530章 王侯霸业

　　审配劝谏袁绍亲自出府留住百姓，袁绍陷入两难之中，冀州十数万兵马，张郃率领几万在太行山壶关一带驻守防备并州，而颜良又带了几万驻守在牧野一带，防备河内兵马。同时北边的幽州，南边的青州，兖州都需要驻守防备。

　　邺城仅仅有三千兵马，袁绍哪里敢出城，一旦百姓再次发生暴乱，威胁到他的安全怎么办呢？

　　无助之下的袁绍只有看着逢纪，郭图二人，二人虽然没有什么对策，却懂了袁绍的意思，郭图当即大声呵斥审配道：“审正南，你是何居心？如今城内乱成一团，主公若是出去一旦有个好歹，你担当得起吗？”

　　“若主公不亲自出府留住百姓，到时候冀州百姓都走光了又该如何是好？”审配针锋相对道。

　　“可笑，背井离乡谁会愿意？更何况不过邺城发生混乱，你却说到整个冀州上面。那也离开的百姓不过是家境贫困生存不下去的罢了，又能有几个？主公不需亲自出城，只需平复粮价便可，到时候百姓见粮价平复，自然会回来！”郭图笑着说道。

　　郭图的话深得袁绍之心，袁绍也是这么想的，平复粮价就够了，哪里有那么严重呢？

　　“主公断不可听郭图之言啊，如果主公亲自出城稳定民心，百姓一定会安定下来，但如果仅仅平复粮价，却不是解决办法的根本，主公若是听信郭图之言，悔之晚矣。”

　　这一下袁绍又怒了，他最讨厌别人这么说，不采纳你的意见我就要后悔？就你聪明？袁绍冷哼一声道：“审正南放肆！休得多言，我即刻发布公文，平复粮价，使邺城兵马守住各个城门，百姓自由通行不得强阻，在派五百将士把守刺史府。另外使快马通知各个关隘，禁止百姓流出冀州。”

　　“诺！”

　　袁绍还是没听审配的，也没有去请崔浩出面。在他心里多少还有点侥幸心理，希望自己的一番决策能行得通。

　　可事情的发展，却与袁绍背道而驰，由于袁绍担心百姓造反威胁他的安全，打开城门不强制限制百姓。百姓便肆无忌惮前往各处。

　　冀州四面八方，真正说起来也就与并州有险关阻拦，中间横栏一条太行山脉百姓难以越过。而前往其他地区，一马平川之地，纵使有兵马拦截，也无济于事。

　　还是太小看了百姓的力量，路终究是走出来的，便是有兵马拦截，百姓也能绕道而行，穿山越岭，这是中华先民的特殊本领。

　　自邺城发生混乱之后，邺城的百姓陆陆续续有了约两万有余，而与此同时，其他各个州郡，也传来百姓逃亡刘辩治下的消息。

　　一个个州郡的消息传到邺城，犹如晴空霹雳一般，原来崔浩说的都是真的，不止是邺城的百姓流失，整个冀州的百姓都在流失。

　　袁绍的桌案上，放满了各地传来的紧急书信，几个谋士站在下面，审配仍然是请袁绍亲自出面稳定民心，制止百姓再次流失。

　　“快，你们快去关闭城门，在城中搭建高台，我这就去更衣，稍后便来！”袁绍这个时候终于是听了审配的计策，顾不得安全也要亲自出马留住百姓了。

　　谋士离去，袁绍并没有立刻更衣，而是去后院找崔浩，这个时候也只有崔浩能够救他了。袁绍来到崔浩所在的院子，恭恭敬敬的敲门，随后崔浩将袁绍迎了进去。

　　“还亲先生救救冀州！”袁绍在顾不得面子，向着崔浩躬身一拜。

　　“明公请起，且坐下说！”崔浩扶起袁绍请他落座，自己在对面坐下。二人对坐崔浩询问道：“请问明公，如今冀州形势如何了？”

　　“果然被先生料中，几日前邺城店铺粮食卖完，百姓便各处抢夺，烧毁店铺，在之后争相逃亡了刘辩治下，如今短短几日，我邺城百姓流失两三万，各地百姓流失近二十万！”袁绍回答道。

　　崔浩凝重的点了点头，没有责怪袁绍不听他的计策，而是询问袁绍：“明公可知此事发展的源头？”

　　“全是今年收成不好，加之刘辩出兵的消息传来，百姓担心没有粮食撑过明年收获，便疯狂买粮，而各大店铺提高粮价，导致今日之祸端！”袁绍回答道。

　　崔浩摇了摇头道：“明公且听我说，我冀州收成不好是发生此次动乱的契机，刘辩已经凭借这个契机出兵了，不过他派的是一直商业大军，席卷了我冀州粮市，如今又席卷了我冀州百姓。”

　　“你是说这一切是刘辩搞得鬼？”袁绍脸色一沉。

　　崔浩点了点头继续解释道：“我冀州收成不好的消息传到了洛阳，而刘辩见此有机可乘，便派遣他治下有雄厚财力的商人秘密进入冀州。随后他故意发布要攻打冀州的消息，将明公等一众高层的注意力都吸引了过去。随后便是谣言的传播，迷惑了百姓，而与此同时几个商会疯狂收购粮食，导致粮价越来越高，而百姓见此也加入其中。”

　　“在商会的带动下，这粮价越来越高，但其实，普通的百姓并没有得到粮食，粮食全部被商会以及家境殷实者买走了。直到各个粮铺的粮食卖光，商会席卷粮食之后撤出，百姓已经没有了粮食，这个时候只要稍微挑拨，便能让绝望的百姓发生暴乱。中间又有人制造谣言，传播天子治下粮食便宜，而百姓也因此蜂拥前往天子治下！”

　　听了崔浩的一席话，袁绍终于明白了事情的根源，原来这一切的背后居然是刘辩在操纵着一切。

　　“想不到刘辩居然如此狠毒，商人的力量也如此强大，差点毁了我冀州！”袁绍咬牙切齿道。

　　崔浩沉默不语，若然不是冀州法治松弛，也不会被商人钻了空子。

　　过了一会袁绍才醒悟过来，向着崔浩问道：“既然先生知道事情的根源。还请先生教我解救之法。”

　　“根源还在粮食上，百姓因冀州无粮而走，又担心战事来临，无法撑到明年。所以解决此事的办法还在粮食上，明公拿出粮食留住百姓，问题自解！”崔浩回答道。

　　“可如今市面上已经没了粮食，哪里能拿出足够的粮食支撑到明年收成呢？短时间拿出点粮食也于事无补，过些时日刘辩出兵，百姓还是会逃亡的呀。”袁绍一脸苦闷道。

　　崔浩笑道：“不需要支撑到明年，我先前已经说了，刘辩放出出兵的消息是为了吸引你们的注意力，他好趁机操纵市场。刘辩是不会出兵的，只需坚持三个月，百姓便会稳定下来，安心从事农桑了。”

　　“果真如此？”袁绍胡疑道。

　　“一定不会出兵，刘辩刚刚制定出一系列关羽农商政策，国内不稳，他不会出兵破坏这一切的，若是短时间没有拿下冀州，他大号局面便会毁于一旦。起码今明两年，他不会大举出兵！”崔浩正色道。

　　袁绍眼中满是胡疑，但一想到这一切都被崔浩说中了，袁绍选择了相信崔浩。

　　“我信先生，如今我正是聘请先生为我冀州首席谋士，还请先生帮我轻易此事！”袁绍冲着崔浩请求道。

　　崔浩点头答应，在袁绍面前拜倒道：“崔浩见过主公。”

　　袁绍大喜，崔浩便开始为袁绍讲解如何化解危机：“如今百姓已经开始流失，无可避免，只能想办法遏制。第一条，既然刘辩不会出兵攻打冀州，还请将前线兵马调至各处阻拦百姓流失。第二条，主公亲自巡逻冀州，以安百姓之心，第三，拿出粮食，留住百姓，第四，平复粮价，第五……”

　　洋洋洒洒说了十几条政策，袁绍听得渐渐点头，对崔浩也逐渐信服起来，一个能给他留面子，还能一语中的谋士才是他真正需要的啊。

　　但很快袁绍又陷入了愁苦当中，无奈道：“军师，我也不瞒你，如今我冀州府库中也没有多少粮食了，用来安定百姓都只怕不够，若是用完，我冀州大军只怕也要饿肚子了。”

　　冀州与其他地方不一样，冀州世家太多，再加上都是平原，土地利用的差不多了，大部分还在世家手里。屯田对于冀州来说行不通，若是如此，还能屯田解决这个难题。

　　听了袁绍的困苦，崔浩笑道：“说起这个，这就要说到主公今后的路了。”

　　袁绍眼睛一亮道：“敢问军师冀州该何去何从？”

　　“如今冀州势弱，只有寻求盟友，日后刘辩休养生息完毕，必会攻打冀州，连接北方版图。而主公的盟友，就只有如今已经掌控徐，豫，兖三州的赵匡胤！”

　　袁绍连连摇头：“我与赵匡胤深仇大恨，便是我愿意，只怕他也不愿意。”

　　“他一定会愿意的，一旦冀州落去天子之手，那他的第三也就被刘辩三面包围，北方兵马从冀州，青州南下，洛阳兵马出虎牢攻官渡，南阳兵马攻打颍川汝南。主公与赵匡胤，如今是唇亡齿寒的关系。所以他一定不会坐视主公被灭！”崔浩解释道。

　　“结盟以后呢？”袁绍继续问道。

　　“结盟以后，主公积蓄实力，等待刘辩来攻，同时联络刘备，草原，西凉，益州，刘表等各地势力，共同攻打刘辩。抓住机会，趁机打败刘辩主力。而主公趁着大胜之势，拿下平幽，到时候基业已成，主公凭借四世三公，天下士人的帮助，成一方王侯不在话下！”

　　崔浩没有说一统天下，而是王侯，也就是说他也知道袁绍统一不了天下，最后就是战国僵持的局面。

　　但如今冀州都成了这样的局面，崔浩为他指明了王侯霸业，袁绍已经十分满足了。哈哈大笑道：“既然如此，就使你出使兖州，商议结盟之事，向赵匡胤借粮！”


第0531章 智者间的对决

　　袁绍决定将出使兖州，联盟借粮之事交给崔浩去办，不想崔浩却摇了摇头道：“主公，联盟之事我不能去！”

　　“为何，难道你不愿意为我分忧吗？”

　　崔浩笑道：“我尚且是无名之辈，主公派我去出使兖州，他们会觉得主公轻视他们，不利于促成联盟，二来主公麾下还有许攸，郭图，逢纪，审配等人，主公对我委以重任，难保他们……”

　　“他们敢，成事不足，败事有余，我指望不上他们了，他们要是针对你，我为你做主！”袁绍一脸愤怒道。

　　“他们虽然各有缺点，但所能同心协力，也是不能小视的，既然主公请我担任首席谋士，那我便有军政大权，不如让我来任命他们如何？”崔浩请求道。

　　“好，我且看看你如何让他们心服口服，勠力同心为我效力！”袁绍哈哈大笑，挽着崔浩的手带着崔浩来到正殿。

　　此时正殿之中，许攸等四个谋士正等待袁绍，等他一起前往城中安定民心。来到殿中，四人见着袁绍挽着崔浩的手臂，那股亲热，信任的表情让四人脸色一沉。

　　袁绍一双鹰目看向四人介绍道：“这位乃是清河崔氏子弟，崔浩崔伯渊，如今我表其为军师，你们快来见过！”

　　许攸等四人也是袁绍的军师，可介绍崔浩的时候，却让他们四人见过，也就是地位在他们之上。他们四人，都要听崔浩的！凭什么一来，就把我们压在头上？四人当然不服，许攸当即拱手道：“主公，清河崔氏虽是名门望族，但他崔浩却还不及崔琰名气大。主公一上来就将崔浩放在我们上面，恐不能服众啊。”

　　其他三人也连连点头，袁绍冷笑道：“此次冀州大乱，你们没一个看出其中根源，只有他看出来了，亲自从清河赶来报我，还献出解决之法，凭这个够不够？”

　　“冀州大乱根源不在乎是粮食涨价导致百姓不满……”

　　“哼！”未等许攸说完，袁绍冷哼一声痛骂道：“妇孺之见！”

　　旋即袁绍将崔浩先前说的话又向四个谋士解释一番，说的四人哑口无言，经过这么一说，他们也醒悟过来，此事确实是刘辩在后面推动。四人面色羞红，他们一个都没有看破此事，反而让崔浩一个无名之辈看了出来。此时袁绍正在气头上，四人却不敢反对了。

　　但他们心里却暗暗叫苦，本来四人明争暗斗，如今又来一个分权利的，如今袁绍还如此信任他，恐怕要被打压了。

　　“如今冀州大乱，我已经将此事权全交给崔浩负责，你们听他调度！”袁绍脸色一正，将印信递给崔浩，自己也走到下面去了。四人一看更是吃惊，袁绍平常自负自大，谁的话都不听，这崔浩到底有多大的本事，居然们调度袁绍，让他言听计从！

　　却见崔浩接了印信，右手将印信高举沉声道：“诸公，我冀州如今危难，我临危受命，还望诸公群策群力，不要滋生事端，否则我必定严惩！”

　　“是！”殿下几人低头应诺。

　　崔浩看向袁绍道：“还请主公即刻撤回除幽州边境的各方兵马，使颜良将军带兵三千精骑返回邺城，主公使颜良保护，前往各个城池，安定民心！其他兵马派往各地关隘，防止百姓继续流失。”

　　“好！”袁绍点头答应。

　　“逢纪！命你随主公同行，协助主公平复各地百姓！”

　　在几人当中，逢纪才能不错，或许明争暗斗但却是争的最不凶的一个，也就是说他在大是大非上没有问题。有他很着袁绍，不会出什么乱子，若是让郭图，许攸去，指不定要说崔浩的坏话。逢纪一听崔浩让他陪着袁绍，叶酸委以重任，心中也生了些许好感，拱手答应下来。

　　“郭图，命你平复各地的粮价！”

　　郭图是个小人，让他做什么事都不好，崔浩索性将最大的难题最繁琐的工作给郭图去办，让他使不了坏。而平复粮价也是一项很重要的工作，委以重任之下，郭图也不会对他心生怨恨了。

　　随后崔浩看向审配道：“如今冀州缺粮，审正南你是冀州人，认识许多世家族人，你调度粮食，稳定民心，并且向世家借粮！”

　　审配危难道：“如今各个世家粮食也卖的差不多了只怕不肯借粮。”

　　“都有存粮，就要看你有没有本事借了！总之一个月以内，我不想见到百姓继续流失！”

　　袁绍也冷冷的看着审配，审配也只得拱手领命，若是他没办好，就是他没有能力，如此一来，只怕要失宠了。

　　“许攸，命你出使兖州，求见赵匡胤，促成冀州与兖州结盟，并向赵匡胤借粮！越多越好！”崔浩下令道，听此一眼，许攸眼睛一亮，许攸为人贪财，但他口才好，许多人都说不过他，做个外交难不倒他，并且出使一方，这是个肥差，却是成功了，赵匡胤那也会贿赂于他。

　　许攸眉开眼笑的答应了，另一边的审配听了要去兖州借粮，也松了口气，若是借粮成功，开会一个月，他也只需筹集粮草坚持一个月，看来崔浩没有为难他。

　　这些任务安排下去，几个谋士却没有怨恨崔浩看向虽然没有产生太大的好感与信服，但却也是一个好的开始。

　　“将我们都派了出去，那你呢？你做什么？”许攸冷声道。

　　“我？我统筹全局，整肃法纪，为主公制定强盛冀州之道！”崔浩沉声道。

　　“好了，望诸公群策群力，助我强大冀州！各有分工，尔等尽快去办吧！”袁绍摆了摆手，让众人下去，先是书信军方，让颜良率精骑返回，其他兵马前往各地关隘，防止百姓流失。之后自出了府门，门口已经有将士保护，袁绍跟着将士去了城中，稳定民心。

　　当晚，锦衣卫一处驻点，锦衣卫向荀攸禀报道：“大人，今日袁绍亲自出府安定民心，百姓流失量大大减少，根据探子来报，审配向世家借粮，许攸去了兖州，而袁绍府上的探子说袁绍如今在打点行装，准备前往各地安定民心。”

　　荀攸眉头一挑惊讶道：“袁绍有此魄力，麾下有如此智谋之士？这么短的时间，就想好了解决的办法？”

　　“听说袁绍今日任命清河崔氏的崔浩为军师，这些事情是他统筹全局的。”锦衣卫回答道。

　　“崔浩？冀州竟有此等人物，能轻易看穿此事根源，其才不在我之下啊！可否将此人刺杀之？”荀攸询问道。

　　锦衣卫为难的摇了摇头道：“袁绍派了三百精甲保护于他，不离崔浩半步，刺杀只怕不成，若是要暗杀他，在他身边培植锦衣卫亲信，只怕也要一年时间。”

　　“罢了，等他在邺城落地生根，只怕他会抵挡暗杀，更加不成了。”荀攸摆了摆手道。

　　锦衣卫询问道：“要不要我们继续制造混乱谣言，破坏袁绍的行动？”

　　“不可，如今商会的人已经撤退，百姓也静了下来，我们的人很容易就暴露，而且崔浩才能卓越，锦衣卫一旦有大行动，势必被他发现不可。如今出了个崔浩，冀州就不是那么好对付的了，很快在冀州的锦衣卫便会面临被打压的危险，传令下去，锦衣卫不得擅自行动，日后行事也要小心！”

　　兖州的锦衣卫发展就是举步维艰，那是因为兖州的谋士多，戏志才一直打压锦衣卫，导致许多锦衣卫势力被灭。而且一旦敌人知道了锦衣卫的联络，运转方式，顺藤摸瓜之下，对于锦衣卫是一场毁灭性的打击。

　　一个顶级的谋士，对锦衣卫的威胁相当之大。

　　“可是冀州做出了应对之法，我们的收获无疑会大大降低啊！”

　　荀攸冷笑道：“呵如今整个冀州的百姓都在流失，袁绍来回巡逻，稳定民心也要一个月的时间，各处兵马拦截百姓，效果不会很大，而他们的粮食筹集短时间也起不了作用。一个月以内，他们才能稳定这股趋势，若我所料不差，此次冀州将会流失百姓三十万到五十万左右，花费金钱，获得这么多百姓，还大大破坏冀州治安，冀州想要恢复过来，起码要一年时间，我们是大赚特赚了。”

　　“我担心的是冀州多了个崔浩，并且许攸南下，必定是与兖州结盟，日后陛下收复冀州无疑会难上许多。”

　　锦衣卫笑道：“这有什么，冀州有崔浩，但陛下有指挥使，还有您等等智谋之士不下一掌之数，何惧一个崔浩？”

　　“你不懂，当事情繁琐起来，由顶级智者布局，追根究底都没有解决的办法，便是我，韦大人，郭奉孝，全部过来对付他一个人，也想不出三个破敌的办法。一个人与三个人，其实没有差别的。”荀攸笑着解释道。

　　荀攸说的没错，一个人的智力，与三个人的智力，当他们的能力大致相当时，并不是三个人的智力便能对一人造成碾压之势。因为一个人智力非常之高时，其布局可以说是完美无缺，便是三个人一起合力，所想的也大致差不了多少。

　　一边的锦衣卫似懂非懂的点了点头，荀攸笑道：“不过陛下的优势是国力强盛，如今冀州更被破坏成这样，大大削弱了冀州的实力，将来还是能造成碾压之势。你们这段时间潜心发展势力，不要暴露，等待陛下时候攻打冀州，在动用雷霆一击。如今目的也已经达到了，待邺城稳定下来，我就要离开了。要做的便是看能有多少百姓进入陛下治下了。”


第0532章 铁骑叩边

　　在袁绍以崔浩为军师，治理混乱的冀州之下，一条条政策实施开来，短短几天，邺城百姓流往外地的情况便稳定下来。

　　崔浩并没有以强硬的措施制止百姓逃亡，而是以仁义留住百姓，袁绍一面在颜良率领精骑的保护下巡逻各地，稳定民心，一面四处筹集粮食，平复粮价，用此来稳住百姓。

　　而通往刘辩治下的各处关卡，也被冀州的军队守住。虽然如此，但袁绍巡逻各地也要花费许多时间，就算他一日奔袭三城，整个冀州大大小小的城池也有数百，一个月也巡逻不完，而粮草的筹集也要花费时间。并且大路被守住了，也难不倒百姓穿山越岭，追求美好生活的决心。

　　冀州的情况虽然有所遏制，但还是有百姓穿山越岭，来到刘辩治下。

　　刘辩早就有所准备，分别在河内，并州，幽州，青州都设置了接纳百姓的据点，百姓进入他的治下，很快便得到了安置，开始全新的生活。

　　荀攸待邺城稳定之后，也乔装打扮离开了冀州，崔浩的出现让荀攸始料未及。但破坏冀州的目的已经达到，接下来便要看冀州失去多少人口，刘辩凭借此次商战获得多少收获了。

　　另一边负责冀北的韦孝宽也进入了幽州，从幽州南下进入并州准备返回洛阳。

　　如此事情过去了一个多月，天下诸侯翘首以盼，刘辩却自始至终都没有发兵攻打袁绍。反而是冀州的内乱惊动了各路诸侯，各路诸侯连忙打听，也终于知晓了其中的原委。

　　以商为战，一战下来毁坏整个冀州的治安，破坏冀州的法纪，冀州百姓流失数十万。这一个个消息传到诸侯耳中。他们不禁吓得一身冷汗，同时也对商人严加防范，同时加大对市场的监管，生怕刘辩在他们治下来这么一手。

　　只是他们想多了，商战的运用，不是想做便能做的，需要机遇，而冀州今年收成其差，便是一个机会。并且冀州的政治体制是世家掌控，法纪松弛，故而才让刘辩得手。

　　若是刘辩在兖州境内这么做，说不定粮价第一天就被压了下来，并且锦衣卫也要若是惨重。

　　时间逐渐过去，转眼一个月的时间流逝，时间来到建安二年，公元197年六月。

　　这一日刘辩在书房之中汇报着各地传来的消息，荀彧拿着奏折向刘辩汇报着：“陛下，如今距离冀州大乱已经过去一月有于，直到如今，冀州流亡而来的百姓才被止住，结果已经出来了！”

　　“念！”刘辩沉声道。

　　“河内方向，涌来百姓共计十二万五千八百三十人，幽州方面，涌来百姓十万一千七百五十九人，并州方面，因为太行山拦路，只来百姓七万六千三百四十八人，青州方面得百姓六万九千四百五十三人。此次共计得百姓三十六万之多，冀州总共百姓不过一百八十万上下，此商战，洗劫了冀州五分之一的人口还要多。并且冀州各个城池的法制，店铺均遭到破坏，粮草严重不足，并且影响到今年的春耕！恐怕是元气大伤了，陛下空手套白狼，借四大商会的钱不仅得来数十万百姓，还大大的破坏了冀州，微臣佩服啊。”荀彧拱手说道。

　　“哈哈，若不是横空出世一个崔浩，冀州人口只怕要减少五十万不止，可惜了！对了，荀攸回来多时，孝宽怎么没有回来？”刘辩陡然想起了韦孝宽，低声询问着。

　　荀彧解释道：“韦大人负责冀北一块，袁绍在冀南，因此他多运作些时日，随后他进入幽州，如今只怕到了并州吧？怕是还回来了！”

　　“哦！”刘辩点了点头，正要派人去询问韦孝宽的下落，正在此事门口想起了锦衣卫的声音：“禀报陛下，有指挥使大人书信传来！”

　　“进来！”刘辩高声道。

　　锦衣卫入得大殿，荀彧接过书信读给刘辩：“臣宽言：微臣如今已到雁门，陛下勿念，陛下与河套冉闵合作换去耕牛一事，如今已被蒙古探听，蒙古如今屡屡派遣骑兵破坏，抢夺耕牛。我到雁门，听杨老将军谈及此事，杨老将军对异族愤恨不已，如今又破坏合作之事，杨将军想出兵攻打蒙古骑兵，请陛下准许，而臣担心此事出什么纰漏，特留在雁门，请陛下速回！”

　　听完书信中的内容，刘辩沉思片刻看向荀彧道：“文若怎么看？”

　　荀彧沉思片刻道：“草原上铁木真刚刚整合草原，又统一西域，在西凉囤积大量的兵马，短时间是不可能南下的。他们破坏我们与冉闵的合作，其结果显而易见，是削弱我们两边的力量！”

　　大汉得到耕牛，是强大国本，而冉闵得到战甲兵器，是强大军事实力。刘辩听完荀彧的分析点了点头道：“不能让蒙古破坏此事，传令杨继业出兵劫杀蒙古骑兵，不要让异族以为，我大汉是那么好欺负的！”

　　“那韦大人之处还如何回复？”

　　刘辩沉吟道：“孝宽与杨老将军是老相识了，让他暂留雁门担任军师，如何对付蒙古，孝宽是聪明人，不必朕多说，他自会明白。”

　　“诺！”荀彧拱手领命，当下退了出去，前去拟写书信，回复韦孝宽。

　　并州有九郡，南方四郡为上党，上郡，西河，太原，北方五郡为朔方，五原，云中，雁门，定襄，其中南方四郡以及雁门在大汉手里。而黄河蜿蜒之下，在北方形成一个拱门行装，围绕这个地方的四郡，也叫做河套区域。

　　河套在冉闵手中，冉闵与刘辩做生意，刘辩用战甲兵器兑换北方草原盛产的牛，用作耕牛。各取所需，但蒙古一直关注着大汉的这片屏障，冉闵的动向被蒙古所知。

　　蒙古高层得知此事，自然是有些担忧。冉闵为人悍勇，在草原异族眼里就是杀神，屠夫的存在，收复河套，死在冉闵与乞活军手里的异族高达几十万人。

　　但好在冉闵好像是有野心的，并不归属刘辩，这样的话，这个敌人就不这么可怕了。因为河套不能生产兵器，没有粮食，只要包围起来，就不怕冉闵。若是冉闵隶属刘辩，同从他的统帅，那蒙古想要南下，以冉闵以及乞活军的悍勇，加上大汉国力的支持，蒙古想要入侵，根本就不可能。

　　如今蒙古得知冉闵与刘辩居然做起了生意，这可不是个好消息，这代表着他们的关系在和好。蒙古自然不能坐视冉闵与刘辩的合作，但他们也才刚刚统一草原，内部各个部落矛盾丛生，因此短时间也不能大举出兵，所以才派遣一支骑兵破坏。

　　首先这支骑兵便大举屠杀收集河套草原附近的牛羊，冉闵一时间便失去了许多耕牛的来源。河套的耕牛也不是百姓饲养，他们不是蒙古人，生活的是城内聚居，种植作物为生。

　　冉闵要耕牛，少数量河套能拿出来，但像这样交易的数万耕牛，也得自己出兵去捕获。蒙古一面灭绝草原上的耕牛，一面又出兵袭击交易的军队，想要破坏这场交易。

　　河套说来是大，但人口却少，百姓是沿着黄河水流一带，居住在大城之中。冉闵派兵运送耕牛，沿途数千里，也要进城补给。蒙古骑兵来去如风，数千里长的河套，谁能摸得清蒙古骑兵会从哪儿出兵？

　　况且冉闵刚刚得到兵器战甲，忙于训练，无法亲自带大队人马保护。被袭击几次，冉闵想要带领兵马亲自押运保护，却又不知蒙古主力何在，若是自己一走，蒙古兵马转而破坏自己的城池，这样的话就遭了。

　　几次下来，却是将两边惹火了，冉闵亲自修书杨继业，请他派兵保护，若是遇着蒙古主力，可在自己地盘追杀，他也会派兵前来援助。

　　一来，冉闵信得过杨继业，二来冉闵对于异族太过仇视，但这些年他肩负河套数十万百姓的存亡，不得不谨慎行事。三来，就是蒙古骑兵来去如风，统军之人好像也是一员厉害的角色，冉闵有一次想亲自出击，刚刚领兵出城没多久，城内便有骑兵来报在北方发现蒙古骑兵的踪迹。

　　这让冉闵不敢轻易出兵，蒙古骑兵凭借他的优势，在草原上犹如风一般，冉闵又摸不清楚蒙古主力的所在。只能让杨继业解决此事，反正交易之事是大汉提出的，大汉也有义务保护交易的进行。

　　杨继业自然欣然接受，他对冉闵青睐已久，冉闵主动求助他，如今有这个机会缓和两边的关系，杨继业自然不会错过。正好韦孝宽完成冀州的事情，从幽州进入雁门，杨继业向韦孝宽说起此事，接下来就引发了韦孝宽询问刘辩如何处置了。

　　此时，云中郡治下，远离黄河一带的北方边境，一处荒凉的峡谷之内，一支蒙古骑兵再此内休息。蒙古骑兵大约有三千之众，峡谷中心的一处帐篷之内，一个青年男子云在主位上。

　　这男子身高八尺，大约三十岁上下，颚下长着浓密的络腮胡须，但休整的很是整齐，一张国字脸，相貌堂堂。


第0533章 谁说女子不如男？

　　此人名叫扩廓帖木儿，还有个汉人名字叫做王保保，生于元末，是蒙古的最后一根救命稻草，朱元璋称赞其为天下奇男子。此人也就是由陈庆之孤军深入事件中乱入出来的王姓统帅。

　　王保保坐在主位上，下方的一个蒙古将领笑道：“将军，这些时日我们已经三次袭击了乞活军压送耕牛的队伍，乞活军都摸不清我们的行踪，将军真是高明啊。”

　　“冉闵恨我族仇深似海，若不是我在朔方那边布置一支疑兵，让冉闵不敢轻举妄动，只怕他早就来攻打我们了，不要小瞧了他。”王保保叮嘱道。

　　“冉闵虽强，但他手中数十万汉人奴隶要保护，沿着黄河一带居住，这是乞活军的累赘，只要他敢对付我们，北边忽必来的兵马就攻打他手下的百姓，看他怎么办！”一个将领哈哈大笑道。

　　王保保摇了摇头道：“不，冉闵若来，我就逃入雁门，汉军一来，我就待在河套，制造他们的矛盾。”

　　众人一听哈哈大笑，称赞王保保的高明，一人夸赞道：“将军此战若是立了大功，就把郭侃给比了下去。那郭侃真是不识抬举，在西凉大败了不说，还将忽必来将军给弄得畏首畏尾，此次大汉让他领军，他还左右推迟。我看此次过后，大汉赏识的就是将军您了，您日后便是蒙古的支柱啊。”

　　“哼！不要枉议他人，郭侃之才冠绝蒙古，他能大败，忽必来被一个汉将弄得疯疯癫癫，正说明汉人的奸诈，须得小心谨慎才是。”王保保沉声训斥，但神色中却颇有些自得。

　　同为蒙古青年俊杰，铁木真对郭侃无比的赏识，王保保心中自然压着许多怨气的。

　　众将连连点头，虽然王保保脸上颇为自得，但表面功夫却还是要做做。但正在此时，王保保身边一个护卫却发出一声嗤笑。众人怒目看去，那护卫想要憋着却憋不住，索性咯咯大笑起来，银铃般的笑声响起，众人悚然大惊，这护卫居然是个女子？

　　“大胆，军营之中不得女子，你是哪里来的黄毛丫头，居然敢闯进军营？”

　　众将纷纷怒目而视，王保保看向那护卫脸色阴沉道：“敏敏，你怎么敢混进军营？”

　　“阿哥，你出征在外，我也想跟过来嘛！”那护卫抬起头来，却露出其面目，容貌娇美绝丽，不可逼视。脸色洁白犹如美玉一般，眼似清水，黑白分明。望着王保保笑意盈盈，不单美丽不可方物，还自有一番说不尽的娇媚可爱，但却又难掩饰其目光中的狡黠与俏皮。

　　原来这女子乃是王保保的妹子，王保保汉人名字叫做王保保，原名却叫扩廓帖木儿，她妹妹名叫敏敏帖木儿，帖木儿为蒙古姓。王保保乱入而出，隶属于草原上一支部落，为部落的首领，这一世他有个妹妹，也就是敏敏帖木儿，年芳十六，却是聪慧机敏。

　　强大的鲜卑早已经四分五裂，因此各个部落之间是相互吞并，互相征伐的。铁木真横空出世，王保保所在的部落也被吞并，但这是靠血收服的，王保保自己不说，是一名强大的统帅，而他的妹妹敏敏帖木儿，也是智谋不凡。铁木真收服王保保的部落，也吃了一些苦头。

　　但草原统一的趋势还是无法避免，王保保的部落还是被吞并了。凭借在对抗对出色的表现，王保保这个年轻一代的将领获得了铁木真的青眼。

　　铁木真如今已经年过五十，如今草原虽然一统，但他心在天下，他也不知道能不能在有生之年统一大汉，所以他对年轻人照顾有加。若是他不能完成统一大业，希望这些年轻人能完成他的志向。

　　他的几个儿子，甚至郭侃，都是他惊心调教出来的，如今又有一个王保保，让他非常高兴。正值此次大汉与冉闵交易，王保保主动请战不说，铁木真也对他是委以重任，想要悉心培养，并派了四猛大将忽必来帮他。

　　忽必来自与李元芳一战之后，逃回蒙古，精神失常，四处传播大汉个个是猛将，还会法术的谣言。气的铁木真想要杀了他，但终究还是忍了下来，经过两年多的休养，总算是恢复了，铁木真派忽必来一同前来，就是想要他恢复自信。

　　先前王保保与部落将领谈论的就是蒙古的时局，由于蒙古势力尚且不稳定，各个刚刚统一的部落争权夺利比较严重。铁木真也要花时间消化，王保保的部落也是如此，除去铁木真的几个王子，以及一早跟随的老臣，就数郭侃这个汉人将领地位最高。

　　因此他们都希望王保保能够建功立业，一朝天子一朝臣，若是王保保能够崛起，他这一支部落也就水涨船高了，在蒙古的地位也随之攀升。

　　但敏敏帖木儿的嗤笑却打破了众人憧憬的气氛，见是敏敏帖木儿，这些将领一个个都低了头，不敢在骂了。敏敏帖木儿见身份暴露了，索性也不藏着掖着了，指着那些将领道：“你们好大的胆子，居然敢骂我，看我怎么整你们。”

　　这些将领顿时打了个哆嗦，王保保见此摆了摆手道：“你们先下去吧！”

　　几人如释重负连忙退下，王保保看着敏敏帖木儿，一脸不悦道：“敏敏你怎么跟过来了，战场厮杀岂同儿戏？我与大汉厮杀之时，他还能看在同问草原部落时放你一马，如今我与汉军交战，那冉闵见了我胡人便杀，大汉军队对我们也是仇深似海，哪里是开玩笑的？”

　　敏敏帖木儿搂着王保保的肩膀娇笑道：“这不是有哥哥保护我嘛，哥哥有军队在，便是草原上的所向披靡的大汉短时间也束手无策，再不济不还是有我嘛，有我在这里给你出谋划策，保管你是所向披靡！”

　　“哎，可惜你是个女儿家啊，你若是个男孩，我也不用为我部落如此操劳了。打仗是男子的事，我也不用你出谋划策，明日我便派人送你回去！”王保保叹了口气道。

　　“我不回去！”敏敏帖木儿一把送来王保保的手臂，背对着王保保一脸不悦道：“我在草原上整天被那些人缠着，烦都烦死了。”

　　“那些人都是大汉身边贵族子弟，你若能嫁给他们，也是你的福气！”

　　敏敏帖木儿嗤笑一声：“我敏敏帖木儿是草原第一美女，我的如意郎君得是盖世英雄。那些怂包有什么用，被我略施小计就怕了我，也就郭侃还入得眼，就是年纪大了！”

　　“哼，郭侃乃是汉人，如今更是心向大汉，你休得与他往来！”王保保顿时冷哼道。

　　“我都说他年纪大了配不上我，我的郎君我自己找，用不着你操心。”敏敏帖木儿秀眉一蹙道。

　　王保保松了口气，仍是语气强硬道：“不管如何，你明日就给我回去，老老实实在部落里待着，少给我惹是生非。”

　　“哼，回去就回去，不过我告诉你，你想单单看着破坏大汉与冉闵的交易就建功立业，怕是想的太多了，大汉可不是这个意思！”敏敏帖木儿说着便向营外走去。

　　“回来，你这话是什么意思？”王保保连忙叫住敏敏帖木儿。

　　敏敏帖木儿脸上闪过一丝得以的微笑，转过头来娇笑道：“想知道？还让不让我回去了？”

　　王保保脸色一沉，自知自己又在妹妹的手下吃了败仗，但唯恐自己会错了铁木真的意思，只得说道：“你若说的有理，便让你留下来！”

　　“口说无凭，你发誓！”

　　王保保眼睛一瞪道：“我扩廓帖木儿说话算话，你快说！”

　　敏敏帖木儿这才喜笑颜开，走上营帐内的主位，毫不客气的坐了下来说道：“大汉手下吞并了不知多少部落，为何单单派哥哥的部落前来破坏此事？一来是哥哥在大汉统一的时候表现出来的能力让大汉刮目相看。大汉才要培养哥哥，但他此次派你出征，可不简简单单是要你破坏冉闵跟大汉的交易那么简单啊。”

　　“此言何解？”王保保疑惑道。

　　“这种事太简单了，我蒙古骑兵来去如风，率领一支骑兵谁都能够做到，但大汉却给了你五千骑兵，还让四猛之一的忽必来做你的副将，你其中的意思还不明显吗？”敏敏帖木儿笑着问道。

　　“这有什么？大汉看中我，故而委以重任？”王保保不明所以。

　　敏敏帖木儿摇了摇头道：“忽必来的地位远远高于哥哥，但是却做了你的副将，大汉肯定是力排众议的。自忽必来于西凉一战中精神失常，时常蛊惑军心，大汉甚至想要杀了他但念及旧情还是舍不得，如今派他前来，就是想要忽必来重拾信心！”

　　“你觉得单单破坏他们的交易，能让忽必来重拾信心吗？大汉故意给你这个累赘，就是想要你带着一个重拾信心的忽必来回去，而要重拾忽必来的自信，就必须在战场上让他大杀四方，也就是说大汉要你大胜一场，不是破坏冉闵与大汉的交易那么简单！”

　　听了敏敏帖木儿的话，王保保恍然大悟道：“我道大汉派忽必来给我为将，原来是这么个意思！若不是妹妹提醒，我差点让大汉失望。”

　　“大汉有心培养你，就得看看你各方面的能力，你若不能参透他的深意，这辈子也就是个领军大将了。”敏敏帖木儿笑道。

　　“怎么样还要不要我回去了？我可是有办法对付汉军呢！”

　　王保保眼睛微眯，沉吟道：“那你就留下来吧！”


第0534章 自相残杀之计

　　王保保终于答应让敏敏帖木儿留了下来，敏敏帖木儿很是高兴，一脸娇笑的坐在座位上。

　　“妹子，你且说说你有什么办法能够助我建功立业？”王保保急切询问道。

　　敏敏帖木儿回答道：“汉军那边，杨继业驻守雁门关，关内也有数万兵马，不可小视，而冉闵的乞活军也有两万骑兵，悍勇不下于我们草原上的儿郎。不过乞活军数量太多，我们不是对手，只有拿汉军下手，杨继业是老将，驻守雁门名气很大，若是我们能够杀了他，对于大汉的打击不可谓不大。”

　　“我倒也想杀了他，只是汉军兵马也不在少数，非得用计不可，我如今一时也没有好办法。”王保保苦涩道。

　　“这个还不简单？听说冉闵与杨继业交易是在定襄内进行？”敏敏帖木儿笑问道。

　　“不错，乞活军沿黄河下到定襄，汉军出咱们也到定襄在定襄交换耕牛与兵器铠甲！不过我却只是在黄河一带作战乞活军伏击他们的耕牛。也伏击过一次汉军，但后来汉军带大股军队保护，我就未深入定襄，毕竟定襄距离雁门太近，我担心遇到汉军埋伏！”王保保回答道。

　　“只伏击乞活军有什么用，不还让两方都将目标对准了你！他们若是联手对付你，你不还是要弄得个灰头土脸？”敏敏帖木儿闻言冷笑道。

　　“那怎么办？我若深入定襄，汉军那边定会伏击于我！”

　　“这个还不简单？你仍是伏击乞活军的队伍，不过你伏击他们得手之后，也就是他们与汉军交易之后，你在突袭他们，掠夺他们交易得到的兵器，战甲！”

　　“那大汉不就得到耕牛了吗？只针对冉闵一方，更加没有作用！”王保保听罢连连摇头，觉得此计不行。

　　“你就没想过这么做的好处？”敏敏帖木儿笑道。

　　“好处？”

　　“冉闵恨我胡人如血海深仇一般，但他却未依附大汉，说明他有野心，跟汉军合作不过是貌合神离。我们只针对冉闵，抢夺他交易成功后的战甲兵器，冉闵会怎么想？”

　　王保保眼睛一亮：“冉闵会以为汉军与我们合作，汉军不是真心实意与他合作，而是借我族之力削弱他的实力，以为大汉要对他下手！”

　　敏敏帖木儿点了点头道：“不过，先让冉闵生疑，彻底破坏乞活军与大汉的关系，随后在观察局势，趁机取得大胜，就算你没机会对他们下手，但你完全破坏冉闵与大汉的关系，大汗那边，也会对你刮目相看。”

　　王保保大喜，冲着敏敏帖木儿伸出大拇指，夸赞道：“妹子，真有你的，斥候探知冉闵又派了一支骑兵运送耕牛去定襄与汉军交易，我这次放他们过去，等他们回来，在突袭他们！”

　　说着王保保便出了营帐前去发布命令，而敏敏帖木儿坐在营内，一双迷人的眼睛，眼珠子转个不停，也不知在琢磨些什么。

　　两日过后，一支骑兵自定襄沿着黄河向朔方而去，这是一支五百人的乞活军骑兵，他们刚刚与汉军完成交易，押运着马车，马车上是兵器和战甲。

　　乞活军一连被突袭了三四次，好在这一次他们没有遇到蒙古骑兵，让他们松了口气。骑兵渐渐行到云中郡境内，陡然一阵马蹄声响起，一支数千人的蒙古骑兵从四面八方涌来，二话不说向着乞活军射箭，冲杀而来。

　　乞活军虽猛，但终究是蒙古架不住群狼，兵器蒙古骑兵的战斗力不下于他们多少，突然遭遇伏击，被一轮箭雨射杀许多。箭雨将阵型冲乱，蒙古骑兵就冲杀而来，进行近战搏杀。

　　很快几百乞活军就被歼灭差不多了，但王保保是要引起冉闵的疑心，所以便故意疏忽放走了几个活口。王保保还学着汉人的语气不经意间下令说话，好让几个乞活军回去禀报冉闵。

　　几个乞活军一路逃回临戎，向冉闵禀报。

　　冉闵见数百骑兵只剩下几个人返回，不由得大怒道：“这些胡狗真是可恨，屡次犯我，明日我便率兵北上看看北边有多少骑兵虚张声势！”

　　王保保用的是迂回战术，自己率领的兵马在云中一带游走，使忽必来率领剩下的骑兵在朔方北部，一旦冉闵大举出动，就让忽必来率领骑兵南下袭扰，让冉闵不敢轻举妄动。

　　可如今乞活军押运耕牛的队伍数次被劫，让冉闵生了火气，冉闵心想索性灭了北边的骑兵，免得让这支兵马成为自己的后顾之忧。

　　“将军，蒙古骑兵此次有备而来，咱们弄不清楚他们的兵力，而他们对草原了如指掌，咱们如何能找到他们的主力所在啊！还是等杨老将军对付云中那边突袭的兵马，以不变应万变为好！”郭卫劝谏道。

　　冉闵冷哼道：“哼，我让他出兵云中，进入我们的地盘剿贼，他却犹豫不决，还要请示皇帝，分明没有诚意，大汉朝廷终究信不过！”

　　“杨继业终究是汉将，大汉家大业大，周边又有诸侯未灭，想的自然要多些。蒙古骑兵此来不在乎是破坏我们的交易，我们可以请求大汉从上郡或者西河运送战甲兵器过来，比如便不惧怕蒙古出兵突袭了。”张举建议道。

　　“这样虽然不怕蒙古突袭，但两地连接之处乃是大漠，车马运送不便，要消耗大量物资，却是多有不便。若是雁门那边在不出兵，此次交易便作罢吧，白白折损我两千兄弟！”冉闵眉头紧皱道。

　　也是冉闵信不过大汉，将治所设在朔方，朔方在西边，雁门在东边，中间相隔千余里，这才让蒙古骑兵有机可乘。若是冉闵将治所放在云中，定襄一带，与咱们相互依存，便不用担心蒙古抄他后路。

　　几人正在商议，殿下那几个幸存的乞活军士兵咬了咬牙，终于将心中的疑惑说了出来：“将军，实不相瞒，这一次我们本来已经交易成功，带着兵器战甲返回临戎，在半道遇到骑兵突袭，而且那些骑兵颇为可疑，说的是汉话，不是鲜卑话。”

　　“什么？”冉闵神色一厉，好似明白了什么，破口大骂道：“大汉居然与蒙古联合，对付于我，真是欺人太甚！”

　　“将军，此事颇为可疑，万不可中计啊！”郭卫，张举二人连忙劝谏。

　　“还可疑什么？大汉借蒙古的手想要灭了我，我道蒙古骑兵一直不攻打杨继业，原来早有密谋，只针对我乞活军。我要的兵器战甲根本没有拿到多少，我还苦心孤诣为他筹集耕牛，全被大汉拿去了，真是欺人太甚！”冉闵气急败坏，一巴掌拍在桌案上，双眼赤红好似一头噬人的雄狮。

　　也是冉闵太恨异族了，敏敏帖木儿抓住了冉闵的性子，冉闵本就不信任大汉朝廷，她略施小计，果然骗了冉闵，让冉闵以为大汉与蒙古联手，意图消灭他的势力。

　　郭卫见冉闵盛怒，知道直接劝阻恐怕无济于事，只得从他映象不错的杨继业入手劝谏：“将军，杨老将军你也见过，他不是这种人，大汉朝廷应该也不会做这种亲者痛仇者快的事情来。不如你先与杨老将军交涉，问清缘由在做决断。”

　　冉闵冷哼一声下令道：“大汉朝廷做出这种事还少了吗？当年若不是他们将匈奴安置在河套，我河套百姓会被奴役数十年？杨继业纵然不会做出这种事，大汉朝廷我是决计信不过了，传令下去，即刻书信雁门，交易取消，也不准他出兵云中，否则我定出兵攻打！”

　　“哎！”郭卫，张举二人叹了口气，冉闵如此仇恨异族，又对大汉信不过，占据着河套弹丸之地，又无险关，还有一群百姓拖累，如何能够抵挡蒙古的进攻啊。

　　冉闵当即让张举修书一封，痛斥大汉朝廷的行为，取消交易不说，原先商量好的请杨继业出兵云中对付袭击交易兵马的事情也取消了，若是杨继业出兵的话，就视为与他冉闵宣战。

　　书信写好，冉闵就派信使送往雁门。

　　毫无意外，敏敏帖木儿沿着黄河一带布置了大量的斥候，因为汉人河套地区仅靠黄河灌溉，只有沿着黄河行走，才能保证水源的所需。信使在云中一带又被截获了，这书信也落到了王保保的手中。

　　王保保兴奋的拿着书信来到营帐之中，对着敏敏帖木儿笑道：“妹妹你手段真是高明，这冉闵还真是嫉恶如仇，果然上当了！冉闵写信给杨继业，不仅取消了交易，还不准杨继业兵马入河套对付咱们，否则便是与他宣战，我只需毁了这书信，让杨继业一无所知，让他出兵河套，到时候杨继业不就可以与冉闵打起来了吗？到时候我军可坐收渔翁之利！”

　　敏敏帖木儿接过书信，看了一番笑道：“这笔记充满秀气，怕不是冉闵这屠夫写的，这笔迹我能模仿，我在修书一封，使人送到雁门！催促杨继业出兵！”


第0535章 当年玩剩下的

　　敏敏帖木儿当即按照书信上张举的笔迹，修书一封，在自家骑兵中挑选一名长相与汉人相同，能言汉语的人前往雁门送信。

　　信使一路狂奔至雁门关，通报身份之后入得关内求见杨继业。

　　杨继业在府衙中与韦孝宽，林御二人等人商议如何对付蒙古骑兵，他们刚刚收到刘辩的书信，得到刘辩的首肯同意对蒙古骑兵出兵，自然要商量这仗如何打。

　　得到士兵通报，杨继业召见信使入内。

　　这信使也算机智，入得大殿之中中间一白发苍苍的老将，便知道此人是杨继业，不疑有他当即向着杨继业拱手行礼：“见过杨将军，奉我家将军之命前来送信！”

　　杨继业点了点头道：“一路辛苦了，书信何在？”

　　信使掏出书信递给杨继业，杨继业接过书信一看，是冉闵催促他出兵攻打蒙古兵马的，杨继业也不疑有他，抚须笑道：“真是巧了，我刚得到陛下消息，同意我出兵教训蒙古贼子，你传信回去，我不日便出兵北上，剿灭蒙古贼兵，保护我们交易得以顺利进行！”

　　杨继业说着将书信递给韦孝宽，林御观看，韦孝宽何等人物？洞察人心的锦衣卫指挥使，这信使虽然表现的十分镇定，但韦孝宽还是看出了他有些紧张，韦孝宽看了书信，不是冉闵的笔迹，更加起疑，决心试探一番。

　　韦孝宽笑道：“你们将军近来可好？回去也代我向冉将军传信，就说我甚是想念！”

　　这下这个蒙古骑兵假扮的信使也不疑有他，以为韦孝宽见过冉闵，陪笑道：“一定，一定！”

　　韦孝宽双眼一眯，冉闵从来没有见过他，这信使显然不认识他，可这信使却不问他的姓名，肯定是有鬼的。

　　“对了，你家夫人上次病了，冉将军跟我说起，河套难寻草药，托我给他寻觅一株养生的人参，你稍后给我一并带回去！”韦孝宽说着，暗地里却按住杨继业与林御，不让他们说话。

　　冉闵从未娶妻，这信使若是说错了话，身份肯定便要暴露。但这信使根本不知道冉闵有没有妻子，听了韦孝宽的话，接话道：“多谢先生挂念了，我家将军知道了，定会感激先生。”

　　信使这句话说出，杨继业林御二人都心下一沉，但他们也是见过大世面的了，表面上没有任何声色，默不作声的听韦孝宽的安排。韦孝宽听罢哈哈大笑：“我与冉闵将军同为汉臣，相互帮助有何可感激的，你车马劳顿，且先下去休息，人参我稍后派人送过去！”

　　“在下告退！”信使如释重负拱手退下。

　　信使刚走，林御脸色一沉道：“冉闵从未娶妻，虽然普通人不知道，我们也是通过锦衣卫才了解，但与冉闵朝夕相处的乞活军不可能不知道！这信使不对劲！”

　　“军师新到雁门，那信使根本不认识军师，先前军师叫他代冉闵问好，他也不询问军师的姓名？”杨继业轻抚胡须，说出信使的疑点。

　　林御沉声道：“此人多半不是冉闵的信使，他到底是谁派来的？”

　　韦孝宽拿着书信对杨继业道：“将军可有与冉闵来往的书信？”

　　杨继业点了点头道：“有，一共三封！”杨继业说着便去书桌上取来书信，一一打开，介绍道：“其中一封是冉闵亲自手书，另外两封是冉闵手下的谋士张举代笔！”

　　韦孝宽将书信摊在桌案上，对比一番说道：“冉闵的字磅礴大气，字里行间透着一股张狂，根本模仿不来，而张举的字清秀，很好模仿，你们看，这些地方的笔迹虽然相似，却有些不同！”

　　韦孝宽将一封敏敏帖木儿写的书信，与两封张举的书信放在一起对比，指点出其中的细微之处给林御与杨继业看。

　　韦孝宽干的就是间谍的工作，这些细微的差错，根本瞒不过韦孝宽的眼睛，韦孝宽指出敏敏帖木儿的书信与张举书信中笔迹的不同之处，一时间，疑点丛生。

　　杨继业，林御二人详细对比，果然略有不同，林御沉吟道：“应该是张举传来的书信半路被人截获，然后截获之人模仿张举的书信中的笔迹，差那信使送来这封催促咱们出兵的书信。只是这劫信之人到底是谁？用意何在？那张举的书信里又有什么意思呢？”

　　“还能有谁，多半是蒙古了！”韦孝宽冷笑道。

　　“军师可是参透蒙古人的用意了？”杨继业大喜道。

　　韦孝宽沉吟道：“按照正常思维走向，冉闵运送耕牛的队伍屡次被突袭，他临戎那边又有一直蒙古人的骑兵，他不能轻举妄动，催促咱们出兵无可厚非。若蒙古人截获书信，真实的书信是让咱们出兵，蒙古人就不会多此一举重新伪造书信，可偏偏就伪造了，也就是说冉闵传来的书信，没有催促咱们出兵！应该是截然不同的用意！”

　　杨继业林御二人听了韦孝宽的分析，深以为然的点了点头。

　　“截然不同的用意，也就是说冉闵可能反悔了，不让咱们出兵，蒙古人仿造书信催促咱们出兵，就是挖好了陷阱，等着咱们跳进去！”韦孝宽笃定道。

　　“军师你神通广大，可有计谋破此阴谋？”杨继业希冀道。

　　韦孝宽冷笑道：“这都是我当年玩剩下的，破局之法，当然有！”

　　当年玩剩下的？听了韦孝宽的话，杨继业林御二人哈哈大笑，当年雁门关一战，刘辩纳韦孝宽凡间之计，一战灭异族十万铁骑。林御，杨继业都是亲身经历过得，如今蒙古人在韦孝宽面前耍这些阴谋，可谓班门弄斧，玩当年韦孝宽玩剩下的。

　　“想要破局，当有三点，第一，我军不得轻易出兵，第二，必须知道冉闵如今的情况，第三，摸清楚蒙古兵马的主力所在！”韦孝宽伸出三根手指说道。

　　“第一点不是问题，第二点派人前去临戎打探消息便成，只是第三点，蒙古骑兵神出鬼没，如何能打探到怎么的主力所在！”杨继业眉头紧皱道。

　　“哎呀，将军你忘了那信使？待那信使一走，我们派人悄悄跟上，不就探得蒙古主力所在了吗？”林御笑着提示道。

　　杨继业一拍脑袋笑道：“我居然忘了这个，有了些信使，咱们便能知道蒙古人的动向了。林御，你如今是我军中武艺最高的人了，派别人去我不放心，待会你悄悄跟上那信使，打探蒙古主力的所在，不要打草惊蛇！”

　　“末将领命！”林御拱手道。

　　“那军师，我在派一人去与冉闵交涉，看看他那里的情况到底如何。”杨继业看向韦孝宽说道。

　　韦孝宽摇了摇头道：“不必派人，我亲自过去！我觉得此事非同一般，普通人去了恐怕不能化解此事！”

　　杨继业连连摇头道：“不可，此去临戎千里，蒙古人肯定严密监视我军与冉闵军的往来，军师怎么可以冒险呢？”

　　韦孝宽说道：“蒙古人只监控着黄河北面，南面还未监视，我从南面往临戎，虽然远点，但现在启程，给我一匹快马，我明日中午可以抵达！”

　　“好！我在派一队骑兵保护军师，军师千万小心！”杨继业沉吟片刻后点头答应下来。

　　当下，杨继业便与韦孝宽来到马场，挑选近两百匹骏马，以耐力，速度见长。又在军中挑选百名武艺高强的士兵，一人双马，便启程上路，先是抵达雁门郡偏关，从此处渡河，从黄河内陆，沿着黄河向西行进。

　　这样一来，便不惧怕蒙古骑兵，或许有人说若是冉闵由黄河内陆与汉军交易，不就不惧怕蒙古骑兵突袭了吗，实际上这样行不通的，少数人马还行，但冉闵与汉军交易的是耕牛，还大多是草原上捕获，未曾训化的耕牛，黄河水流湍急，经过训化的战马渡河没事。但野性难驯的牛渡河是根本不可能的。

　　韦孝宽渡过黄河，已经到了晚上，却也不休息，反正一人双马，丝毫不怜惜马力，趁着夜色纵马狂奔，好在黄河周边地势平坦，即使在黑夜中，也不影响行军，只需顺着流水声行进。

　　第二天一早，在雁门关内，杨继业也寻了根人参，用礼盒包好来到信使之处，寒暄道：“这是人参，待我转交冉闵将军，望夫人早日康复。”

　　“一定，一定！”信使接过礼盒，便出了雁门关往北而去。

　　信使走后没多久，林御骑一匹快马悄悄跟上，准备凭借着信使，来个引蛇出洞，弄清楚蒙古主力的所在。

　　而韦孝宽，也在第二日中午十分，抵达了临戎城下。一人双马，如今第一批已经全部累死，这一百骑兵所骑的马，一个个也都喘着粗气，累的不行。

　　韦孝宽催马来到城下，高声道：“冉闵将军何在，锦衣卫指挥使韦孝宽求见！”

　　城头上的乞活军连忙通报冉闵，冉闵得知汉人在来，不由得大怒道：“可恶，我已经送了书信给他，不想他们还喋喋不休引我上当，不见不见，给我驱逐出去！”

　　一边的张举连忙劝道：“将军，信使大前日才去，算算时间，今明两日才有回来的可能，这时间根本对不上，或许来人另有要事也说不定！”

　　冉闵抚须道：“不错，时间上对不上，他们这么着急过来到底是为了什么？且让他进来，我倒要看看他们耍的什么花样！”

　　士兵得到冉闵的首肯，放韦孝宽等入了临戎，韦孝宽带着一个骑兵，便进了城，这个骑兵跟随杨继业来了临戎两次，冉闵也是眼熟的，特意带上他，便是证明自己的身份。


第0536章 火牛阵

　　“锦衣卫指挥使韦孝宽见过冉将军！”韦孝宽被带入临戎府衙，见过冉闵。

　　听了韦孝宽的官位，冉闵本能的不信，冷笑道：“锦衣卫是天子爪牙，其指挥使更是天子近臣，怎会来我河套？你到底是谁冒充的？”

　　好在韦孝宽知道冉闵会怀疑他的身份，带来了冉闵眼熟的人，身后那护卫连忙解释道：“冉闵将军，这位的确是锦衣卫指挥使，我跟随杨将军来过几次，将军不信他，总认识我吧？”

　　冉闵看向那护卫，的确是跟杨继业来过几次，心中相信了韦孝宽的身份，但表面上却是一脸寒霜，沉声道：“哼，就算你是锦衣卫指挥使又如何？你们勾结蒙古，意图对我河套下手，此来又有什么阴谋？还不快从实招来，否则别怪我手下无情。”

　　“勾结蒙古？此话从何说起？”韦孝宽心中估计大概是冉闵中了蒙古人的离间之计。

　　“哼，休要装模作样，我且让你死个明白，几日前我兵马运送耕牛回来，所得兵器战甲半道被劫，那伙贼人说的是汉话，分明是你大军假扮，明着是交易，暗地里不仅夺了耕牛，还抢回兵器战甲，真是欺人太甚！”

　　韦孝宽恍然大悟连忙说道：“将军您真是聪明一世糊涂一时啊，蒙古人阴险狡诈，此次出兵他自然是只会针对一方，那样的话，咱们其中一方必定生疑。如今您已经怀疑是我军与蒙古人勾结，这不是已经中计了吗？”

　　冉闵心下一沉，觉得韦孝宽说的有些道理，但他如今已经不相信大汉，摆了摆手道：“我不管是蒙古人的诡计，还是你们与蒙古人勾结。总之咱们的交易取消，你们也不用出兵云中，蒙古人我自己解决！”

　　“那将军是不是派信使送了一封书信来雁门？”韦孝宽询问道。

　　“怎么？你们没有收到么？”冉闵眉头一挑。

　　韦孝宽从怀中摸出那封敏敏帖木儿所写书信，递给冉闵道：“将军且看看这封书信是不是您派人送的！”

　　冉闵接过书信一看，皱眉道：“我派人送的书信是取消两方交易，你们不得出兵云中，否则便是与我为敌。不曾催促你们出兵，这封书信你是从何而来？”

　　说着冉闵又将书信递给张举问道：“这书信是你的笔迹？”

　　张举接过一看，连忙摇头道：“此书信笔迹与我笔迹相似，但绝不是出自我手，韦大人，此信到底从何而来？”

　　“昨日一信使前来送信，自称是冉将军信使送来此信，我见他形迹可疑便出言试探，发展他并不是真正的信使。我怀疑此乃蒙古人诡计，从昨日中午启程，一路纵马狂奔到此！”韦孝宽解释道。

　　“将军，此事真怕是蒙古人的阴谋，先是故意留几个活口，让您误会汉军，然后他们又截获了您的信使，仿造我的笔迹给杨将军送信，诱惑杨将军出兵雁门，然后您得知了，必定出兵攻打，这是蒙古人的离间之计，让我两方自相残杀啊！”郭卫张举二人内心深处还是相信大汉朝廷多一些，因此向冉闵劝谏道。

　　但冉闵却不太相信大汉，眉头紧皱道：“这未尝不是汉军故弄玄虚，不可轻信！”

　　殿下的韦孝宽听了哈哈大笑：“世人言冉闵是大英雄，大豪杰，如今一看，不过如此，我身为大汉锦衣卫指挥使，乃大汉重臣，若是与蒙古勾结，我岂会孤身犯险，至自己于危难之中？更何况蒙古乃大汉大敌，另一边已经一统西域诸国，进攻西凉，前伏波将军马腾死于蒙古人之手，这等大敌，我大汉怎么会与他合作，对付将军这国之栋梁？将军名为汉臣，虽不停宣调，但镇守河套犹如一道天堑，陛下怎么会自毁栋梁，与蒙古合作呢？”

　　冉闵听罢脸色一沉，看向韦孝宽道：“我姑且信你，你欲何为？”

　　“那信使我并未惊动，如今应该返回蒙古主力所在，我派人悄悄跟上，必可探知他主力所在。待我回去之后便出兵云中，将军可故意领兵来攻，到时候我将主力所在告知于你，将军负责绕后突袭，咱们共击蒙古！”韦孝宽拱手说道。

　　“好，我答应了，我在给你两百骏马，你速速返回雁门，准备出征！”

　　“多谢将军！”韦孝宽拱了拱手，转身退下。

　　韦孝宽得了两百骏马便带着一百骑奔回雁门，韦孝宽走后冉闵询问郭卫，张举二人道：“你们认为汉军可信吗？”

　　二人点了点头齐声道：“可信，单凭雁门一战，便可知天子之心，当初是势力弱小，却不惜与河套异族一战，可见天子之心，与蒙古勾结是不可能的。”

　　冉闵点了点头道：“我便信他一回，不过却不能全信，如今我城中有多少牛？”

　　“尚有千余头！”张举回答道。

　　“令将士准备些干草，火油，此次我带一万乞活军出征，将准备交易的耕牛也带上。”冉闵下令道。

　　郭卫闻言疑惑道：“将军难道要用火牛阵对付蒙古人不成？”

　　冉闵点了点头回答道：“若真是蒙古人的阴谋，我便用火牛对付蒙古人，若汉军与蒙古人勾结，我也能借火牛发疯混乱平安返回临戎！”

　　“将军谨慎，我等佩服，我这就去准备！”张举满脸钦佩，当即下去准备干草火油。

　　而韦孝宽一路纵马狂奔，于次日傍晚返回雁门，杨继业迎韦孝宽入了城，林御此时也已经返回，杨继业连忙询问道：“军师，冉闵那边如何了？”

　　“果然是蒙古使得阴谋诡计，蒙古人故意针对冉闵，让他以为是我们与蒙古合作要对付他。冉闵送来的书信是取消与我们之间的交易，不得出兵云中，否则就是与他为敌，他必出兵对付我们。”韦孝宽回答道。

　　杨继业气的一拍桌案道：“我费尽心思缓和与冉闵的关系，想不到被蒙古人给毁了，真是可恨。”

　　韦孝宽笑道：“蒙古人是搬起石头砸自己的脚，我已经与冉闵澄清误会，我与他约定，我军先出兵云中，随后他率兵赶来阻截，我们将蒙古人所在告知于他，他率兵突袭蒙古人后路，我们联手夹击蒙古人。”

　　杨继业听罢大喜道：“真是太好了，林御已经探得蒙古主力所在，我军已经枕戈待旦，明日便出兵云中。军师你来回奔波三日，先下去休息。”

　　“那我便先行告退了！”韦孝宽一脸疲惫，拱手下去休息，而杨继业，林御二人则准备出征之事。

　　第二日一早，杨继业林御韦孝宽二人领一万骑兵北上入云中，来到云中郡之后，杨继业大军驻扎下来，故意派出斥候打探蒙古骑兵所在。

　　而蒙古人的大军，驻扎在云中郡的边境十分隐蔽，若不是林御跟随信使知道了所在地，单单凭借斥候根本就打探不到。

　　王保保得知杨继业起一万骑兵，非常高兴，只等冉闵得知杨继业出兵的消息赶来，到时候他们两边打起来，王保保在率领骑兵帮助杨继业，那杨继业便是有一百张嘴也说不清楚的。但考虑到杨继业有一万骑兵，自己这边只有三千人马，恐怕还不够用，王保保又派人通知驻扎在朔方北边的忽必来，让他率领骑兵赶来汇合。

　　杨继业出兵的消息传到了朔方，正好王保保的书信也传到了忽必来的手中。冉闵佯装大怒，起一万乞活军骑兵赶去云中，而忽必来也率领着本部的两千多骑兵汇合王保保。

　　云中郡成乐县一带，杨继业的骑兵驻扎在此地，冉闵率领一万乞活军很快也赶到此地。

　　冉闵率领兵马来到乞活军大营，杨继业率领一干将领出营相营，不想见着杨继业，冉闵便破口大骂道：“杨继业，枉我视你为英雄，不想你竟然与蒙古人勾结对付于我，我已经禁止你出兵云中，你何敢犯我疆域？”

　　杨继业佯装不解道：“什么书信？我根本没有收到，不是你催促我出兵云中吗？这其中定有什么误会！”

　　“老匹夫还敢欺我？”冉闵大怒，弯弓搭箭朝着杨继业一箭射去，杨继业大叫一声跌落马下，众将大惊失色连忙下马扶起杨继业。

　　冉闵作势便要冲杀过来，这边林御连忙指挥将士放箭御敌，冉闵这边也有士兵放箭。双方互射一阵，冉闵率兵退走。

　　众将将杨继业扶回大营之中，却见杨继业安然无恙，杨继业笑呵呵的拔出箭矢，原来那箭堪堪射过肩膀上的凯甲，未中皮肉。杨继业笑道：“冉闵箭法不错，林御我交代你的事，可曾办好？”

　　林御拱手道：“我军先前射向乞活军的箭矢上已经绑了蒙古主力所在的信息，相信冉闵此刻已经知道了。”

　　冉闵这边，退军十里安营扎寨，早有士卒发展汉军射来的箭矢上绑着书信，上呈冉闵，冉闵得到蒙古大军的主力所在，当晚便秘密率领三千骑兵驱寒耕牛，绕道向北而去。


第0537章 恐怖的火牛阵之威

　　当晚，冉闵率领三千乞活军并一千头牛绕道北上，意图赶到蒙古大军驻扎的后方进行突袭。与此同时，杨继业被冉闵射伤的消息也传到了蒙古军中。

　　蒙古营帐之中，王保保一脸欣喜看着敏敏帖木儿笑道：“妹妹，你的反间计已经成功了，今日冉闵刚到就与杨继业斗了起来，还射伤了杨继业。”

　　敏敏帖木儿冷笑道：“这样一来，他们两方的仇怨便说不清了。只要他们一打起来，我们便去攻打冉闵，到时候汉军便是百口莫辩。”

　　王保保搓了搓手掌道：“快了快了，杨继业受了伤若是不打起来，也该撤退了，以冉闵的脾气定然追击！传令下去，斥候严密监视冉闵军动向，大军枕戈待旦准备出兵！”

　　“诺！”王保保军令一下，帐下大将纷纷拱手领命，却不想一将连连摇头：“不成不成，汉军勇猛无敌，要打你们去打，上次只是袭扰我还能答应，这次是短兵相接我断然不去。”

　　蒙古人向来凶悍，能这么怂的，还敢当真王保保的面说出这种话的也就只有在西凉被李元芳忽悠的吓破了胆的忽必来了。当初西凉一战，李元芳使锁链刀让忽必来莫名其妙的受了伤，因此忽必来对汉军敬若鬼神，如今王保保提议要与汉军作战，忽必来当即拒绝。

　　若是一般人这么混乱军心，只怕早就被将军拉出去砍了，只是忽必来位高权重，乃是铁木真近臣，地位比王保保高多了。一众将校是敢怒不敢言，但王保保此次是主将，而铁木真的意思是恢复忽必来的信心，故而王保保神色一冷道：“在敢混乱军心我必斩你，出征之事我意已决，到时候你必须一起出征杀敌！”

　　“哼哪里来的毛头小子，要去你去，我可不去！”忽必来却不听王保保的，掀开大帐就要出去。

　　王保保大怒道：“来人，忽必来临阵怯战，给我将他绑了，来日押赴战场。我蒙古男儿一个个大好英雄，你这么怯懦，还不如死在战场上。”

　　得了王保保的命令，这些将校在不对忽必来客气，将忽必来五花大绑准备来日带去战场。

　　时间转眼来到第二日，为了做戏给蒙古人看，乞活军在副将郭卫的带领下来到汉军营寨叫阵。而汉军之中则是高挂免战牌，做出一副杨继业受伤不敢交战的意思。只相互对射些弓箭，却也没有真的打起来。

　　随后乞活军叫骂不止，林御便率领一直骑兵出营，冲入前来叫阵的乞活军中。自然不是真的厮杀，只是两方骑兵来回对冲，中间都有间隔缝隙。

　　但远远观察的蒙古斥候却不知道这是演戏，骑兵冲锋起来尘沙满天，视线不明，在加上两边将士喊得激烈，蒙古骑兵斥候只以为是两边打了起来，飞马回报王保保。

　　王保保得到消息，当即率领五千骑兵南下。

　　数个时辰之后，王保保率领骑兵抵达汉军营寨北边十里之外，使人在探情况。

　　却不想此时，后军一骑兵飞马赶来急道：“将军，大事不好后面出战一支骑兵，打着冉字旗号！”

　　“将军，汉军与乞活军没有厮杀，如今已经向我们包围过来了。”前军方向也有骑兵飞马来报。

　　“不好，冉闵与汉军没有中计，我们反而中了他们计，中了他们的埋伏！”王保保大叫不好。

　　敏敏帖木儿满脸愤怒，娇喝道：“定是那送信的暴露了身份回来不敢说，真是坏我大事。”

　　“现在不是追究责任的时候！”王保保叹了口气，看向一前一后两个斥候询问道：“后军多少人，前军多少人？”

　　“后面大概只有三千人马！”

　　“前面有一万多少，呈包围之势而来！”

　　王保保很快做出决断：“后军人少，咱们从后方突围！”

　　命令一下，五千蒙古骑兵立刻前军做后军，后军做前军，调转马头向北而去。

　　然而北方，冉闵早就布置好了陷阱等待他们。只见草原之上，一片碧绿的草地，一群牛悠闲的吃着青草。这些牛北分成几排，相互之间有绳子连接，一头头向着南边站立。

　　而牛的身上，则绑着许多的干草，身上洒满了火油。后方相聚近百步的范围，乞活军士兵一个个弯弓搭箭，箭头上也绑着用火油浇过的布条，旁边的士兵手举火把，只待冉闵下令，就点燃火箭，射向牛群发动火牛阵。

　　历史上田单使火牛阵大败燕军，乐毅连下齐国七十余成，也因为这一战而反败为胜。火牛阵也多次被后人拿来用，但大多都没有成功，因为被火惊吓的牛群不止冲向敌人，还冲向自己人，因此大多都以两败俱伤的局面收场。

　　冉闵深知火牛阵用不好不但不会伤敌，反而会伤己，因此他早有准备。

　　这群牛被冉闵故意饿了两天，抵达此处之时，冉闵故意让它们向南站立，地上青草茂密，这些牛如今见着青草根本挪不开退，老老实实面向南方吃着青草。

　　动物发生慌乱，第一反应是向前逃的，但有些不同，有的会原地打转，或者反方向奔逃。但向前逃是占据绝大多数的。这群牛之间有绳索相互连接，若是待会蒙古骑兵北上，冉闵下令射出火箭，牛群受到惊吓，也会向南而去，尽管有些原地乱转或者向别处奔逃，也会因为绳索的牵扯，全部都向南方跑。

　　跑动之下，牛群会拉断绳索，但那时牛群已然冲入骑兵大军之中，冲乱骑兵阵型了。

　　王保保率领骑兵向北而来，正欲火牛阵拦住去路，前军先锋不识火牛阵便要下令冲过去。

　　便在此事冉闵大喝一声下令道：“点燃火箭给我放！”

　　“昂……”

　　登时，乞活军士兵一个个点燃火箭，箭矢朝着牛群射去，火箭射入牛群之中，落在牛身上，牛吃痛之下，发出痛苦的叫声。不止如此，火箭也迅速点燃了绑在牛身上的干草，干草上浇了火油，立刻就被点着了，片刻时间千余头牛身上都燃烧起熊熊大火。

　　牛群痛苦的高昂，一头头牛眼睛也变得赤红起来，牛已经发狂了。

　　动物发起狂来，便是狗这种动物，人都不敢轻易去惹，更何况还是草原上的野牛，它们体格壮硕，比马还要庞大，发起狂来便是狮子都要退避三舍。

　　一头头牛红着眼睛，便向着蒙古骑兵奔腾而去，大地一阵颤抖，仿佛天崩地裂。其速度之快，比起马还要快上一分，有些牛是原地打转，有些是向着其他方向跑，可是中间有绳子连接，被大部队牵扯着都是向南而去。

　　庞大的牛群冲来，蒙古骑兵不知所挫，如此段的距离，他们根本来不及调头撤退。一根根箭矢射在牛群身上，但起不了丝毫的作用，只能让牛群更加的疯狂。

　　片刻时间，群牛便冲入蒙古骑兵当中，这个时候它们中间相连的绳子也被扯断，肆无忌惮的冲入骑兵群中，发疯了似得来回奔腾。蒙古骑兵所骑得战马也受到了惊吓，不受骑兵的控制，火牛阵一出，蒙古骑兵不战自败！

　　整个蒙古前军被疯牛冲击的乱成一团，更有战马受到惊吓也四处奔逃，将主人摔在马下，踩踏而死的不计其数。

　　中军王保保之处，此刻也有疯牛蹿了过来，中军也稍微有些慌乱，王保保大惊失色道：“这是火牛阵根本无法防御，将士们快退！”

　　王保保说着便保护着敏敏帖木儿转道向东准备离开火牛阵的冲击在行逃命。中军，后军的士兵见此也是如此，但火牛已经冲了进来，能离开的也不太多。而有些牛群已经冲在外面，战马受到惊吓根本不受控制。

　　也只有一些将校，战马神骏一些勉强听从主人的控制离开了主力阵型。大约五百多人脱困而出，绕过已经被冲击的溃不成军的阵型向北而去。

　　“快带上我啊，我不想死啊！”此刻中军之内忽必来急的大叫。忽必来本来不想来，但王保保将他绑着带了过来，本意是让他看看汉军并非是不可战胜的，不想却中了汉军计谋，被火牛阵弄得溃不成军。

　　但火牛阵内的士卒哪里顾得上他，被火牛冲到马下就是死，而战马受到惊吓也不受控制，一个个记得满头大汗，有的想要弃马奔逃，却跑不出混乱的阵型。

　　忽必来双手被绑，他坐下倒是一匹好马，只可惜他没有手去控制，左右封腾之下，却见一头发狂的疯牛冲着自己冲来，那战马受到惊吓，顿时将忽必来掀翻在地，随后便被冲来的火牛给踩踏而死。

　　堂堂蒙古四猛大将，就这么死了，也怪不得王保保，敏敏帖木儿，他们的计谋也没有什么错误，只是碰巧韦孝宽这个用反间计的祖宗身在雁门，被韦孝宽识破，韦孝宽将计就计，才造成此次蒙古军大败。王保保一心要恢复忽必来的信心，却也没有想到间接将忽必来害死。


第0538章 杨继业认女

　　此刻后方，杨继业郭卫也领着大军包围而来。远远将乱成一团的蒙古骑兵包围。

　　可这个时候，包围的汉军骑兵与乞活军都是相隔着近百丈，谁也不敢上前，火牛太恐怖了，若是一个不小心被火牛冲了进来，恐怕自己这边也会损失惨重。

　　冉闵见大局已定，只等火牛力气耗尽停歇下来，汉军便可以上去收割蒙古骑兵的人头。那边王保保率领数百残兵逃跑，便带着手下的三千乞活军向北追击王保保。

　　王保保一路北上，正好抵达自己先前出兵的阵营之时，许多战马突然发起狂来。原来那阵营被冉闵南下的时候点燃，如今烧起大火，战马先前受到惊吓，如今又见着这大火，便发狂了。

　　许多骑兵被掀翻下马，而敏敏帖木儿也是其中之一。

　　“快，两人共骑一马，速速离开此地！”王保保一脸焦急道。

　　很快落马的骑兵便都上了上了战友的马，不想敏敏帖木儿却捂着脚踝不曾上马。王保保大惊失色道：“妹妹，你的脚怎么了！”

　　敏敏帖木儿捂着脚踝，大地一阵颤抖，向后看去只见冉闵领着乞活军紧追不舍。敏敏帖木儿无奈咬了咬牙道：“哥哥我脚崴了，恐怕上不得马，他们快追上来了，你们先走不要管我！”

　　“那怎么行，我怎么能丢下你不管？”

　　“管不了那不多了，我自有保命的法子，你们快走！”敏敏帖木儿说着撑起身子，一瘸一拐进入燃烧大火的军营当中。

　　“妹妹！”王保保急的大叫，向后看去，冉闵率领乞活军又穷追不舍距离自己不足百丈。

　　“走！”王保保双目赤红，擦了擦不自觉落下的泪水，终于狠心的挥动马鞭，马儿吃痛载着一行人等向北而去。冉闵率领着乞活军顷刻而至，也不在燃烧着的大营处多做停留，继续追赶王保保。

　　敏敏帖木儿进了大营，寻了处大火燃烧后的地方躺了下来，将身上衣服故意熏烤的焦黑，脸上也摸了黑灰，又取了一根营帐的木梁放在自己的脚踝处，做成被横梁打断腿的模样。

　　如今四面八方都是汉军骑兵，敏敏帖木儿心知自己受了伤怎么可能逃脱，只有留在大营，装成受苦的汉人女子，看能不能浑水摸鱼。

　　此时南边，被火牛阵冲乱的蒙古主力骑兵被杨继业与郭卫等率领一万多骑兵团团包围。不需要汉军动手，火牛展现出来的杀伤力远远大于军队，发起疯来的火牛在骑兵当中来回冲击，不知踩死了多少蒙古骑兵。

　　这些骑兵大部分没有死在刀枪之下，反而是被自己最亲密的伙伴战马给踩踏至死。而汉军与乞活军只是在外围远远放着箭矢，射杀着有生命迹象的骑兵。

　　差不多过了两个时辰，疯狂的火牛也开始停歇下来，无力的瘫软在地，或许是累死了，或许是血流干了。

　　火牛终于停歇下来，包围圈中的蒙古骑兵还来不及高兴，外围的乞活军与汉军骑兵立刻包围而来，收割着他们的性命。很快包围圈中的蒙古骑兵便被全部肃清，一个也不得逃脱。

　　解决完此地的蒙古骑兵，杨继业与郭卫便率领北上准备接应冉闵，行不过数十里，便见到了已经被燃烧得一片焦黑的蒙古大营所在。正在此时，北方一队乞活军士兵纵马而来向着郭卫禀报道：“将军追击数百里不得，如今正要返回，让您原地待命不必接应！”

　　“我知道了！”郭卫点了点头便下令道：“兵马就地扎营！”

　　另一边，杨继业也下令兵马在此地安营扎寨，士兵一片忙碌，杨继业邀请郭卫前来一叙，韦孝宽林御等作陪，四人便在草原上走着。杨继业说道：“郭将军，如今误会澄清我们之间的合作是不是该继续进行下去？”

　　郭卫点了点头道：“理应如此，不过此次大战却用了不少耕牛，下次交易怕还要在等几天了。”

　　“哈哈，只要能维持交易，等些时日也不碍事！”杨继业抚须大笑，在他看来交易还在其次，不过是各取所需，但维持住交易，就是保证了两方的关系，对冉闵投汉有很大的作用。

　　一行人边走边说，不自觉走入被烧毁的蒙古军营帐之中，早有士卒清点营帐，不过清点营帐的是乞活军，杨继业将这战利品让给了乞活军。见郭卫等人进来，乞活军士兵上前禀报道：“将军，我等在后营发现大量兵器战甲以及耕牛！”

　　“哦，快去看看！”郭卫眉头一挑，连忙赶了过去，只见营门后有一块空地，里面圈着几千头耕牛，此时他们显得慌乱，应该是大火导致的，而旁边的两个帐篷，里面囤放着兵器战甲，正是汉军制造的。

　　“这真是太好了，此地偏僻大火没烧到这来，兵器战甲，耕牛都没有损失！”郭卫大喜道。

　　见自己需要的东西没有损害，几人都非常高兴，正在此时，一个角落传来异样的声响。这些人都是身经百战的高手，几人对视一眼，便往发出声响的地方掠去。

　　发出声响的正是敏敏帖木儿，几人来到敏敏帖木儿身前，只见她蜷缩在灰烬之中，衣服，脸颊都一片漆黑。一个乞活军士兵见此，大骂道：“想不到这里还有个漏网之鱼，给我去死！”

　　说着这士兵手起刀落便要砍了敏敏帖木儿，敏敏帖木儿情急之下大喊道：“不要，不要杀我，我不是蒙古人，我是汉人！”

　　乞活军顿时停下手来，他还以为敏敏帖木儿是蒙古骑兵，不想居然是个女子，而且一口汉化说的也极为纯正。

　　杨继业询问道：“你是汉人？为何会在蒙古军中？”

　　“我是汉人奴隶，一直被蒙古人囚禁，那王保保见我生的美貌，所以将我带来军中。”敏敏帖木儿一早便想好了说辞，杨继业一询问，她便脱口而出。

　　周围的乞活军听了这话，一个个眼中都露出同情的眼神，这女子跟他们的出身还一模一样啊。

　　几个乞活军士兵不由得心生怜悯之心，上前便帮敏敏帖木儿腿上的横梁拿去，又将她扶起，拿来清水和干粮。

　　众人见敏敏帖木儿如此可怜，都聚在她的身边，杨继业便问道：“姑娘，你可还有家人，是哪里人士。”

　　“我是雁门人士，早些年被胡狗劫掠过去，家人早就被害死了。”敏敏帖木儿一脸痛恨道。

　　杨继业一听是雁门郡的人，心中更是怜惜，不由得询问道：“我乃雁门守将杨继业，不知姑娘可愿回家？”

　　敏敏帖木儿大喜道：“小女子愿意，我无时无刻不在盼望着有朝一日能够回家，如今终于能如愿以偿了。”

　　敏敏帖木儿的演技确实没得说的，便是韦孝宽一时间也没有觉察到有什么不对劲的地方。杨继业将敏敏帖木儿带回军营，给她一顶营帐让她梳洗一番，又取了汉军士兵的衣服给她更换。

　　待到晚上，冉闵已经率兵返回，疲惫不堪也没有来见杨继业就在自己营寨内休息。而敏敏帖木儿梳洗打扮好了之后，便来到杨继业军营，拜谢她的救命之恩。

　　“小女子刘敏谢过将军救命之恩！”营帐内已经换上一身干净衣服的敏敏帖木儿向着杨继业拜倒。虽然穿着军士的衣服，但也难以掩饰敏敏帖木儿的天生丽质。

　　只是这样一来，却让韦孝宽疑心大起，只见敏敏帖木儿皮肤白皙，手上也没有起茧，这明显是千金小姐才有的本钱。然而敏敏帖木儿自称自己是奴隶，可奴隶居然生养的这么好，却是不可能的。

　　按照敏敏帖木儿的话讲，是王保保见她美貌，将她带在身边，可韦孝宽却见她鬓角绒发未退，明显还是黄花闺女，未曾被人玷污。

　　在韦孝宽看来，敏敏帖木儿明明实在撒谎，说自己是奴隶，但样貌如此娇萌，却不是奴隶该有的。说被王保保带来服侍的吧，明明是个处子，想到这里，韦孝宽便怀疑起敏敏帖木儿的身份起来。

　　但杨继业却没那么多心思，见敏敏帖木儿长得乖巧，惹人怜爱，一副楚楚可怜的样子，杨继业老来得子，这些年杨延嗣又不在她身边，杨继业却是起了认敏敏帖木儿为义女的念头。

　　听敏敏帖木儿自称自己为刘敏，杨继业抚须笑道：“不想你居然是国姓！”

　　“小女子只是姓刘，可不敢跟皇室攀亲戚。”

　　杨继业点了点头道：“如今你无依无靠，老夫看你年纪尚小，欲留你在身边收你做女儿，你可愿意？”

　　敏敏帖木儿大喜道：“小女子愿意，敏敏见过义父！”

　　她心底也是乐开了花，本想着能躲过一劫就不错了，没想到被杨继业收为义女。杨继业是雁门守将，自己若是跟着他，窃取到大汉机密，可是大功一件啊。

　　杨继业听了这声义父，心里很是受用，抚须大笑道：“乖女儿，既然你如今是我女儿，便随着我姓，就杨敏吧。”

　　“是，义父！”杨敏乖巧的点了点头，而一边的韦孝宽一言不发，见杨继业收杨敏为义女，眉头紧皱却不知想些什么。


第0539章 被勾引了

　　第二日一早，冉闵亲自来拜访杨继业，冉闵是个正大光明的人，蒙古人用反间计让他错怪杨继业。这件事冉闵也十分羞愧，但他却没有故意隐藏不许旁人议论的意思，反而是大大方方来向杨继业赔礼道歉。

　　冉闵抵达汉军营寨之前，杨继业等人出门迎接，冉闵大大方方向着杨继业一礼，长揖不起：“冉某错怪将军，还望将军勿怪，此次若不是将军力挽狂澜，只怕我们便中了蒙古人奸计，自相残杀了。”

　　杨继业哈哈一笑，扶起冉闵：“将军言重了，咱们同为汉臣，理应同仇敌忾对付胡狗。些许小事不要放在心上。”

　　冉闵点了点头没有多少什么，此次的误会却让他对于杨继业新服不少，只是对大汉，却还没有多大的归属感。杨继业将冉闵拉进营帐，对酒高歌庆祝击败蒙古的胜利，随后又商量着交易之事。

　　如今误会澄清，交易自然要继续进行下去，酒过三巡众人喝的酩酊大醉各自返回军营。次日，冉闵率军返回临戎一带，而杨继业也率领兵马返回了雁门。

　　跟随杨继业一起回来的，还有敏敏帖木儿，如今成了杨继业的干女儿，改名叫杨敏。刚开始几天，杨敏还十分的乖巧，哄得杨继业很是高兴，可逐渐了解杨继业之后，特别是知道杨继业有个儿子名叫杨延嗣，在天子身边为虎卫将军之后。杨敏就起了别样的心思。

　　杨继业终究只是个雁门守将，杨敏在雁门呆了许久，也没有得到什么有用的军机。而这里的人才，他也认识了个遍，足智多谋，差点要识破她的韦孝宽，少年英雄的林御。杨敏心知就算自己想办法害死了杨继业，这雁门还有林御接手。这少年的才能，却不下于他哥哥王保保。

　　并且雁门后方还有许多大将镇守，杨敏心知自己留在雁门根本没有多大的作用。

　　而得知了杨继业还有个儿子担任大汉天子的虎卫将军，随时常伴天子左右后，杨敏便将性格慢慢转变，变得顽劣起来。没过多久，整个雁门关的百姓都被杨敏给祸害了个遍，一连几日，都有百姓跑去杨继业那里告状。

　　只是都是些鸡毛蒜皮的小事，杨敏又惹人怜爱，也让杨继业怪罪不起来。可次数一多，杨继业也受不了。便与杨敏道：“你不是一直想去洛阳吗？明日便去你义兄那里住些时日吧。”

　　身为杨延嗣的义妹，而杨延嗣又是刘辩的贴身虎卫，杨敏岂会错过这个接近刘辩的机会。故而杨敏故意表现得顽劣，又多次提出想去洛阳见识见识，果然杨继业便受不了，将杨敏派往洛阳。

　　杨敏派两个骑兵保护杨敏上路，而见杨敏离去，韦孝宽便秘密传信锦衣卫让他们通知刘辩杨敏的可疑之处，让刘辩千万小心。至于韦孝宽却暂时留在了雁门，毕竟蒙古新败一场，会不会有后续动作还不好说。而且他也打算将锦衣卫渗透进异族中，因此还要在雁门呆上一段时间。

　　几日过后，杨敏抵达洛阳，而杨延嗣作为杨敏的义兄，自然早早有人通报。而杨延嗣作为刘辩的贴身护卫，可谓关系非同一般，多了个义妹刘辩自然也知道了。

　　退朝之后杨延嗣向刘辩抱怨道：“父亲收了个女儿居然送到我这里来了，末将整天不是跟着陛下，就是在军营里，哪里有功夫照顾什么妹妹啊。”

　　刘辩冷笑道：“你哪天不去太医院？你若不想照顾她，让她跟黄舞蝶为伴不就行了吗。”

　　杨延嗣不好意思的摸了摸脑袋，尴尬道：“陛下说的是，只不过父亲书信中说我这义妹性格顽劣，我恐怕带坏黄叙。”

　　刘辩点了点头道：“你且去见见，若她当真顽劣，朕在赐你几个婢女与她玩闹。太医院就不要去了。”

　　提起黄叙，刘辩也是醒悟过来，眼下他性格正需要一个好的人去引导，若是被一个性格顽劣的人给带坏了，那后果还真是不堪设想。杨继业收的义女并没有引起刘辩的好奇，而就在二人谈论之时，锦衣卫的声音响起：“陛下，有韦大人的急件！”

　　“快呈上来！”刘辩悚然一惊，还以为是蒙古再次叩边了呢。

　　刘辩接过锦衣卫送来的书信，一看之下眉头紧皱道：“有意思，居然还有这种事？”

　　原来这书信是韦孝宽通知刘辩，让他小心杨敏的，看了韦孝宽对杨敏，古灵精怪，诡计多端，城府极深等等一系列的评价，刘辩也不由得对杨敏起了很大的兴趣。

　　至于韦孝宽说的这件事，刘辩是确信无疑的，论洞察人心，恐怕刘辩手下也只有韦孝宽的这份本事最高，而杨敏又被杨继业收为义女，韦孝宽还不惜得罪杨继业，还书信提醒刘辩，刘辩在心里就已经断定了杨敏是奸细的身份。

　　要知道臣子能说出这种议论别人子女是奸细的话语，除非有百分之百的证据，要么就是故意针对杨继业。而刘辩也清楚韦孝宽与杨继业的忠心，二人不会背叛他，也不会故意陷害臣子，那无疑杨敏的身份就有些可疑了。

　　“管你是不是奸细，在系统面前一切都无所遁形！”刘辩收好书信，心中起了要去见见杨敏的念头。只要见了杨敏，那她的真是身份便会被系统检测出来，是不是奸细，一看便知。

　　左右无事，也不防出去看看，想到这里刘辩便道：“朕待会与你一起出去，整日批阅奏折，却奏折闷了。”

　　“是陛下！”

　　便会结束，刘辩又处理一番公文后，便换上便服与杨延嗣出了皇城。当然杨延嗣是去接新到的义妹，不能保护刘辩，无事刘辩又喊上了陈到随行。待杨延嗣回了家，也有陈到保护刘辩。

　　三人出了皇城，来到城中领略着洛阳城的繁华，刘辩一路饶有兴致观察的风土人情，不时还会停下来与商贩攀谈起来。只有真正的了解民间疾苦，才能明白百姓所需，见识到百姓的苦楚，才能严于律己，不奢侈。

　　逛了小半天，此时一个小人打扮的走到杨延嗣跟前说道：“将军，小姐已经到了。”

　　“到了，到哪了？”杨延嗣询问道。

　　“已经到家了！”

　　杨延嗣不悦道：“我不是说我去接她嘛，让你们离城十里便告诉我，为何不说？”

　　杨继业只有杨延嗣一子，可以说是家族血脉稀薄得很，不止杨继业重视这个义女，便是杨延嗣也很重视，居然要出城迎接。

　　“小姐说您是她的兄长，只有她迎接你的道理，哪里能让您迎接，所以不让我们通报。”

　　杨延嗣脸色一呆道：“父亲不是说我这妹子顽劣的狠吗，怎的如此懂事？”

　　刘辩嘴角一勾，暗道这杨敏还真是厉害，在雁门惹得满城风雨，如今来了洛阳却如此乖巧。杨延嗣看向刘辩道：“陛下，我这义妹如今也回来了，您看我……”

　　刘辩摆了摆手道：“左右无事，便去你家坐坐，讨杯水酒吧。”

　　杨延嗣大喜道：“陛下许久未曾去我府上，我是求之不得呢，请！”

　　杨延嗣将刘辩陈到带去府邸，路上刘辩命令不得泄露他的真实身份，只说同为朝廷将领便可。来到虎卫将军府，远远便见着门口一少女伫立。

　　一身淡黄色长裙，茕茕孑立，犹如一朵绽放的雏菊，艳丽的不可方物，虽只二八芳龄，但身材纤细面条。玲珑有致，阳光映照在她洁白的脸颊上，犹如笼罩上一层面纱，神秘而雅致。

　　几人远远看去，却不由得看的痴了，但马上几人目光恢复清澈，杨延嗣却是因为杨敏是她的义妹，而刘辩是意志坚定，而陈到是不意美色。

　　而门口处等待的杨敏，看着刘辩，杨延嗣，陈到三人联袂而来不由得犯了难处。他本想做个乖乖女，一下博得杨延嗣的好感，也好接触更高层，获取有利的机密。

　　但眼下三人一同而来，杨敏却弄不清楚谁是他的兄长了。

　　论年纪三人相差不大，如今是197年六月左右，刘辩正好二十岁，而杨延嗣也不过二十四岁左右，陈到与也是二十岁上下。年纪相差不大，而身高三人也差不多，都有八尺左右，杨延嗣看起来有些凶猛，而陈到则是坚毅，刘辩一身黑衣表现的却是冷俊。

　　杨敏冲着三人左看右看，只见杨延嗣与陈到将二人将刘辩隐约拱卫在中间，难道中间的便是这个便宜哥哥？只是他的气质怎么看都是一个上位者，与杨继业所说的杨延嗣好像不相符吧？

　　好在杨延嗣大步走了上来，看着杨敏一脸惊讶道：“想不到义妹居然如此天香国色，为兄杨延嗣见过。”

　　杨敏听罢连忙施礼：“敏敏见过兄长！”

　　“哈哈，不必多礼！”杨延嗣见多了一个这样漂亮的妹妹，高兴的哈哈大笑，甚至都忘了刘辩与陈到还在后面。

　　陈到见了杨延嗣一副猪哥样不由得干咳一声，而刘辩则命令系统检测起杨敏的四维。“杨敏，敏敏帖木儿，武力78，统帅73，智力93，政治69。”

　　“果然是蒙古人，帖木儿是蒙古大姓，此次出征破坏交易的蒙古将领就是扩廓帖木儿，也就是王保保，此女也姓帖木儿，在联合孝宽所说，只怕是王保保的妹妹，在军中受伤无法逃走才拌做汉奴的！”经过系统的检测，刘辩很快便将杨敏的真实身份猜测的八九不离十了。

　　台阶上的杨敏听了陈到的干咳声连忙开口道：“兄长，你这还有客人呢，可别冷落了客人啊。”

　　在杨敏看来，三人先前联袂而来，三人的身份地位应该齐平，而中间的黑衣男子身份还要在二人之上，一身上位者的气息，定然是身居高位者。

　　若能结石这些人，博取好感，那盗取机密不是轻而易举吗？

　　“我险些忘了！”杨延嗣一拍脑袋，连忙跑下台阶将刘辩陈到迎入府邸。一边的杨敏询问道：“兄长，这两位是？”

　　“鄙人姓刘，是杨将军酒友！”刘辩唯恐杨延嗣说漏了嘴，提前说道，一边的陈到见此，也不用杨延嗣介绍，拱手道：“陈到陈叔至，乃杨将军同僚。”

　　听刘辩自称是杨延嗣酒友，杨敏眼中不由得闪过一丝失望之色。杨延嗣将刘辩陈到迎入府中。排开坐次，细心的杨敏却见到杨延嗣意将刘辩让入主位，刘辩推迟了，却也坐到了左手第一位。

　　对于大汉的礼仪，杨敏很熟悉，左手边第一是最尊贵的，而刘辩自称是杨延嗣的酒友，怎么可能地位比陈到这个将军还要尊贵呢？在看陈到却无一点成见，反观杨延嗣坐在刘辩上面一位，反倒是坐立不安。

　　如此杨敏便觉得刘辩的身份不简单，三人坐下，下人奉上酒肉，杨敏毛遂自荐给三人筛起酒来，酒过三巡，杨敏走到大殿中央笑道：“兄长与两位将军喝的高兴，小女子久在蒙古，被强迫学了许多歌舞，如今便献上一舞助兴如何？”

　　杨延嗣拍手大赞道：“小妹居然还会歌舞，那便献上一舞助兴吧。”

　　一边的刘辩也饶有兴致的看着杨敏，这个心机深沉的奸细到底想要干些什么？

　　正思量间，殿中央的杨敏却已经翩翩起舞，一身汉家长裙，舞的却是草原上的步调，但却没有一丝违和，黄色的长裙随着杨敏翩翩起舞，汉服与蒙古舞搭配，在杨敏的协调下，却别有一番风味。

　　“只是杨敏老是冲着我笑是什么个意思？”看着杨敏不断得冲着自己顾盼生笑，刘辩不由得摸了摸小巴沉思道：“难道是看朕生的太俊俏，看上朕了不成！”

　　当然这个念头是刘辩的戏谑之念，杨敏智力高超，又是大地蒙古来的女子，故意隐藏身份。其目的不外呼要窃取大汉机密了。想必是看出了自己身份不凡，故意诱惑勾引自己。

　　想到这里刘辩暗笑道：“这几年朕要休养生息，朕愁着每日处理公务呢，不想来了个奸细给朕解闷，还是这么漂亮的奸细，比我后宫的佳人还要漂亮，有一句话怎么说来着，妻不如妾，妾不如偷……咳咳。”


第0540章 刘伯温

　　一舞毕，众人犹在回味当中，杨敏站在殿中茕茕孑立，一脸含笑的看着几人，等待着几人的夸赞。

　　杨延嗣，陈到自然是拍手叫好，而刘辩却不知想些什么，自饮酒为乐。见此杨敏不由得秀眉微蹙看着刘辩问道：“刘公子一言不发，难道是觉得小女子的舞入不得公子之眼吗？”

　　刘辩眉头一挑，心知这杨敏是打算以美色诱惑于他，刘辩又怎么会表现出一副上心的样子的。听了杨敏的询问，刘辩不急不慢的酌了杯酒，摇头叹息道：“姑娘样貌固然冠绝古今，只可惜学的不是我汉家舞曲，可惜，可惜呀。”

　　杨敏心下大骂刘辩不识抬举，自己是蒙古第一美人，这歌舞在蒙古，不知要迷倒多少生猛的汉子，但到了刘辩口中，居然不值一提。

　　“我学的歌舞有什么不对啊？”杨敏吸了口气询问道，在他看来刘辩必定是大汉的高层之一，若能从他口中得知大汉对蒙古的态度，倒也不错。

　　“哼，蒙古不过塞外下邦，草原各族一直相安无事，但蒙古横空出世，席卷草原，甚至出兵攻打我大汉西凉，时常劫掠大汉边境。真可谓是吃了雄心豹子胆了，眼下是大汉尚未一统，哼，若大汉一统，百万雄师必将席卷草原。至于这蒙古歌舞，学自我大汉，却又没学到精髓，如今姑娘已经重归汉民，却是应该多学学汉家歌舞！”刘辩义正言辞道。

　　其实舞蹈并没有高下之分，无论是汉族还是蒙古舞都别具特色。刘辩故意说出这番话却是想恶心恶心杨敏，试试她的心里承受能力。

　　果然刘辩一说出这话，杨敏心底一沉，没有想到大汉居然如此拒外，他蒙古如今统一无时无刻不想入侵大汉，而大汉居然也想荡平草原。杨敏深深吸了口气，强笑道：“刘公子教训的是，敏敏身为汉人，自当学习汉家舞曲，待小女子学艺有成，还希望公子赏脸才是。”

　　“一定一定！”刘辩点了点头，心中却惊讶于杨敏的城府之深，自己如此打击，她居然没有露出丝毫的破绽，若不是因为系统知道她的身份，只怕自己都要被她蒙骗过去还真是厉害。好在这一些年刘辩要待在洛阳治理天下，能有这么一位诡计多端，貌美如花的美女来给他解闷刘辩觉得着实不错。

　　时间一晃而逝，过去数天刘辩也没有见过杨敏，而杨敏暂时做起来乖乖女，整日在家学习汉家的舞蹈，争取早一天能让刘辩大开眼界？当然以杨敏的智力，也早就旁敲侧击，在杨延嗣那里弄清楚刘辩的真实身份。

　　时间慢慢抵达建安二年197年秋季，这一年，在政治体制上，刘辩制造出商农二部。如今二部经过科举后人才的汇入，以及朝廷对专业人才的征辟，如今二部已经组建完毕。

　　农部从地方上农具的管理，地方百姓种植的规划，各种水利设施的建设，再到各地田地的统计，农学院由贾思勰带领着一大群一样有志之士试验新式农田，培育耕牛，上至朝堂上的总体规划，都已经落实下去。

　　而商部，糜竺统筹全局，各地大量建造酒坊，官窑，各种新式商品的问世。地方上对商人的管理，有对商队的保护，监管，这些人南来北往，携带各种商品，不断丰富大汉百姓的生活。

　　农业上刘辩兑换的各种种子，如玉米，土豆，番薯，大豆都相继获得了丰收。这一年是蓄种，刘辩的屯田兵马种植这些作物，并不普及，待到第二年，这些种子就会普及到各处百姓手中，进行广泛种植，加上各地制定的一系列政策，不难想象，到明年这个时候，大汉将会进入高产阶段。

　　政治，农业，经济刘辩都有入手，不过军事，文化方面刘辩还未曾入手。只等着早日积蓄实力，覆灭袁绍，将他治下土地相连接，到时候再进行军事，政治方面的大动作。

　　不过刘辩这边选择休养生息，有些地方的诸侯，却不愿意安生。

　　扬州孙坚！

　　扬州的刺史是刘繇，刘繇清廉，有威望，自董卓时任扬州刺史，但当时的扬州也是混乱不堪。其治所本该在江北的寿春，却被袁术占据，幸好刘繇得到孙坚的妻弟吴景，与侄子孙贲的帮助在扬州江南这边立足。

　　再后来袁术用孙坚攻打武关不利，逼迫孙坚攻打庐江，要知道庐江也是属于扬州，自己的妻弟和侄子都在扬州刺史刘繇手底下，孙坚自然不愿意。

　　可孙坚的身家性命都在袁术手里，不打也不行啊，孙坚便打了庐江，而庐江的太守名叫陆康。这老头儿却对大汉忠心耿耿，抵御着孙坚的进攻，但江东猛虎太过凶猛，最后城破，陆康也因此而亡，江东陆家宗族成员也因此折损近办。孙家也因而与江东陆家结了仇。陆康名气不大，但陆康的孙子是大名鼎鼎的儒将陆逊。

　　这边庐江一被拿下，江南这边的刘繇就翻脸了，吴景，孙贲可都是孙坚的亲戚，孙坚都来打我的地盘了，这两人还能重用吗？于是乎刘繇便驱逐了此二人，二人也便过江投靠孙坚了。

　　而孙坚也在这一战中明白过来，袁术不是想消耗他的实力，便是要彻底收服他。而当时的袁术将淮南治理的混乱不堪，孙坚明白不能继续跟着袁术了。故而孙坚请求，继续攻打扬州，打到江南之地，为袁术开疆扩土。

　　当时，为了妨碍攻打袁术的计划，刘辩也琢磨着将这江东猛虎给除了，或者调离南阳，不让孙坚参与他攻打袁术的战役。孙坚能够成功过江，说起来这其中还有锦衣卫推波助澜，袁术最终同意孙坚带领本部兵马过江攻打刘繇。

　　而孙坚也确实是一头猛虎，过江之后一路所向披靡，从丹阳，到吴郡，一直将刘繇给逼迫得逃亡豫章。

　　再后来，也就是袁术称帝，孙坚率领兵马继续攻打豫章，让他儿子孙策率领一帮年轻将领攻打庐江，九江了。

　　这就是孙坚的发家史，到了如今，刘繇已经被逼入绝境当中，孙坚也占据了扬州的庐江，九江，丹阳，吴郡，豫章等大部分地区，至于最后一个会稽郡，却是多山越，孙坚也暂时没有功夫处理这块地盘。

　　如今的刘繇被逼到宜春固守，可谓弹尽粮绝，但刘繇为人清廉，很有威名，孙坚也不敢做绝杀了他。若是如此，他们孙家一个外来户，暴发户想要立足江东，将会很难。

　　所以孙坚对宜春城也只是围而不攻，希望刘繇能够投降，或者自己病死，孙坚他也能除去杀害忠良的名声。

　　宜春是刘繇固守的最后一城，孙坚围而不攻，每日只是叫阵，示威，瓦解刘繇军士气。这一日孙坚叫阵无果又退回军营，而城头上，一三十多岁的白衣文士远远看着孙坚离开的背影喃喃道：“扬州终究是是非之地，刘繇手中无兵无将，大势已去，如何敌不过江东猛虎啊。”

　　“二将军，主公唤你过去！”此事一个侍卫赶到在男子身后说道。

　　能被唤为将军的，便是统兵大将，但这男子却是个文士，明显不是统兵领将，那就只能是刘繇的亲故了。

　　男子走进大殿，一路所过所有将士皆是浑浑噩噩，毫无斗志，来到刺史府内堂，刘繇躺在床榻之上，年纪不过四十岁，却如六十岁老者一般老态尽显。

　　见到男子的到来，刘繇撑起身子从床上坐起，笑问道：“城外情况如何了？”

　　男子坐到床边回答道：“还是如往常一般，叫骂一阵便退了。”

　　刘繇闻言叹了口气道：“孙坚围而不攻，不是想逼死我就是要我投降，如今宜春已经没有多少粮草了，我刘繇的末日，只怕也到了。”

　　男子沉默不语，刘繇盯着男子半晌，最终苦涩的询问道：“二弟啊，你机智天下无双，却为何不肯为我献计献策呢？若是你能帮我，我也不至于落到今天这步田地啊。”

　　刘繇的话语中有许多些许埋怨，男子沉默半晌，最终开口道：“不，我若是帮你，只怕兄长的下场更加不如现在？”

　　“嗯？此言何意？”刘繇不解道。

　　“我虽然足智多谋，但兄长麾下兵马远不如孙坚手下江东猛虎，孙坚手下有萧摩柯，程普，韩当等一众武将，而兄长麾下，没有一个敢战之士，我便是有破敌之法，无合格的将领去实施，也终究于事无补。若是我强行用计对付孙坚，反而生灵涂炭，而孙坚对于兄长，也会起了杀心，只怕现在不是围城而是攻城，屠城了。”男子叹了口气说道。

　　非是自己不献计，而是献计也改变不了大局。就像诸葛亮神通广大，可他也有关张赵等武将听从指挥，运筹帷幄。若是没有这些人，诸葛亮也将会英雄无用武之地。而这男子，虽也足智多谋，却无人能为他手中利剑，强行用计，不过是拖延死亡时间，造成更大的伤亡。

　　刘繇叹了口气，拍打着床案说道：“都是我刘繇无能啊，伯温你有经天纬地之才，却无施展的地方。”

　　刘伯温摇了摇头道：“如今大争之世，弱肉强食，兄长以仁义，德行为先，却不注重兵马，徒之奈何啊。”

　　刘繇苦涩道：“是我把这天下想的太简单了，孙坚一介武夫，短短几年居然将我逼到这般境地，我服了他了，不过江东终究也只能固守，依二弟看来，这大汉江山，日后会归于谁手呢？”


第0541章 曲阿小将

　　“江东依我看来只能固守，虽有长江天险，但既是保障，又是掣肘，孙坚虽猛，却也只能止步于江东了。如今天下弱肉强食，伯温你拥经天纬地之才，且与我说说，这大汉天下，最终会落于谁手？”

　　刘伯温正色道：“如今天下诸侯，最强大的自然是我汉家正统天子，而能重新统一大汉的，也只有天子，其他根据诸侯野心勃勃，但却无法与天子正面抗衡，只有合纵连横，依我看之，天子攻打袁绍恐怕就在这几年，且看天子能否迅速覆灭袁绍！”

　　“哦？若胜如何？若败如何？”

　　“胜则天子所有土地连接，一统河北雍凉，占据大汉半壁江山，对各路诸侯呈压制之势。若败，则天子退守河洛，青幽皆失，天下时局，短时间不复明朗！”刘伯温郑重道。

　　刘繇听罢惊讶道：“想不到灭袁之战居然如此重要，居然关系我汉家生死存亡。”

　　刘伯温点了点头道：“各路诸侯心照不宣，北方异族更蠢蠢欲动，到时候天子不仅仅要灭袁绍，面对的还有各路诸侯的明枪暗箭，到时候四面皆敌啊。”

　　“这是我汉家江山啊，我刘繇无能不能守住扬州，伯温你足智多谋，不能留在扬州，尽快寻办法离开吧，去洛阳帮助天子，你是汉室宗亲，陛下身边虽然能人无数，但是宗亲不多，还要靠我们这些姓刘的撑着才行。”刘繇拍着刘伯温的手背一脸诚恳道。

　　“我若走了，兄长又何去何从？”

　　“只可惜我到现在才看清形势，若是在早些，我便与你一起投天子了，可惜啊，晚了，晚了啊。你走之后，我自有我的路，你不必过问。”刘繇闭上双目，摆了摆手道。

　　一个人一旦掌控了权利，又怎么会没有野心呢。刘繇初来扬州，刚开始也萌生过那种逐鹿天下的念头，甚至诸侯讨董，刘繇都未曾参与，可随着孙坚的到来，刘繇的梦想被一步步击破。到如今，终于是翻然悔悟，若是早点与天子联系，以他的地位，三公九卿也是有的，在不济，也能如刘虞孔融一样，坐镇一州啊。

　　只是现在，谈论这些一切都晚了，刘繇只希望刘伯温能够逃出去，为大汉重建尽一份力。

　　“哎！”刘伯温长叹一声，起身欲离开，跨过大门那一刻，刘伯温停了下来自言自语道：“稍后我出城投降，乘机离开此地，兄长可自行决断后续事宜！”

　　听了刘伯温的话，刘繇满意的点了点头，又闭门沉思起来，刘伯温则走出府门喃喃道：“兄长我且看你是生是死，你若择生，相安无事，你若择死，我必要孙坚匹夫为你陪葬！”

　　乱入之人总有各种植入身份，有的并无家人，身无长物可为所欲为，想投奔谁便投奔谁。有的却拖家带口，受身份的限制，不能去寻明主。而刘伯温的植入身份是幸运的，也是不幸的，汉室宗亲这是个好身份，可身为刘繇的族弟，这个身份又让他多般无奈。

　　刘伯温来到城门处，决定挑选几个勇士保护他，一众士兵浑浑噩噩的，刘伯温摇了摇头高声道：“诸位，主公请我出城求援，尔等谁愿护我出城？”

　　刘伯温没有说要逃走的事情，而是说要人保护他出城求援，若是说逃走，这些人必定争先恐后，可若说求援，这些便会畏惧不敢应。而敢保护他刘伯温的，就必定是最勇敢，最忠义的人！

　　果然刘伯温一说是要杀出去求援的，却没人敢应，刘伯温等了片刻，略有些失望，终于一个二十多岁的汉子站了出来高声道：“妄你们出自丹阳，丹阳精兵之强天下闻名，如今居然畏而不战，军师，小人不才，愿意陪军师走一趟！”

　　刘伯温一看，只见此人穿着小兵的衣服，但身材却极为魁梧，身长七尺八寸，年纪二十岁上下，颇为年轻。手持一杆长枪，站立于城头，与其他士兵好似格格不入一般。

　　刘伯温心生喜爱，这种士兵在一路连败之下还有这般的精气神，还真是难得！刘伯温连忙询问道：“你姓甚名谁，哪里人士，现居何职？”

　　“小的姓裴名俊，吴郡曲阿人士，现居一骑卒！”裴俊拱手回答道。

　　“好，一骑卒居然有如此胆量，明日你便随我突出重围，前去求援！”刘伯温大喜道。

　　“诺，有小人在，必不让孙军伤害军师！”裴俊拱手道。

　　话说起来，这裴俊倒也不是一个寻常的小兵，在正常的历史之中，孙策攻打刘繇，孙策率领十三骑，皆是韩当，程普之辈，前来视察刘繇大营。

　　而太史慈认为这是一个捉拿孙策的机会，不等刘繇命令，出战孙策，并大叫“有胆气者皆随我来。”但众将不动，只有一骑卒回应：“太史慈真猛将也，吾可助之。”于是拍马同行，众将大笑。

　　后来的结果便是太史慈酣战小霸王，二人从马上打到马下，斗了数百回合，直到程普等将赶来，刘繇兵马也赶到，两方霸战。

　　至于这无名骑卒，也没有了交代。

　　可是人们的想象力是无穷的，太史慈与孙策从马上打到马下，斗了上百回合。那程普黄盖等将去了哪里？众人便猜测，是这无名骑卒，曲阿小将拦住了程普等十三骑将。太史慈孙策二人大战百多回合，起码也要两三个时辰，而这骑卒，拦住程普黄盖等将这么久，其武力也被无限的夸大。

　　当然，这也是后人的猜测，至于这曲阿小将是不是真有这么高强的武艺，尚且不得而知。不过眼下这裴俊挺身而出，却正是演义中提及的那个曲阿小将。

　　众人见裴俊如此豪气干云，如此有胆气，许多士卒不由得自惭形愧，却是，扬州兵多出自丹阳，而丹阳兵，号称是天下第一强兵。其实兵种，与地域有很大的关系，而在这个时代，抛弃主将的因素不说，丹阳出身的士兵，却是最强的。

　　丹阳山险，民多果劲，好武习战，高尚气力，精兵之地，这是丹阳出精兵的根源。刘繇手下的兵马也大多出自丹阳，只可惜没人领导，一败再败，早已经没了往日的锐气。

　　裴俊轻蔑不屑的话语，大大的刺激了这些丹阳兵的血性，许多人当即大怒道：“左右不过一死，你曲阿人都不怕，我丹阳的更不会怂，军师，我明日跟你一起出城！”

　　“我也去！这些年打的败仗比老子走的路都多，我这次要一次打回来！”

　　“算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　人在绝境之中，哪怕是一个平日里让人轻视懦弱的人，也能爆发出恐怖的潜能。这些丹阳兵知耻而后勇，被裴俊给激励了士气，一个个纷纷表示要随刘伯温出城。

　　刘伯温很是高兴，轻点一番，有三百人愿意陪他突围出城。

　　将裴俊与三百人召集到一处，刘伯温才说出实情：“主公意与宜春共存亡，他让我前去投奔天子，帮助天子兴复大汉。所以明日并非是突围，而是逃亡，这样，你们还愿意吗？”

　　原本斗志昂扬的众人顿时蔫了气势，又逃？从吴郡一直逃到豫章，如今又逃，还能逃到哪里去？更何况天子治下，离此地千里有余，一路上不知要经历多少艰难险阻，能够逃脱得了吗？

　　“我等困守宜春，又有谁会来救援呢？我知道诸位想要奋力一博，可保留残躯，才能复今日之耻。我有办法带着兄弟们离开此地，不知道兄弟们来日愿不愿意跟随我在征江东，雪今日之耻？”刘伯温看着三百甲士沉声说道。

　　“愿意！”这个声音自三百个热血青年的胸腔中喷薄而出，耻辱，算不了什么，有朝一日还回去就是了，怕就怕没了血性，丧失了斗志。

　　见三百人异口同声，刘伯温满意的点了点头，下令道：“尔等备三百匹马，准备充足的弓箭斗具，明日再城门下等待。只等我骗过孙坚兵马，尔等便开城杀出与我汇合！”

　　“诺！”三百丹阳精锐点头领命。

　　刘伯温自带着裴俊离开，到了第二日，裴俊保护着刘伯温出了宜春城，城外大军顿时围了过来，刘伯温手持书信，将书信高举道：“我手中乃是降表，带我去见孙将军！”

　　此处守卫乃是孙坚大将黄盖，见刘伯温如此盛气凌人，黄盖大怒道：“尔等不过冢中枯骨，我旦夕便能取尔首级，出降也敢如此张狂？且将降表附与我看！”

　　“大胆，我家大人乃朝廷册封扬州刺史，孙坚不过破虏将军，其官位远在孙坚之上。孙坚就算要取代我就大人，也应是我家大人退让，若他夺取，便是篡逆，你忘了袁术的下场不成！”刘伯温冷喝道。

　　这一喝，也让黄盖不敢轻举妄动了。

　　打仗都需要名义啊，像赵匡胤苦心孤诣夺取徐州，刚开始都想要一步步收买糜竺，曹豹，后来连戏志才都死在了兖州，才让赵匡胤有了出兵的名义。

　　而孙坚为什么打刘繇，刚开始孙坚是听袁术的，打着袁术的旗号为袁术扩充地盘。后来他实力强大，脱离了袁术，正好刘辩也攻打袁术，就没顾得上他，孙坚便拼命的对付刘繇，一步步强大起来。可孙坚的扬州，来的是名不正要不顺，刘繇才是扬州名义上的主人。

　　原本孙坚想着，他帮助刘辩对付袁术也算劳苦功高，自己这里快要拿下扬州了，怎么着刘辩也会将扬州封给他。可刘辩也不是省油的灯没有这么做，刘辩是封孙坚为豫州刺史，在赵匡胤兖州刺史的上面加封兖州牧牧。

　　刘辩的主意不言而喻，是让他们狗咬狗，可这圣旨孙坚也不敢接啊，接了的话，他就要去跟赵匡胤争其地盘来。不接的话，孙坚就是抗旨不遵，不过后来孙坚到底是接了，但他没那么做，他还是待在扬州，不去豫州上任。

　　所以说现在的孙坚，身份是极为尴尬，一方面刘辩封他为豫州刺史，他不去上任，另一方面他攻打着刘繇这个名正言顺的扬州刺史那是发动不义的战争，并且刘繇这个人治理扬州还算不错，很有威望，而孙坚这么做，一个野心勃勃诸侯形象已经不言而喻了。天下人会如何看待他？

　　反正孙坚的名声已经被刘辩搞臭了，而孙坚也想做婊子还要立牌坊，他击败刘繇却不敢杀，围宜春只是要瓦解刘繇的军心，只希望刘繇主动投降，将扬州主动让给他。到时候他就不会背负这些负面名声。

　　若是他在这件事上没处理好，说好听点是有野心，若刘辩要对他下手，给孙坚打上一个袁术同党的罪名，那孙坚就算拿到了扬州，短时间也是要头疼的。要知道九江，庐江两郡的百姓有多么恨袁术，若是孙坚是袁术同党，这两郡百姓岂会服他？

　　如今刘伯温拿出孙坚最怕的法宝，一下便将黄盖给镇住了。


第0542章 南陈猛将VS曲阿小将

　　刘伯温一语道破孙坚的软肋，就将黄盖给镇住了，刘伯温虽是战败的一方，却凭借着这个制胜的法宝因而盛气凌人，孙坚军却还无可奈何。

　　刘伯温如此猖狂，将黄盖气胡子颤抖，黄盖拳头紧握，强自压下心中的怒气，做了个请的手势，沉声道：“请随我来！”

　　此时宜春城四面皆被孙坚兵马包围，他想要离开根本是千难万难，只有佯装献上降表，与孙坚虚与委蛇，让他将城外的重兵撤走。趁着这个空隙，刘伯温才能带着一些兵马突围而出。

　　黄盖带着刘伯温来到自家大营门口，早有士卒通报孙坚，孙坚得了消息，着实高兴了一把，亲自出营迎接。

　　这一天他等的太久了，按照他的实力，老早便能灭了刘繇，一直围城就是想要刘繇投降。只要刘繇投降，那他手底下的扬州便名正言顺，至于刘辩封他为豫州刺史的难处，他也可以以治理扬州为名而不去赴任，不管刘辩如何对付他，他需要的只是名正言顺的坐拥扬州。

　　眼下是因为庐江，九江两郡刚刚拿下，名不正言不顺的话，百姓会对他抗拒，若是在过得几年，他手底下的百姓在他的治理下过上了太平日子，忘却了汉家恩泽，刘辩在利用这大义来对付他就不起作用。

　　孙坚亲自出营来迎接，却见刘伯温高举降表慢悠悠的策马而来，后面裴俊手持一杆长枪跟着，两匹马咯噔，咯噔的踏着步子，好不悠闲惬意。

　　孙坚脸色一沉，这趾高气扬的模样，哪里是投降的样子，这分明是朝廷来的使者，视察属下的高官啊。但孙坚也无可奈何，只要刘繇投降就好，在大的代价，他也承受的起，在过得几年，只要扬州的民心稳定下来，刘繇还不是任由他蹂躏？

　　想到这里孙坚心中冷笑，让他现在猖狂又如何，到时候千倍百倍还回去。孙坚于是拉起笑脸走上前来冲着马上的刘伯温拱手道：“哈哈，先生终于来了，真是让在下好等啊。”

　　至于其他话孙坚也没多说，两方心知就行，反正各有龌龊也无法严明，刘伯温翻身下马，笑着拱手道：“岂敢，岂敢！”

　　孙坚拉着刘伯温进了大营请刘伯温就坐，刘伯温献上降表，孙坚看了降表很是高兴，向着刘伯温询问道：“不知贵军何时出城投降啊。”

　　刘伯温笑着摇了摇头道：“投降好说，只看将军诚意！”

　　“诚意？”孙坚一愣抚须笑道：“我自然是诚意十足，只要刘公肯出城投降，上书朝廷将扬州刺史之位与我，我便表他为豫章太守，下辈子安乐无穷。”

　　豫章太守，孙坚这可是下了大手笔了，他想要的只是刘繇上书朝廷，名真言顺的坐拥扬州。

　　听了孙坚的话，刘伯温笑道：“孙将军说的这件事也是轻而易举，我家大人只需要动动笔就行了。只是我家大人如何能够相信您呢？”

　　“这……”孙坚也有些犯难，空口白话确实容易，而孙坚也确实是空口白话，眼下他是权宜之计稳住刘繇，日后扬州稳了他肯定要对刘繇下手的。但要让刘繇相信，可就不是那么容易的了。

　　“刘繇欲若何？”孙坚沉声问道。

　　刘伯温冷笑道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，我家主公战败无话可说，你我两方会发展成今日的局面也不必多说。我家主公说了，他也不指望日后平安渡过余生，只是有一子刘尚还在城中侍奉左右。主公希望为刘家留下一份香火，所以还请孙将军撤掉北门兵马，让我家公子安然离去，随后我家主公便会开城投降！”

　　带刘尚离开也不是刘伯温乱说，刘繇确实有一个儿子在宜春城，刘伯温要逃离扬州，的确是要带上此人的。

　　“刘尚……”孙坚心中沉吟道：“刘尚不过一庸才，走了也没有大碍，不过这刘伯温却胆色过人，我却不能让他逃了去。”

　　孙坚点了点头道：“可以，我让他离开，不过仅限他一人，随从数人，你却不能离开！”

　　“我自然不会离开，不过将军要将兵马撤出宜春数里之外，我要看着我家公子安然离开，将军中途不得派人追击！”刘伯温同时也提出条件。

　　“我给你五个时辰，我兵马退出十里之外，五个时辰之内，我军不会出动，待到五个时辰之后，还请刘公出城投降！”孙坚沉吟一番说道。

　　“成交！”刘伯温点了点头，也不废话当即起身道：“我回城与主公商议！”

　　“我送先生！”孙坚也跟着起身，将刘伯温送出军营，刘伯温走后，孙坚便下令兵马撤出十里之外，等待刘尚的离去。

　　刘伯温带着裴俊返回宜春，登城眺望，只见孙坚大军徐徐后退，待退到十里之外以后，便按兵不动。刘伯温所在方向是北门，裴俊跟在刘伯温身后，看着刘伯温脸色凝重。

　　“军师，你先前许诺孙坚，只有公子携带几个随从离开，可如今跟我们一起出城的有三百人。孙坚必定会追赶我们的，如今豫章四周，西边是荆州，北边是庐江，想要去天子治下，非得经过这其中之一不可。若是孙坚大军追击，我仅能保军师无忧，但这三百兵马，却是个累赘啊，我们如何逃脱得了呢？”裴俊担忧道。

　　若是孙坚追击的话，裴俊有信心带着刘伯温杀出重围，但带着这三百兵马，就没那么容易了。此去天子治下长途跋涉，带着这三百人只会是招摇过市，若江东军围追堵截，根本就走不掉。

　　刘伯温笑着摇了摇头道：“你放心，我自然有办法带着他们离开。孙坚已经撤退十里了，我们准备一番出城去吧！”

　　“诺！”

　　二人下了城头，在城门下骑上战马，城门打开三百骑兵奔腾而出向着北方而去。孙坚营寨处，看着三百骑兵堂而皇之的离开，孙坚的脸都气绿了。孙坚大怒当即纵马冲向宜春城下破口大骂道：“刘伯温何在，何敢背弃约定？不守信诺？”

　　骂了半天，却不见刘伯温出来，孙坚哪里能不知道刚才的骑兵当中，就有刘伯温的存在。孙坚又喊刘繇出城相见，刘繇早就并重，是经不得战马颠簸的，孙坚却不怕刘繇逃了，又喊了一阵，但刘繇却也不出来。

　　孙坚此时犯了难处，这投降到底还算不算了？若是追击，破坏了投降的事情，若是不追吧，又担心刘繇根本没有投降的意思，白白将刘尚，刘伯温放跑，那就亏本了。

　　正在孙坚犹豫不决之时，身后一好大威猛的壮汉沉声道：“主公，让我让率轻骑追击吧，就算刘繇不愿意投降，我拿下刘尚，也可逼迫刘繇投降。”

　　此人正是萧摩柯，历史中南陈第一猛将，如今效力于孙坚麾下，听了萧摩柯的提议，孙坚点了点头道：“不错，你便率领百十轻骑前去追击刘尚，务必给我生擒刘伯温，刘尚二人。”

　　“诺！”萧摩柯拱手领命，当即点起一百骑兵，前往追击刘伯温。

　　刘伯温这边，出了宜春之后纵马狂奔向北而去，行军不过三十里，便来到一个狭隘的山林，山道狭窄，两侧山林茂密。刘伯温便道：“此地我早就瞧上了，早在孙坚兵马未到之时我便派人在此地囤积了滚石，裴俊，你带着两百人下马埋伏两侧山林，另外一百骑兵带着战马继续向前，留下马蹄印！”

　　“原来军师早有准备，料到了这一天！”裴俊大喜，当即指挥着人马前往两侧设下埋伏。

　　不过多时萧摩柯也率兵赶到，三百人敢伏击，萧摩柯怎么也想不到的，因此此地未曾勘察他便要率兵冲过。埋伏在山林中的刘伯温见来人不是孙坚，不由得叹了口气，裴俊便道：“传说萧摩柯乃江东第一猛将，我早就想会他一会，军师，我且去与他一战，若是将他击败，孙坚必定来追！”

　　“萧摩柯凶猛，你哪里是他的对手？”

　　裴俊笑道：“这可不一定，我绕过前方去骑战马，军师且等待片刻，若我被杀，军师在放箭不迟！”

　　说着裴俊身子飞快掠过，跑到山林前方，跳下山路骑过战马向着萧摩柯的方向冲来。萧摩柯刚刚纵马赶到山道中间，正撞着裴俊，裴俊大喝道：“萧摩柯，可敢与我一战？”

　　萧摩柯不识得裴俊，却认得他穿的衣服，只冷笑道：“无名小卒，也敢拦我？”

　　萧摩柯二话不说，只使长刀一横纵马急掠向前，若是一般人，怕是要被长刀一切两半。但裴俊却怡然不惧，刀到身前，他猛的往马背上一趟，躲过之后猛的起身，身子一拧，手中长枪却朝着萧摩柯后心点去。

　　萧摩柯吓了一跳，长刀连忙向后一晃，打开裴俊刺来的长枪。一个回合下来，二人却是有守有攻，不分胜负。

　　山林中的刘伯温本来对裴俊不抱什么希望了，刘繇手底下的将领在萧摩柯手里没一个走的了一个回合，却不想裴俊却斗了个不分胜负。虽然只知道回合，但刘伯温却看出来了，裴俊没有吃亏。

　　“原本以为裴俊只是胆气过人，却不想有真本事傍身，却能早些发掘此人就好了！”刘伯温心下叹息。

　　“咦，有意思，你叫什么名字？”一刀被裴俊躲过，同时裴俊还来了一手漂亮的回马枪，着实让萧摩柯刮目相看。萧摩柯轻咦一声，询问着裴俊的姓名。

　　“记住，今日杀你之人姓裴名俊字元朗！”裴俊冷喝道。

　　“裴元朗，你武艺不错，何必跟着刘繇？你速速让开道路，我向主公保举你做大将，跟着主公建功立业！”萧摩柯见裴俊武艺不凡，却是起了爱才之心。

　　“哈哈哈，我裴俊生于大汉，尚知忠义二字，孙文台这等野心勃勃之辈，也想让我投靠？不如你跟我一起投靠陛下，我也保管你名留青史！”裴俊哈哈大笑道。

　　萧摩柯神色一冷，纵马向裴俊冲去：“不识抬举，找死！”

　　裴俊冷冷一笑，抖了个枪花也冲向萧摩柯，南陈第一猛将VS曲阿无名小将！


第0543章 猛虎之死

　　萧摩柯VS裴俊！

　　南陈第一猛将VS曲阿无名小将！

　　两马对冲而来，萧摩柯使长刀，裴俊使长枪，萧摩柯手中长刀散发着凛冽的寒光，一刀斩向裴俊。裴俊使一招仙人指路，枪头一点，用了个巧劲，巧妙的化解了萧摩柯的攻势。

　　这一次萧摩柯没有轻视裴俊，使了全力却也没能奈何得了裴俊。

　　在山林间埋伏的刘伯温心下大定，萧摩柯乃是江东第一猛将，号称孙坚麾下第一高手，如今全力以赴，却奈何不了裴俊。这说明裴俊就算不如萧摩柯，也相去不愿，起码也能与萧摩柯匹敌。

　　既然如此，就可以逼退萧摩柯，引诱孙坚前来追击了。

　　刘伯温暗暗下令：“悄悄退出山林，随后正大光明赶来两边坡道，以弓箭逼退萧摩柯！”

　　山林下方虽有也有一百多孙军骑兵，但都是被萧摩柯与裴俊大战所吸引，刘伯温下令退出山林。两边埋伏的各一百士兵一个个匍匐在地，悄悄退走。

　　而山道上萧摩柯与裴俊也大战十数回合，不分胜负。

　　萧摩柯使刀，刀法一道讲究一往无前，加之萧摩柯力大，硬实力上，年轻的裴俊其实比萧摩柯还要差上一丝。但裴俊使枪，面对大开大合的刀势，裴俊以守为攻，并不直缨其锋芒。

　　两人斗了三十余回合，斗了个不分胜败，萧摩柯身后的骑兵看得呆了，萧摩柯对敌，鲜有人能在他手下坚持三个回合以为上的。众人虽然惊讶刘繇手下有如此猛将，但眼下是追击敌人，可不是战场斗将，若是被这裴俊给拖延下去，想要追击刘伯温，可不是那么容易了。

　　几个骑兵对视一眼达成共识：“咱们并肩子上，快些将他解决追击刘尚去。”

　　顿时骑兵向着二人包围上来，以多胜少虽然不光彩，但萧摩柯也知道眼下并不是意气用事的时候，因此也未曾阻止。

　　骑兵一来，裴俊顿时压力大增，本来他与萧摩柯对敌，就是以守为主，而且山道狭窄，难以施展更加对他不利。奋力逼退萧摩柯，裴俊又刺死两个骑兵，哈哈大笑道：“能让萧摩柯带着骑兵围攻我，真是荣幸啊，来吧，我到要看看尔等有几人与我陪葬！”

　　裴俊胆气过人，面对众人的围攻非但没有胆怯，反倒是放开手脚，全力施展开来。裴俊一面抵挡萧摩柯的进攻，一面使狠招冲着普通的骑兵招呼着。

　　几个回合下来，围攻的百十骑兵反倒是被裴俊刺死十数人，但全力施展之下，裴俊也暴露了弱点，身上也被刺了些许伤口。

　　正在此时，北边山道口战马奔腾而来的声音响起，刘伯温带着两百士兵有从两边山林正大光明的赶了过来。之所以要去而复返，是不想暴露此处的埋伏，因为刘伯温还想在伏击孙坚一次。

　　正大光明的赶来，会让萧摩柯以为这里没有埋伏，兵马是从北边赶回来救援裴俊的。若是在埋伏一次，孙坚定然不会想到这里还有埋伏。

　　“快些杀了此人！”见援兵赶来萧摩柯大喝一声长刀向着裴俊猛的砍去。

　　刘伯温一路奔跑，终于两百士卒再次来到先前埋伏之处，裴俊被围在中央，倒不必害怕被箭矢所伤。刘伯温一声令下，两边士卒箭矢齐发，冲着孙坚骑兵放箭。

　　孙军骑兵顿时死伤不少，外围兵马纷纷中箭落马，趁着士兵防御箭矢的功夫，裴俊奋力杀出重围，与赶来的骑兵汇合。而萧摩柯这边，一百骑兵也死伤大半，只剩下二十余骑。

　　“快走！”萧摩柯见势不妙，连忙挥舞长刀向南撤退。若是在不走，他就会面临被裴俊带领骑兵围攻的下场，两边又有士兵放箭，他也没把握能够逃出生天。

　　萧摩柯纵马而走，后面几个骑兵又被射杀几人，裴俊并没有追击，孙军走了之后，裴俊爬上山林。刘伯温见裴俊满身创伤关切道：“可曾有碍？”

　　“军师来的正好，只是些皮肉伤，并无大碍。”裴俊摆了摆手道。

　　“快去处理一下，这里我来指挥！”见裴俊没有大碍刘伯温松了口气，让裴俊到一边休息，便下令道：“速速收捡下方箭矢！尔等将战马放到山道尽头，推下山林中的滚石拦住去路，皆到两边埋伏起来！”

　　很快士兵便行动起来，两边山林中的士兵下了山道收捡箭矢，而一百骑兵返回了山道尽头，将马匹放好，将尽头处准备好的滚石推下，堵塞可山道。刘伯温早就准备了这一天，所以也想好了退路，因此这山林中都准备了许多滚石。

　　一切都准备好，三百士兵都赶到两侧山林间埋伏起来。

　　而此刻的宜春城下，也是剑拔弩张，孙坚派遣萧摩柯去追击刘伯温，刘繇得知之后，恐刘伯温有失便来到城门希望稳住孙坚。刘繇大喊道：“孙将军，我只是派些兵马保护犬子，投降之事还算作数，你将追兵喊回，五个时辰之后，我便开城投降。”

　　然而孙坚却不相信了，冷声道：“你既投降便速速开城，我孙坚说话算话，绝不会伤你族一丝一毫！”

　　孙坚的言外之意便是也要将刘尚抓回来了，刘繇见孙坚油盐不进，不由得怒道：“孙文台，你野心勃勃休想名正言顺拿下扬州，我非得让你惹得一身骚不可！”

　　反正孙坚已经派兵去追，追得上是刘伯温的不幸，追不上是刘伯温运气好。但刘繇却顾不上那些了。刘繇一把抽出士卒手中的长剑，横在胸前，冲着孙坚大骂道：“孙文台你看好了，我汉家江山，永远不会落在你这等新野勃勃之辈手中，凡我扬州百姓且听好了，永不臣孙，用不臣孙。否则我化作厉鬼，也不会放过你们！”

　　一道寒芒闪过，一泡热血喷洒城头，刘繇自刎而死。

　　“可恶，刘繇匹夫居然与我鱼死网破！”城下的孙坚气的破口大骂，下令士卒攻城。

　　“萧摩柯怎么还没回来？”等了许久却不见萧摩柯返回，孙坚有些焦躁，如今刘繇自刎，他只有从刘尚入手。逼刘尚上书朝廷表其位扬州刺史，如若不然，一旦刘辩叫他打为袁术余党，那他的扬州便会平生许多混乱，非数年不能稳定。

　　孙坚兵马正奋力攻城，萧摩柯率领十数残兵返回，见萧摩柯这般，孙坚大惊失色道：“怎么回事，怎么弄得这般境地？”

　　萧摩柯羞愧道：“那逃走的骑兵中有一人勇武不凡，武艺不在某之下，我久攻他不得，率领骑兵围攻，便在此时，剩下兵马赶到围攻我军，因此落得这般。”

　　“不想刘繇军中有此能人！”孙坚惊呼道。

　　“请主公在给我三百骑兵，我必拿下刘尚！”萧摩柯拱手道。

　　孙坚摆了摆手道：“你厮杀一阵也累了，先前刘繇与我鱼死网破自刎了，你便再此主持攻城吧，程普黄盖，点五百骑兵与我追击刘尚！”

　　“诺！”

　　不过多时程普黄盖点起五百骑兵，在孙坚的带领下向北追击而去。并非是孙坚不愿意多带骑兵，而是江东并没有多少骑兵，而且豫章多山林，骑兵施展不开，孙坚这边也不过千余骑兵，而孙策在淮南，手底下骑兵还要多些。

　　孙坚带领着五百骑兵追击，大约小半个时辰之后，抵达刘伯温埋伏的山道，只见山道中央横陈着数十巨自家骑兵的尸体，而士兵身上的铠甲弓箭，甚至战马都不见了孙坚当即道：“他们处理过战场，肯定没走远，给我追！”

　　孙坚一马当先冲入山道，正在此时两边山道杀生大作，刘伯温大喊道：“当先那骑白马的便是孙坚，给我射！”

　　顿时，两边埋伏的士兵皆将手中箭矢朝着当头而来的孙坚射去，孙坚猝不及防，听到喊杀声意图退走，但太迟了。这跟随刘伯温出来的士兵解释精锐的丹阳兵，恢复斗志之后，战斗力很是强悍，三百跟强有力的箭矢射向孙坚，顿时便将孙坚给射成了蜂窝。

　　“天亡我也！”孙坚大叫一声落下马去，后方程普黄盖大惊失色连忙上得前来，一边格挡箭矢，一边去看孙坚，却见孙坚身中数十箭，哪里还能活命。

　　孙坚刚刚逼死刘繇，却真应了报应，转眼间刘备刘伯温用计伏击而死。一代江东猛虎，就此死在了一代谋主刘伯温手中，也算不枉此生了。

　　而山林中的刘伯温见孙坚身中数十箭，也不在拖拉，当即下令道：“不要射箭拉，赶去山道尽头，骑马离开！”

　　“贼子休逃！”黄盖眼见刘伯温率领兵马从山林撤退，率领百十骑兵前去追赶，而这边程普则带着孙坚赶回宜春，希望能救回孙坚。

　　刘伯温带着三百将士自山林抄近道而走，赶到尽头跳下山道，骑上战马便向北而去。而黄骑马来到山道尽头，却见道路被滚石阻拦，却只得眼睁睁望着刘伯温等纵马逃走而望洋兴叹了。


第0544章 逃出生天

　　刘伯温将后路早就设计好了，他率领三百人从山林跳下山道，骑上放在尽头的马上纵马向北而去。而山道中央，早就被推下的巨石堵塞无法通行，将赶来追击的黄盖拦在另一头。

　　黄盖只能眼睁睁的看着对面的刘伯温一行人纵马而逃。

　　“可恨，卑鄙小人休走！”黄盖嘶吼着纵马越上石堆准备追击，道巨石嶙峋，战马无论如何也翻越不过去，黄盖手中钢鞭直将马儿后股给打的破皮，可见的马儿一蹄栽倒，将黄盖也摔在石堆上，又滚了下来，钢盔也掉落了，身上青一块紫一块的狼狈不堪。

　　众人手忙脚乱将黄盖扶了起来，黄盖头发凌乱眼睛赤红散发着骇人的气息。怒吼道：“还不快快将石头给我搬开？跑了贼人我唯你们是问。”

　　平日里的黄盖对待士卒如兄弟手足，今日也怪不得黄盖如此凶恶。那孙坚身中数十箭恐怕是不能活命，他一方面心急孙坚，一方面又要追击兄徒，如今道路被堵，他的心情可想而知有多么狂躁了。

　　刘伯温带着兵马走出十数里，转眼又是一条山道蜿蜒，扬州地广人稀，人口大多聚集在庐江，九江，吴郡，丹阳，而豫章，会稽则多山地，人口稀少。转眼又是一座山，刘伯温眼睛一转又有了主意，伸手做了个停止进军的手势。

　　“军师怎么了？追兵很快就追上来了！”裴俊见刘伯温停止前进疑惑道。

　　“不急，先前孙坚身中数十箭，只怕是活不成了，程普带着他返回了，追我们的黄盖只带了百余人不足为虑。你且看前方山路蜿蜒曲折，我们在前方转弯处弯弓搭箭，那黄盖此刻心中恨不得将我们碎尸万段，必定驰马而来，一旦我们伏击，他必定猝不及防！”刘伯温指着前方的山路说道。

　　裴俊定睛看去，只见前方山路是一个大弯，原本是笔直的，却突然要右拐。这样一来就看不清下个路口的情况，想到这里裴俊笑道：“军师所言不错，我们速速去哪里布下埋伏，等击退了黄盖，等他返回宜春在请来追兵，咱们只怕有几个时辰的时间离开！”

　　“众将士随我去下个路口设伏！”刘伯温高呼一声带着三百将士向前赶去，在转角布下埋伏。

　　不过顿时黄盖领兵赶到，他此刻狂躁不已，只想着为孙坚报仇，是拼命的狂奔哪里还使骑兵打探？来到路口突然一个拐弯正撞着刘伯温率领的三百骑兵。二话不说一阵箭矢袭来，黄盖吓得一个冷颤连忙使双鞭招架，躲过头部等致命伤，身上却中了几箭，身后赶来的骑兵也死伤不少。

　　一阵箭雨过后，裴俊带着三百骑冲杀过去，黄盖正要为孙坚报仇，便挑了裴俊厮杀，战无三合黄盖力怯，在看周围跟来的百十骑兵，大半被箭射杀，如今三百骑兵一拥而上，也死伤的差不多了。

　　见贼军势大抵挡不住，加之又受了伤黄盖连忙夺路而逃，打算回宜春般救兵。

　　……

　　“军医！军医何在！”

　　另一边程普带着孙坚的尸首赶回宜春，此刻宜春已经被孙军拿下，程普带着孙坚返回大营找军医给孙坚治伤。一众将校也围到军营见得床榻上浑身箭支的孙坚不禁吓了一身的冷汗。

　　“主公这是怎么了，怎会受此重伤？”

　　“主公？主公！”

　　床榻上的孙坚不省人事，许多人都知道孙坚可能已经魂归九幽了，但却没有一人敢去探孙坚的鼻息。

　　“主公带着我们去追击刘伯温，不想半道中了埋伏，主公一马当先这才身中数箭，早知道我便为主公开路了啊！”程普一脸悲痛道。

　　萧摩柯听了更是一把跪倒在孙坚床榻之前，嚎啕大哭：“主公啊，是我害了你，是我害了你。”

　　此时军医也姗姗来迟，众人连忙让开道路，军医上的前来见孙坚满身箭伤也不禁头皮发麻，心知孙坚早已经断了气，却也像模像样的号了脉，半晌过后才大哭道：“主公啊，你怎么就走了啊。”

　　众将也终于坚持不住，一个个跪在孙坚塌前嚎啕大哭。

　　便在此时，狼狈不堪的黄盖也返回宜春，见营门内一片哭嚎，哪里还不知道孙坚陨落？也一把跪倒在营帐外大声嚎哭起来。

　　“黄将军回来了？贼人呢？杀害主公的贼人何在我要将他碎尸万段！”一个将领见黄盖返回，激动的扼住黄盖的肩膀，急切的问道。

　　众将纷纷来到帐外，要处决杀害孙坚的凶徒。

　　“我无能啊，没能拿住贼子，让他们跑了！”说到这里黄盖更是愧疚，哭的是一把鼻涕一把泪。

　　“可恨，主公被害，贼首竟然还在逍遥法外，众将士随我前去捉拿贼人！”萧摩柯大怒，便号召众将去捉拿刘伯温。

　　众将士义愤填膺便要跟着萧摩柯一起前往。

　　“站住，萧摩柯你不要冲动，主公新丧，咱们在扬州立足未稳，你要弄得人尽皆知不成？你要毁了主公未完大业不成？”程普连忙喊住萧摩柯。

　　萧摩柯这才反应过来，孙坚刚死，眼下他们在豫章，豫章，会稽还未完全平定。而其他地方，一旦孙坚战死的消息传扬出去，定然在起烽烟。

　　萧摩柯捏了捏拳头拱手道：“是我冲动了，程普将军是跟随主公的老臣，还请将军暂时做主，指挥我等！”

　　程普点了点头道：“咱们进账密谈！让士卒守住营帐，不得靠近！”

　　众将进了营帐，程普这才说道：“眼下当务之急是稳定军心，主公遗体暂且安置营中使人守候，对主公战死之事，暂且密而不发。其次，少将军年过二十，英勇无比，有主公之风，咱们应当速速请少将军赶来此地，主持大局。”

　　“那杀害主公的贼人呢？便不管了吗？”一将怒气冲冲道。

　　“他们只有三百人，却是骑兵动静很大，根据刘繇所说，他们是要去投天子，想要到达天子治下，也只有两条路，一条是往西经过荆州到达南阳，再有一条是经过庐江，豫州达到南阳。你们说说，他们是从那条路走？”程普高声询问道。

　　众人听程普这么一分析，心中已经有了结果，黄盖说道：“庐江少将军并不正驻扎在那，况且还要经过豫州，路途遥远不说，还不安全。他们定然会从荆州去南阳！”

　　“那便好办了，我这就派人封锁西边关卡，调集兵马去西边等待！”

　　众将商议一番，决定由黄盖北上庐江，告诉孙策孙坚战死之事，请孙策南下主持大局。由韩当，萧摩柯率领五千兵马往西，守住各个关卡，捉拿刘伯温一行。由韩当在宜春稳定军心，守护孙坚的尸首。

　　转眼这一天便过去了，此刻刘伯温一行已经抵达宜春之北百里之外。

　　一片山林之中，漆黑一片，刘伯温带着三百将士再此隐藏，战马被系在树边，将士倚树而眠。刘伯温与裴俊靠着一颗大树，裴俊询问道：“军师咱们杀了孙坚，虽然逼退了黄盖，但追兵很快就到，如今该当如何呢？”

　　刘伯温沉声道：“咱们走山路向北去庐江！”

　　“什么去庐江？不去荆州？”裴俊大惊失色。

　　“不走荆州，你能想到的，别人也能想到，西边此刻只怕是有大量兵马围追堵截了，咱们要反其道而行之，别人都以为咱们要从荆州去南阳，咱们从庐江过去！一路跋山涉水，不会泄露行踪，山间瓜果鸟兽也足以充饥！”刘伯温回答道。

　　“可是去庐江，又有什么用，那里还是孙坚的地盘，而且去天子麾下还要经过赵匡胤的地盘，更加麻烦！”

　　刘伯温嘴角一勾道：“去了庐江就简单了，我在庐江置办了家产，到时候可以假扮商人前往南阳！”

　　“军师您真是神机妙算，居然早就留了后手！既然如此，那咱们从山路去庐江！”裴俊大喜道。

　　“那些战马已经没有作用了，留下几匹驮运之用，其他的都放了，以免泄露咱们的行踪！”刘伯温叮嘱道。

　　第二天天色一亮，刘伯温便带着士卒从山路向北而去，倒也不怕迷路，刘伯温早就派人绘制了地图。战马也都丢掉了，留下的战马马蹄都绑着布帛，以免留下脚印，后面又有士兵破坏行军足迹，隐藏踪迹。

　　而韩当，萧摩柯在西边对各个关卡严加盘查也找不到刘伯温的踪迹，知道几日过后扩大了搜寻的范围，才找到刘伯温丢弃的战马。而深山老林中，刘伯温行军的迹象早就被野兽所破坏，却哪里找得到？

　　而在九江的孙策，也早就收到黄盖的传信，南下主持大局，留下周瑜镇守寿春。

　　数日之后，刘伯温带着三百将士从山林中走出，抵达豫章与庐江交界之处。虽然狼狈，一路上也遇到不少猛兽，但好在有裴俊保护，丹阳兵本就是山林中走出的猛人，因此一个个都毫发无损。

　　豫章与庐江交界之地，乃是彭泽湖，连接长江，也就是说刘伯温要抵达庐江就要渡过长江。好在刘伯温早有准备，在一处命人备好船只，一行人马渡过长江往庐江皖县而去。


第0545章 姐妹花大小乔

　　皖县位于庐江南部，从豫章过彭泽长江，就到了皖县范围。

　　刘伯温在皖县派人置办了产业，想要抵达南阳，就必须的假扮成客商，一路经过庐江，豫州抵达南阳。

　　刘伯温带着三百人来到皖县数里之外，差人去打探皖县的情况，士卒回报说：“军师，皖县如今有许多兵马，城头上打着周字旗号！”

　　裴俊脸色凝重道：“不会吧？孙军连北方都给堵截起来了？”

　　刘伯温摇了摇头道：“不可能，我们穿山越岭而来，而孙策是在寿春，报丧的消息传到，他最快也只怕刚刚到达宜春，不可能意识我们往北，又在北方布置重兵，时间上对不上，不要自己吓自己！”

　　“那皖县怎么会有重兵？皖县不过是偏远小城啊，姓周的？不是周瑜便是周泰，是孙军大将啊。”裴俊满脸疑惑道。

　　“你们且在山林躲避，裴俊与我进城打探消息！”刘伯温沉思片刻对着跟来的三百人下令道。

　　刘伯温在裴俊的保护下往皖县而去，但见城门大开，人来人往，并没有盘查，而城头上却有兵马巡逻，城外有兵马安营扎寨。

　　刘伯温笑道：“没事，只怕是孙军再此驻扎，并不是针对我们，走，咱们进城打探打探消息。”

　　刘伯温带着裴俊来到城中，找到一家店铺进了进去，掌柜的认得刘伯温，将刘伯温二人领到内室，拜倒道：“属下见过主人！”

　　刘伯温点了点头道：“不必多礼，怎么回事，城中怎么多了许多兵马，是谁在城中？”

　　“是周瑜的兵马，带了三千！至于为何前来皖县，是为了两个女子，联姻而来！”掌柜回答道。

　　“两个女子？”刘伯温嘴角一勾便明白了事情的原委。

　　袁术手下有一大将名叫桥蕤，乃是庐江世族出身，就是皖县一带人士。历史上袁术称帝，桥蕤一度被拜为大将军。后为曹操所杀，但桥蕤有两个女儿，很有名气，就是大乔，小乔。但其实儿女本姓桥，古代女子地位低下，很少有名字记载，大乔，小乔更是孙策，周瑜妾室，没有名字留下，后人便称呼二女为大乔，小乔。

　　甚至就像孙坚的妻子，刘备所纳的孙权之妹，也没有真正的名字流传，称为吴夫人，孙妇人，至于孙尚香的名字，也不过是后人虚构出来的。

　　公元199年，孙策攻庐江，破皖县，大乔，小乔作为战利品被孙策，周瑜所纳。孙策还对周瑜说：“桥公二女虽流离，但得吾二人为婿，亦足为欢。”

　　意思便是大小乔在这乱世颠沛流离，但能够嫁给我们两个，也算是福气了吧。

　　二女身在皖县，为何会颠沛流离呢？因为他们的身世，二女是桥蕤的女儿，而桥蕤早年被曹操所杀，二女成了孤儿，便是颠沛流离了。不然人家好好的在皖县生活，便是战乱也不可能用颠沛流离而形容。因为他们的身份，所以颠沛流离。

　　早年孙策在袁术麾下，地位很高，桥蕤，张勋很敬重孙策，后来孙策渡江，袁术称帝，孙策与袁术划清界限，直到袁术被灭，孙策征庐江，破皖县，纳二乔为妾，后来二乔前往吴郡，同行的还有袁术，张勋等人的家眷。后来的孙权，还纳了袁术的女儿为妃，为袁夫人。

　　孙策周瑜纳二乔，一是儿女漂亮，国色天香，二是给旧友桥蕤一个交代，三是儿女的身份，桥蕤当过袁术的大将军，大将军的身份高于三公，乔家又是庐江贵族，桥蕤也被称呼为桥公，二人纳二乔，也是交好淮南贵族，说白了，就是政治联姻。

　　而因为刘辩的穿越，历史有了变化，孙坚很早就脱离了袁术，孙策在袁术手下也没有名气。张勋，桥蕤等人对于孙坚，是恨，是不是孙坚脱离袁术，又在袁术称帝之时攻打袁术，袁术也不会灭亡。

　　至于桥蕤，袁术称帝后被袁术派到老家庐江抵御孙策，早就死于战乱，而孙策破皖县，也知道桥蕤膝下有二女，便想着纳二女为妾，也算拉拢淮南贵族。

　　若没有意外，只等着孙坚灭了刘繇，安坐扬州，孙策周瑜便会带着二乔前往江东，让孙坚主持婚事。可突然之间，孙坚战死，孙策只好回江东主持大局，而周瑜就暂时逗留在了皖县。

　　至于婚事吗，孙坚刚死，恐怕要无限延后了。

　　“孙家野心勃勃，害我兄长，孙策居然想名利双收，哪有这么好的事！”刘伯温冷哼一声喃喃道。

　　“哎，都是苦命女子啊，桥蕤之死与孙家也脱离不了干系，如今又被仇家所纳，这算什么事啊！”那掌柜的叹了口气道。

　　“如今那二女如何了？”刘伯温询问道。

　　“桥蕤为袁术爪牙，袁术称帝后各地百姓起义，乔家也受到了冲击。好在桥蕤在皖县名声不错，我等联手保下了桥家，不过生活上就过不得不尽如人意了，这几年是旁人一直接济桥家，我也接济过不少。而桥蕤领军抗衡孙策，也没顾得上家族，早在庐江之北就自刎而死了。”掌柜的回答道。

　　“杀人父，夺人妻女的勾当，也亏得他们孙家做的出来！”一边的裴俊冷笑道。

　　“乱世之中这种苦命女子身不由己的！”刘伯温摇了摇头看向那掌柜地说道：“城外十里桃花山上有我手下三百人，你想办法将他们带入城中！另外派人打探周瑜的消息！”

　　“诺！”

　　三百人，又手持弓箭兵器，一个个又是悍勇之士，若是大张旗鼓进城势必被周瑜察觉，花费了足足三天时间，三百人才混进城中。随后刘伯温便让掌柜上下打点，准备以走商的方式离开皖县，前往南阳。

　　大约七天过后，一切准备的差不多了，刘伯温准备次日离开皖县，不想掌柜的来找刘伯温一脸焦急道：“主人不好了，今日周瑜派兵封锁各地，皖县也严加盘查，您恐怕是走不了啊。”

　　“好端端的怎会如此？”裴俊惊疑不定。

　　“如今我们在皖县待了十余天，豫章孙军在西面一无所获，必定在注意力放在北面，看来是孙策将消息传到了周瑜，命周瑜盘查北边关卡。”刘伯温猜测道。

　　裴俊闻言脸色凝重，担忧道：“若是如此那咱们就走不了啊，耽搁久了，孙军怕是要查到我们头上来！”

　　“不要着急，车到山前必有路！”刘伯温摆了摆手对掌柜吩咐道：“行商便暂时取消，你接济过桥家姐妹，可有办法见到他们！”

　　“这些日子周瑜派兵将桥家保护起来，不过大小乔姑娘还要喊我一声乔叔，我要见他们不成问题！”

　　“那就好办了，你今晚带我去见大小乔姑娘！”刘伯温笑道。

　　当晚，掌柜便带着刘伯温来到乔府后门，刘伯温打扮成小厮跟随，掌柜上前敲门，乔府下人开门一看，惊讶道：“刘先生来了，怎么走后门，这像什么话呀，快快进来！”

　　刘掌柜带着刘伯温进了府中，尴尬道：“如今大小乔姑娘攀上孙家，可谓是飞上枝头变凤凰，我身份低微，哪里还敢走大门。”

　　“哎，哪里是飞上枝头变凤凰啊，孙家逼死老爷，如今还要娶两位小姐，这是强娶啊，可怜两位小姐日后要面对杀父仇人强颜欢笑，也是造孽啊！先生快快请坐，两位小姐整日闷闷不乐，先生来了，他们肯定会高兴的！”下人将刘掌柜迎入大厅，奉上茶水便去请大小乔。

　　“主人你觉得此事行吗？”下人走后，刘掌柜看着刘伯温一脸胡疑道。

　　“杀父之仇不共戴天，只是孙策势大，身不由己而已，若是不答应，他们桥家也就没了。听这下人的意思，大小乔内心也抵触这门亲事，此事便成了一半。”刘伯温回答道。

　　刘伯温说完，便听得后厅一个如同空谷百灵的声音响起：“刘叔怎么从后门进来，您是我桥的恩人，若没有你平日接济，我们姐妹早就死了。我们可不是忘恩负义的人，您若是在从后门过来，我们姐妹可就不认您啦。”

　　声音落下，便见着两个女子一前一后来到大厅，二女皆穿着白色长裙，前面一个大约十八岁上下，身材高挑，容貌清丽，浑身上下透着一股大家闺秀的气质。而后面一个，十六岁左右，尚显青涩，模样乖巧可爱，透着一些俏皮。

　　但二女眉宇间，俱是透着一些哀愁。

　　刘掌柜闻言哈哈大笑道：“孙家乃江东之主，孙策周瑜乃人中龙凤，两位姑娘能被孙策，周瑜所纳，也算有了个归宿，老夫也放心啦。”

　　刘掌柜这么说，大小乔面色更加哀愁，大乔叹了口气道：“若是能选，我宁愿夫君不是人中龙凤，若是能选个普通人安度余生也就够了。”

　　“哦？大姑娘此话何意？”刘掌柜抚须问道。

　　大乔无奈的摇了摇头道：“哎不说了，说来又有何用，不过徒曾愁苦罢了，刘伯许久不来，我还道您把我们姐夫给忘了呢。平日来您都要什么新鲜事告诉我们，如今我们整日待在府中，外面可曾有什么趣事，不如说给我姐妹听听。”


第0546章 求救美女

　　“哈哈，那我就来跟你说说天下大事吧！”刘掌柜哈哈大笑道。

　　二女在对面坐下，心情好了不少，看着对面的刘掌柜，张起耳朵想要听听最近的天下大事。

　　桥蕤在袁术麾下，对二乔照顾不多，而袁术称帝过后，淮南起义爆发，桥蕤忙于镇压起义，对抗江东。基本上没有回过家，而桥家是当地的贵族，受到起义军的敌视，二女平时都不敢出府。

　　后来桥家败落，二女就更别谈游山玩水了，因此是郁闷得紧，而刘掌柜时常接济桥家，与二女谈起天下趣事，让二女很是好奇。每次来，大小乔都缠着刘掌柜告知她们天下奇闻。

　　“刘伯多说些天子的事，这天下就数天子的事最有意思了，从逃去并州，在雁门关一战灭异族十万铁骑，又号召天下诸侯讨董，天子当时说的那句朕受命于天，既寿永昌可霸气了，后来又灭董卓，灭袁术，发明了纸书……”下首的小乔扳着手指，对刘辩的事迹如数家珍，眼中泛着星星，显然对刘辩颇为崇拜。

　　常说少女怀春，哪个女子心中没有个崇拜的对象呢，而刘辩以弱冠之龄，起于绝境之中，崛起于乱世当中，占据天下半壁江山。乔家姐妹留在家中，听多了刘辩的英雄事迹，这份怀春的对象，自然就放在了刘辩身上。

　　而这边虽有孙策周瑜，可二人却是杀父仇人，并且其事迹也远远没有刘辩的大，假若没有桥蕤这档子事，拿孙策周瑜刘辩相比，孙策周瑜只能称得上俊杰，而刘辩才是英雄。

　　“哈哈，最近洛阳那边又传来不少天子的事迹，我便与你们说说！”刘掌柜抚须大笑，二女期盼的看着刘掌柜，想要知道天子那边又发生了什么奇闻趣事。

　　“自去年天子灭了袁术，直到如今未曾有什么大动作，不过却也发生了几件大事，这其中最有名的，就是以商乱冀州！这件事已经传遍天下，让各路诸侯对天子此举是拍案叫绝啊。”

　　大乔乔靓闻言惊讶道：“商人不过走南闯北积累资本，只有些家财，有什么本事霍乱冀州呢？”

　　“我原本也是这般以为的，不过此举是普天下第一次，我且与你们细说！今年啊，冀州收成不好，天子于是派出大量商人前往冀州，散步谣言……如此这般，不过半个月，冀州百姓纷纷逃往天子治下，百姓减少将近两成！袁绍是元气大伤啊！”刘掌柜将刘辩以商乱冀州的事迹一一道来。

　　这件事情袁绍早已经向百姓宣传，就是要破坏刘辩的名声，让冀州的百姓愤恨刘辩。事隔几个月，天下人基本上都知道了。

　　刘掌柜说完，大乔小乔皆是惊讶无比，小乔乔婉小嘴微张，模样可爱无比，让人不敢逼视，“想不到商人还有这么大的本事，天子真是厉害，用不起眼的商人，就让袁绍元气大伤，真是太了不起了。”

　　“除了这件事啊，天子下令休养生息又弄出不少玩意……”刘掌柜见二女惊讶的模样，抚摸胡须又将太师椅，陶瓷，美酒这些东西向大小乔介绍一番。

　　“那陶瓷真的有您说的那般精美吗？”乔靓眼中满是怀疑。

　　刘掌柜笑道：“那是自然，有的洁白如玉，有的青如蓝天，光滑无比我还是第一见，那花纹可真是漂亮，如今已经有商人贩来皖县，我还买了一些，改明个拿来给二位姑娘瞧瞧，对了，那周公瑾应该也得了些，难道没有献给姑娘吗？”

　　说起周瑜，二女先前的兴高采烈又焉了下去，小乔撇了撇嘴道：“我爹爹是被他们害死的，他们还逼我嫁给杀父仇人，他送来的礼物我看也没看，他就算真的送来陶瓷我也不要，刘伯要是有，改天就拿来我瞧瞧，只是别走后门了，您是我的救命恩人，来了只管走大门，他们要是敢拦你，我要他们好看。”

　　“二位姑娘休要这样啊，孙策周瑜也算当世俊杰，你们跟了他们也算福分，若是惹恼了他们，对你们可不好啊，千万不要由着性子来啊。”

　　乔靓强笑道：“他们攻破皖县，就要强纳了我姐妹，我爹爹也被他们逼死在江北，若不是为了族人，我怎么也不会答应，只是日后日夜要对着杀父仇人，却让我怎么心安。这婚事能拖延一天，便是一天吧。”

　　刘掌柜好似恍然大悟：“哎，原来二位姑娘是被强逼的呀，我还以为……”

　　“有哪个女子会不知廉耻嫁给杀父仇人？若不是他们以族人相逼，我是决计不会答应的，他们二人说是豪杰，又哪里真心喜爱我们，不过是见我们美貌，想纳我们二人笼络淮南士人之心罢了。”乔靓冷笑道。

　　“哎，既然两位姑娘不想嫁给孙策，周瑜，我这里倒是有个好消息告诉二位。”

　　乔靓惊喜道：“什么好消息？难道刘伯就办法让我们不用嫁给仇人吗？”

　　“这倒算不上，不过恐怕二位出嫁要等个一年半载了，孙坚不久前死于豫章，孙策已经前往江东主持大局，守孝期间恐怕不能纳妾吧，而周瑜从孙策，起码也要等守孝期满，这样倒是能拖个一年半载！”刘掌柜回答道。

　　“虽然那孙坚是我未来父亲，我这么想有悖伦常，但他却更是我杀父仇人，仇人授首，我心中欢喜得狠，只不知是谁杀了他？”大乔闻言惊喜道。

　　“孙坚是被我伏击死的！”此时刘掌柜身后的刘伯温终于站了出来，看着二女笑道。

　　来前刘伯温已经问清楚了大小乔的喜好，故而教刘掌柜怎么说话，经过一番试探，刘伯温也确定大小乔不愿意嫁给孙策周瑜，并且心中还有仇恨。

　　“刘掌柜他是？”大乔疑惑的看着突然说话的刘伯温。

　　刘掌柜战起身来，介绍道：“这位是我主人，扬州刺史刘繇从弟刘基刘伯温！”

　　“刘伯温见过二位姑娘？”刘伯温走上前来冲着二人拱手一礼。

　　大乔小乔还未反应过来，怎么突然一个小厮便成了刘伯的主人？刘伯温见此笑道：“姑娘请听在下解释，孙坚兵围宜春，在下突围而出，在半道伏击孙坚，侥幸将其杀死，一路穿山越岭逃到皖县，本想着假扮客商逃到南阳投奔天子麾下，却不想已经准备好要走了，周瑜突然严加盘查，把手各个关卡，在下无奈只得来求见二位姑娘，希望二位施加援手，助我逃脱此地！”

　　听了刘伯温的解释，二女对视一眼，冲着刘伯温拜倒：“恩公在上，请受我们姐妹一拜！”

　　“两位姑娘快快请起，二位为了族人，忍受杀父之仇，而愿意侍奉仇人，其高义才让在下佩服呢。不过姑娘却是不智，他们纳二位是为了收拢淮南士人之心，收拢袁术旧臣之心。二位姑娘若是不答应，他们更加不敢对二位姑娘的族人下手，只需将动静闹得大了，让淮南士人看看，如此又他们哪里敢对姑娘有非分之想？”刘伯温一边扶起大小乔，一边将其中的道理告诉二人。

　　乱世之中，柔弱之人没有话语权，但大小乔却不明白自己的处境，只要运用得当，根本不用嫁给杀父仇人。当然，闹大了，也没人敢娶二人，不用嫁给仇人，也要孤老终生。

　　经过刘伯温的指点，大乔恍然大悟，惊喜道：“多谢先生指点，若不是先生，我们还真被孙策那厮给威胁到了，我若拼死都不答应，他又能奈我何呢？若是伤我族人，他的名声也要败坏，淮南士人的心，他也收不到了。多谢先生指点了，孤老终生也比嫁给杀父仇人要强！”

　　而小乔年幼，只听不用嫁给周瑜也很是高兴，却不明白其中的道理。

　　刘伯温笑道：“姑娘莫急，我的事情，还请姑娘施加援手。”

　　“如今周瑜严加盘查，我没有办法也没有能力让你们出城，若是先生有办法，小女子能够办到的话，定然不会推辞！”乔靓看着刘伯温说道。

　　“这就好办了，姑娘不是久居在家吗？据我所知周瑜每日会来探望二位，姑娘可以向周瑜提出外出游玩，然后带上我等，我等拌成下人跟着混出府去可好？”刘伯温请求道。

　　三百手下还好说，出城不难，放在城中也没事，日后安定了，在分批去南阳也没也问题，倒是刘伯温和裴俊，在周瑜手上是有画像的，据说每日进出城，都有孙军对着画像盘查，刘伯温和裴俊是无法出城的！

　　乔靓说道：“我且试试看吧，明日我且向周瑜说说，明晚先生再来！若是可行，我定不会推辞。”

　　“如此便多谢姑娘了！”刘伯温冲着大乔行了个礼便跟随刘掌柜离开了。

　　回到府中刘伯温便与刘掌柜说道：“如今将近麦种，你安排那三百人拌做农夫，明日出城开垦，在城东田地耕耘！待何时离开，再行通知！”


第0547章 狡诈的刘伯温

　　第二日，周瑜还是和往常一样前来桥府见过大小乔。

　　周瑜这么做自然是献殷勤，示好了，他要纳小乔确实有拉拢淮南氏族的意思，但也是见小乔美貌。不然身怀杀父之仇，谁敢放在枕边，周瑜看来，像自己这样的豪杰，也只有小乔这等天香国色才能匹配。

　　若是联姻，其他氏族也有不少女子，比小乔这个仇人之女更让人放心，却为何独独盯上乔家。至于真正的爱情，似周瑜孙策这等大丈夫，又怎么会为女子所拖累呢。

　　不过周瑜的为人却是没得说的，每日前往桥府拜见二女，却是礼数齐全，礼品每日一样不少，若大小乔不收，周瑜次日又会取不一样的过啦。若是不出孙坚这档子事，二乔或许都已经被纳，只是孙坚刚死，虽然纳妾不同于娶妻，不需要繁琐的礼数，但此时纳妾于理不合，周瑜也未曾逾越，每次前来都是以礼相待。

　　周瑜来到桥府之前，也不擅自入内，使人通报之后，才入得府中。

　　若是平日，也就只有大乔出来客套一下，连小乔都见不到一面也就离开了，可今日大小乔二人却都出来见他。看着小乔那绝色相貌，周瑜一时间心情大好，觉得二女应该也认命了。

　　“见过周将军！”二女将周瑜迎上座位，使人奉上茶水，大家闺秀出身，却也是懂礼的。今日有求于周瑜，二女的态度却也缓和不少，不过昨日刘伯温却也叮嘱过二女，不可太过殷勤，引起周瑜的怀疑。

　　“哈哈，不必多礼！”周瑜哈哈大笑向着大乔解释道：“伯符几日前返回江东有事要办，托我再此多多照看，过些时日便带你们返回江东。此次我带了些新奇的玩意你们肯定没有见过！”

　　周瑜拍了拍手！下人连忙打开几口箱子，只见其摆放着许多陶瓷，从大到小，又装饰，花瓶之类的家具，又有把玩之物，种类繁多。小乔见了眼睛一亮凑上去惊喜道：“这就是陶瓷吗？真的好美啊。”

　　“小乔姑娘也知道陶瓷吗，不过陶瓷在美也是死物，不及姑娘万一！”周瑜看着小乔那见了陶瓷之后惊喜的模样，由衷的夸赞道。

　　听了周瑜的话，小乔这才反应过来，这些陶瓷是周瑜送来的，连忙走到大乔身边却不理会周瑜，陶瓷也在不看一眼。大乔连忙向周瑜告罪：“舍妹无礼，还请见谅！”

　　“无碍，我还有公务在身，便不叨扰了，这些陶瓷请二位慢慢欣赏！”周瑜笑着拱了拱手便要离开，他心知小乔是喜欢这玩意的，只是碍于面子，若是他离开小乔一定会对这些陶瓷上心。

　　“将军且慢！”大乔连忙喊住周瑜，周瑜回过头来疑惑道：“姑娘还有何事？”

　　“是这样的，我与妹妹久巨府中，大约两年没有外出了，过不久又有离开此地前往江东。所以我想这几天带着妹妹去城外转转，此时山间的叶也该红了吧。”大乔回答道。

　　“这……”周瑜眉头微皱，却犹豫起来。

　　若是一般情况周瑜二话不说定然答应，可如今他人手不足，周瑜隐隐怀疑刘伯温逃到了皖县。此时出去不仅不安全，他自己还要派兵保护，肯定会给刘伯温机会逃走。

　　“可有何不妥？”大乔询问道。

　　周瑜沉吟道：“大乔姑娘的请求，我本不该拒绝的，只是如今城外来了一伙贼人，我的兵马正在围剿。若是你们此时外出，肯定不安全的，我也没有多少人手保护你们。不如等过些时日，等贼人肃清，我亲自带兵保护你们如何？”

　　“这？有多人贼人？”大乔明知故问道。

　　“约摸三百人左右！行踪不定，我一直抓捕不到！”周瑜回答道。

　　“区区三百贼人，将军也太过谨小慎微了吧，按照您说的，他们一直隐藏，肯定是畏惧将军您的。我若是出去，将军只需派百八十人跟随保护，我在带着家丁，足够保护安全，那贼人就算遇到我们，见我们人多，必然不敢出来的。若是他们敢对我不利，江东军勇武天下闻名，以一敌三恐怕不成问题吧？闹得动静大了，您的兵马遍布皖县，也能很快支援过来！”

　　“姑娘说的在理，可是……”周瑜笑着点了点头，可他却不想拿二乔的安微开玩笑。

　　“我们姐妹颠沛流离半生，重未安定过，如今要离开皖县，恐怕这是最后一次见到家长的红叶了，还请将军成全！”大乔向着周瑜躬身请求道。

　　一边的小乔见此也跟着行礼：“还请将军成全！”

　　一即将离乡再见家乡一次红叶为由，周瑜却没有起任何的疑心。以大小乔现在的处境，有这样的请求，根本无可厚非。周瑜权衡一番之后终于点头答应下来：“好吧，我答应了！”

　　“多谢将军了！”

　　周瑜取出一块手令道：“你们外出之时带着这块手令，若是遇到贼人，可前往附近关卡调集兵马求援！如今府外正好有一百兵马，你们外出之时便带上他们，我稍后便支会一声。”

　　“谢过将军！”大乔一边接过手令，一边道谢，成功骗取了周瑜的信任，获得外出的机会不说，还拿到了可以调派兵马的手令，看来帮助刘伯温出逃的事情多半是成了。

　　……

　　当晚刘伯温来按照约定仍是拌成小厮跟着刘掌柜，一同前来的还有裴俊，来到桥府。见面之后大桥回答道：“今日我以外出看红叶为名，求到了出城的机会，明天就可以出去，刘先生那边准备好了吗？”

　　刘伯温大喜道：“一切已经准备就绪，我的手下已经成功出城，我与裴俊只需装扮成姑娘府中的下人一起混出城便可以了。”

　　大乔点了点头道：“如此便好，那今晚先生与裴英雄便住在我府中，明日与我们一同出城。我在派两个下人与你们呼唤衣服，跟刘伯回去，免得孙军生疑！”

　　如此这般，到了第二日，刘伯温与裴俊扮成乔府的下人，乔家姐妹同坐一辆马车，而前后跟着一百孙家士兵，浩浩荡荡的出了皖县。

　　“皖县往西二十里，有一处枫叶山，山脚下有一片平原属于刘家的田产，我的手下便在哪里接应，姑娘可去哪里看红叶！”刘伯温驾驶着马车，向着车内二人低声说道。

　　大乔点了点头高声对着车外的士兵吩咐道：“去诚西二十里的枫山！”

　　约过半日，抵达枫山，如今正值晚秋，枫山，顾名思义便是枫树为主，枫树最多的山。如今正是晚秋，但见四周山峰连绵起伏，而山上却长满了枫树，一颗颗硕大的枫树拔地而起，而树叶却尽是殷红之色，当真是奇美无比。

　　二女掀开马车车窗，但见山外之景，心情都有些沉重。这或许是最后一次看家长的枫叶了吧。日后，不是远嫁江东，便是孤老家中，晚秋过后便是寒冬，这枫叶也在拼命的燃烧自己最后的美丽，与我们二人的命运，何其相似也。

　　只是枫来年还会绿树成荫，我们还有这一天吗？女儿双手紧握，心中却尽是对自己未来命运的迷茫。

　　山脚下，一块颇大的平原，正是刘家的田地，昨日三百士兵已经秘密假扮成农夫前来此地接应。

　　抵达枫山，便是赏红叶了，大小乔二女携手下了马车，站在路旁休息，看着四周的红叶。而江东兵马则是在四周戒备，徒步二十里，没有将军监督却还能如此守军纪，确实是一直强兵。

　　刘伯温此时拿出几个水袋，依次走到几个士兵面前分发下去，高声道：“军爷们，劳烦你们一路保护，且喝着水解解渴。”

　　这一次士兵却没有推辞，在他们看来，大小乔是他们的主母，主人让他们喝水，能有什么问题。一个个接过水袋，争相痛饮起来。

　　“哎呀，我肚子好疼！”突然一个士兵抱着肚子哇哇大叫。

　　“我肚子也好痛，怎么回事？”

　　“不好，水里有毒！”

　　一个个士兵这才反应过来，拿起兵器要来拿刘伯温。但这药效来的却很快，一个个走了没几步，却都倒下了。远处田地里的手下见了，一个个都奔跑而来。

　　“先生，这是怎么回事，你怎么将他们都药翻了？”大小乔看着地上倒下的江东兵，看着刘伯温一脸焦急。

　　按照刘伯温所说，她只负责将她带出城来，刘伯温自己想办法离开，如今将这百十士兵药翻。周瑜肯定会知道是他们放了刘伯温，到时候周瑜大可以以乔家勾结乱党为名对她们下手，到时候她们就是不嫁给二人也不成了。

　　“呵呵，二位姑娘不必担忧，我不将他们药翻，如何带着二位脱离苦海？”刘伯温笑呵呵地说道。

　　“什么，你要带着我们走？”二乔大惊失色，但大乔是惊，小乔是喜，小乔略带高兴道：“先生要去南阳，那是天子治下，正好带我们去见见天子，我早就想见见他了。”

　　刘伯温笑道：“我此次正是要投奔天子，二位姑娘若是愿意，我定相天子引荐二位。”

　　小乔听了欢喜得很，连连点头，大乔却是摇头道：“不行，我不能离开，我若是走了，我的族人定然……”

　　“姑娘想多了，我带着你们离开，周瑜只会以为是我掳走了二位，只会对你们乔家以礼相待，怎么会伤害他们。相反你们留下来，那你们勾结我的罪名就会成立，你们就算嫁给周瑜，孙策委曲求全，但放跑杀害主公的仇人，那些江东将领，又岂会对你们的族人罢休啊？”


第0548章 让刘伯温都佩服的五体投地

　　经过刘伯温这么一说，大乔恍然大悟，自己走家族才安，自己如果留下，家族就会陷入万劫不复的地步。

　　大乔也知道刘伯温是故意为之，强逼自己离开，至于是不是为可自己姐妹的命运着想就不得而知了。

　　还能怎么办？只能跟着刘伯温一条路走到黑了，大乔按耐住心中的不悦向着刘伯温拜倒道：“多谢先生提醒了，既然如此，我姐妹的身家性命便拜托给先生了！”

　　“呵呵……”刘伯温被道破心思，干笑一声抚须笑道：“我也是见二位姑娘命运不幸，二位姑娘心地善良，又助我脱离皖县，我也助二位脱离苦海。我保证将二位带去洛阳，洛阳繁华，我乃是汉室宗亲，又有计杀孙坚之功，投效天子必当重用。在洛阳安置二位不成问题，我愿认二位姑娘为义妹你看如何？”

　　义妹？刘伯温却是看出大乔的担忧，她怕刘伯温是歹人，对她们不利，索性认为义妹，有兄妹之情，又有兄妹之别，定然不会对她们怎么样了吧。

　　大乔听了松了口气，嘴角含笑向着刘伯温拜倒：“大乔见过义兄！”

　　“小乔见过义兄！”

　　刘伯温笑呵呵的将二女扶起：“两位妹妹快快请起，还请先暂避一时，待我这些手下换好衣服，就启程前往南阳！”

　　二乔听了便向着山道走去，下方的三百手下连忙扒下东吴军的军服，又有士卒从天间小屋中推开几辆马车，里面也是东吴军装，兵器，这却是早就准备好了的。

　　三百丹阳兵换好衣服，俱是东吴军打扮，刘伯温与裴俊仍是穿着桥府下人的衣服，拌做下人。换好之后刘伯温喊二乔下山，二女上了马车，一行三百人飞快向西而去。

　　行不过十里，便见着一个关卡，数十吴军驻守，依山傍险，刘伯温兵马赶来，关卡守将拦住去路：“站住，你们是哪里人马，可有通关令牌？”

　　“我等奉周将军之命，护送二乔姑娘游玩，这是令牌！”一个士卒取出周瑜给的令牌。守将见了令牌便笑道：“原来是两位夫人的车驾，快快开门让他们过去！”

　　很快关门打开，一行兵马过关，如此这般一连通过三个关卡，天色渐黑，一行人抵达了大别山附近已经远离皖县了。而越过大别山向西北，就会进入豫州汝南地界，在往西就是南阳。

　　此时天色黑暗，一行人也累的气喘吁吁，望着前方连绵起伏的山脉，众人都松了口气。进入大别山，就算是孙军赶来，也难以找到他们。那中毒的吴兵，刘伯温所下的药力很猛，恐怕还没醒过来。天色黑暗大小乔还未赶回，周瑜虽然起疑心，派人去打探消息，就算得知大小乔不见可，在派兵寻找，最起码明天傍晚才能查到此地。

　　而那个时候，刘伯温恐怕早就进入大别山深处，抵达豫州境内了。

　　二女掀开窗帘，却见四周黑暗，大乔在车内询问道：“兄长，天色都黑了，如今到了哪里？”

　　“已经到了大别山脉，旋即皖县，山中马车无法通行，却得劳累两位义妹下来行走，且先进山休息！”刘伯温对着马车说道。与此同时士卒也点燃火把照亮道路。

　　一行人弃了马车进入山脉之中，行了十数里才找了一处平坦的地方休息，山中虽然人迹罕至但有三百人倒也不至于害怕狼虫虎豹。刘伯温派遣士兵混出城时，还让刘掌柜派了两个熟悉大别山地形的猎户通行，也不怕在山中迷路。

　　而此时的周瑜，也得知了乔家姐妹外出未归，连忙使人打探，在枫山下才找到昏迷不醒，战甲被剥得精光的百余士兵。

　　此刻已经是半夜，周瑜使人叫醒士卒，才知道有人迷倒了他们，乔家姐妹很有可能被劫走了。

　　周瑜气的大怒，如今可不是丢了一个，而是两个都丢了，自己的没了也就没了，但孙策那边，把他媳妇弄丢了，却如何交代？

　　“快给我找，掘地千尺也要找到他们！”周瑜大怒道。

　　于是骑兵便分往各处关卡询问大小乔的去向，待到天明十分，才盘查到西边关卡，得知大小乔被三百人士兵给带去了西北方向。

　　此时已经是天明时分，周瑜领着数十骑追问到此处，询问过后大怒道：“天色黑暗你给还放他们过关？真是岂有此理。”

　　士卒唯唯诺诺道：“他们带着将军的手令，言辞犀利，又是您和少主公的夫人，我们那里敢阻拦？”

　　“给我追！大小乔不过一弱女子，走不了多远！”周瑜下令道。

　　“将军不可啊，前方就是大别山脉，战马无法过山，况且主公就是因为如此才被……我们当召集人手，熟悉地形的猎户一同进山才行啊！”守将连忙劝道。

　　周瑜一听一口鲜血喷涌而出：“好你个刘伯温，害我主公，如今夺走爱妾，我与你势不两立！”

　　周瑜心知等召集人手过来，恐怕也要等到下午了，而刘伯温一行恐怕早就进了山脉深处，大别山脉连绵起伏近千里，怎么可能找到了。就算找到了，刘伯温肯定也先他们一步进入了豫州。这杀主的仇人在他眼皮子逃走，如今还虏走了孙策和他的未婚妻。

　　新仇旧恨加在一块，却让周瑜一口逆血上涌，跌落马下。周遭士卒连忙扶起周瑜，将周瑜送往皖县医治，至于追击刘伯温之事，周瑜此刻昏迷状态，副将便召集了千余人次日进入山中追击，却没有任何头绪。

　　两日过后，刘伯温越过大别山，抵达了汝南境内，只可怜了大小乔，两个弱女子攀山越岭脚都磨破了，但这点苦楚，与杀父仇人同床异梦相比，都全不得什么。

　　抵达了汝南，一切就都好办了，汝南有刘家的产业，进来山脉前士兵换上普通百姓的衣服，分批混进城中。来到家族产业中，交代打点一番，几日过后一行人便化妆成商人向南阳而去。

　　汝南这边是赵匡胤的地盘，对于刘伯温可没有什么监控，不费吹灰之力，几日过后刘伯温便带着大小乔并三百手下来到南阳。

　　到了南阳这边，可就麻烦了，进入南阳没多久，便遇到一个关卡。

　　刘伯温还不了解南阳的情况，见盘查的如此严密，不由得疑惑道：“怎么回事，南阳出了什么大事吗？盘查的如此严密？”

　　从汝南跟随而来的下人解释道：“这是新规矩，如今天子治下的商人都统一管理，在商部是登记造册的，外地的商人通行，需要缴纳通行费用，若是没有通商证，还得到附近商衙去办，却端的麻烦。”

　　刘伯温笑道：“早该如此，商人往来，这股势力不容小觑，若是敌方的探子，登记造册后也有根可循。将商人如此监管，天子治下的治安定然焕然一新！”

　　“好是好，就是麻烦了些！”跟随来的下人埋怨道。

　　“麻烦？看前方关卡商队络绎不绝，他们都怕麻烦吗？此举对于你们虽然麻烦，但也有好处吧？”刘伯温笑着问道。

　　“虽然麻烦，但好处却是没的说，沿途大关卡虽然要缴纳重税，但安全却有保障。若是商队在天子治下货物别劫，官府会帮忙追回，追不回的话过路费也都会退回，还有其他补偿。要知道我们往来行商，别的不怕，就怕遇到贼人，货物没了还好，就怕人没了。而且往来行商，货源，如何贩卖，也都很明确，很何况如今陶瓷美酒销售各地，就是再麻烦，也要来。”

　　刘伯温欣慰的点了点头道：“天子如此励精图治，各地商贩云集而不乱，一片大好气象啊，我大汉江山何愁不能一统啊。”

　　很快商队便排到刘伯温这里，刘伯温老老实实让人缴纳了过路费，随后便有士卒检查货物。很快便有士卒检查出刀枪等兵器，士卒看着为首的刘伯温道：“商人往来不可携带刀枪，你们的安全，朝廷会保障的，各处官道都有驿站，往来士兵巡逻，会很安全。看在你们没有没有强商证，应该是第一次，刀枪暂时没收，速速去县衙置办行商证，若是没有你们就得遣送回去了。来时，这些刀枪会还给你们！”

　　士兵说着，便吆喝人将检查出来的刀枪等兵器封存入库，贴上姓名，以备刘伯温等人回来再取。毕竟刘辩治下他们能保证安全，其他诸侯麾下，还需要刀枪防身的。这些商人携带的兵器，大汉并没有贪墨下来，而是保存下来，让商人离开时在取。

　　刘伯温先前在后面看的分明，所有的商队都带了兵器，有的来的次数多了，更是直接将兵器交了出来。但士兵还是一丝不苟的进行检查，确认安全之后才放其通过。

　　刘伯温在看手中士卒开的路引，是指示他们去县衙开行商证，若没有行商证明，后续的路引便开不出来，你便是去了，也过不了关。也就是说作为商队，刘伯温就会被困在县城，要么被遣送回去，要么就抛弃货物不要了，化为百姓才能随意通行。

　　虽然对商人来说麻烦，但政治眼光极高的刘伯温，明白这是安定社会的一项重要的举措。这项举措化解了商人这个不安定的群体，对社会的危害，对国家有很大的好处，促进了社会的安定。

　　刘伯温带着手下继续前进，进入县城之后裴俊道：“军师，咱们如今进入南阳，一切都安全了，不如尽早前往洛阳投效天子吧。”

　　刘伯温笑道：“不急不急，我初来天子治下，正要好好观察，今日咱们带着两位义妹好好在城中游玩，南阳一个偏僻小城，都抵得上皖县的繁华，我却要好好瞧瞧天子是如何治国的。到明日，咱们在取再去县衙置办行商证，行商赶去洛阳！”


第0549章 武当书院

　　刘伯温表示不会直接去洛阳投靠刘辩，而是要假扮成商旅，一路行商，沿途体会刘辩治下的变化。

　　刘伯温知道自己的身份，乃是汉室宗亲，而刘辩身边，最缺这种人才！外人终究是外人，到头来也只有宗室靠得住，刘伯温心知自己去投靠刘辩，肯定会获得重用。

　　既然会获得重用，刘伯温当然要熟悉刘辩这边的政体，这一年来，刘辩致力于改造商农二部，这个刘伯温早有耳闻。而商农，最贴近民间，刘伯温也只有亲自走一趟，看看利弊，才能针砭时弊，更好的为刘辩效力。

　　刘伯温目前所在南阳东部，名叫舞阳的边境县城，没有急于去县衙开行商证，而是找下住所之后，便带着大小乔与裴俊逛县城去了。

　　来时刘伯温就曾经感叹，南阳一个边境县城就抵得上庐江南部重镇皖县。虽然庐江刚安定不久，但南阳也平定没多久，两相比较之下，就足以知孰强孰弱。

　　南阳的县城之中，各处店铺，已经开始贩卖太师椅，陶瓷等物件。随着太师椅的问事，相应的，有些木匠根据高度又研究出了桌子。不需要刘辩的兑换，以古代百姓的智慧，这些与椅子息息相关的家具也慢慢应运而生。

　　大乔小乔二姐妹可谓是大开眼界，脱离孙策周瑜之手，这几日两姐妹脸上便在无哀愁了，犹如脱出牢笼的飞鸟，得到了久违的自由。

　　像太师椅，陶瓷这种家具刘伯温到没有购买，但新奇的物件却也给大小乔买了不少。在城中逛了一阵之后，刘伯温便带着几人赶去城外，刘伯温想要看看农业方面的变化。

　　此时已经是197年十月中，按照天下种植作物的习惯，向来是南稻北麦。而南阳这边位于中部，但长江支流甚多，却也是以种植水稻为主。水稻收获是在九月份上下，然而刘伯温带着众人前往附近的田地时，却见到百姓正热火朝天的开垦田地。

　　“看这情况，百姓是要种麦？”见田野里尽是百姓开垦土地，裴俊惊讶道。

　　“现在正是麦种时节，可有什么不妥吗？”大乔闻言疑惑道。

　　“你们百姓开垦的土地里面，还有稻根，说明这些田地时收获稻子没多久，如今又种植小麦是没问题。可他们忙的过来吗？若是种迟了，不仅耽误了麦子的成熟，来年在种植稻子，势必也会耽误的啊！”大小乔是大家闺秀，不明白这些道理，于是裴俊耐心的解释。

　　“可是我看百姓都种好了啊？应该不会耽误来年种稻吧？”大乔指着田地间一块块分好的垄田疑惑道。

　　裴俊脸色一呆，是啊，百姓如今差不多都把小麦种了下去，好似他的担心是多余了吧？不过从稻子收割在到开垦麦田，两个月不到的时间，他们是怎么做到了。并且裴俊认为就算这麦子明年能够丰收，但最早收获也是五月中，那个时候也要开始种植水稻了，百姓忙的过来吗？

　　南阳既然是种植水稻为主，百姓却硬生生在水稻收获之后种上一季麦子，想法不错，但中间的时间太紧促了。比如现在，稻子收获后种植麦子，若是在耽搁晚一些，就算种下去也没有多大作用，看情况这一季是赶上了，倒是明年麦子收获在种植水稻，根本就没有时间错开，又该如何是好呢？

　　岂不是说？明年的百姓种不成水稻了？

　　“既然百姓这么做，肯定有解决的方法，咱们且去问问！”显然刘伯温也看出了裴俊的担忧，带着几人向几个劳作完，扛着锄头准备回家的百姓走去。

　　“几位请了。”刘伯温拦住百姓，向着百姓拱了拱手询问道：“几位老乡，南阳向来是种植稻子的，不知你们怎么种起麦子来了，难道就不怕耽误了收成，两件都得不到收获吗？”

　　“哈哈！”那农夫闻言哈哈大笑，显然不是第一次碰到外地人这么问了，放下锄头道：“你们看，这是陛下新研制的农具，如今整个冒烟的百姓都在用。再有曲辕犁，耕牛，有了这些东西，在冬季多种一季麦子不成问题。咱们这里是边境，官府帮助这边有些晚，其他大成种下去都好几天了，不过我们这里也种的差不多了！”

　　农夫笑呵呵的解释，刘伯温看着农夫放下的锄头大感新奇，这锄头正是刘辩兑换而来的板锄。又听闻有新式的曲辕犁，还有大量耕牛，刘伯温疑惑道：“耕牛？哪里来的耕牛？”

　　“与河套冉闵交换而来，这几个月，时常有耕牛运送过来，听说为此异族骑兵南下，不过被杨将军与河套的冉闵给击败了，传到这里，说用的是什么火牛阵，大汉的骑兵都没有动手，异族骑兵就被火牛阵给杀光了。如今我们这里是十里一牛，这地哪有开不完的道理。我只恨田地太少了啊，如今多出一季麦子，来年只怕能天天饱食了。”农夫搓了搓手掌，对未来尽是期盼。

　　“火牛阵？这阵法可不好用啊，冉闵能够用来击败蒙古铁骑，倒也是一员良将！”刘伯温还不知道此事，听了便沉思起来。

　　一旁的裴俊早就按耐不住心中的疑惑，询问道：“老乡，你们麦种是赶上了，但来年种稻子可怎么办，麦收之前就要下稻，你们虽然多上一季稻子，却损失了明年的稻子，得不偿失啊。”

　　百姓连连摇头道：“哪里的话？《齐民要术》你们可知道？贾思勰先生写的农学，陛下与贾思勰先生去年就研究出了育秧法，在南阳试验过了，只需在一块天里种下稻种，待成秧后移植过去就成，这样就不会耽误了！虽然我们没见过，但在宛城那边有试验的田地，许多百姓都见识到了，育秧法种出的稻子，可比我们直接撒种好了不知道多少。”

　　“还有这种事？那如此一来，南阳不仅能收获一季稻子，还能收获一季麦子，粮食多出一倍，当真是……”裴俊心中的惊讶都不知如何来形容了。

　　今年年初，冀州可谓收获奇少，刘辩又发动商战，现在听说冀州的兵马是借粮吃，有的下河烤鱼，有的吃桑葚，别提多可怜了。而他在的刘繇麾下，也是过得紧巴巴的，忍饥挨饿是常有的事。

　　但反观刘辩治下，国泰民安不说，粮食种植居然从一季提升到两季，这样的产量就是提高了一倍。那刘辩这边不仅仅百姓不会饿肚子，而且还有大量的粮食盈余，三年五载看不出什么，但时间一长，天子凭借这个优势耗都能耗死其他诸侯。

　　后方的大小乔，听了南阳稻子，麦子一年交替种植，都是十分吃惊，又听闻这是刘辩的杰作，对于他的崇拜之情一时间都无以言表。与这农夫谈了大半天，刘伯温了解了许多新奇的农作方式与新奇的农具。最后得知这些东西是出自贾思勰与刘辩之手后，刘伯温对二人都十分佩服。

　　能提高粮食产量，使一季变二季，这样就能活更多的百姓，这是功在千秋的好事！

　　刘伯温随后告辞离开，第二天又去县衙置办行商证，再次了解了商部的一些机构运作。次日便又启程上路了，刘伯温的行程是，宛城，武当，长安，洛阳。

　　宛城是南阳的首府，怎么也要去看了看的，而武当，就更加出名了。自前年武当书院建立以来，便吸引了南阳，颍川，荆州一带的学子前去读书。

　　若说颍川有颍川书院，荆州有荆山书院，为何却都来武当书院汇聚呢？

　　武当这个地方就不多说了，山清水秀，实乃洞天福地，比之颍川书院，荆山书院好了不知道多少。刘辩又花大价钱建造，其规模不下于洛阳书院，长安书院，并且其建造在名山之上，比之长安，洛阳书院更加吸引人。

　　如今武当书院建成不到一年，已经能够与长安书院，洛阳书院的规模相媲美，若是时候出了些俊杰，恐怕是要把其他两座给比下去了。

　　最主要的就是师！衡量一个书院的利弊，自然要以师资力量来判定了，颍川书院的创立者荀爽的离开，加入武当书院，在武当县落地生根，带走了颍川的底蕴。荀爽，荀谌，荀衍如今都是武当书院的老师，荀爽更是院长。

　　而以荀爽的威望，更是拉开了许多品行高洁的名士充任武当书院的老师。当然这都不是武当书院最吸引人的，却吸引人的，却是谢安！

　　谢家是去年加入武当县，谢安经过刘辩的请求，也是在武当书院做起了老师，闲暇之时与高士游于山林，平时教导学子，其独特的教学方式，很快便名传四方。

　　传说孔子第一三千，达者七十二，而谢安所带的学子，比起其他老师教出来，无论是德行，还是能力都要好上许多。不知不觉间，名气便传了出去，甚至有人将谢安与孔子做比较，说他的教学能力，不下于孔子。

　　如此一来，各地的学子争相前往武当，只为听谢安一堂课，而听了谢安课的，收获颇丰，又留了许多人下来。武当书院凭借着谢安，吸引了大量的学子，一举超过了老牌的颍川书院，荆山书院。

　　而第二点，就是底蕴，师资力量与名气都打了出去，武当书院又建立在武当山这山明水秀的洞天福地，想不出名都难。而真正的底蕴却是书！

　　在刘辩这边什么最好，就是书多，是寒门学子的福地，而武当书院，刘辩命人刊印大量的书册作为读物，就像后世图书馆一样，学子求学不止从老师身上汲取，还有自己学习，而武当书院的底蕴就是书，由此又吸引了大量的学子。

　　造纸术与印刷术刘辩可都掌握在手中，刘辩这边卖纸，卖书，但却不卖技术，因此其他诸侯的地盘上虽然有纸有书，但却不泛滥。至于书院将大量的纸书代替竹简成为底蕴就更不可能。

　　而因为谢安与书，武当书院的名气已经盖过了颍川书院，这让刘伯温很是好奇，区区两年不到，武当书院居然能超过百年的颍川书院，这谢安到底是什么人物？

　　刘伯温迫切想见见谢安，也顺便看看武当书院又出了些什么人才。毕竟颍川书院可是出了荀彧，荀攸，郭嘉，戏志才这等人物，底蕴在那里，若是武当书院名气大，却不能出什么大人物，恐怕过不了多久也会落寞下去。


第0550章 建安七子要搞事情

　　在县衙办理好行商证，刘伯温便前往宛城，接下来的旅途便是武当，武当如今成了南阳的文化中心，刘伯温想要去见识见识哪里的人才如何。也想要会一会被比作孔子，教导出一大批优秀学子的谢安谢大老师。

　　一路向北至宛城，又让刘伯温感受到了宛城的繁华，宛城若真说起来，可以算做刘辩手下第三大城市，第一洛阳，第二长安，第三便是宛城。东西二都自不必说，而宛城，却有一种让刘伯温回到洛阳的感觉。

　　“变化非凡啊，区区一个宛城，在袁术手上时名气不显，到了陛下手中，不过两年，却让我好似看到了当年的洛阳！”刘伯温现在宛城之中，但见四周车水马龙，人来人往，繁华如斯，不由得感叹道。

　　裴俊沉思道：“桓帝时南阳人口二百五十万余，如今南阳却只有一百五十万，当时之繁华恐怕也不级南阳吧？”

　　“自然不及，宛城如此繁华，乃是因为南阳人口众多，又是赵匡胤，天子，刘表，汉中四方势力汇聚之地。在加上天子兴商，才造成宛城如此繁华！”刘伯温分析道。

　　“这么繁华的城池，我们还是第一次见到，兄长可要带我们好好逗留几日！”小乔看着城内各处店铺兴奋道。

　　“好好，咱们此行本就是游玩，景略天子治下的不同，这宛城我本就是要待上几日的！”刘伯温抚须笑道。

　　数日过后，刘伯温一行在宛城游玩的差不多了，才带着商队往南乡，武当一带赶去。南阳是进武关的必经之路，将货物寄存到南乡，刘伯温等人才决定前往武当。

　　武当县位于南阳南部，靠近汉中，而武当县城位于汉水之畔，武当山围绕着武当县绵延展开，有山有水，乃是华夏有名的洞天福地。

　　在未修建书院之时，武当是修仙隐士的聚居地，山中有不少道观，人迹罕至。后来书院落成，却也带动不少百姓崇信道教，山中香火不断，倒也有趣。

　　而谢安时常与高士游山玩水，于道观与道友谈经说道，可谓逍遥自在。

　　与此同时，洛阳皇城。

　　这一日朝会将近结束之时，司徒蔡邕拱手而出，手持笏板道：“陛下，老臣有本奏！”

　　“爱卿且说！”

　　“南阳武当书院，落成已经两年，再过几日便值书院落成两年之期！”

　　刘辩点了点头，感叹时间的流逝，武当书院已经落成两年了，也就是后世俗称的校庆吗。自从前面五月份刘辩去颍川让荀家搬迁，同时还获得了谢道韫的青睐。

　　回到南阳之后，刘辩将荀家安排在武当县，嘱咐他们在武当建立书院，当时正值袁术称帝，刘辩便起兵攻打袁术直到去年四月，陈庆之突袭寿春斩杀袁术。而五月份，刘辩如约前往陈国得到了谢家，将谢家也安排到了武当。

　　武当书院于公元195年十一月份左右建成开始招收学生，先是以荀家为基，后来又得到了谢家的参与，师资力量雄厚，吸引了越来越多的学生，不想如今已经落成两年，时间过得真快！

　　“陛下，如今武当书院不过落成两年，便名传四方，自颍川书院荀家走后，名气一落千丈，而与武当书院隔江相对的荆山书院，也被我武当书院给比了下去。”

　　刘辩哈哈大笑道：“这是好事啊，我大汉不仅实力强于其他诸侯，而文化也强于其他诸侯，可有何不妥？”

　　刘辩心中其实也憋着一股劲，天下世家不为他所用又如何，我便自己打造书院，自己教导人才。如今建成不过两年的武当书院将老牌的颍川书院，荆山书院给比了下去，而刘辩这边还有长安，洛阳两大书院，足以向世人证明，刘辩当初的决策是对的。

　　武当书院的成功，让刘辩也颇为自豪。

　　蔡邕继续说道：“各地学子纷纷前往武当书院，其他诸侯麾下人才人去楼空，如今正值武当书院落成两年，按照规矩，书院内部会进行比试，考验学习成果！”

　　“这么说，学院内部比试当日，会有其他人才前去破坏了？”刘辩神色一冷，寒声道。

　　蔡邕点了点头道：“不错，如今荆州士人，颍川士人已经齐聚武当，打算当日前去破坏，打击武当学子。让武当书院的名气一落千丈！”

　　刘辩点了点头，若是在校庆当日，武当书院的学子被荆州颍川的士子给比了下去，势必会对武当书院的名气造成打击。而荆山，颍川书院的名气就会回升。

　　“还未到内部比试，这个消息你是如何知道的？”刘辩询问道。

　　“是荀院长书信给我，各地人才齐聚武当，如今武当县可是乐闹非凡啊。他们言语中已经泄露了目的，更有狂士弥衡不断打击武当学子，让他们颜面扫地！”蔡邕回答道。

　　“弥衡？”刘辩脸色一沉。

　　“弥衡是平原人士，如今客居荆州，是为荆州学子出头！”锦衣卫副指挥华歆拱手介绍道：“此人文采斐然，鲜有人能级，但是这弥衡性格高傲，轻视别人，从不将他人放在眼里，只有孔刺史与其交好。旁人……弥衡在武当，挑衅许多我武当学子，若让其继续下去，恐怕武当书院名气要被他搞得一落千丈。”

　　“弥衡……”刘辩心思百转，很快便想到了关于弥衡的事迹，这个人才华没的说，很强，用深不可测形容也不为过。天下人除了孔融，没有人能跟他打交道。又才华的人自然是恃才傲物了，但这弥衡却看不起所有人。

　　弥衡先是在许昌求学，当时的才子大多集中在那里，有人问弥衡为什么不去投奔陈群，司马朗呢？陈群，司马朗乃是当时的名士，弥衡说他不跟杀猪卖肉的结交。又有人问他，荀彧，赵融怎么样，弥衡说荀彧的脸可以借过去吊丧，赵融用他管理厨房的不错。

　　陈群，司马朗，荀彧，赵融等人可是天下的名士，然而弥衡却不将他们放在眼里。可见狂到什么地步了。

　　随后孔融将他推荐给曹操，但却轻视曹操，对曹操多有狂言。曹操想要杀他，但却忌惮他的明气，就将他送给刘表，后来刘表也受不了他，将他送给黄祖，最后被黄祖给杀了。

　　若只是狂便也罢了，但这弥衡没有节操，没有下限。曹操让他击鼓想要羞辱他，当时他穿的是平常的衣服，按照惯例击鼓是要换衣服的。当时到处是人，他怎么换衣服，曹操本想借这个说弥衡不懂礼法来羞辱他。然而弥衡却不怕，当众脱了个精光，慢悠悠的换上鼓手的衣服，击鼓后丝毫不伴惭愧的离开。

　　这样一个敢在大庭广众脱个精光的人，还能对他怎么办？有狂的资本，还无节操，不怕丢脸，有他破坏武当书院，刘辩一时间都感觉事情有些棘手。

　　“除了弥衡之外，可还有什么才人在武当？”刘辩暂时也没有对付弥衡的办法，只好继续询问道。

　　“除了弥衡之外，还有冀州的陈琳，在荆州的王粲、陈留的阮瑀、汝南应玚、东平刘桢等人。”

　　刘辩听了也不由得头皮发麻，汉末文学方面，除了曹家的曹操，曹丕，曹植父子三人之外，最出名的就数建安七子。

　　分别是孔融、陈琳、王粲、徐干、阮瑀、应玚、刘桢等七人。效力于刘表。

　　其中除了孔融，徐干是青州人，效力于刘辩之外，其他五人则在其他诸侯麾下。

　　比如陈琳效力于袁绍，王璨效力于刘表，阮瑀、应玚、刘桢则效力于赵匡胤。

　　而孔融，徐干如今远在青州，建安五子在加上弥衡这个大喷子要搞事情，刘辩也不禁头皮发麻。刘辩一时之间恨不得让曹操将曹丕，曹植带过来，在将孔融，徐干调过来。

　　只是青州路途遥远，怎么也赶不上了，而曹操那边也不可轻动，曹丕，曹植目前尚且年幼，文学方面更不是建安七子的对手。

　　“朕这个冒牌才子加上谢道韫，勉强能对付两个，还有弥衡这个大喷子，建安七子来了五个，还有三个怎么办？谁能给朕解决？”刘辩心中盘算着。

　　莫看文学比试，其实这在汉末占据很大的分量，若是此次武当书院吃了亏，刘辩手下的人才定会锐减，这件事刘辩不得不管。

　　刘辩看向蔡邕道：“这么说，荀老夫子是将这件事求到了朕的头上了？”

　　蔡邕点了点头道：“此次针对武当书院的那些人才，名气极大，武当书院建成不过两年，虽有出众之辈，但也拦不住那么多人。并且这其中说不定还有其他藏龙卧虎之辈。所以荀院长便求助陛下了……”

　　“可知道他们提出什么规矩没有？”刘辩黑着脸询问道。

　　蔡邕摇了摇头道：“没有，这些人怕是商量好了，书院庆典那一天前去闹事，并没有说什么规矩，怕是要打咱们个措手不及？”


第0551章 青莲剑仙

　　刘辩脸色微沉，建安七子之中的五人齐聚武当，还有大喷子弥衡，或许还有什么不知名，但才情卓越之辈。这些人来势汹汹针对武当书院，或许是武当书院抢了颍川，荆山两座书院的名头，但建安五子联袂而来，在加上弥衡这个大喷子，就值得怀疑了。

　　五人之中，陈琳是冀州袁绍麾下，阮瑀、应玚、刘桢是在赵匡胤治下，王璨在如今客居荆州。除了陈琳之外，这些人并未真正的为诸侯做事情，与诸侯交好，但却不是上下级关系。他们只是诸侯门客，或者诸侯的好友，比如刘表，下荆州兴儒学，平日爱附庸风雅，就把王璨吸引过去了。

　　但王璨却不是刘表的手下，这样恃才傲物之辈，也不会轻易拜人为主。而弥衡就更不用说了，大喷子一个，刘表能使得动他刘辩才觉得是出鬼了。而荆州的荆山书院，他不是受刘表管辖的，诸葛亮，庞统都曾经在那书院学习，却并未拜刘表为主。

　　而这些人能齐聚武当，其背后肯定有幕后主使，为自己书院争口气刘辩理解，但这么多人都来了，没有人在背后推动，刘辩是不信的。

　　不过当务之急不是查清楚幕后主使，幕后主使不外乎是其他诸侯眼红刘辩手下人才多，自己治下的人才流失才对武当下手。刘辩也不屑去查。眼下的当务之急，是如此化解这一次的危机。破灭此次建安五子加大喷子弥衡对武当的讨伐，诸侯的阴谋自然会落空。

　　“他们没有定下规矩，看来是打算在书院庆贺当日给咱们来个措手不及。但咱们不防想想，他们会用什么规矩！”刘辩手指敲击着桌案，沉声说道。

　　众臣点了点头，未雨绸缪是有必要的，若是刘辩盲目带着一帮人去对付那些才子。而那些才子又说出对刘辩不利的规矩出来，岂不是要颜面扫地？所以事先，就要把这些不利的因素给想出来！

　　“陛下以为，这些针对武当书院的才子，会拿出什么比试的规矩呢？”荀彧拱手询问道。

　　“既然他们是针对武当书院，第一天规矩嘛，便是让书院派人出来跟他们比试了，学院派出的人败了，那武当学院名誉扫地，名气一落千丈，他们的目的自然就得逞了！”刘辩回答道。

　　“武当书院建成不过两年，便是有些人才，恐怕也比不上这些当世名士吧？如此却是太过不公平了！”卢植闻言摇了摇头道。

　　“所以啊，他们提议不公平，咱们便能讲讲价钱，朕这边派些人，再让书院派些人，与前来闹事的比试不便成了吗？蔡公，荀院长信中可曾提到书院中有何杰出后辈呀？”

　　蔡邕点了点头道：“武当书院的学子各个杰出，但能与那些王璨，弥衡等名士相比的，仅有不到三人！”

　　“不到三人？那便按两人去算，对面来了王璨，弥衡等六人，咱们朝廷在挑选出四位文采斐然之辈，你们且议议，何人可担此重任？”刘辩望着那些大臣呵呵笑道，希望有人毛遂自荐。

　　众臣便都议论来来，将目光放在蔡邕，卢植二人身上：“卢公，蔡公位列三公，文学成就堪称大汉之最，若他们二人前往，定能胜之！”

　　“妙极！妙极！”

　　“若二位能够出马，定然马到功成！”

　　众臣纷纷推荐卢植，蔡邕二人，二人听得群臣夸赞，虽连道不敢，却也满脸喜色。显然二人也希望去一趟武当，会会那些狂傲的后辈。

　　刘辩脸色一黑，摇了摇头道：“不可，卢公，蔡公位列三公，为了这些小事，不可轻动。更何况你们且看那前来闹事人的年纪，除了陈琳三十八岁，阮禹三十二岁之外，另外几人，不过二十余岁，二公若去，便是胜了那是理所当然，不值得高兴，也显示不出武当书院的厉害，若是败了，一世英名岂不尽毁？”

　　刘辩手中拿着建安七子的资料，是先前锦衣卫提交上来的。这些人的年纪，大多是年轻一辈，鲜有人超过四十岁。刘辩一眼就看出来了，这是针对武当书院，以青年俊杰，会青年俊杰。

　　说实话这个时候的建安七子，除了孔融，陈琳之外，其他人名气虽大，却不如老一辈的，莫说蔡邕，卢植，郑玄这些经学大师了。就是荀彧，陈群也比不上，因为他们还年轻，但在年轻人中，这些人的名气是最大的。

　　荆州，冀州，颍川中年一辈的名士为什么没有来？来的全部都是一群年轻人？其意思已经很明显了，不让刘辩这边以大欺小。而刘辩这边呢，年轻的有才气的俊杰并不多，要么是封疆大吏，要么镇守一方，拿不出来。

　　“这些人大多是年轻人，摆明了就是要武当书院颜面扫地，我朝廷若是派人，也当派年轻人，四十岁以上者莫议”刘辩又将出战的提高了一个门槛。

　　“孟德倒是做的一手好诗赋，只是如今已经四十有二了吧？倒是可惜了！”卢植抚须说道。

　　蔡邕也道：“当年在并州时，我见过范仲淹，文采斐然便是我都要逊色三分。只可惜在幽州赶不过来。”

　　“虞允文才华也够，可惜在青州！”

　　“……”

　　众臣说了半天，却尽是曹操，范仲淹，虞允文，狄仁杰，庞籍这种封疆大吏。刘辩自然知道凭这些人对付青年的建安七子绰绰有余，但这些人要么赶不过来，要么有重要任务在身，说他们根本不现实。

　　“封疆要员，镇守边关不可轻动！”卢植摇了摇头，先刘辩一步否决了众臣的提议。

　　众臣只有将目光放在朝堂上，是荀攸，荀彧，田丰，郭嘉这些人？但这些人是实干派，若说文学，还真不是他们擅长的。

　　一个大臣试探性的看向荀彧道：“荀尚书为时常为陛下撰写檄文，当可担此大任了吧。”

　　“文若替朕撰写的是经国大事，治政方略，使他与名士斗笔，乃大材小用耳！”不等荀彧说话，刘辩提前高声道。

　　刘辩心知荀彧是实干派，所学知识比之文学不知重要了多少，因此也没主张让荀彧前往。

　　“荀公达冀州一役，以商为战颠覆半个冀州，也能担此大任！”

　　刘辩又回绝道：“公达长于谋略，运筹帷幄乃朕之张良，用来与才子斗计，是牛刀杀鸡！”

　　“田元浩言辞犀利，与弥衡相斗，必能手到擒来！”又有臣子看向田丰。

　　“元浩忠臣直柬，乃朕之警钟，与狂士斗嘴，岂不污我国士？”刘辩嘴角一抽，看向群臣看看是哪个没长眼建议田丰去的，以弥衡那滚刀肉跟田丰这个刚直的人斗嘴，岂不是要闹出人命来？

　　群臣环顾四周，该点的人被说了个遍，只剩下一个郭嘉，有人看向郭嘉，郭嘉连忙回绝：“微臣才疏学浅，举止轻佻，恐失国礼，不敢出战。”

　　“……”刘辩心中顿时一万只乌鸦飞过，这郭嘉平日里聪明的很，怎么今日就没点眼力劲呢？这个名额，刘辩可是算了他一个的呀。

　　郭嘉暗暗抬起头来，正看着刘辩那拧着的眉头，心里头咯噔一下，暗道：“糟糕，会错意了！”

　　刘辩一连回绝了荀彧，荀攸，田丰三人，在郭嘉看来，这三人对付几个年轻人应该不成问题的。然而刘辩来自后世，三国时代，除了曹家父子三人，就数着建安七子文学成就最高。眼下虽然年轻，但若是真只比文学，恐怕荀彧三人还要差一点。毕竟三人是实干派，文艺附庸风雅都是些虚的，荀彧表示我不在行。

　　但郭嘉不知道啊，郭嘉认为荀彧等人能够担此大任，刘辩却回绝了他们，并大大捧了三人一把。郭嘉便以为刘辩心中有更好的人选，或者有其他的目的，因此不等刘辩开口，自己就推辞了。

　　郭嘉一见自己会错意了，连忙把头一低，不在说话。刘辩又好气又好笑，摆了摆手，郭嘉退回班位，群臣的提议被刘辩回绝个遍，这个时候也没人说话了，蔡邕左右看了看上前道：“陛下，荀文若等几人应该能够担当大任，虽是大材小用，但武当书院也不容他人破坏啊，还请陛下三思。”

　　刘辩摇了摇头道：“你们说的都是我朝廷重臣，用他们对付一帮年轻学子，确实不妥，不知你们子女，可曾又文采出众之辈啊？”

　　群臣俱是摇了摇头，这个时候天下大乱，群臣的子女天赋不错的也都是培养的文韬武略。文学？貌似不是眼下该培养的吧？

　　“哎，你们回去也要努点力啊，我大汉后辈，不仅要文韬武略，还得精通经学，文学！”刘辩叹了口气道。

　　“诺！”群臣拱手领命，不想刘辩的一句玩笑话，十数年过后，刘辩麾下涌现出一大批文采斐然之辈，那个时候，大汉的文艺事业，也陷入飞快的增长之中。建安七子？曹家俊杰，在这些人中也只属于中上游。

　　这是后话，暂且不提，刘辩朝中大多十干派，似诗赋这等方面，却找不出拔尖之人，虽有，但在其他州郡，一时难以调派，刘辩暗道：“只有动用系统了！”

　　“陛下？您心中可有人选？”卢植见刘辩沉默不语询问道。

　　“朕不让文若他们去，自然有人选，你们不必担心，朕这次要让各地高才看看朕手下人才的厉害，今日便且退朝吧！”刘辩摆了摆手，下令退朝。

　　退朝是皇帝先离开，刘辩走后径直来到书房，沟通系统：“给朕看看还有多少积分，朕要召唤文学方面的人才！”

　　“叮，系统尚有积分383点，请问是否召唤？”

　　“是！”

　　“系统将给出五位名单，宿主可除去二人，系统将在剩下三人之中随机抽取一人！”

　　“召唤第一人，盛唐诗仙李白，武力93，统帅62，智力81，政治79！特殊属性，文学，诗作100。”

　　“盛唐有三绝，裴旻的剑，李白的诗，张旭草书，皇帝册封的天下第一！厉害了我的哥，李白不仅诗歌如此之强，武艺也是不弱啊，传说他的剑术也是一绝吧，仅在裴旻之下啊！”听了第一个召唤名单，刘辩不禁感叹李白的强大。


第0552章 朕亲自出马

　　不想召唤第一人的名单居然是李白，让刘辩着实惊讶了一把。虽然李白有些为人所诟病的地方，但不可否认，刘辩最喜爱的诗人就是这个李白。

　　很快，系统又给出第二个召唤名单：

　　“召唤第二人，北宋文学家苏轼，武力76，统帅58，智力83，政治89。苏轼特殊属性，作词100。”

　　“又是一个大咖，李白的诗，苏轼的词，这个可是中华文学史的最高成就啊，若他们二人能出其一，吊打建安七子，不成问题咯。”

　　“召唤第三人，北宋末南宋初女词人李清照，武力34，统帅32，智力82，政治62。特殊属性作词99。”

　　“千古第一才女，这个也不错啊，用来对付建安七子，参观把他们的脸打的啪啪作响。”

　　“召唤第四人，唐代诗人李绅，武力52，统帅47，智力86，政治87！特殊属性作诗94。”

　　“李绅？这可不是个好东西啊！”刘辩摇了摇头，心中下定决心要将此人PASS。

　　李绅或许名气不大，但他有几首诗世人一定熟知，那就是《悯农》，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，这脍炙人口的诗句，便是出自李绅之口。但这种悲天悯人的诗句的作者李绅，却并不是一个好人，结党营私，贪赃枉法这样的人居然是悯农的作者，刘辩知道后，也是非常惊讶。

　　“召唤第五人，南宋词人辛弃疾，武力92，统帅93，智力86，政治82。特殊属性作词99！”

　　“请宿主PASS两人，系统将在剩下三人中随机抽取一人！”

　　李白，苏轼，李清照，李绅，辛弃疾！

　　毫不犹豫的刘辩做出了选择：“PASS李绅和李清照吧！”

　　五人之中李绅作诗能力最差况且人品不好，自然要排除，其他四人能力不相上下，但却是李白和苏轼技高一筹，剩下的李清照和辛弃疾，刘辩选择了辛弃疾，因为辛弃疾除了作词之外，还是一员大将。而李清照只有作词能力，四维属性不高，单单花费积分召唤她出来，就得不偿失了。

　　“宿主选择PASS李清照，李绅，系统将在剩下三人之中随机抽取一人，叮，恭喜宿主获得盛唐诗人李白！当前李白植入身份为大汉游侠，被宿主的治国理念所吸引，如今在武当山一带道观之中栖身。并且由于被谢安名气所吸引，时常旁听谢安的课程，也算武当书院的半个学生！”

　　刘辩抚掌大赞：“这个植入身份不错，省却了许多事情。”

　　“请问宿主还要进行召唤吗？”

　　“不了！”刘辩摇了摇头站起身来，先前名单出现李清照，让刘辩有了个不成熟的想法，刘辩决定去后宫看一看。来到后宫一座宫殿前，便听到殿中传来一阵琴音，刘辩摇头一笑，对着一边的宫女道：“琰儿也在这里？”

　　宫女点了点头，刘辩大步走进宫殿，这宫殿是谢道韫的，自谢道韫进宫以来，与蔡琰的关系是最好的，二女都是才女，有共同的爱好，走进宫殿便看到蔡琰抚琴，谢道韫读诗，欢笑声不时传来，好不自在，不知道的还以为是百合盛开呢。

　　刘辩走进大殿，二女连忙上前拜见：“臣妾见过陛下。”

　　“儿臣白见……父慌。”一边两岁大的刘炎在蔡琰的引导下也向着刘辩行礼。

　　“爱妃平身！皇儿来父皇这里！”刘辩哈哈大笑，弯腰将刘炎抱在怀中。刘辩抱着刘炎坐上主位，谢道韫让人奉上茶水，刘辩便向二女说起了正事，这事便是天下文士攻击武当书院的事情。

　　“妇道人家从不干预政事，陛下向臣妾说起这个，莫不是有求于臣妾。”谢道韫听后笑道。这是谢道韫的寝宫，刘辩来到这里，说起这件事肯定是与谢道韫有关系的，聪慧的谢道韫便听出了刘辩的意思。

　　“哈哈，爱妃果然机智啊，那些青年俊杰攻击武当书院，书院那边能拿出两三个出来抗衡，朕这边也要出一两个，事情便迎刃而解！”刘辩哈哈大笑道。

　　蔡琰沉思道：“按照陛下所说，前来闹事的都是年轻俊杰，那按理，咱们这边便也该出年轻俊杰，我父亲，卢公，曹将军等人文学斐然，怕是都没有机会上场了。而其他人嘛，大多在各地镇守，也离不开身，洛阳这边的年轻俊杰，郭奉孝算得上一个，其他人嘛，怕是没人入得陛下的眼，所以陛下就把主意打到了妹妹身上！”

　　“哈哈！”刘辩摸了摸鼻子笑道：“不错，爱妃才学卓越，对付那些人还不是手到擒来，更何况爱妃是谢安的侄女，也算是谢安的半个徒弟，这样代表武当书院一方，也是合情合理的！爱妃，你意下如何？”

　　说话间，刘辩又让系统检测二女的四维，果然是有特殊属性的，蔡琰特殊属性是曲艺，97点，谢道韫的是诗赋，也高达97点。建安七子虽然闻名，但却没有曹植那般变态，在三国时代独树一帜，但相比整个中华历史，便不够看了。

　　按照刘辩的估计，三国时代的文艺能力，建安七子大约是95点左右，曹操98左右，曹植则可能是满百。而谢道韫凭借97点的诗赋能力，对付建安七子，就算不能胜，也不会败。

　　“既然陛下开口，臣妾又怎么会拒绝，更何况一年来我也没见过叔父与二弟，甚是想念。”谢道韫点了点头答应下来。

　　“对了，听陛下所说，武当书院那边出两人，算上妹妹与郭奉孝，也才四人，而闹事的名气高的有六人，咱们这边好似还不够啊。”蔡琰看着刘辩说道。

　　“姐姐怎么把陛下忘了，陛下的诗赋功底远胜于我，看样子陛下是打算亲自出马了！”谢道韫顿时笑道。

　　蔡琰恍然大悟：“原来陛下是打算亲自出马啊，有陛下亲自出手，若是如此，这人手便够了！”

　　刘辩亲自出马，蔡琰并没有感到什么不妥，这个时代，文学盛会若是能够出彩，可是长脸的事情。洛阳几乎每年都有这种盛会，不过刘辩出场不多，但时常也有诗赋问世，这也因此让刘辩在文学一道上有不小的名气。

　　历史上的曹操，就经常参加这种盛世，参加父子三人的名气堪比建安七子，就是凭借这个打出来的。文学切磋不分身份，刘辩亲自出马有何不妥？若是能击败几个对手，那是给皇家长脸。

　　若是这种盛会刘辩不参与，那在文学一道上，便会让人轻视，相反刘辩在士林之中占据很高的地位。就会博取读书人的肯定，获得他们的支持。

　　曹操历史上挟天子以令诸侯，为何还有那么多人投靠他，就是因为自己的文学造诣。若是曹操跟董卓，何进一样，就会让人轻视，在世人之中一点地位都没有。刘辩也是这样，文学盛会他若不出场的话，别人就会说他是马上皇帝，不过一莽夫，会受到旁人的轻视。

　　文治武功，刘辩要的不仅仅是武功，还要文治。自己亲自出马，刘辩也没有感觉到不妥，就算告诉群臣，群臣也是会大力支持的，因为这是给皇室长脸的好事。甚至洛阳长安的几次盛会，蔡邕等人邀请刘辩参加，刘辩拒绝还被他们喷过几次呢。

　　主要还是刘辩这个冒牌文学家，能不能顶住建安七子，不过刘辩还是有些底气的，作为主修历史的学生，脑海中关于这种景色，时局的诗赋都有不少，想来应该能够应付。

　　“收拾一番，后日便要南下了，至于琰儿的话，咱们皇儿还小，待过些年，朕在带上你！”

　　蔡琰乖巧的点了点头道：“诺。”

　　放下刘炎，刘辩摸了摸小家伙的脑袋道：“皇儿先陪你母亲，父皇先去处理政务，晚些在来找你！”

　　小家伙一双小眼睛直勾勾的盯着刘辩，被蔡琰抱了过去。刘辩则返回书房，处理政务起来，眼下他要离开几日，堆积的政务要先解决，有些事情也要交代下去才行。

　　到第三天，刘辩便带着谢道韫启程南下，随行保护的有杨妙真，杨再兴，杨延嗣，典韦，陈到等武将，率领三千御林军随行。

　　过函谷，下武关刘辩一行直往武当而来。武当书院坐落在武当山上，位于武当县外，刘辩并未进城，而是直接前往了武当书院。

　　三千兵马的阵仗，却是吸引了许多人的注意，不过却没有人知道来人的身份，因为来时刘辩在武关让御林军与武关的兵马替换了铠甲。御林军的铠甲是红色，头戴红羽，很好辨认，换上普通的铠甲，又撤去了旗帜，因此无人知道来的是何人。

　　武当书院位于天柱峰之上，乃是主峰，位于山脉深处，想要上山也要半日时间。谢道韫乘坐的马车，这个时候也无法上山了，在士兵的保护下，也只能步行上山。

　　一路所过，尽是雄峰耸立，正值深秋山中多红叶，云雾缭绕，当真是美轮美奂，山雾之中，隐约见各处有道观若隐若现，流水声拍打山谷，空气中好似都有一股道观中传来的檀香味。


第0553章 论李白的出场方式

　　由于各地学士齐聚武当，而武当山又是洞天福地，山中前来关景的文士数不胜数，因此山道两旁但见成群结队的文士，不时传来吟唱诗赋之声。

　　刘辩在大军的保护下，直奔武当书院所在武当山主峰天柱峰所在。

　　道路两边的文士皆是打量着兵马，猜测此次武当书院的盛举，朝廷派来支援的究竟是谁。但兵马将刘辩与谢道韫保护在中间，可谓是水泄不通，谁也看不到里面的刘辩。

　　待到山间深处，行人却越来越少，武当山多道观，这群学子除了在武当县借宿，想要在山中多待，只有在道观借宿。而武当书院，因为提前接到刘辩到来的消息，也不在接待借宿的学子了。

　　行人渐少时，大军保护中的刘辩才露出身形，与谢道韫，杨妙真等欣赏沿途的风景。

　　中午十分，刘辩大军抵达天柱峰，远远望去，其巅峰拔空峭立，犹如一根宝柱雄屹于众峰之中，仿佛一根擎天之柱。屹立在群山之间，天柱峰之名，果然名不虚传。

　　峰下，是一道比直的阶梯通向山中，入口处阶梯两侧一道拱门，拱门之上一块牌匾，上书武当书院四个大字。沿着阶梯往上，便是依靠着陡峰建立的一栋栋宫殿，依托着悬崖峭壁，宫殿磅山而立，让人叹为观止。

　　十几座宫殿相互依靠，如此便形成了武当书院，如此大的建筑建立于群山之中自然是不容易的。原来这天柱峰本来就有这么一处建筑，乃是破旧道观，刘辩命人在武当建立书院，最后便挑在了这里，以原来的道观为基，因此才在短短的时间内，建造出如此庞然大物。

　　台阶之下，荀爽带着一众武当书院的师者前来迎接刘辩，有荀衍，荀谌，谢安，谢玄，还有因荀爽吸引过来的一众大儒，在书院之中任教。

　　刘辩事先通知荀爽，让他不要张扬泄露身份，因此众人并未朝拜，荀爽便将刘辩等人迎入书院，沿着台阶向上，不多时，便见着一排排青砖红瓦，古香古色房屋。

　　蜿蜒曲折，刘辩一路所过，见到了学堂，食宿之地，而在建筑群的正中间，则是一块巨大的广场，广场乃是石砖铺就而成，在广场正北方向，数道阶梯之上是一栋大殿，这里是武当书院的正殿，平时有什么盛事，便在此处举办。

　　进入大殿，大殿正北方向供奉的是一副孔子的画像，上方挂着一块牌匾，上书万世师表四个大字。

　　刘辩坐上主位，谢道韫则被带下去休息了，这个时候荀爽便向刘辩问道：“没想到这次是陛下亲自出马，不知陛下此次，带了哪些人前来解书院之危啊？”

　　刘辩笑道：“那不知武当书院，又有哪些才学过人之辈？”

　　“哎，若是在过三五年，我书院何惧他们挑衅，只是现在建成才不过两年，虽有过人之辈，但能与那些名扬四海的学士相比，仅仅不过两人而已。所以老臣不得已只能求助陛下了。”荀爽苦笑道。

　　“武当书院为朕为国家培养人才，他与大汉的荣誉是连接在一起的，一荣俱荣，一损俱损。朕助武当书院，乃是份内之事，你且说说，如今学院中，哪些人能抗衡弥衡，王璨之流？”

　　“其一是谢夫子的侄子，谢玄，其二乃是原荆山书院的诸葛亮诸葛孔明！”荀爽回答道。

　　“谢玄，诸葛亮！”刘辩点了点头，谢玄他一早便料到了，以谢玄的能力，武当书院的学生只怕没人能抵得上他，只是没想到另外一人居然是诸葛亮。

　　诸葛亮原是徐州琅琊人，后来隐居隆中，在荆州荆山书院学习，司马徽是主持荆山书院的。按照刘辩的猜测，诸葛亮的老师应该是司马徽，当然只是老师，传授经学这些东西，而诸葛亮的一身才华，主要是家学，自学，以及他人传授。

　　一个人的才学，是不可能靠个人传授就行的，诸葛亮可谓是海纳百川，以前人为目标，与名士为友，相互学习。四处游历增长见识，而此时的诸葛亮不过十六岁，武当书院名气极大，藏书之多远胜其他书院，能够将他吸引过来，也不足为奇。

　　“陛下，我书院中仅有此两人能抗衡弥衡，王璨之流，不知您此行到底带了哪些人呢？”荀爽继续询问道。

　　“朕手下文武大臣虽然才学过人之辈不少，但他们大多身居高位，如何离得开身？所以这次，朕亲自前来，还有朕的爱妃谢道韫，她的才学也是谢叔父传授，也算书院的半个学生，至于朕，年幼时您也教导过不少，代替书院也不成问题吧？”刘辩笑问道。

　　“哈哈，有陛下亲自出马，想来那群闹事的要败兴而归了。”荀爽哈哈大笑。谢道韫的才学荀爽了解不多，但刘辩的才学，荀爽认为是极高的，而刘辩既然主张谢道韫参与进来，想来也不是空穴来风。

　　对面有建安五子加上弥衡，刘辩这边也不一定就要选出六人，只要刘辩这边四人能胜就行，六人赢了四人，同样是给武当书院长脸。更何况刘辩还召唤了一个李白作为秘密武器，而刘辩也带来了郭嘉，若真要凑齐六人，也不成问题。

　　与众人商议一番，得知武当书院于三日后举行内部比试，刘辩遣散众人，由谢玄带着刘辩在武当书院内游览。

　　没有旁人，刘辩向谢玄打探道：“幼度，你可知道李白？”

　　“李白？此人倒来听过叔父的几堂课，不过并非书院的学生，他是屋顶听得！”谢玄回答道。

　　“屋顶？”刘辩脸色一黑，这不就是小偷了吗？谢玄点了点头道：“此人行踪不定，我也只见过几次，那是在叔父讲课时，他在屋顶饮酒，被叔父的言论所吸引，不知不觉哈哈大笑，我们才知道有这么个人。本来我们要将其驱赶，不过被叔父阻止了。”

　　“那他才学如何？”刘辩询问道。

　　谢玄摇了摇头道：“才学？我也不知，偶尔叫他吟唱几句诗赋，但却不全，不过风格和陛下的诗赋颇为相似，不是如今大汉的主流诗赋。”

　　“哦！”刘辩点了点头，既然李白是自己召唤出来的，那肯定是向着自己的，若是武当书院吃了亏，他定然不会坐视不管的。至于诗赋的风格，汉代的诗赋是断句，大多是四字，而唐代以五言，七言绝句，风格与大汉迥然不同。

　　不过自从几年前刘辩盗版出几首诗句名声传了出去之后，这种风格也逐渐为世人所接受。若真说起来，刘辩还是这个时代诗词的开创者，这个风格兴盛起来后，也有人模仿，但却打不到后世那种境界。

　　以新式题材的诗句抗衡大汉主流诗赋，可以说是开了先河，这个倒是没有什么问题。只等三日之后，各地的学子上山挑衅便是。

　　只是刘辩心里琢磨着，这李白行事如此诡异，到时候出场别那么另类才是。

　　很快，时间一晃来到三日之后。

　　武当书院内部，热闹非常，正殿之前的广场之上，优秀学生坐于两侧，其他名气不显，或学艺未成的学子则现在周围房屋的走廊之上。

　　大殿门口，以及台阶之上，武当书院的老师盘坐，正中大殿门口，刘辩坐在书案之前，两侧坐着荀爽，谢安等人。

　　而此时武当书院之外的山脚下，弥衡，王璨，等建安五子联袂而来，六人一马当先，其后是荆山书院，颍川书院跟来讨伐的学子。

　　在之后，则是看热闹的人，有当地的乡绅，百姓，也有各地的士子。

　　刘伯温带着大小乔二女混杂其中，大小乔二人天香国色，自来到武当，引起了许多的注意。而二女索性便女扮男装，跟着刘伯温一同上前看热闹。

　　二女一身白色儒袍，头发扎起，系一块方巾，虽难掩饰其天香国色，但普通人若不细看，却也察觉不出她们的女儿之身。

　　三人远远跟在后面，大乔向刘伯温询问道：“兄长，在你看来武当书院这次能挺过各地学子的挑衅吗？”

　　“这次他们只怕是即兴而来，败兴而归了！”刘伯温冷笑道。

　　“怎么会呢？王璨，陈琳等人名气极高，弥衡又是出了名的狂士，武当书院虽然盖过荆山，颍川两大书院，但建成不过两年，只怕难以抗衡天下杰出之辈吧？”大乔惊讶道。

　　刘伯温笑道：“话是这么说，但什么事都有其应对之法，几日前朝廷不是有兵马进入书院了吗？想来朝廷那边已经有了应对的办法，如若不然，武当书院被比了下去，朝廷的人才，便会少上许多。”

　　大乔秀眉微蹙：“也不知朝廷派来的是谁，这次挑衅的都是年轻人，若是朝廷派来的都是老一辈，怕是要被他们说成是以大欺小了。年轻一辈嘛，我也没听说过有什么厉害角色。”

　　刘伯温哈哈大笑：“这个你却不需要担心，我们只管上山看好戏！”

　　显然刘伯温已经猜到了是刘辩亲自出马了。


第0554章 先来十大板

　　“武当书院，建成已经两年，却已经名扬大汉，有学生一千余人，两年时间发展到今日如此昌盛的局面，除了陛下的大力支持，大兴儒学之外。还有众位先生不遗余力将自身所学传授他人。”

　　“因此，我武当书院才在短短两年不到的时间里有今日之盛！”

　　荀爽说起了老生常谈的开场白，说话他自己也向着刘辩，自己周围书院中任教的老师躬身一礼。

　　而四周的学生，也都是站起身来，向着大殿门口的天子刘辩，以及老师躬身感谢。是刘辩主持创建了武当书院，提供了如此好的场所，是荀爽，谢安等人教书育人，这一鞠躬，却是一众学子真心实意的感谢。

　　汉代公立的学校几乎没有，一般都是大儒开私学，寒门子弟才有机会学习知识，并且也不是随便就能进入的。颍川，荆山两座书院说是书院，其实也是私学的性质，他们的学生也是以世家子弟为主。

　　只有武当书院，是真正的不分贫寒了，当然了，学费还是要收，不过很低，而有些贫寒子弟却因为钱财不能入学者。刘辩还根据后世勤工俭学的政策给予他们帮助，比如在藏书楼抄书，扫地，打杂，都可以减免学费。

　　也是因为这个，武当学院的学生多达千人！感受着四方学子传递而来的真诚实意的感谢，刘辩欣慰的颔首。穿越之初自己只想保住性命，后来逐步强大了，刘辩希望自己能够一统大汉，尽自己的能力改造这个社会，将他向着美好的地方发展。

　　如今看来，自己是成功了！

　　荀爽看着广场上的一众学子，高声道：“尔等是最早一批进入书院的，今日恰逢书院建成两年，便要考校一番尔等所学，莫要让老夫失望才是啊。”

　　“定不让院长失望！”台下众人齐声道。

　　“开考！”荀爽摆了摆手，四周便有使者上来发放考卷，荀爽高声道：“今日考校分为两种，一为诗赋，二为策略，尔等抓紧时间。”

　　说白了武当书院内部的考校就是考试，跟科举一样，只是没有科举那么多的项目。而各地满是挑衅武当书院的人才前来，就是要把这场武当书院内部的考校变成同他们的比试。

　　只要他们在这场比试上让武当书院的学子吃了败仗，武当书院的名气就会一落千丈。正有夫子发放考卷，广场一角，一群人从下方的台阶上鱼贯而上，进入广场之上。

　　来人只怕有数百人之多，当先一人是一个青年文士，二十五岁上下，此人正是狂士弥衡，后面跟着五人，年纪最大的是陈琳，约摸三十多岁，其他四人尽皆是二十余岁的青年。

　　这几人正是建安五子，陈琳，王璨，阮瑀、应玚、刘桢等人。

　　后方是支持弥衡等人的各地文士，在后面就是看热闹的人了。数百人进了广场，看热闹的便聚集在四周，而支持弥衡等人的则跟在几人身后，一行人气势汹汹便向前走去。

　　没走出几步，便被御林军所阻拦了，一个士兵大喝道：“前方考场重地，闲杂人等，不得入内！”

　　“可笑，书院乃学习之地，何时成了考场，这可不是朝廷的科举？为何不能入内？莫不成你们书院院长知道我们要开跟你们学院的学子比试，便搬来兵马？若是怕了，就尽早关门便是？这等书院，也敢屹立神州，徒增笑耳罢了？”弥衡哈哈大笑道。

　　身后帮忙的人也帮忖着，跟着起哄：“哈哈，武当书院原来是徒有虚名，不敢放我们进去，我看还是早点关门吧。”

　　“就是，这样的书院，也敢与我颍川书院相提并论？”

　　“我荆山书院耻与其相比！”

　　杨再兴踏步而出冷喝道：“国有国法，家有家规，武当书院一年一度于建立庆典之日考核众所周知，尔等强创便是破坏规矩！”

　　弥衡冷笑道：“武当书院建成短短两年就有如此名声，我等耳听为虚，眼见为实，既然今日是书院庆典。依我看，尔等书院才子不防与这些海内名士此诗较量，这样才见得真本事。空口白卷，我等又不知这武当书院是真材实料，还是虚有其表啊？”

　　后面起哄的声音又起：“就是，你们内部考核有什么意思，不如今日就与这些海内名士比比，让我们看看武当书院的学生是有真才实学，还是徒有其表。”

　　杨再兴早就得了刘辩的命令，仍是义正言辞道：“武当书院不同于荆山，颍川书院，武当书院乃是国家建立，为大汉培育人才。尔等既然执意要挑衅学院规矩，也可，想要入内比试者且站出来，每人杖责十棍，便可入内！”

　　“这是哪里的规矩，我从未听说过！”

　　“你们明明就是怕了我们，故意刁难不让我们进去！”

　　“武当书院的规矩难道还要提前通知你们不成？尔等既然要破坏规矩，便像犯法一样，要接受律法的处罚。想要入内者，杖责十棍，否则，还是等学子们考核完毕，尔等再来讨教吧！”杨再兴冷喝道。

　　“哼，传说天子贤明，我看不过如此，怕便怕了，还弄出什么规矩来颓唐，真是让人笑掉大牙！”弥衡开启喷子属性，居然连刘辩都给骂上了。

　　“何人敢辱骂于朕，给朕将他带上来！”大殿门口刘辩冷喝道。

　　“什么？天子在里面？”

　　“天子居然来了，我还当是蔡公，卢公他们来了，没想到是天子亲自驾临！”

　　而这边士卒听了刘辩的命令，二话不说将弥衡架着，押入台阶之下。至于台阶之下一百多考核的学子，都是安心的做着试题，心无旁骛。

　　“台下何人？胆敢辱骂于朕？”刘辩目不斜视，声音低沉道。

　　“弥衡！”弥衡倒是天不怕地不怕，也好似早就料到刘辩的到来，因此一点都不慌张。

　　“你这狂士好大的胆子，居然敢辱骂于朕！”

　　弥衡冷笑道：“我说的乃是实话，我等前来于武当书院的学子比试才学，陛下既然是仁君，便该同意才是。如今设置兵马阻拦，岂不是怕我等破坏了武当书院的名声？”

　　“呵呵，你倒是伶牙俐齿，朕事先已经说过了，国有国法，家有家归。错过今日，你们想要比试，朕绝不阻拦。但今日你们想要破坏规矩，便要接受处罚！十军棍，想要进来与我武当书院学子比试的，受完罚便可以进来！”刘辩冷笑道。

　　弥衡哈哈大笑道：“哈哈，堂堂大汉天子，如此没有肚量？竟然一意拿规矩压人，真是让人不耻！”

　　“你说朕拿规矩压人？朕治理大汉，处处都有规矩，若是因为你们便破坏了这规矩，朕还如何服众啊？”刘辩眼睛一眯，冷喝道。

　　“陛下拿此规矩压我，我便不服！”弥衡把胸一横，丝毫不退让。

　　“对，我们不服，不让我们比试，便是怕了！”

　　跟着弥衡前来的学子则纷纷叫道。

　　“这弥衡果然难对付啊，看来只有正面用才华击败他了，哎，朕本来是身份吃饭，却偏要靠才华，真是麻烦。”刘辩手指敲打着桌案，心中惊讶于弥衡能言善辩，不愧是大喷子。

　　同时，又让系统给出弥衡的四维：“武力52，统帅43，智力89，政治56！特殊属性诗赋94，特殊属性辩论96！”

　　四维能力中规中矩，没什么称道的地方，诗赋能力比之建安七子还要差了一些，但弥衡有一张嘴，能喷，辩论能力达到了96点。

　　既然弥衡与前来闹事的学子表示不服，刘辩笑道：“你既然不服，且说说如何才能心服啊？”

　　“正如之前所说，我等前来乃是与武当书院的学子比试才学。陛下让我们与他们比试一番，我等自然心服口服。”弥衡见刘辩服软，笑着回答道。

　　“好，既然尔等不服，朕便让你们看看我武当书院学子的厉害，不知尔等哪些人要挑衅我武当书院的学子，且上前来！”刘辩高声道。

　　建安五子对视一眼，皆上的前来：“陈琳，王璨，阮瑀、应玚、刘桢见过陛下！”

　　“平身吧，就是你们要与我武当书院的学子比试？呵，你们不觉得欺人太甚了么？”刘辩冷笑道。

　　“哦？欺人太甚，此话从何说起？”弥衡故作不知。

　　“武当书院建成不过两年，大多是寒门子弟，这些人中，大多读书都不超过五年。而尔等，可都是海内名士，读书十数年，早已经闯出偌大的名声，你们与武当书院的学子比试，岂不是欺人太甚？”

　　“哪里哪里，武当书院两年之内创下如此基业，盛名之下定无虚士，想来也有人能与我等一争长短吧？”弥衡恬不知耻道。

　　“武当之名乃是诸位师者齐心协力打下来的，眼下学子尚未学艺成功，尔等若是挑衅武当，找的不应该是学子，而是这些夫子吧？”刘辩指着台阶上的一众夫子说道。


第0555章 别具一格的出场方式

　　刘辩指着台阶上一众夫子，又对着面前的弥衡，建安五子等人说道：“尔等虽然年轻，但也闯出偌大的名声，年轻一辈之中，以尔等居首，而武当书院的学子入学不过两年时间，你们跟他们比试，怕是不公吧？尔等真要比试，也应该是跟书院的夫子比试才对。”

　　弥衡，刘辩二人都占据着道义的制高点，先前弥衡要入内挑战，刘辩妥协，暂时是破了规矩。而如今刘辩拿这些海内名士与学艺不到两年的武当书院学子相比，也是占据了一个理字。你们偏要这么比试，便是赢了也不光彩，对武当书院的名声造成不了太大的打击。

　　到这里，就是弥衡该退让了。

　　“今日是书院考核学生，我等挑战众位夫子像什么话，不过念在书院的学生学艺不过两年，我等倒是可以退让一步。陛下不防听听我们的比赛规矩！”

　　果然不出所料，弥衡退让了！

　　刘辩坐会座位，居高临下一双狭长的冷眸睥睨得注视着弥衡，笑道：“且将你们的比试规矩说来听听！”

　　弥衡向后方王璨，陈琳等人看了一眼，几人俱是点了点头，弥衡便望向刘辩道：“我等一共六人，挑战武当书院学子。不过念在书院学子学艺不过两年，不得学院精髓，陛下可以另外找几个人来与我等比试，但武当书院学子必须占据两人以上才行！并且我等是年轻一辈，陛下找的人，可也须得是年轻俊杰才成啊！”

　　弥衡将这条件一说，围观的人也是没话讲，你武当书院的学子学艺不精没关系，那就在大汉的人才里面凑。你刘辩贵为天子，手下总不会缺这么点人才了吧？

　　看这些人是看热闹的，却不明白弥衡等人的用心险恶之处，大汉人才是有，但论吟诗作赋这方面的人才，年轻一辈之中还真不多，因为刘辩是实干派，各处书院中的科目，也是以政治有关，学习诗赋还真不多。并且这种东西，要看的是天赋，天赋不够，在聪明也不行。

　　诸葛亮比李白聪明吧？但在诗赋当面，李白却能甩诸葛亮几条街。

　　刘辩这边的诗赋人才，短时间要凑几个与王璨等人相比，还真没有。而弥衡等人自然研究过这个问题，因此加以针对，就算刘辩拿出几个人才来，弥衡等人也有信心战败他们。

　　针对武当也就罢了，如今弥衡说出这个比试规则，却是赤裸裸的针对刘辩。一旦刘辩这边败了，武当书院不仅要丢了名声，而刘辩治下的士人，只怕也难以抬起头来。

　　“不知陛下意下如何呢？”弥衡说完看着刘辩问道。

　　刘辩拍了拍手道：“你这个规则着实是妙啊，朕准了，不过朕先前说了，这里是考核的地方，也有规矩。尔等硬闯考场，朕暂且通融让你们进来，尔等六人，朕也派六人，六局四胜，尔等若是胜了，朕既往不咎，若是败了，朕定要追究你们硬闯考场之罪，每人杖责二十。”

　　“好，我们答应了！”弥衡想都不想便答应下来，在他看来他们六人联手，根本不会败。

　　刘辩嘴角一勾，先前他已经用系统检测了六人的四维能力，几人四维中规中矩，至于诗赋，也都是94，95左右。而刘辩这边，有谢道韫，谢玄，诸葛亮，刘辩，再加上一个即将出场的李白。郭嘉勉强算一个，但郭嘉诗赋能力不高，刘辩打算见机行事。

　　几人之中，诸葛亮四维武力51，统帅76，智力93，政治89，还未成长到巅峰，毕竟才十六岁，统帅，政治，都是需要历练才能增长的。而诸葛亮的诗赋能力，为94，与弥衡相等，但诸葛亮的口才为99，比之弥衡这个大喷子还要厉害，刘辩决定亮弥衡交给诸葛亮对付。

　　弥衡会骂人算什么？还给自己招来杀身之祸，我大诸葛可是舌战群儒，骂死王朗的大喷子。

　　而谢玄，诗赋能力也达到了95，对付建安七子任何一人都不成问题，至于谢道韫，更是擅长诗赋，对付建安七子之一，也能够取胜。

　　至于刘辩，诗赋能力勉强能够语句通顺，但刘辩是开了挂的，拥有后世知识的刘辩表示：“不是我针对在坐的哪一个，而是说在座的各位，都是垃圾！”

　　“谢玄，诸葛亮，你二人代表武当书院与他们比试吧！”刘辩看着下方在考场之中的诸葛亮，谢玄二人喊道。

　　二人当即站起身来，谢玄拍了拍衣袖道：“正好这诗赋也填好了，便与他们比试一番，诸葛兄，不知你的诗赋可写好了？”

　　“谢兄既然写好了，亮又怎么会落下呢？”诸葛亮笑道。

　　周围看热闹的议论纷纷，这两人能被刘辩挑中果然才能不凡啊，这么短的时间，就填写好了考卷！谢玄，诸葛亮二人走上台阶，刘辩笑道：“诸葛亮，你便与弥衡比试一番吧！”

　　“诺！”诸葛亮拱了拱手，对面的弥衡抬眼看了诸葛亮一眼，却是一脸的不屑。此时的诸葛亮名声不显，不过十六岁，历史上诸葛亮二十多岁才出山，在荆州名气早就被司马徽等人传了出去。而现在，诸葛亮却是一点名气没有，在弥衡看来，诸葛亮根本不是自己的对手。

　　另外五人也走上前来，谢玄看着五人说道：“后进末学谢玄，谁请赐教？”

　　五人对视一眼，刘祯踏步而出道：“不才刘祯，请赐教！”

　　剩下的四人乃是陈琳，王璨，阮禹，应玚，四人看着刘辩，王璨拱手道：“还请陛下请出其他四人！”

　　“朕觉得，尔等既然是要与武当学院的学子比试，朕找的人多少要与武当书院的学子有些关系才是。朕之爱妃谢道韫出身谢家，一身才华乃是谢夫子教导出来，在京城中才名远播，不知你们谁敢战之？”刘辩一边说着，一边拍着手掌，谢道韫从后方宫殿中走出，看着下方等王璨四人。

　　“这……”

　　王璨四人顿时为了难，这刘辩居然让他们与一女流之辈比试，这叫什么话？这不是羞辱他们吗？胜了的话没什么好称道的，若是败了，颜面可就丢尽了啊。一时间四人都不想与谢道韫比试。

　　谢道韫冷笑道：“怎么？先前你们气势汹汹，现在见了本宫都怕了吗？既然是文学切磋便不分身份，你们尽管放马过来好了。”

　　四人仍是犹豫不决，文人骨子里那孤傲的性格让他们不想与谢道韫比试。谢道韫看着四人道：“无人敢应战吗？若是如此，本宫便拿下一局了！”

　　“不好？他们这是使诈，若是接下来几局，他们都派女子上阵，我们拒不上阵岂不输了？勿在犹豫，这一阵我上！”应玚对着王璨三人嘱咐一声，便大步走上前来。

　　“且慢，谢大家，学生应玚挑战！”应玚向着谢道韫拱手道。

　　弥衡，刘祯，应玚三人分别对阵诸葛亮，谢玄，谢道韫三人。剩下的三人以王璨为首向着刘辩拱手道：“不知陛下我们的对手又是何人？”

　　刘辩看着四周，心中暗骂：“这李白怎么还不来。他可是朕召唤的啊，别关键时候不灵了。朕若是以一敌三，说不定瘊不住啊。”

　　“陛下？还请请出我们的对手！”王璨再次催促着。

　　正在此时，刘辩身后大殿的屋顶之上，传来一道清亮的声音：“好酒，好酒啊！”

　　“大胆？何人在屋顶之上，保护陛下！”声音自屋顶传来，广场之上的御林军纷纷往屋顶望去，一个个手持刀枪，往刘辩身边汇聚。

　　“不必慌张！各士兵各司其职！”刘辩沉声喝到。

　　士兵这才停了下来，回到各处，但杨妙真与典韦二人却在刘辩身前身后保护。

　　刘辩走下台阶，向着屋顶望去，只见一白衣青年倚着屋檐高躺。手里一个酒葫芦，腰间一把青萍剑。青年身高大约七尺，相貌清瘦，一头长发用一根黑丝带系在背后，此等打扮，刘辩也只有用豪放不羁来形容了。

　　盛唐有三绝，李白的诗，裴旻的剑舞，张旭的草书。但李白亦有三种称呼，诗仙，剑仙，酒仙。

　　嗜酒如命，仗剑天涯，十步杀一人，千里不留行，以诗，以酒，以剑游天下，这才是李白。

　　“李白的出场果然不同凡响啊，看来朕要好好打压打压，不能让他出了风头。”刘辩望着屋檐上，一手持剑一手持葫芦，葫芦高举，其中清酒去一道流水灌入李白口中，当真是好不惬意。

　　众人只是望着李白，议论纷纷，暗道这是何人如此大胆，也不怕冲撞圣驾，引来杀身之祸吗？

　　“屋上何人不防下来一聚？朕闻得酒香，不过是朕藏酒中的下品，朕有好酒，愿与英雄同饮！”刘辩望着李白高声道。

　　屋上李白葫芦中的酒水正好喝尽，将葫芦别在腰间，李白身子一滚便落在檐边。踉踉跄跄的站起身来，李白纵身一跃，一道白影飘落而下，众人惊惧无比，不想此人居然有此轻功身法。


第0556章 一道檄文败陈琳！

　　天空一声巨响，李白终于闪亮登场，其出场方式让刘辩也不禁叹为观止。李白身形飘散落下，其一副游侠儿打扮，让杨妙真典韦眉头紧皱，二人一前一后护在刘辩身边，持剑戟警惕。

　　“此人莫不成就是你时常提起过得李白？”刘辩指着李白向谢安问道。

　　谢安笑着点了点头道：“不错，此人便是我向陛下提起的奇人李白，也算‘旁听’了我几堂课，算得上我书院的半个学生！”

　　听了刘辩与谢安的对话，杨妙真典韦才松了口气，原来是自己人啊。如今对面还有三个人，而刘辩这边只有一人，看来还有一个应对之人，便要落在这李白身上。

　　李白听了这话，向着谢安，刘辩躬身一礼道：“学生见过陛下，见过谢夫子！”

　　“哈哈平身！你今日惊扰圣驾，本该重罚，朕罚你出战代替武当书院出战，拿下一局。胜则抵之，败则两罪并罚，你可敢出战！”刘辩哈哈大笑，笑罢神色一冷，盯着李白下令道。

　　“学生当仁不让！”李白毫不畏惧，接过圣命，一双眼睛慵懒的看着王璨，陈琳，阮禹三人道：“李白在此，谁敢迎战？”

　　“哼，我阮禹便看看听过谢夫子几堂课的狂徒究竟有何本事！”自李白的眼神之中，几人皆是看到了一丝轻视，阮禹看的一阵不舒服，冷哼一声便接下了李白。

　　剩下的便只有陈琳，王璨二人了，此二人也是建安七子当中最出名的人物，陈琳以文章出名，言辞犀利。史上袁绍讨伐曹操，由陈琳撰写檄文将曹操骂了个狗血淋头。而王璨，是以诗赋闻名，才气最高，诗赋才能达到了96点。

　　王璨便向着刘辩问道：“陛下，不知我二人又与哪位名士比试呢？”

　　“陛下？”刘辩身后的郭嘉低声询问，意思是要不要他接下一个，刘辩负手而立，手掌摇了摇示意不需要。

　　“你们二人的比试之人，远在天边，近在眼前！”刘辩沉声道。

　　王璨，陈琳二人向刘辩看去，都是将目光放在郭嘉身上，王璨拱手笑道：“原来是郭奉孝，郭先生在第一届科举夺得榜眼，早已经名传天下，能于郭先生较量，是我二人的荣幸，不知先生愿与我二人之中的谁较量一番呢？”

　　王璨说话虽然恭敬，但实则却没将郭嘉放在心上，郭嘉虽然有名，但在谋，至于文学一道，却没有多少名气。二人之中任何一人，都有把握将郭嘉击败。

　　“你们二人误会了，迎战你们的是朕！”刘辩看着二人低声道。

　　“陛下？陛下要与我们二人比试才学？”二人惊讶道。

　　刘辩嘴角一勾笑道：“有何不妥吗？朕幼年时，听得是荀院长的教诲，算得上荀院长的学生！代替武当书院名正言顺！”

　　二人眉头紧皱，彼此对视一眼，显然对方都没有料到居然是刘辩要一人独斗他们二人。但文学比试不分高下，刘辩以荀爽学生的身份代替书院出战，也没有什么不妥。

　　场外众人听刘辩要亲自出马，皆是望着刘辩，平日里刘辩传出的诗赋不多，但却都是精品，如今能见天子亲自做赋，当真是修来的福分。

　　“并无不妥，只是陛下要一一人之力斗我二人，未免有些托大了吧？”陈琳沉声道。

　　“这出战的都是跟书院有关，武当书院不才，只出了这五个还算的过去的学生。至于第六人，暂时还找不到，朕也不想找旁人，反正尔等是挑战武当书院，朕以一敌二也是无可奈何。学生还在考核，莫要耽误时间，快快比试吧！”刘辩摆了摆手，颇为不耐道。

　　“如此，我二人便不客气了！”二人哪里敢跟刘辩争辩，只得拱手说道。

　　众人都分配了下来，弥衡对诸葛亮，刘祯对谢玄，应玚对谢道韫，李白对阮禹，刘辩一人独斗陈琳，王璨。

　　“荀院长，请出题吧！”刘辩向着荀爽高声道。

　　荀爽抚须思忖道：“今日我学院学生考核的乃是诗赋与策略，便以此为题，一篇诗赋，一篇策略，并无命题，皆凭借各自发挥！”

　　没有命题，只用做诗赋与策略，也就是说诗赋以人，以景，以物都可，策略谈古说今，畅所欲言。

　　题目发下来，众人都陷入了沉思当中，刘辩却是盯着陈琳道：“传说陈先生文章写的好，朕这里也有一篇文章，还请陈先生品阅！”

　　众人皆是惊讶的看着刘辩，这才十数息不到，你便想到了？便是比斗中的众人也望向刘辩，想要听听他这么快便想好的文章为何。

　　“还请陛下指教！”陈琳脸色一抽，拱手说道。

　　刘辩想的这文章并非是诗赋，还是一篇檄文，是根据后世骆宾王撰写讨武则天檄文的启发而来，用到陈琳身上在合适不过了，因为陈琳如今的身份，还是袁绍的臣子。

　　刘辩笑道：“朕这篇文章名叫《讨袁檄文》，你且听好了：

　　冀州史袁氏，性非仁德，地实卑劣，昔先帝在世，身无寸功，恬为校尉，此仗家族之势也。先帝崩陨，进执大权，欲除宦党，本一卫可平，却劝进诸侯，使进戮于阉宦之手。宫闱大乱，董贼入京，天下分崩之始也。

　　绍独出京，受封渤海，皇室蒙难，忠臣身死，幸朕北猎于并，召群雄讨贼于关东，免大汉四百年基业不失。然绍弟术，已有不臣之心，意拥陈留，后卷携诸侯器物于淮，各路诸侯同心戮力，独袁不从。

　　后自散，朕不究，绍得渤海而不思，反客为主而得冀，屠戮朝臣，数起兵戈徒增伤亡。建安初，术篡逆，群雄皆起独绍不应，次年冀荒，百姓离之，绍却陷朕于不义。

　　以此累累，绍实乃狼子野心也！袁氏四世三公，世受恩崇，却不思为国？绍先陷国，后陷家，其后陷长，实乃不忠，不孝，不仁，不义之辈也，噫！世间竟有此等人物？

　　公等或家传汉爵，或地协周亲，或膺重寄于爪牙，或受顾命于宣室。言犹在耳，忠岂忘心？一抔之土未干，六尺之孤何托？倘能转祸为福，送往事居，共立勤王之勋，无废旧君之命，凡诸爵赏，同指山河。若其眷恋穷城，徘徊歧路，坐昧先几之兆，必贻后至之诛。请看今日之域中，竟是谁家之天下！移檄州郡，咸使知闻。”

　　直白，这文章非常的直白，白到在场学子不过几个月的学子，甚至是农夫也能略懂一二。陈琳脸色苍白，面对这篇文章陈琳心中委实升不起针锋相对的念头。

　　其意思便是：如今的冀州刺史袁绍，并非是个仁德的人，而是一个卑鄙的小人。先帝在世之时，袁绍做过校尉的官职，但其实他没有立过什么功劳，靠的是家族的势力罢了。后来先帝驾崩，大将军何进执掌大权，想要除掉祸乱国家的宦官。宦官是什么人？依靠的是皇帝，皇帝一死，想要灭宦官只需派遣一队卫士入宫剿灭就可以了。然而袁绍呢？是他建议何进召集诸侯入京对付宦官，没想到宦官先下手为强，搞死了何进，让朕被宦官掳走，他袁绍将皇城弄得大乱，没长胡子的就杀。后来董卓入京，掀起了天下大乱的序幕。

　　第一段，刘辩便将袁绍扁的一文不值，说他没有才能，仪仗家族的势力做官，还将致使天下大乱罪魁祸首的帽子盖在袁绍身上。

　　第二段，又开始讨伐袁绍了，袁绍将天下弄得大乱，自己就逃跑了，还接受了逆贼董卓授与他的渤海太守的官职。这个时候皇室蒙难，大汉江山快要保不住了啊，多少忠臣被董卓害死？多亏了朕带着忠心的臣子去并州狩猎，拉起了一支队伍号召天下诸侯讨伐董卓，如此才保住汉家四百年的江山。

　　讨伐董卓的时候啊，又是袁家不听话，袁术还企图拥护陈留王刘协为皇帝，后来还裹携各路诸侯的粮草辎重逃到了淮南。而袁绍也不是个好东西，各路诸侯的出力攻打董卓，就这个袁绍不听话，做做样子，导致讨伐董卓功败垂成，没能一举消灭他。

　　第三段，刘辩又讨伐了袁绍，说各路诸侯散去之后啊，朕念在袁绍响应讨伐董卓的号召。没有追究他的过错，但袁绍却不思量自己的过错，反客为主夺了冀州，害死了韩腹以及忠心于他的大汉忠臣。数次征讨周边，搞的是劳民伤财，百姓苦不堪言。

　　建安元年的时候，袁术称帝叛逆，朕号召各路诸侯讨伐，他们都响应了。就袁绍按兵不动，次年冀州饥荒，百姓动乱，纷纷逃亡朕的治下，这袁绍呢还冤枉朕，说是朕以商乱之。陷朕于不义之地。

　　这里刘辩却是给袁绍扣上了屎盆子，反正多这一桩不多。

　　第四段，刘辩对袁绍做出总结了，说道以上种种事迹，都是袁绍做的，袁家四世三公，深受我大汉恩泽，却不思回报。袁绍先是造成国家动乱，后来袁家也因为袁绍被董卓给灭了，在以后又害死了长官韩腹，这是不忠，不孝，不仁，不义的人啊。我的天啊，这世界上怎么会有这种人呢？

　　最后一段，刘辩又大义凛然对袁绍手下的冀州群众做出了号召：诸位时代受到大汉的恩爵，或者是大汉的宗亲，或者是身负重则的将军，又或者是接受先帝遗命的大臣。先帝留你们是来辅佐朕的，遗命还在耳边，你们怎么就忘了呢？先帝坟土尚未干透，我这个幼主还不知道去依靠谁。要是能转祸乱为福祉，好好的送走先帝，让先帝瞑目，安心的辅佐朕，共同建立匡救皇室的功勋，不荒废先帝的遗命。那么你们的各种封爵赏赐，一定会如同泰山，黄河那样牢固长久。

　　但是你们若是贪图现在在袁绍手下的既得利益，在关键的时候犹豫不决，看不清事情的前兆。那么一定会受到严厉的处罚。请看明日今天的世界，到底是哪一家的天下，且将这道檄文颁发到各处州郡，让大家都知晓。

　　短短数百字的檄文，却让陈琳面如白纸，浑身上下犹如芒刺在背。这篇檄文是讨伐袁绍的，处处针对袁绍，可谓诛心，若是传到各地，袁绍就会被彻底打上叛逆的标签。不仁，不义，不忠，不孝，袁绍就成了小人的代名词。甚至刘辩后面的号召，还会让袁绍的势力土崩瓦解。

　　有时候文士一支笔，一张嘴，胜过十万雄兵，说的就是现在。

　　刘辩与陈琳的诗赋对决，刘辩拿出《讨袁檄文》，陈琳又该如何应对呢？对于可对，文士之间的比试，是针锋相对，也就是说刘辩拿出讨伐袁绍的檄文。陈琳想要化解，或者与刘辩攀比，就得拿出一篇讨伐刘辩的檄文，或者是将刘辩檄文中对于袁绍不利的东西都逆转过来，对袁绍歌功颂德。

　　但刘辩是皇帝，讨伐刘辩的檄文，陈琳不敢拿出来，而且刘辩除了在处理世家一事上有过偏颇，但却没有其他过错。就算写了出来，也没办法跟刘辩这篇讨伐袁绍的相比。

　　至于歌颂袁绍的，就更不可能了，因为刘辩檄文中针对袁绍的各种事情，都是真的。袁绍早年的名声是混起来的，跟党人为伍，没有立过对国家有功的事情。之所以有那么高的地位，仪仗的是家族的势力。

　　在之后的劝进召集诸侯入京，阴差阳错害死何进，刘辩的舅舅。以至于刘辩被宦官挟持，他何进带着兵马进入皇城，在洛阳大肆屠杀，见着没有胡子的便杀。后来董卓进京，忠臣良将因袁绍而亡，揭开了天下大乱的序幕。

　　这一桩桩，一件件，都是铁证如山，事实摆在这里，唯一值得深究的也就是建安二年冀州大乱的事情，到底是袁绍治理无方，还是刘辩故意为之这件事。

　　但这已经不重要了，陈琳就算再怎么才思敏捷，这篇檄文摆在陈琳面前，陈琳败局已定。


第0557章 啪啪啪了再走

　　刘辩的这篇檄文并无华丽的词藻，完全是他本人所做，也没有什么亮眼之处。但却重在一个毒字，这篇檄文将袁绍打入了万劫不复的境地。

　　陈琳想要对抗，要么拿出一篇针对刘辩的文章，将刘辩臭骂一顿，要么对袁绍歌功颂德，将刘辩檄文中对袁绍的不利之处，通通驳斥回去。

　　但刘辩的檄文是以事实为依据，陈琳想要挑刘辩的毛病，很难，达不到刘辩檄文那种毒的境界。而歌颂袁绍，若是历史上袁绍一同河北四郡，所向披靡，还有的歌颂，可如今，连战连败，偌大一个富庶的冀州变得贫苦不堪，还有什么好歌功颂德。

　　唯一一个称道的地方，也就是袁绍的世家地位，但若朝这个方面歌颂，又应了刘辩檄文中所说，袁绍是仪仗家族势力了。因此刘辩的这篇檄文一出，饶是陈琳才思敏捷也没有应对之法。

　　陈琳脸上苍白，周围议论的声音传来，在陈琳听来好似都在针对袁绍一般，犹如芒刺在背让陈琳浑身上下都不舒服。特别是刘辩最后一段让袁绍的手下倒戈，跟他共创大业，陈琳一瞬间都觉得自己跟错了主子。

　　“陛下已经做出了一篇文章，还请陈先生也做出一文，我等也好评定输赢！”高台上的荀爽高声道。先前刘辩安排对局之时，荀爽又在前来的当中挑选了几个德高望重之辈，组成了裁判。

　　“陛下才思敏捷，陈琳自愧不如，我输了！”陈琳满脸苦涩道。

　　“那接下来便比策略吧！你先来，还是朕先来？”刘辩看着陈琳说道。

　　“陛下是当今天子，东征西讨所向披靡，国家又治理得如此繁荣，比策略，我又如何是陛下的对手。陈琳甘拜下风！”陈琳摇了摇头道。

　　这话却不是陈琳谦虚了，策略与诗赋不同，策略考验的是一个人的真实水平，在华丽的词藻，行不通还是没用。刘辩的战略眼光，以及对事物的看法比之陈琳要高上许多，在加上这篇讨袁檄文的打击，陈琳索性认输了。

　　说着陈琳落寞的便要转身离去，然而刘辩却没有打算放过他，沉声道：“站住，莫要忘了朕的规矩！”

　　刘辩的规矩，硬闯考场者杖责十棍，若是他们赢了，便可不受罚而离去，若是败了，杖责加倍。如今陈琳，却是要受这二十军棍。

　　“愿赌服输，这军棍陈琳受了！”文士自有风骨，陈琳叹了口气，张开双臂，一边的士卒见此，便拉着陈琳来到场外，将陈琳按在地上，随后，啪啪啪！

　　这边王璨，阮禹等人见此都吸了口冷气，他们气势汹汹而来，没有到第一场就踢上了铁板，六人之中的陈琳以写文章而闻名，言辞犀利，不想却被刘辩的一道檄文给轻易击败了。

　　场外陈琳被杖责，文人哪里经得起这个痛苦，被打的惨叫连连。王璨等人脸色一抽，看着对面的对手，心道一定要赢啊，若是在这大庭广众之下被啪啪啪了，哪里还有脸面见人啊。

　　“王先生，该你了！不知是你先来，还是朕先来？”刘辩看着王璨说道。

　　“天子先前用檄文让陈琳无言以对，我却不能让他先来了，免得他弄出个讨伐刘荆州的！”王璨心思百转，决定夺个先机笑道：“陛下先前想出个檄文，只怕短时间也想不出什么来，便由我先来吧！”

　　“便请先生先来吧！”刘辩摆了摆手，心中知道王璨是什么想法。

　　王璨以诗赋闻名，为七子之冠，与曹植并称为曹王，只见他看着周围一个个伫立的将士，嘴角一勾道：“我今日见陛下麾下勇士，雄壮之极，有感而发一诗，还请陛下品鉴！”

　　“从军有苦乐。但问所从谁。所从神且武。焉得久劳师。天子征关外。赫怒震天威。一举灭獯虏。再举服羌夷。西收边地贼。忽若俯拾遗。陈赏越丘山。酒肉逾川坻。军中多饫饶。人马皆溢肥。徒行兼乘还。空出有余资。拓地三千里。往返速若飞。歌舞入洛阳。所愿获无违。昼日处大朝。日暮薄言归。外参时明政。内不废家私。禽兽惮为牺。良苗实已挥。窃慕负鼎翁。愿厉朽钝姿。不能效沮溺。相随把锄犂。熟览夫子诗。信知所言非。”

　　这是一首从军诗，此诗一出周围围观的众人尽皆拍案叫绝，王璨笑看刘辩道：“在下此诗如何，还请陛下品鉴！”

　　“从军的诗？”刘辩皱眉沉思，后世关于从军扬志的诗，以辛弃疾岳飞等人最为闻名，名传千古的，还是那首满江红！

　　刘辩沉思片刻，想好了改动之处，便说道：“听先生诗赋，也让朕感慨颇深，大汉江山到了朕手中，零落至此朕每每想起武帝的功绩，无不痛哭流涕。今日颇有感触，便以一首《满江红·感怀》还应先生诗赋吧！”

　　刘辩说完便高吟道：“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。八年功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。西凉耻，犹未雪。家国恨，何时灭。驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝宗阙。”

　　这是一首后世岳飞的满江红，刘辩稍微做出了一些改动，应在自己身上。原本的三十功名尘与土，说的是岳飞从军三十多年建立的功勋是微不足道的。刘辩改成八年功名尘与土，说的是他登基为帝，八年来东征西讨建立的基业也是微不足道。

　　原本的靖康耻，改成了西凉耻，说的是蒙古入侵西凉，如今半个西凉还在蒙古手里的耻辱。臣子恨，改成了家国恨，将臣子改成了自己，天子代表国家嘛。而朝天阙，改成了朝宗阙，原来的意思是向国家报告自己的胜利，将天改成宗，就是刘辩向宗庙，向祖宗祷告自己的胜利。

　　如此一个年纪轻轻，渴望恢复祖宗基业，不负大汉基业的皇帝形象便诞生了。

　　又是一种截然不同的诗赋体裁，但是优美却远胜王璨的短句。其中的渲染，更是振奋人心，最先受到感染的是周围的大将与士兵，这首满江红通俗易懂，不需要解释这些士兵也能听懂。

　　满江红一出，包围着广场的士兵尽皆在杨再兴，杨延嗣等人的带领下，向着刘辩半跪下来，齐声道：“末将等必为陛下戮力死战，兴复大汉，马踏蒙古，饿食胡虏肉，渴饮匈奴血！”

　　巨大的声音传至四周，方圆数里的声音被数千将士激动的声音所掩盖。周遭飞鸟惊吓的从林中飞起，广场之上的众人只感觉耳膜震的生疼，胆小者更是被这些士兵的举动给吓得脸色苍白。

　　但更多的人是激动，被满江红所感染，天子的志向是兴复大汉，建立像武帝一样的功业，北击匈奴，使万邦来朝！

　　“此次回去之后，我要参加科举，兄长你在河东有家产，能否让人给我推荐科举的名额？我要为天子效力，复兴大汉江山！”

　　“谁都别劝我了，天子跟你们说的不一样，这次过后我一定要去洛阳看看！”

　　此时一众前来闹事的学子，许多人心中都生了要投靠刘辩的念头。而在最外围，大小乔二女一双眼睛直勾勾的看着刘辩，秋意甚浓。

　　而大殿门口，荀爽听完《满江红》之后，原本揪着的一颗心也终于落了下来。王璨的从军诗写的很好，荀爽自问他是写不出来的，刘辩是皇帝，虽然是代替武当书院，但他不能败，天子的颜面在那。如今《满江红》一出，荀爽便红光满面，他心里已经有了胜负之分。

　　“诸位，你们可分出谁优谁劣了？”荀爽向着周围几人问道。

　　“王先生诗赋虽好，但陛下诗赋体裁更是新颖，比之王先生的，还要美上几分。而意境上，陛下之满江红更是要高上许多。我觉得这一战，是陛下赢了！”一个裁判摇头晃脑道。

　　“不错，我也觉得陛下诗赋更加玄妙！”

　　“是陛下赢了！”

　　几个裁判纷纷提出自己的观点，都是支持刘辩，有几个想向着王璨，但看向四方，周围的人都是热血沸腾的看着刘辩，若是自己说王璨的好，还不得被他们撕了。无奈之下，也只得称赞刘辩。

　　一番谈论下来，全部都是支持刘辩的。

　　荀爽满面红光的清了清嗓子道：“我等认为，陛下所做诗赋更胜一筹，诗赋比试陛下赢过一阵，还请二位比试策略！”

　　听了荀爽的宣判，周围众人满意的点了点头，又再次看着场上的二人，想要看看刘辩又会说出什么策略，有什么高人的见解。

　　刘辩笑着看着王璨道：“还有一场策略，是你先来，还是朕先来！”

　　王璨同样是脸色落寞，自己引以为傲的诗赋能力，也被刘辩的一首满江红给完胜。王璨摇了摇头，用先前陈琳的话说：“陛下南征北战，策略方面在下不是对手，在下认输了！”

　　“那便请按规矩来吧！”刘辩将手一伸，示意王璨出去受罚。

　　王璨苦笑着走了出去，不过一会，又传来苦不堪言的呻吟声与啪啪啪的声响。


第0558章 两喷相争，必有一狗

　　刘辩先以一章自创的《讨袁檄文》斗败陈琳，后以一篇《满江红》斗败王璨。一个是以写文章出名，言辞犀利旁人难撄其封。一个是以诗赋闻名，与天下才气为一石，独得八斗的曹植曹子建齐名。

　　刘辩分别在二人擅长的领域败之，至于策略，二人心知不是刘辩的对手，也没有在拖延时间，老老实实被士兵拖去啪啪啪了。

　　六场比斗，挑战的这方已经败了两阵了，先前刘辩短短时间就做出檄文，将另外四组的目光都吸引了过去，因此这四组眼下都还未比试。

　　不能在输了！剩下的建安三子与弥衡脸色阴沉。已经输了两针，六局四胜，他们已经输了两阵，剩下的四局，再输一阵就是平手，继败，便是输。

　　剩下的四局，想要在与武当书院的对决之中获胜，就必须保证一局不失。若是刘辩请来一群名士，他们输了也就罢了，但眼下，无论是李白，谢玄，诸葛亮，谢道韫，在文坛上都是籍籍无名，他们败了，颜面往哪里搁？

　　气势汹汹而来，捂着屁股回去吗？

　　剩下的弥衡等四人吸了口气，看向对面的对手皆拱手道：“请！”

　　第一次考核诗赋，八人都自苦思冥想，场外的众人也看向八人，看谁能做出一篇诗赋出来。

　　“阮先生请了，在下已经做了出来，还请品鉴！”不过片刻时间，李白便向着阮禹拱手。

　　阮禹眉毛一挑，这李白名不见经传，居然也能如天子一般，这么快便做出诗赋。是如天子那样才学过人，还是自不量力。阮禹定了定神，拱手道：“在下洗耳恭听！”

　　台上已有裁判提笔做记，李白清了清嗓子道：“陛下创出新式诗赋，我早年听之，喜不自胜便现学现卖，也做了一篇，便献丑了！”

　　众人悚然大惊，刘辩的诗赋体裁与如今的主流短句大不一样，旁人学之如邯郸学步，这李白居然也是如天子一般的诗赋体裁？众人都期待的看着李白，希望这新式的诗赋体裁又有惊艳的文章出世。

　　李白高声吟唱道：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。荀院长，谢夫子，将进酒，杯莫停与君歌一曲，请君为我侧耳听。钟鼓馔玉何足贵，但愿长醉不复醒古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。高祖昔时宴泗水，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　“居然是将近酒！”听着李白道出的诗赋，刘辩嘴角闪过一丝意外。因为诗赋多用典，用出许多古人的事迹，如今在汉末三国时代，将近酒中便有三国中的人物，没想到《将近酒》还是阴差阳错的出世了。

　　不过李白还是做出了改动，原文中的芩夫子，丹丘生，变成了眼下武当书院的顶梁柱荀爽与谢安，荀院长，谢夫子。当然在场是刘辩最大，但文中却需要两个地位相仿的名字，无人能与刘辩齐平，李白就用了荀爽，与谢安的名字。一个是前大汉三公之一司空，如今武当书院的院长，一个是被人夸做在世孔夫子的谢安，教育界的大佬。

　　而原来的陈王昔日宴平乐！说的是曹植昔日在平乐宴请人喝酒，李白改成了昔日的汉高祖刘邦一统天子在老家泗水宴请家长的百姓喝酒的事迹。

　　“好，此诗赋当真妙极！”

　　“这李白才学果然不凡，仿照陛下的体裁，这篇诗赋与陛下所创的《满江红》可谓各有千秋啊！”

　　“妙极妙极，我今日得闻此赋，真不枉此生矣！”

　　周围一片叫好声传来，在台上的荀爽也是大乐，抚须笑道：“有此诗赋，老夫也能名流史书，让后人记住咯！”

　　荀爽一脸轻松之色，李白做出这首《将近酒》，已经是将武当书院立于不败之地了。

　　对面的阮禹一脸阴沉，李白拱手道：“白已做出，还请兄台做赋！”

　　阮禹心知自己没有策略天赋，若是诗赋输了自己也就败了，无论如何也得做出一诗赋出来与李白抗衡不可。阮禹陷入沉思当中，不时喃喃自语，显然是在想自己的诗赋。

　　而另外几组合，谢道韫对决刘祯，谢玄对应殇，他们不似刘辩来了挂，也不似李白那样作诗能力满级，因此都在思考当中。

　　独弥衡与诸葛亮不一样。

　　弥衡看着诸葛亮说道：“小子，他们做诗赋，没什么意思，不如咱们直接辩论策略如何？以策略定胜负！”

　　“辩论策略？好啊！”少年诸葛亮此时还未养成日后的休养，听了弥衡的提议笑着点了点头。

　　而此时刘辩也看向这边，听了弥衡的提议刘辩不由得询问道：“不知你们以何策论为辩？”

　　“既然是我先提出此建议，便以这小子出题吧，免得说我胜之不武！”弥衡指着诸葛亮说道。

　　弥衡够狂，直接称呼诸葛亮为小子，诸葛亮也不生气沉思片刻后说道：“常说以史为鉴，我等学习经史，便是吸取教训，古有战国七雄，独秦横扫六合，一统天下，此为何？我等便以秦为何能统一天下为题，且较量一番，看谁所学能为透彻！”

　　弥衡冷冷一笑道：“区区稚童，也敢言通史明身，我便与你说说，为何战国七雄，秦独能一统。”

　　“既是切磋文学，便不分年纪，亮虽小阁下几个寒暑，但时间都用在研读之上，不像兄台，都用在嘴皮子上！”进入比试环节，诸葛亮一改先前的卑谦，与弥衡针锋相对。

　　“好小子果然牙尖嘴利，我今日且让你看看什么叫做天外有天，人外有人！”弥衡大怒，向来只有他骂别人的份，不想对上这个不及弱冠的诸葛亮，居然被他羞辱。

　　“我是牙尖嘴利，不像阁下嘴尖牙尖，不懂礼数，难怪你弥衡四处投奔于人，却是主人家有噬主之犬！”诸葛亮哈哈大笑。

　　周围众人听了也是哈哈大笑。

　　在外围的大小乔满脸不解，小乔疑惑道：“兄长，他们怎么都笑了啊？”

　　刘伯温抿嘴笑道：“牙尖嘴利是说人说话刻薄，那嘴尖牙尖说的是什么你可知道？”

　　“嘴尖？牙尖？”小乔指着嘴比划着，恍然大悟道：“嘴也尖，牙也尖，那不就是狗了吗？”

　　“弥衡尖酸刻薄，穷困潦倒四处投奔他人，没过多久别人都将他赶跑。诸葛亮说主人家有噬主之犬，是说弥衡得了别人家的恩惠，却辱骂主人，说他是噬主之犬！”刘伯温笑着解释道。

　　“骂得好，那弥衡好生轻慢，说他是狗在合适不过了！”小乔挥舞着粉拳也支持诸葛亮。

　　场内，弥衡脸色铁青，正欲出言相骂，诸葛亮冷喝道：“快快说出你的见解，这里是书院圣地，容不得疯狗乱吠！”

　　诸葛亮自骂的快活，周围的众人却是笑抽了，好像是你一直在骂吧，弥衡也没说什么啊？弥衡吸了口气，气极反笑道：“希望你的学识，也能如你的嘴一般厉害！秦之所以能灭六国者，在于秦之强盛，秦兵之于关西，民风彪悍，自秦孝公起，以商鞅变法图强，秦之国力与日俱增，一举超越六国，后得川蜀之地以为粮仓，武安君以屠戮百万。至始皇手，天下统一之势，以不可避免！”

　　弥衡将自己的见解说出，大致意思就是秦人民风彪悍，经过几代明君的励精图治，到了秦始皇手中，一统天下的大势已经不可避免了。

　　弥衡的论点一出，周围的众人都纷纷点头，这是秦能灭六国的主要原因。许多人都看向诸葛亮，既然是比试辩论，便要说不同的论点，见解，若是诸葛亮说的跟弥衡一样，可就输定了，然而重要的都被弥衡说完了，诸葛亮又能拿出什么独道的见解呢。

　　弥衡冷笑道：“小子，且将你的看法说出来啊！”

　　诸葛亮哈哈大笑道：“在我看来，你之言论实乃匹夫之见，也敢拿出来卖弄，真是让人笑掉大牙！在我看来，六国破灭，非兵不利，战不善，也不在于秦强，而在贿秦！”

　　在台上看热闹的刘辩嘴角一勾，喃喃道：“这诸葛亮真有意思，居然现学现卖！”

　　没错，关于六国破灭这个问题，刘辩来到武当书院之后，刘辩以学生的身份，也上过一堂谢安的课程。讲的就是秦与六国的历史，结束之时，谢安问为何秦能灭六国，刘辩提出了六国论，也就是后世苏洵所作的。但只说了弊端在于贿秦就时间就结束了，没想到诸葛亮凭借着刘辩的只言片语，就悟出了六国破灭的另一个道理。

　　在场的许多武当书院的学子也都看着诸葛亮，自课程结束之后，他们也回去多番谈论。但贿秦而使六国破灭，这个道理他们怎么也想不通。如今诸葛亮拿这个来与弥衡争斗，能赢吗？

　　“贿秦？真乃无稽之谈！”弥衡哈哈大笑道：“稚童便是稚童，能说出此等言论，真是让我大开眼界啊，武当书院的师者能教出这样的学生，也是让我大开眼界啊！”

　　“我的言论尚未说出，你便如此讽刺，形如疯犬，也让亮大开眼界啊！”诸葛亮正色道，声音略显稚嫩，但却是满满的自信。

　　“来，你便说出你的言论，让我开开眼界！”

　　诸葛亮高声道：“六国之所以破灭，非兵马劣势，非国力不足。长平之战前，赵国国力足以与秦抗衡，赵将奢，老将廉颇，李牧皆良将也。武灵王胡服骑射，赵国骑兵最早成型，士兵作战能力甚至强盛于秦。始皇帝继位，赵国虽以没落，但楚仍强，不落秦多少，秦灭五国之后，赢以信为将攻楚，起兵二十万仍败，后以王剪为将，拥兵六十万国力碾压之下灭楚。”

　　“你先前说秦国几代励精图治，国力强盛灭六国已为必然？试问赵，楚仍在，秦如何能以国力碾压？这是必然吗？”诸葛亮以赵国，楚国为列子，驳斥了弥衡的先前的言论。


第0559章 论啪啪啪的正确姿势

　　诸葛亮提出赵国与楚国的列子，针对弥衡言论之中的漏洞，提出了质疑。

　　周围的人一听，都感觉有些道理，赵国，楚国之强盛不下于秦国。秦国先后经过商鞅变法，得到川蜀之地，虽然是七国之中的最强者，但国力也没能对两国造成碾压，所以弥衡说秦国以强大而灭六国，乃大势所趋的说法是不正确的。

　　周围学子的赞同声传了过来，弥衡脸色微沉道：“你说的也有些道理，不过秦灭六国是因为秦国之强盛。你却说是贿秦至六国灭，此乃无稽之谈也！”

　　“是不是无稽之谈，你且先等我说完！”诸葛亮冷冷看了一眼弥衡向众人说道：“战国七雄，关东诸国，齐国近海工商鱼盐发达，赵国靠抢劫盗墓，卖艺王侯。鲁宋梁陈地居河南大平原，以稼穑桑麻为业，其民又深好儒学，故节俭好蓄藏，楚越南方气候宜佳，资源丰富，无冻饿之患。秦国重农，好斗无由！不需多说。”

　　众人皆是点了点头，秦国之所以一直发动战争，是因为其他六国有多种发展渠道，唯独秦国，居关西，资源匮乏，只有农业一条路。并且实行军功封爵制度，百姓想要土地，想要富裕只有不断的发动战争，这也是秦国为何无休止发动战争的原因。

　　“秦居于乏匮之地，本该最弱，连年征战之下却愈来愈强，但这却不是秦能灭六国的原因。秦能灭六国，在六国不自醒，不断贿秦妄想平息干戈，然秦征欲不止，次年又来，却以何挡之？”诸葛亮反问道。

　　是啊，暴秦的贪欲没有休止，六国企图割地满足秦国的贪欲，但秦国次年又来。秦国得到了土地变得强盛，然而本国却因割地实力变弱，你又拿什么来抵抗，拿什么来满足暴秦呢？

　　“秦楚丹阳之战，秦败楚而得汉中，楚割地求和，后再败而失都。韩割上党，魏让西河。秦攻取之外，小则获邑，大则得城。较秦战胜之所得土地，割地占百倍。诸侯战败所失，较割地，其实少百倍。诸侯以地事秦，其实是抱薪救火，未曾保国，反而促使秦之强盛。说到底秦能灭六国，乃是六国给养起来的。”

　　“可笑，燕，齐未曾贿秦，为何亡之？”弥衡讥讽道。

　　诸葛亮一脸鄙夷的看着弥衡道：“燕齐本就弱小，远离秦国，若接壤，未尝不贿？君不见秦兵临城下，燕以督亢乞和？至于齐，秦临齐之时已然庞然大物，远不是齐国所能抵抗的了。”

　　“六国贿秦致秦强自弱，秦灭六国也是六国咎由自取，至于秦之强盛而灭六国，在我看来纯属无稽之谈，楚国一度强于秦，为何没能一统天下？”

　　“读史乃明悟道理，借古明今，然而兄台读史，只看到秦国强盛这个表面，而忽视了其原因。兄台虚度十数年光景，反而瞧不起年幼的在下，还真是……”

　　弥衡脸色阴沉，一言不发。

　　其实秦能灭六国，又何尝只有这区区两个原因呢？秦国之强为一方面，六国贿秦也是一方面，但还有许许多多其他的原因，根本就是说不清的。

　　苏洵所作的六国论，也是因为当时南宋朝廷像六国一样，南宋向金割地求和。六国论其实是苏洵用来讽刺当时朝廷的懦弱的。

　　弥衡截取秦强盛之因，诸葛亮截取六国贿秦之说。这两个也只是秦灭六国之中的原因之一，说也说不清楚对错，但显然诸葛亮拿贿秦之说，将弥衡的秦强之说给破了。

　　这是辩论策论，双方都要以自己的观点为主，弥衡想要破诸葛亮的说法，用其他的原因便可，但这样一来，弥衡自己的说法便站不住脚，可以说是变相的驳回了强秦之说。因此弥衡败了，一个出名的大喷子，败在了年仅十六岁的诸葛亮手上。

　　诸葛亮最后那几句讽刺，说他把书白读了，周围看不惯弥衡的人对他指指点点。刺耳的声音传来，弥衡把心一横骂道：“好个小子强词夺理，六国灭乃因贿秦？倘若六国不贿秦，以秦之强徐徐积累实力，若干年后统一大势也不可避免。”

　　周围众人又发出嗤笑之声，弥衡的这般言论，已经没有任何依据，全凭自己猜测了，若是诸侯不贿秦而拼死抵抗，历史走向，犹未可知。

　　诸葛亮毫不示弱道：“若六国拼死抵抗，秦能灭六国尤未可知。但我却知秦残暴不堪，一统天下之后各地诸侯揭竿而起，若六国抵抗，高祖，张良，韩信，项羽，此等人杰必助自国发愤图强。”

　　“亮不敢枉测历史，但亮明白，唯有仁者方能成就万事基业！”诸葛亮说着，向着刘辩鞠了一躬，意思是战国不管如何发展，到最后还是会出现大汉这种以仁治国的国家，来平定天下乱世，造福天下贫苦的百姓。

　　诸葛亮鞠躬过后，冷眼看着弥衡冷喝道：“秦之残暴世所皆知，百姓深受其害，你一在强调秦能一统天下，如此暴虐的国家，岂能长久？你究竟是何居心？”

　　不知不觉，从原本的策略辩论，弥衡就被诸葛亮打上了暴秦的烙印。暴虐可是谁都不喜欢的，像袁术，那还是昏庸，算不上残暴，历史上哪个暴君不是人人喊打？夏桀，商纣，后人称秦也是叫暴秦。

　　广场之上的众人看着弥衡的眼神都不对了，可以想象日后弥衡去了哪不是人人喊打？谁还敢接纳这么一个主张残暴政治倾向的人？

　　“好，说的好，唯有仁者方能成就万事基业，我大汉立国四百年，到陛下手中又现中兴之兆，陛下乃仁德之君，我大汉，也必将万世兴隆，汉室永昌！”荀爽抚掌大赞，满脸的激动之色。

　　不需多说，诸葛亮已经赢得了此次比试的胜利，要弥衡开口认输是不可能，但弥衡已经语无伦次，谁胜谁负有目共睹。

　　刘辩已经赢了两场，李白胜一场，如今诸葛亮在胜，武当书院一共胜了四场。获得了最终的胜利。而谢玄与谢道韫那边，二人也是占据上风，所作的诗赋在裁判的品评下，比之刘祯，应殇都要高明许多。

　　如此算下来，武当书院居然是完胜，一场未败。

　　应殇，刘祯二人脸色惨白，他们输了，至于策略的比试也不需要继续，因为武当书院已经胜了四场，他们就算赢了策略，也没有用了。

　　二人落魄的走了出去，士兵将二人领了下去，随后便开始啪啪啪。

　　惨叫声，呻吟声此起彼伏。

　　场内就只剩下一个弥衡脸色铁青的看着诸葛亮。

　　士卒走到弥衡身前，就要将他拉下去啪啪啪。弥衡顿时反抗起来，推开士卒冷喝道：“我没输，为何罚我？”

　　“你这还没输？被人对的哑口无言！”

　　“枉读圣贤书，居然支持暴秦，不明仁义之理！”

　　“难怪此人不讨喜，原来是这般无耻。”

　　“呵呵，输都输不起，真是丢我读书人的脸。也好意思叫狂士，我看叫狗士还差不多。”

　　弥衡听得大怒，破口大骂道：“你们知道什么？我弥衡怎么会输？完全是他强词夺理，贿秦之说纯属无稽之谈，无稽之谈！”

　　“哼，弥衡你莫在强辩，本就是讨论独史感悟，你空读圣贤书十数年，居然是这般感悟。如疯狗一般乱吠，世间怎有你等厚颜无耻之人，速速退去，与你辩论，污我嘴耳。”诸葛亮摆了摆手道。

　　一边的刘辩心中大乐，这不是诸葛亮骂死王朗的台词吗？在看弥衡，虽然生气却没有如王朗那般被气死，这弥衡的心理素质比王朗强太多了。

　　对付弥衡这种人刘辩也没办法，能破了他的口才已经算得上诸葛亮的本事了。但弥衡没有下限，又不怕丢了脸皮，想要弥衡臣服根本是不可能的。

　　“将此人拉下去杖责二十，逐出武当，不，逐出朕之治下！”刘辩一脸厌恶的摆了摆手。

　　尽管弥衡是名士，但弥衡如今脸面都丢光了，便是杀了此人也不为过，但刘辩却没有这么做。弥衡如今一身的骂名，以后怕是没谁敢接纳他了，穷困潦倒之下，弥衡呢活不长久。

　　“放开我，你们敢打我？我乃当世名士，刘辩你就不怕世人唾弃吗？”

　　众将闻言大怒，杨再兴拔出佩剑架在弥衡的脖子上大骂道：“大胆，你居然敢直呼天子性命？我杀了你！”

　　“再兴住手，念在此人狂妄不懂礼法，便杖责五十，放他一命！”刘辩阻拦道。

　　被人骂又怎么样，杀了弥衡不过逞一时之快，但放了他，刘辩就会得到仁义之名。莫要小看这仁，可是有大作用的，北宋仁宗皇帝便是仁义之君，他死后整个京城的百姓一片哭嚎。甚至消息传到大辽，敌国的皇帝都是大哭。

　　果然刘辩饶恕弥衡死罪，周围的人都称赞刘辩的仁义与气度了。

　　杨再兴抓起弥衡，带到场外，一把将他放倒在此，拿过一根军棍，便要行刑。弥衡拼命抵抗，杨再兴大怒道：“将他给我按住了！”

　　姿势不对，怎么啪啪啪？弥衡这么不听话，屁股怎么能盛开菊花？士卒当即上前将弥衡按倒在地，几个彪形大汉对着一个文若书生动手，弥衡顿时不得动弹。杨再兴抬起军棍，便向着弥衡的屁股拍去。

　　“哦……”顿时，一道凄厉的声音响彻广场之上，这酸爽，真特么够味！


第0560章 巨无霸

　　这场闹剧以建安五子的惨败收场，武当书院这边，六战六胜。不仅仅武当书院大出风头，刘辩凭借《讨贼檄文》与《满江红》，才名大盛。并且最后饶恕弥衡死罪，仁义，大度之名也传了出去。

　　帝王不管私底下如何，但表面的名声最重要，刘备以仁义立身，成就蜀汉。对名气有增长的好事怎么做都不够，但对名气有败坏的事，一件都不能做。

　　刘辩深知这个道理，在众人之前，为自己博得了一个仁义之名。相信此次过后，天下的人才又会有许多投奔刘辩治下了。

　　一日时间流逝而去，第二日刘辩带着杨妙真，谢道韫等人游览武当山。武当美景刘辩还未看过，自然要游览够了才离开。

　　山间小道，周围奇石耸立，古木参天，隐约间流水潺潺之声响起，远处山涧流水拍打着怪石，声音若隐若现。如今虽已入冬，山间略显萧条，红叶落尽，但却也难掩饰武当仙气。

　　刘辩带着二女往深处走去，后方军队远远跟着，一处山道转弯，刘辩便看着道路中央一白衣男子站立远远望着刘辩。刘辩远远望去，却见那男子气度不凡，心下大乐道：“朕前言山不在高有仙则名，不想今日游览武当，真见着仙了！”

　　刘辩走上前去，那男子看着刘辩笑道：“在下见过天子！”

　　刘辩心下大乐，没有让系统检测身份，却笑问道：“你认识朕？知道朕要来这里？所以在此地等着？”

　　“武当仙山，陛下来了武当数天，麻烦没了，怎么会不游览一番呢？”男子笑道。

　　听对方是有备而来，刘辩就不打算完神秘了，令系统检测来人的身份。刘伯温，武力59，统帅63，智力99，政治89。

　　刘辩悚然大惊，没想到此人居然是刘伯温，孙坚被杀的消息刘辩早就收到了，而刘伯温带着大小乔逃走之后一直音讯全无，没想到来了武当，还秘密来找他。倒是让刘辩大吃一惊，不过惊讶过后便是欣喜，刘伯温是什么人？那可是智比诸葛的奇才啊。

　　中华有句老话，叫五百年前诸葛亮，五百年后后刘伯温，说的是二人智谋高绝，虽有夸大其词，但二人的智慧，却是当世顶尖。如今看刘伯温这架势，显然是要投奔自己了。

　　对于文人的花样刘辩已经无力吐槽了，诸葛亮搞什么三顾茅庐，这刘伯温武当书院不去找自己，跑到山里头等自己玩什么神秘感也是够了。

　　不过刘辩没有拆穿，而是躬身问道：“先生姓甚名谁，于此中等朕所为何事？”

　　“在下姓刘名基字伯温！”刘伯温回答道。

　　“你就是计杀孙坚的刘伯温不成？”杨妙真惊讶道。

　　“孙坚正是被在下诱杀！”刘伯温点了点头道：“我杀了孙坚之后，逃到庐江得桥蕤之女大小乔两位姑娘的帮助逃脱周瑜的追捕，入得南阳。本想前往洛阳投奔陛下，我行至此间，不想陛下也到了！”

　　听了刘伯温的解释，刘辩恍然大悟拉着刘伯温的手激动道：“先生诱杀孙坚，为朕除一大患。如今又来投奔于朕，这是朕的福气啊。今日有幸得先生之助，朕心甚慰，便邀请先生同游武当！”

　　“陛下过奖了，能与陛下同行是在下的荣幸。”刘伯温谦虚道。

　　随行多了个刘伯温，刘辩暂时放心了儿女情长，沿途与刘伯温一同欣赏风景，又一边聊着军国大事。刘伯温对事物的独特见解，让刘辩耳目一新，受益非见。

　　几日时间过去，刘辩将武当也游了个遍，同时也认识了刘伯温的义妹大小乔二位美女。初时二女都有些拘谨，但了解到刘辩的平易近人之后，也都放开了许多。几天下来，几人也相熟识，不过此时刘辩也要返回洛阳了。

　　国不可一日无君，并且刘辩还一连离开十数日，眼下又处在大力发展的重要关头，许多事都还要等待着刘辩的处理。

　　而武当书院这边，谢安还是留在书院，谢玄，诸葛亮还处于学习阶段。也不可过早的出仕，眼下的诸葛亮年纪不过十六岁，四维也才九十出头，刘辩可不敢揠苗助长。诸葛亮有他自己的路走，日后学艺有成，自然会投奔于他。

　　而李白也随刘辩一同去了洛阳，虽然李白除了作诗能力其他的不怎么样，但比之一般的官员却也要强一分。国家的可核心要员李白做不了，但一些普通的小事，李白做起来是得心应手的。

　　回到洛阳之后，刘辩当即表刘伯温为农部副尚书，李白为商部侍郎。以刘伯温的能力，刘辩自然是要大力培养，但一切要需要慢慢来，刘伯温凭借着杀孙坚的功劳，与汉室宗亲的身份，刘辩才能直接提拔到一部之副的位置，刘辩心中打算，等过些年卢植，蔡邕故去，他实行三省六部制度后，在提拔诸葛亮身居要职。

　　而在此刻的幽州，边关外也在发生着一场变故。

　　前文中说道幽州外围有许多部落，他们因为刘虞的和平政策，也相对和平，与大汉互不侵犯。而刘备那边，公孙瓒一时时与异族交战，刘备入主北平之后，也对异族使用怀柔政策，开始收复幽州外围的异族，以为己用。

　　而因为蒙古和大金的崛起，两边的异族迫于压力，都与刘虞和刘备合作，投靠了汉族。以渔阳郡为界，渔阳之北往东属于投靠刘备的异族，渔阳之北往西属于投靠刘虞的异族。

　　说是投靠，其实也就是合作，各取所需，刘虞借助他们的骑兵，而他们则借助大汉的资源生活，甚至抵抗蒙古的入侵。

　　上谷郡之北，出关外便是这支异族部落的主要活动范围。投靠刘虞的胡人以五乌丸为主，其中也混杂了鲜卑人，匈奴人。乌丸本来也算一个强大的部落，但蒙古，大金的先后崛起，他们则终于走向了衰败。草原深处的乌丸王庭已经被大金所占据，西部区域也被蒙古所占领。乌丸之中不想投靠二族的百姓纷纷南迁，如今活动在上党郡以北三百里的范围之内。

　　在这狭小的地域里，仅有着少量的土地，与河流。

　　冬日到来，便是草原民族的灾难，因为草木好苦，河流结冰，游牧民族以放牧为生，四处奔波哪里有水源，哪里有青草便去哪。可如今他们的地域被限制，狭小的区域根本不能满足他们的需求。

　　上党西北方向八十几，这里便有一支部落，乃是鲜卑族一支，这里的部落首领，姓宇文，乃是鲜卑中的贵族。游牧民族以部落为首，拥有统一的首领，而这个部落大小有近万人，族中有三千多精壮的男子，可以说是天生而来的三千骑兵。

　　这也是投靠刘虞的异族中，鲜卑族中最大的一支部落，这些胡人当中，鲜卑人他们都以宇文部落马首是瞻。

　　或许中原内地还未完全入冬，但靠近塞外，却是寒风瑟瑟，大地之上一片雪白，却是已经下雪了。大地白茫茫一片，一座座帐篷耸立在白雪之中，中间一处巨大的帐篷之中，一个身高约一丈的男子坐在火炉旁。

　　男子身高可谓冠绝众人，一丈的身高，足有两米二有余，即便是坐在火炉旁，也是鹤立鸡群。男子年纪大约三十岁上下，金面长须，一双虎目，不怒自威。

　　帐篷之中则立着一口兵器，这口兵器说它是枪，不像，说它是戟，也不是。大约一丈三尺有余，碗口粗细，前端分三叉，染金色，中间一根好似枪头，而两边开叉部分，锋利之余还带着几根倒勾。形如凤凰的翅膀一般，这种兵器叫镗。

　　身高雄壮的男子坐在首位，穿一身白色熊皮大衣，下首也站着几个男子。

　　“禀告首领，天气骤降，天降大雪，咱们族中牲畜冻死甚多，恐难以撑过冬天啊。”一名男子脸色忧愁地说道。

　　“刘州牧那边怎么说？”雄壮男子低声询问道。

　　雄壮男子问道这里，一个胡人冷哼一声道：“哼，汉人就是不可靠，我派人向他们催促粮草，木炭，他们却一在推脱，当真不爽快！”

　　“别急，天气骤降，他们也始料未及，粮草木炭都需要准备谢时间才能凑齐。况且我们是小族，后面才能给到，你们在等些时日吧。”男子出言安慰道。


第0561章 宇文成都

　　由于今年冬天提早到来，气温骤降，冬日本来就是草原民族的灾难，草木干枯，水源结冰。异族每到秋季便侵略大汉，这叫打草谷，为的就是掠夺粮食，以保证冬日里的供应。

　　依附于幽州的胡人生存空间本就不足，平日里还能勉强支撑，但一道冬日，族中可以说是断了生路，只能求助于刘虞。然而因为天气反常，幽州刘虞这边也来不及准备粮草，木炭等冬日所需之物。

　　这让依附于刘虞的鲜卑族人都颇有微词。

　　好在还是这支部落的族长比较开明，此人名叫宇文成都，植入身份是，被蒙古击败的鲜卑贵族，如今依附刘虞，被刘虞安置在幽州上谷塞外。

　　系统的植入身份一般都非常合理，宇文这个姓氏的来源正是鲜卑，乃是鲜卑贵族。它并非是汉人姓氏，历史之中并没有宇文成都这个人物，但演义中的宇文化及，正是鲜卑后人。不过当时已经汉化，也不分胡汉了。

　　若是晚个几百年，这个身份植入成内地汉人无可厚非，可如今三国时代，宇文这个姓氏，赤裸裸的鲜卑贵族姓。这个时候可没有汉人是姓宇文的，将宇文成都植入成汉人，自然也就不可能的。

　　宇文成都安慰道：“气候无常怪不了刘州牧，况且咱们是小部族，一时半会还照顾不到我们头上，且耐心等待几日。刘州牧以仁义闻名，不会亏了咱们的。”

　　“话是这么说，可咱们这些时日冻死了许多牛羊，若他们在不出手，咱们可就难了。”

　　“那些乌丸人也是可恨，不断侵占咱们的领地，我余的资源越来越少！”

　　“乌丸人势大，莫不是刘虞看咱们弱小，只帮乌丸人而不帮咱们？”

　　几人议论纷纷，说出心中的担忧与族内的麻烦。

　　鲜卑与乌丸的矛盾由来已久，如今虽然已经都战败而依附刘虞。但乌丸却凭借着势力不断打压宇文成都的这支鲜卑族，可以说这支鲜卑族的生活并不如意。

　　战败的逃兵，生存空间的打压。

　　“好了，不要议论了，我相信刘州牧的为人，若在过半月东西不送过来，我亲自去幽州找他说理！”宇文成都沉声道。

　　正在此时，一个卫士走了进来，向着宇文成都拱手禀报道：“族长，乌丸首领莫陀让您前去领取物资。”

　　“怎么不送到咱们族中，反倒让咱们去取？”一个人郁闷非常，撇了撇嘴道：“这样一来，东西不被莫陀给扣下许多了？”

　　“草原上雪路难行，大汉军队也不方便一个个部落去送，所以都放在了莫陀哪里，让咱们去取！”卫士拱手回答道。

　　“话是这么说，但幽州以被三百里安置了大大小小数十个部落，咱们部落人数最少，哪里挣得过莫陀？莫陀的乌丸部落势力最强，有青壮万余人，东西肯定要被他扣下许多！”

　　宇文成都站起身来，扭了扭头颅，一双虎目散发着骇人的气息，冷笑道：“东西送来就行了，不过想从我宇文成都手里扣下东西，那是不可能的。点三十骑兵与我北上，我去会会那霸道的莫陀。”

　　宇文成都手持一把凤翅镏金镋，头戴一顶双凤金盔，身穿一件锁子黄金甲，坐下一匹能行黄花千里马。领着三十骑兵，踏雪北上而去。行不过两个时辰，便抵达北方乌丸莫陀部落的驻地范围。

　　一片片帐篷立在雪地之上，蔚为壮观，莫陀部落有人口五万有余，青壮接近两万，若是成军便是两万骑兵。当然这是全民皆兵的结果，这样算的话，在战争时代，若是胜了还好，若是败了，青壮损失，相当于一个部落也就没了。

　　抵达乌丸驻地，外围也有士兵巡逻，宇文成都通报身份之后，士兵放宇文成都一行入内。来到营寨之内中心，是一个足足有十数丈大小的王帐，里面乱哄哄的吵闹声，听得宇文成都眉头紧皱。

　　而在王帐外围，则放置了大量的物资，皆是用马车装载，有粮草，有冬日所需的木炭，还有棉被，食盐等生活物资。

　　“如今依附于刘虞刘虞的胡人大约有五十万，这些物资足够所有人十天所用，且看莫陀如何分配！”宇文成都沉思片刻，掀开营帐门帘走了进去。

　　两米多身高的宇文成都，入门都要弯着身子，进入营帐之后，甚至伸手都能够着屋顶。旁边众人只到宇文成都胸口，因此宇文成都一进大帐，便吸引了众人的注意。

　　“此人是谁？居然长得如此高大？”

　　“如此雄伟，真是草原上的雄鹰啊！”

　　“什么雄鹰啊，他们鲜卑族的宇文族长！”

　　“原来是鲜卑族的，呵！”

　　一众族长惊讶过后，却是一阵鄙夷，鲜卑族如今被铁木真一统，可以说鲜卑已经不复存在，能依附刘虞的好像是一支万人部落，又能有多大的势力？

　　草原上是讲究实力的，宇文成都部落实力弱小，因此也起了轻视之心。

　　宇文成都也不在意，冷笑着进入大帐中央，乌丸首领与宇文成都手里的鲜卑部落相近临，时有摩擦，因此认得宇文成都。见宇文成都到来，笑呵呵地喊道：“宇文头领来了？刘虞大人正好送来辎重，有你们部落一份，快出去领了吧。”

　　眼下大帐内数十人，都是来领物资的，吵吵闹闹不过是要争夺得多一些。而莫陀直接便让宇文成都拿了走人，显然是用极少量打发宇文成都，至于分取，都是将宇文成都派初在外。

　　“不知我族有分得多少辎重？”宇文成都冷着脸询问道。

　　“粮草三百石，木炭三百斤，你自己去外面看，已经给你分好了！”莫陀颇为不耐，摆了摆手示意宇文成都出去。

　　“这么少？你当我鲜卑好欺负不成？”宇文成都身后跟来的族中勇士不满道。

　　莫陀脸做不悦之色，解释道：“这还少了？如今天降大雪，刘州牧哪里也没有准备多少物资，东西都在筹集当中，暂时派了点过来。大雪封路，押送物资也不容易，暂时且支撑些时日，过些日子送的多了，我在多分些与你们。”

　　“哼，三百石粮草，三百斤木炭，支撑三天都够呛，我看外面的各种物资，足够用十天半月！你们当我鲜卑软弱可欺不成？”

　　这话一说出来，大帐内许多部落首领都发出嗤笑之声。若是往日强大的鲜卑这么说话，他们还要顾忌几分，但如今鲜卑已经不复存在，他们还怕个什么。

　　在这里谁拳头大，谁说话。这些部落都是大部落，宇文成都不知道，在他来之前，还有几个小部落已经离开了。同样是带走了极少的物资，小部落多出来的，他们在分了，便是一笔横财。

　　小部落不服也没办法，他们虽然依附于刘虞，但不受刘虞统帅，各自发生征伐，他们被灭了刘虞也不可能为他们做主。因为大部落的作用，比小部落要强太多了。

　　“鲜卑？你可知道这里是哪里？鲜卑已经没了，你拿鲜卑吓唬谁呢？”莫陀冷喝道。

　　“就是，我们给你就不错了，节衣缩食总不会饿死，若在胡搅蛮缠，下次可就没你们的份了。”

　　“还跟他废话什么？将他们赶出去好了，正好多出来的给我的部落。”

　　几个大部落首领纷纷叫嚣，更有甚者还要赶走宇文成都，一点东西都不给他们。

　　听得周围众人的话，宇文成都一言不发，身后跟来的侍卫情急了，拉了拉宇文成都的衣服道：“首领，你倒是说句话啊！”

　　宇文成都笑了，高声道：“诸位，咱们都是无家可归之人，或兵败蒙古，或兵败大金。如今暂时于幽州之外苟延残喘，幸得刘幽州之助才活了下来。如今蒙古，大金正厉兵秣马，请问这个时候，是内斗的时候吗？”

　　许多人顿时沉默不语，国破家亡，被宇文成都戳中了软肋。

　　还有人惊讶于宇文成都的见识，但如今大大小小数十个部落，鲜卑，乌丸，匈奴各部落之间矛盾众多。想要不内斗，拧成一股绳子对付蒙古匈奴，谈何容易？

　　听了宇文成都的话，莫陀眼睛一亮，高声道：“你说的不错，眼下确实不是内斗的时候。这些物资平分给你也不是不可以，你只要举族投靠于我，听我号令，你们部落自然不会缺衣少食。”

　　众人可算是听出了莫陀的言外之意了，他这是要整合散乱的各个部落啊。

　　宇文成都闻言哈哈大笑：“想要我宇文成都臣服，你还不配！”

　　“更何况你以物资做威胁，欺压弱小，各部落对你怀恨在心，就算臣服于你，也只会越来越乱。你这种作为，可不是一个首领该有的气度！”

　　莫陀原本的笑脸变得阴沉起来，周围一些弱小势力之主暗暗惊讶于宇文成都的胆量。这个道理他们何尝不知道，但莫陀的势力最大，他们是敢怒不敢言。

　　许多人心想，宇文成都话说的爽了，日后只怕是不好过了。

　　“哼，好大的口气，尔等臣服于我，我自会调节矛盾，日后抵抗蒙古，借大汉之势恢复往日的荣光，我自少不了你们的好处。”莫陀冷笑道：“你若不服，我看你部落能坚持多久，听说你部落只有三千勇士，想要与我对抗？一个晚上只怕鲜卑就要在草原除名了。”

　　莫陀软硬兼施，以物资做威胁，以兵马做恐吓。

　　宇文成都却是怡然不惧，高声道：“那你就试试！时日物资一点都不能少，我且看你今日能将我如何！”


第0562章 万军之中擒拿上将

　　莫陀恐吓宇文成都，说要出兵攻打宇文成都的部落，宇文成都怡然不惧，冷喝道：“那你就试试，我等着你来攻打。但今日，十天的辎重我都要拿走，我且看你能拿我如何！”

　　莫陀大怒：“好大的胆子，居然不把我乌丸放在眼里，你们部落只有万人，少了你们刘州牧也不知道。左右给我将他拿下，稍后我便起兵灭了你族！”

　　莫陀挥舞着手臂示意士卒上前拿下宇文成都，一旁的部落首领皆是退到一旁以免伤及无辜。许多人心中暗骂宇文成都莽撞，如今莫陀撕破脸皮，灭了鲜卑部落之后，只怕要整合他们了。他们得好好合计，如何应对莫陀。

　　宇文成都身后跟进来的四五个随从也拔出佩刀，严阵以待，营帐内二三十个乌丸士兵皆持佩刀向着宇文成都包围过来，而营帐之外，又有许多乌丸士兵涌了进来。

　　恶斗一触即发！

　　宇文成都丝毫不惧，一个箭步冲上前去，一个鞭腿甩出便将两个乌丸士兵踢飞，巨大的力道传出，两个乌丸士兵普通断了线的风筝，直接将营墙给撞破，却是被宇文成都给提了出去。

　　这距离，足足有十数余米远，并且那两个乌丸士兵出了营帐身子还倒飞不止。无语二三十米才停了下来，却见他们胸膛塌陷，口吐鲜血显然已经是活不成了。

　　宇文成都身边，两个士兵一左一右手持佩刀向着宇文成都砍来，宇文成都将身子一侧，左右手同时探出，闪电般捉住二人手腕，用力一捏，士兵手刀拿捏不住，顿时落下，宇文成都送来二人手腕，握住双刀。

　　空手入白刃的功夫，对于宇文成都来说，不过是信手捏来，双刀挥舞，顷刻间便砍翻数人。莫陀惊恐不已，高呼道：“快给我杀了他，给我杀了他！”

　　“擒贼先擒王！”宇文成都听莫陀指挥，便挥舞双刀砍翻身前挡路的几个士兵，朝着莫陀冲去。莫陀见宇文成都冲来，便欲逃走，宇文成都身形庞大，不过两步便追上莫陀，丢了把刀，左手拉住莫陀手背，拿捏过来夹在左肋之下。

　　宇文成都稍稍用力，莫陀脸色涨得通红，感觉呼吸一阵困难，宇文成都想要杀他简直不要太容易。

　　“你若是……杀了我，就算……你逃的……出去，你们部落……也要……也要灭了！”被宇文成都夹在肋下的莫陀断断续续地说道。

　　“哼，我相信你这么大一个族长也不是出尔反尔之人，取我族应得的辎重来，我饶你一命！”宇文成都冷笑道。

　　“好，给你……都给你！”莫陀心道性命要紧，当即答应下来。

　　宇文成都松了些劲道，莫陀连忙下令：“取万人十日辎重与他！”

　　宇文成都挟持着莫陀出了营帐，跟来的三十骑也汇聚而来，很快宇文成都需要的辎重也被分配好了。但这些东西却无法带走，宇文成都见此又对莫陀道：“取三百匹马，将物资都绑在马上！”

　　“照他说的办！”

　　很快物资都绑在马上，由骑兵牵着走出了营门，宇文成都夹着莫陀也出了营门，手中砍刀也换成了凤翅镏金镋。宇文成都让跟来的骑兵带着物资先走，待过了小半个时辰，宇文成都才翻身上马，将莫陀给丢在了地上。

　　莫陀脸色阴沉的看着宇文成都，连忙向后跑去，同时高声喊道：“快将他给我杀了！”

　　一边喊着莫陀一边往人堆里挤，先前在营帐中，空间狭隘才吃了宇文成都的大亏，如今已经出了王帐，自己的部落周围大约数千人都严阵以待的赶了过来，莫陀却不认为宇文成都能对他的安全造成威胁。

　　莫陀的乌丸部落人大约五万，汇聚成骑兵也有两万，但也不是全部居住在一块，而是住在靠北边的方园百里范围之内。拱卫王庭的只有这三千骑兵，还是听闻莫陀被擒拿，短时间汇聚过来的。

　　三千骑兵将宇文成都包围在内，由于护主心切，短时间还没有携带弓箭。并且如今他们资源短缺，依附于刘虞兵器这些东西还要刘虞提供。如今他们没有了创造能力，弓箭也成了稀缺货，便是有，也舍不得用。

　　见只有宇文成都一人，一个个都是骑兵准备近身贴近宇文成都。宇文成都早料到会如此，不仅没跑，反而一催黄花千里马，向着骑兵冲杀过去。

　　短兵相接，宇文成都犹如虎入羊群，一个个乌丸骑兵人仰马翻。这些骑兵委实算不得精锐，战败之兵，逃亡至此，与蒙古，大金的战兵相差甚远。这种兵员组成的骑兵队伍，对于宇文成都来说没有多少威胁。不过宇文成都却好似不愿意杀戮，力道上有所保留，凤翅镏金镋使来，也只是拍字决用的多些。骑兵只是落马，但死的却没有几个。

　　宇文成都纵马直向着莫陀杀去，不过多时，便杀个通透。见骑兵拦不住宇文成都，莫陀大惊失色，又往营门内跑去，但宇文成都马快，一路追赶，很快就追上莫陀，身在马背上一低，手臂一捞，再次将莫陀拿下。

　　一日之内莫陀被宇文成都擒下两次。一次是在营帐内徒手擒拿，一次实在骑兵阵中，马上捉拿。

　　莫陀终于明白了一个道理，这宇文成都不能力敌，只能智取。便是自己带着骑兵去攻打宇文成都，凭借着宇文成都的勇武，冲乱自己的阵型，他手下骑兵在杀将过来，自己就算能灭了鲜卑部落，肯定也要伤筋动骨，从而失去这个霸主的地位。

　　莫陀心思百转，正想着如何才能让宇文成都放过自己，不想宇文成都又将他丢在地上，凤翅镏金镋斜指，虎目之中带着一丝不屑：“我劝你最好不要对我打什么主意，想要与我宇文成都臣服，你还不配！下次刘州牧派人送辎重过来，你最好一点不少将粮草送给我，否则我自己来拿，你就不是那么好运了！”

　　莫陀心中大定，这宇文成都太过自信于自己的实力了，居然暴露出自己的软肋！莫陀连忙点头答应：“一定一定，我一定给你送过去！”

　　宇文成都冷哼一声，催马离开，却无人胆敢阻拦。

　　宇文成都走后，莫陀哈哈大笑：“这小子真是够天子，待时日过后我偏不送他辎重，待他饿得人困马乏，我在攻打于他！”

　　一旁的士兵一听为难道：“他这么厉害，若是到时候不给他送粮，他在杀将过来，咱们如何抵抗啊？”

　　“先前咱们是低估了他，没有防备。你们速速集合我族中所有部落，汇聚一处，高铸营寨，咱们准备充足，他若杀来，凭他一人之力，又能奈我何？”莫陀冷笑道。

　　莫陀想的不错，宇文成都能对他造成威胁是因为他防御空虚，若是按照他说的来办，严阵以待，用辎重控制宇文成都，宇文成都根本奈何不了他。

　　但宇文成都也有自己的想法。

　　如今幽州之北的胡人，各种势力加在一起走人口数十万，若汇聚成骑兵，八九上十万也是有的。只是他们如今是一盘散沙，如今蒙古大金崛起，要不了多久，必会侵略幽州，他们首当其冲。但这股势力勾心斗角，为了点辎重相互算计，能抵抗得住强大的蒙古，大金吗？只怕派个万余骑兵过来，便要不战而溃。

　　莫陀想要整合这股势力，宇文成都作为人杰，又何尝没有这个打算？莫陀此人为人心胸狭隘，手段卑鄙，若是换个能力强的，能让人信服的，宇文成都说不定还能配合，但这股势力由莫陀指挥，宇文成都万万不会答应。

　　今日各大势力之主都在，他们也是见风使舵，跟莫陀一个德行，宇文成都知道，也只有他能够担起这份重担了。

　　所以今日他两擒莫陀，却放了他，即使在骑兵之中冲杀，也没有伤人性命，就是不想制造血海深仇，影响他整合这股势力的行动。这股势力本就是各个部落，混杂了鲜卑，乌丸，匈奴等，其中矛盾重重，而乌丸的势力，占据了五分之一左右，若是杀了他们太多人，想要整合，根本就不可能。

　　所以宇文成都才手下留情，为日后留条后路。

　　只是如今摆在宇文成都面前的却是条绝路，十天过后，辎重用完，在过几天他们没有辎重补充，都过不了这个冬天。部落的生存都维持不了，凭借他在这股势力之中微弱的地位，还谈整合这股势力，无异于痴人说梦！

　　宇文成都一路纵马返回自己的驻地，行至办到，正遇到自家骑兵赶来接应。

　　“首领，你怎么样了？”一个士兵询问道。

　　“我没有事，辎重可曾押回驻地？”宇文成都摆了摆手询问道。

　　“东西都送回去了，今天首领是真是威风，大大的出了口恶气啊！”

　　“只是首领这次动武，逼迫莫陀拿出粮草，只怕莫陀早有准备，下次不会在给了吧！”一人担忧道。

　　这话正说道宇文成都心坎里，这是宇文成都的软肋啊。宇文成都脸色微沉，摆了摆手道：“你们不必担忧，我自有办法解决！”

　　回去驻地之后，宇文成都派人打探乌丸驻地的动向，第二天士卒回报：“乌丸人如今都聚集到了一起，他们高铸营寨，防备森严！”

　　一鲜卑首领大怒道：“莫陀这么做，是怕了首领，担心首领下次去打他，找他要粮，看来下次，他是不会给咱们粮草了，这下可怎么办？”

　　宇文成都沉思半晌，终于眼睛一亮，笑道：“我有办法了，这辎重又不是莫陀的，为何要他分配？走，点起三十骑，与我去涿县！”


第0563章 姑苏慕容家的绝技

　　南下去涿县？涿县那是幽州的治所所在，刘虞就在那里，宇文成都玩去涿县干嘛？

　　“首领，您去涿县干嘛？咱们势单力孤，莫陀的乌丸人多势众，况且我们是依附于刘虞，又不是他的部下。咱们内部厮杀，您还想让他给你做主不成？”一个鲜卑贵族疑惑道。

　　“他自然不会为了我们而得罪乌丸，最多也只是和解。不过我们所有部落的粮草命脉都掌握在刘虞手中，他莫陀用刘虞的物资来对付我，我为什么不能让刘虞将物资放在我们部落，来掐断莫陀的命脉呢？”宇文成都反问道。

　　“首领是要以其人之道还治其人之身？”贵族眼睛一亮，旋即又担忧道：“您想法是好，可是咱们势力太小，刘虞岂肯将粮草送到咱们部落吗？这样不也是得罪了乌丸？只怕是行不通吧！”

　　“我自有办法说服刘虞，你们且准备一番，这两日周围肯定有乌丸的探子，若是我走了之后莫陀势必来攻。所以我先率领一支骑兵巡逻，杀杀他们的哨骑，让莫陀不敢派人打探。到那时，我才能安心去涿县！”

　　接下来一连三日，宇文成都率领三百骑，在自家地盘边界巡逻，莫陀的确派了许多斥候打探。宇文成都二话不说，追杀之，三日下来，杀死了两三百乌丸骑兵斥候。两百多骑兵虽然不多，但莫陀也舍不得了，关键是乌丸人也不敢靠近宇文成都的领地了。

　　如此一来，莫陀不得不撤走了斥候，只等着十数天过后，鲜卑部落自生自灭。到了第四日，宇文成都在次巡逻，发现一个斥候都没有了，宇文成都放下心来，当天晚上率领着十数骑连夜南下，前往涿县。

　　至上谷关卡外通报身份，宇文成都一路南下，待到第三日早晨，抵达了涿县。来到州牧府通报身份，很快就受到了刘虞的接待。

　　刘虞如今已经年过六十，头发花白，来到正殿坐下，宇文成都坐在下首，下人奉上茶水，刘虞询问道：“不知宇文首领前来求见老夫，有何事啊？”

　　“大人几日前派人送往物资给乌丸，让莫陀分配，但不知大人送了几日的物资呢？”宇文成都拱手问道。

　　刘虞回答道：“足够你们关外所有部落使用十二日，可是你们部落物资不够用了？且等待几日，如今大雪封路，物资运送困难，东西还都在筹集当中！”

　　宇文成都摇了摇头道：“我自然信得过大人，大人有所不知，您将所有物资放在乌丸部落，由莫陀统一分配。莫陀此人心胸狭隘，妄想吞并塞外部落。因此只给我们这些小部落三日所用物资，为的就是胁迫我们投靠他。”

　　“如今蒙古大金崛起，我们投靠大人，被安置在幽州关外，依靠大人的接济才得以生存。日后蒙古或者大金来攻，我们这股势力能整合起来，统一指挥自然是好的。可莫陀此人，心胸狭隘，使用这种卑劣的手段整合势力，就算他能整合起来，咱们也肯定是一盘散沙，甚至内部矛盾更加剧烈。蒙古来攻，必定是一战即溃！”

　　刘虞听罢深以为然的点了点头，拍着桌案说道：“想不到莫陀此人居然如此卑鄙，我为了省去麻烦，就将物资放在他们部落，让他分配。没想到让你们这些部落受了这么大的委屈。你放心，下次运送物资，我让人一个个部落去送，省得莫陀用这些物资胁迫你们！”

　　宇文成都站起身来，拱手道：“大人果然仁义，宅心仁厚，不过恕宇文成都斗胆，请求大人将物资送到我的部落，由在下统一分配！”

　　“这是为何？”刘虞眉头一皱道：“这可是吃力不讨好的事情，我若将物资放到你的部落，你可是要被其他部落所仇视的啊！”

　　莫陀是因为势力最大，所以刘虞才让人把物资给莫陀分配，就算是分配不均匀，旁人也不敢拿他怎么样。放在宇文成都部落，凭借宇文成都的那点势力，压的下来他们吗？这样就相当于将物资放在无主之地，任由各个部落抢夺，不仅宇文成都的部落会收到攻击，还会引发大战，刘虞却不打算这么做。

　　宇文成都拱手解释道：“实不相瞒大人，那日莫陀只给我部落三日物资，我强要不得，莫陀便要将在下杀死，吞并我的部落。我于数千骑兵之中擒拿莫陀，因此得以走脱，莫陀畏惧我的勇武，因此我的部落才相安无事！在下先前也说过，蒙古过不了多久就会前来攻打幽州，塞外的这股势力急需整合，不然无法应对蒙古。莫陀能力不济，这股势力他无法整合，但宇文成都不才，有心整合这股势力，帮助大人抵御蒙古的入侵，所以我才亲自前来涿县，求见大人希望大人将物资送到我的部落，以此来掣肘莫陀！助我整合这股势力！”

　　“你居然能从数千骑兵之中擒拿莫陀？你有这个本事？”刘虞看着宇文成都胡疑道。

　　“若不是我勇武震慑莫陀，只怕我的部落早就被他吞并了。大人若是不信，听说您麾下薛仁贵将军勇冠三军，可以叫他人与我一试！”宇文成都自信道。

　　“西部关外胡人的势力如今是一盘散沙，而刘备得了阎柔的帮助，东部关外的胡人尽皆听命于他。我这边关外的胡人确实需要整合一番了，莫陀此人心胸狭隘，的确不能当大任，这宇文成都若真的能于万千骑兵之中擒拿莫陀，我便是帮他一把也不是不可以，只是此人为人我却不了解，此事事关重大，我却得请军师，与薛将军前来商议！”

　　刘虞想了一阵，便让人传薛仁贵与范仲淹前来商议。

　　幽州一文一武，武以薛仁贵为首，文乃范仲淹，至于狄青却是老资历，一直在渔阳镇守，麾下潘凤，沮授等人，手下三万兵马用来防备刘备。

　　自从几年前薛仁贵被鞠义陷害，刘虞深感自责，后来刘辩将范仲淹派来，刘虞基本上大事都要过问薛仁贵与范仲淹这一文一武。而塞外异族势力，事关幽州的存亡，若是能有一人整合胡人势力，那无疑日后面对外族的入侵会主动许多。

　　刘虞与宇文成都有一搭，没一搭的聊着，没过多久，薛仁贵与范仲淹二人联袂而来。薛仁贵一来，便见着大厅里一柱擎天的宇文成都。论身高薛仁贵九尺，宇文成都还比薛仁贵高上半个脑袋。

　　二人对视一眼，都感觉对方深不可测，原本宇文成都还以为薛仁贵不过如此，故而说让薛仁贵一试的话，如今见着薛仁贵才知道自己托大了。

　　放下心中的疑惑，薛仁贵与范仲淹向着刘虞拱手行礼，范仲淹安排二人坐下，刘虞指着宇文成都介绍道：“这位是塞外鲜卑部落首领，宇文成都！”

　　“宇文成都见过薛将军，范大人！”宇文成都也跟着拱手道。

　　薛范二人拱了拱手，看着刘虞，刘虞便解释宇文成都的来意。

　　范仲淹听罢看着宇文成都，沉吟道：“如今北方各个部落不是被蒙古，便是被女真统一。他们逃亡幽州，依附幽州千里长的边境，东部投靠了刘备，西部投靠了咱们。刘备那边的异族凭借着阎柔的威望，已经为刘备所用，咱们西部这边的胡人也确实该整合整合！”

　　范仲淹顿了顿又说道：“但关外胡人加起来也足有数十万，若是全民皆兵，可凑出骑兵二十万，若是打造出一支精锐骑兵，三五万也足够。这种势力，放在我幽州边境，呵，有一话说得好，卧榻之侧岂容他人鼾睡，并且这酣睡者还是一头猛虎！宇文首领，你想要整合这股势力，可明白这其中的代价？”

　　这其中的意思已经很明显了，刘备那边的异族能够整合，是因为阎柔的威望，能为刘备所用。而宇文成都想要整合这股势力，就必须得为幽州所用，从原来的依附关系，变为从属关系！

　　薛仁贵入洛阳时，刘辩就曾经与薛仁贵说起过这件事，非我族类其心必异，想要用，不能是平等关系，必须是从属，大汉才是主，异族是臣。

　　宇文成都听罢，站起身来四指并拢指天立誓道：“我宇文成都想要整合关外各族，绝不是为了一己私欲。而是为了抵挡蒙古，蒙古残暴好杀，统一北漠杀死数十万人，我只是为了保全我族。而刘虞大人仁义爱民，虽听从天子，我也对天子有所了解，他也是个仁义之君。宇文成都愿意臣服大汉，若您助我整合关外势力，我宇文成都便听从大汉的凋令，若有违背，天打雷劈！”

　　“好，宇文首领既然立下此誓，我便信了你，日后陛下攻打蒙古，定能助你们重建家园。关外势力，我幽州助你整合！”范仲淹点头答应下来。

　　宇文成都大喜，却还是拱手道：“胡人之中崇尚强者为尊，我若借助你们的势力整合，他们定然不会心服。不需要你们亲自出手，只需要下次运送物资到我族之中，由我把持他们的命脉，不出三月，我便能让他们听命于我！”

　　范仲淹看向薛仁贵，希望听听薛仁贵的意见，薛仁贵点了点头道：“此人武艺不在我之下，并且识大体，不作伪，是可以信任的。凭借他的勇武，整合势力不难，若不成，咱们在出手不迟！”

　　自从被鞠义所骗，薛仁贵知道自己没有识人之明，因此对人多有观察，可谓洞察秋毫，如今却有了识人的本事！来人是真是伪，薛仁贵一看便知。宇文成都说话真心实意，薛仁贵选择了相信。

　　范仲淹点了点头，看向宇文成都道：“既然如此，我便答应你，你且先回去，五日之后，所有部落的物资皆送到你的部落，由你调配。整合各部之事，也由你全权负责，你若成功，我便上书天子封你做将军！但若事不可为，却需尽早通知于我。”

　　“多谢大人！宇文成都定不辱命！”宇文成都拱手道。

　　随后宇文成都便离开了，从原来被莫陀的逼入绝境，再到如今借助幽州之力，占据主动。待下一次物资送到，莫陀便会尝到姑苏慕容家的绝技，以彼之道还施彼身了。


第0564章 推举共主

　　宇文成都在涿县没有多待，一切谈妥之后，就马不停蹄的返回了关外草原鲜卑部落的驻地。由于宇文成都事前大肆追杀部落周边的斥候，因此宇文成都离去的消息并未传了出去，谁也不知道宇文成都竟然得到了幽州的支持。

　　莫陀更不知道，自己用来胁迫各部落的物资，用来对付宇文成都的致胜法宝，反而落在了宇文成都的手中。

　　时间一晃而逝，转眼三天时间过去，这一日汉军咋送着粮草抵达宇文成都的部落。三千人马五百骑的车队，由乐进亲自咋送，足够各部落十天二十天所用的物资。

　　宇文成都的部落是与上谷接壤，距离幽州最近，乐进运送物资出了幽州就直接进入的宇文成都的地盘。由于没有人敢打探宇文成都这边的消息，因此谁都不知道，汉军将物资送到了宇文成都这里。

　　乐进将物资留在宇文成都部落后也没有多待，当天便领军回去。乐进走后，宇文成都将手下的心腹召集起来。

　　“首领你还真是厉害啊，还真让汉军将粮草给送到了咱们部落。如今消息没有传扬出去，他们也不知道送了多少天的物资，咱们这次可以多扣些下来，再也不用担心过不了冬了！”一个贵族搓着手掌兴奋道。

　　周围众人也是纷纷点头，脸上满是兴奋。

　　宇文成都脸色一沉，这些人都没有一点眼光，汉军将物资送到自己部落，他们也起了独吞之心。

　　“胡闹，我用这些物资是做大事的，刘州牧信任与我，将物资让我分发，我岂能做此苟且之事？”宇文成都脸色愠怒冷声喝道。

　　众人当即偃旗息鼓，宇文成都下令道：“将物资封存，只取我族二十天所用。另外，派人去通知两万人以下的部落，来我处取粮。两万人以上的部落，暂不通知！”

　　根据宇文成都所知，两万人的小部落，基本上得到的粮草不多，如今期限到来，他们很有可能坚持不下去了。而两万人以上的部落，分到的粮草很多，即使晚几天通知，也没有大碍。

　　第二日，各个小部落的首领汇聚到宇文成都的驻地。

　　宇文成都将他们召集到营帐之中，众人议论纷纷。

　　“听说几日前宇文首领于数千骑兵之中擒拿莫陀，让莫陀对首领是畏惧不已。他要对付于你，首领召集我们前来，是否需要我们帮助？”

　　“那莫陀欺压我等，若是咱们能团结一致，我愿意奉首领为主，咱们也不用惧怕那莫陀了！”

　　“就是，我们愿听命于首领，不知首领意下如何？”

　　这些人也都是人精，如今又到了分发物资的时候，上次莫陀给了很少的物资，让他们部落苦不堪言，甚至有人饿死。如今他们见宇文成都勇猛，决定拉拢宇文成都，组成一个联盟，这些势力虽然人少，但集合起来，也有十数万人，三四万青壮还是拿的出来的。如此一来，便不用惧怕莫陀的吞并。

　　“好，你们能听从我的号令，这是再好不过了。不过我有一事却需要你们来做！”宇文成都哈哈大笑。

　　“不知首领有何事吩咐我等？”

　　宇文成都说道：“莫陀想要整合咱们各个部落，但此人心胸狭隘，手段卑劣，咱们听他指挥，蒙古大军攻来，只怕有灭族之危。莫陀的想法不错，咱们人心不齐，空有力量，却无人指挥，的确是需要整合一番，挑选出一位首领，统一指挥，你们说是也不是？”

　　众人听罢，深以为然的点了点头：“的确如此，蒙古大金才是咱们得敌人，我们确实是不应该内斗。只是莫陀此人不是明主，我们听他的，迟早也要玩完，所以才如此抗拒。”

　　“宇文首领勇猛无敌，若是能指挥我们就好了，只是那些打部落，如何会听我们的号令呢？”

　　宇文成都笑道：“你们还不知道，我已经秘密前往涿县，得到了刘州牧的支持，如今汉军运送的物资就在我的驻地。只要你们支持我，我便能凭借这个，让他们俯首称臣！”

　　“哎呀呀，这真是太好了！”

　　“如此一来，只要咱们团结一致，还怕他们不听话吗？”

　　这些小部落的首领一听这话，皆是喜不自胜。

　　宇文成都道：“如今分发物资的时候也到了，想必你们部落也没多少度用。所以我召集你们过来，是让你们来取物资的，这次汉军送了二十日所需的物资，我全部给你们让你们拿回去。”

　　二十日的物资？众人一听，都觉得这个数字不是作假，如今大雪封路，汉军能运送二十日的物资，他们觉得这已经是极限了。相比莫陀，宇文成都实在是好太多了，莫陀只给他们三五日的物资，而宇文成都是倾囊相送，高下立判。宇文成都如此磊落，这些人都不觉跟宇文成都混没错了。

　　“不过物资是给你们了，那些大部落他们还有多余的物资，还能坚持几天。我打算五日之后再请他们过来，五日之后，还请诸位也一同前来助我成就大事！”宇文成都高声道。

　　“一定一定！”

　　“五日之后我一定会来！”众人纷纷点头答应下来。

　　这些小部落的首领带着物资回去了，沿途所过，也吸引了大部落的注意，他们的物资到底是从哪里来的？但他们也没往宇文成都头上去想，直到过了三天，他们部落的物资紧张，便派人去莫陀部落询问，才知道，汉军没往莫陀部落运送物资。

　　于是大部落便向小部落打探物资的来源，才知道汉军早在几天前就将物资给送到了宇文成都的部落之中。而与此同时，宇文成都也派人去请各个部落的首领到自己的地盘上来。

　　这些大部落的首领知道后，心底可都是窝着火的，物资明明送来了，你却不分配？但这些首领愤怒之余，也惧怕宇文成都的勇武，若是惹恼了宇文成都动起手来，在宇文成都的地盘上，可讨不了好果子吃。

　　想到这里，这些大部落的首领，不约而同的都带兵防身，而且一个个都准备上了弓箭。有了弓箭，就不怕宇文成都冲阵，只要将骑兵布置在鲜卑部落的外围，就算宇文成都想对他们动手，也要顾及部落的安危。

　　一众部落首领皆往宇文成都的部落而去，少的带兵一千，多的带兵三千，而莫陀对宇文成都最为惧怕，足足带了五千骑兵！

　　只见宇文成都营寨之外，四面八方皆是骑兵，粗略数来，足有五六万上下，将宇文成都的万人部落，围的是水泄不通。

　　而那些小的部落，宇文成都让他们携带族内青壮前来，合起来大约也有三五万人，于北边列阵对峙。

　　所有首领都下马进入宇文成都的营寨之内，小部落的首领聚集到一起，却见宇文成都的部落都被围了起来。并且人数众多，心里都打起了退堂鼓，若是宇文成都选择跟他们大战，他们是帮还是不帮，他们倾尽所有，若是败了，就是灭族啊！

　　几个人商量着：“怎么办？咱们还帮宇文首领吗？这么大的阵势，若是打起来，我只怕我们要吃亏啊。”

　　“看他们都携带了弓箭，只怕宇文成都在勇猛，也敌不过吧？”

　　“且见机行事吧，若是宇文首领要大战，咱们便不帮他了，还是保全部落要紧！”

　　几日前他们信誓旦旦要帮助宇文成都，可到了兵马对峙的时候，他们心底也选择了观望！

　　进入宇文成都的军帐之中，宇文成都高坐，两旁都放置了座位，门口有人接引，大部落的首领坐在了左边，小部落的首领，坐到了右边。

　　这次带了兵马前来，准备充足莫陀可不惧怕宇文成都，他坐到了左边的首位，望着宇文成都叫骂道：“宇文成都你好大的胆子，居然敢劫汉军物资？还不分发给我们？想要独吞不成？”

　　在莫陀看来，汉军怎么可能将物资送到宇文成都的部落呢？肯定是汉军过境之时，被宇文成都给劫了。

　　宇文成都冷笑道：“愚蠢，我若劫汉军物资，岂不是自取灭亡？这物资，乃是汉军大将乐进亲自送到我军营的！”

　　莫陀冷哼道：“哼，胡说八道，你何德何能，众多部落，数你部落人数最少，汉军岂会将粮草交给你来分配？况且你得了粮草却不分配，分明是做贼心虚想要独吞。”

　　“汉军之所以会将物资送到我的部落，是因为他们知道了你莫陀私吞物资，打压我等小部落。又见我敢与你对抗，才送给我分配！”宇文成都丝毫不惧怕莫陀泼脏水，义正言辞的解释着。

　　莫陀脸色微变，若是汉军真知道了他的小动作，惹得刘虞不喜，那可就遭殃了啊。

　　宇文成都见吓住了莫陀，冷喝道：“你们欺压我们这些小部落，所以刘虞大人叮嘱我，先将物资分配了他们。而你们分得多，所以让我便晚几天在给，如今那些物资，都封存在我大营。刘虞大人信任于我，让我分配，我岂会与你一样以公谋私？”

　　几个大部落的首领一听这话，心里都有些畏惧，不是畏惧宇文成都，还是畏惧刘虞。若是他们这次对宇文成都用强，刘虞断了他们的生路，又该如何是好？

　　一个大部落的首领便向着宇文成都拱手道：“既然是刘虞大人的意思，那是我误会了。还请宇文首领将我族物资给我，我便回去了。”

　　“是啊，是我们误会宇文首领了，还请宇文首领分发物资，我们这就带兵回去！”

　　原本他们是来找宇文成都算账的，可经过宇文成都的借势，许多人都打消了这个念头。只有莫陀一人脸色阴沉，不知是与宇文成都硬拼得好，还是服软。若是硬拼，他这次准备充足，不用害怕宇文成都，可如今刘虞信任宇文成都，若是他把宇文成都的部落灭了，刘虞怪罪下来可就大事不妙了。

　　宇文成都高声道：“物资我会尽数给你们，按人口分发，一分都不会少。不过这次我请你们过来，不是为了物资，还是另有大事！”

　　“哦？不知宇文首领有什么大事？”

　　宇文成都沉声道：“如今蒙古女真相继崛起，他们实力强横，骑兵数十万，纵横天下，所向披靡。我们皆是被此二族弄得国破家亡，虽然咱们暂时依附于刘虞大人得以苟延残喘，但要不了多久，此二族必定会再次来攻。而在这个危急关头，你们还为了这一点点的物资，闹得不可开交？岂不是自取灭亡吗？”

　　“你这话是什么意思？”莫陀听出了宇文成都的言外之意，不由得厉声问道。

　　“我的意思是，咱们应该团结一致，推举出一位共主，组成一直骑兵，勤加训练。到时候蒙古来袭，也有一战之力，足以保护我们的父母妻儿。”宇文成都回答道。

　　“呵，这么说，你是想做那个首领了？”莫陀冷笑道。


第0565章 我要打十个

　　宇文成都的一番话当真是说到在场一众首领的心坎里去了，如今这个时候他们还为了一点物资勾心斗角。到时候蒙古来袭，他们能保住自己的部落吗？便是大汉都难以抵抗，更何况他们一些残兵败将。

　　莫陀却听出了宇文成都的言外之意，冷笑着说道：“这么说，你宇文成都想要做那个大首领，带着我们抵挡蒙古了？你宇文成都不过鲜卑残部，如今部落不过万人，可战之兵不过三千，你何德何能敢大放厥词，要指挥我们抵御蒙古大军？”

　　几个大部落的首领也眉头紧锁的看着宇文成都，眼下这些部落的确是需要推举出一个大首领出来不假。但怎么也轮不到他宇文成都，说白了，他们都彼此不信任，谁做大首领，也不如自己做。不止是莫陀，他们也都想成为那个大首领。

　　听了莫陀的话，宇文成都冷笑道：“那依你看来，谁能做那个大首领？”

　　“依我看？”莫陀冷笑道：“那自然是实力最强大，族内兵马最多的首领了。”

　　言外之意就是他莫陀了！

　　“你莫陀？”宇文成都摇了摇头道：“你觉得你行吗？想要整合各大部落都用这种卑劣的手段，你问问谁能服你？若让你来指挥，恐怕咱们会更加混乱吧？你又觉得你抵抗得了蒙古，抵抗得了大金吗？我没记错的话，女真大将完颜陈和尚攻略乌丸，就是你带头逃命的吧？如若不然，你乌丸宗室能保全如此之盛？若蒙古又或者女真来袭，你这个大首领，又会不会带头逃命呢？”

　　宇文成都指出莫陀的两大缺点，第一个是能力，认为莫陀没有能力让他们团结一致。第二，说出莫陀有不战而逃的前科，这样的人，如何能指挥各大部落，抵御蒙古女真？

　　莫陀被宇文成都揭短，脸色颇为难看，强自辩解道：“女真势大已然抵挡不住，我若不走整合乌丸都要灭亡。如今我已经是退无可退，自然要与女真蒙古决一死战！况且你说我逃了出来？那你呢？不也是败军之将？咱们哪个不是为了部落而逃到这里来的？”

　　莫陀此言一出，有几个从前在漠北部落的首领脸色一抽，他们了解宇文成都的过往。宇文成都旁边的卫士也为宇文成都辩解道：“前年蒙古数万铁骑兵围我鲜卑王庭，是首领带着我们突围而出的，事后铁木真麾下大将木黎华率兵一万追杀，首领与其血战，可谓两败俱伤。哪像你，不战而逃？”

　　不知道宇文成都事迹的首领纷纷侧目，木黎华乃是铁木真麾下数得上的大将。宇文成都带着这点兵马不仅突围而出，还与木黎华两败俱伤，当真是有些本事啊。

　　“哼，谁知道是真是假？”莫陀撇了撇嘴说出了这句话，只是底气却不怎么足了。

　　“往事我也不想再说，你信也好，不信也罢。只是如今事关我各族生死存亡，还请诸位摒弃前嫌，不在计较各人得失。推举出一位大首领以此来整顿个部落，抵御将来蒙古女真的进攻！”宇文成都站起身来，向着众人高声道。

　　一个大首领也终于按耐不住，站起身来说道：“宇文首领说的不错，咱们的确应该摒弃前嫌推举出一位大首领来领导咱们！”

　　“咱们的敌人是蒙古大金，此时我们确实不应该争斗下去了！”

　　但也有人提出了疑问：“建立联盟，推举大首领的确势在必得，但这大首领又该如何推举，又有那些权利？”

　　如今到了生死存亡的时候，有些人也知道不是意气用事的时候。除了极个别的首领，大多数人也都为联盟的组建考虑，一心为公。

　　“自然是以实力为主，哪个的势力最强，便为大首领！”莫陀当即说道。

　　许多人都摇了摇头，被宇文成都这么一揭短，他们都不认可莫陀了。宇文成都适时说道：“这个大首领，乃是推举出来抵御蒙古，女真的。他们两族兵马能征善战，这大首领也必须得能征善战，勇武，指挥兵马的能力，缺一不可！我宇文成都不才，觉得这大首领非我莫属。可你们也定然不会服气。不如这样，每个部落挑选出最勇猛的勇士，来一场比试，谁能冠绝群雄，哪个部落的首领便是大首领，以此来号令群雄如何！”

　　一众大首领听了顿时议论纷纷，很快便得出结论，同意了宇文成都的提议。草原上本就是强者为尊，只有强者才能得到尊敬，以武力挑选大首领，自然能得到支持。只是许多人心底明白，宇文成都如此强横，恐怕没人能击败他。

　　但有的首领也心存希望，希望族内的勇士能博得头筹，若是按照别的方法来争夺，他们也多半是没有希望的。如今以武力来争，多少还有点希望。

　　“那大首领推举出来之后，又该做些什么？又该如何抵御蒙古，女真呢？”谈论好了大首领的推举方法，有人询问大首领的职能。

　　宇文成都早就想好了，当即说道：“如今咱们部落加起来也有数十万人，青壮不下二十万。但不可能全部汇编成兵马，所以每个部落在维持部落传承之外，挑选出最勇猛的勇士，组成一支兵马，由大首领统一调度。日前乐进将军送粮过来，我已经与他说起此事，他言若我各部整合完毕，组成的骑兵由幽州补充兵器，战甲！”

　　宇文成都此言一出，一众首领皆是狂喜之色，如今他们聚集在这么小的地方，不仅缺山物资，还失去了兵器的制造能力。刘虞什么都给，就是不给兵器，因此他们最缺少兵器，若是他们有了精良的武器，面对蒙古也有些底气啊。

　　“除此之外，大首领还要负责分发物资，调节各部的矛盾。至于各部落的事务，大首领却不能干涉，你们以为如何？”宇文成都说完询问道。

　　“如此甚好！不过这大首领行事却需要公允，似某种小人万万不可担任大首领！”

　　“宇文成都说的不错，我们都答应了，如今咱们族中最厉害的勇士都带来了，就在营寨外面，不如现在就比试一番，将大首领挑选出来！”

　　“不错，还是趁早选出来为好，时不我待，早些将兵马组建起来，抓紧时间训练抵御蒙古才更有底气！”

　　众人商议一番，事情也定了下来，就在今日将大首领挑选出来。

　　一众首领都去了营寨之外，在自家的骑兵当中挑选出最厉害的勇士。莫陀也没了办法，在族中挑了三个最勇猛的勇士，希望他们能击败宇文成都。而宇文成都则在营寨中间让人搭建了一个高台，用来比武之用。

　　两个时辰之后，各个部落的首领带着族内用勇猛的勇士赶来。少的只有一个，多的有三五个，一个个都是五大三粗，让人望而生畏。

　　宇文成都自负勇武，第一个走上高台，高声道：“宇文成都不才，便第一个上来，若是有人能击败我，大首领之位我永不再提。”

　　宇文成都如此自负，这可气坏了一众前来比试的各部落勇士，而那些首领却乐坏了。宇文成都如果要单打独斗，或许无人能敌，但要是打擂，前面能胜过几阵，可力气用完，还能那么厉害吗？

　　几个勇士气不过争着上台要与宇文成都比斗，但却被他们的首领拉住了。比试上去，肯定要吃亏的，只有等宇文成都打上几阵再上去看看有没有便宜可以占。但无人上台也不行，大势力的首领没有派人上去的意思。那几个小势力的首领便聚在一起说道：“如今宇文首领用这种方式推举大首领，他们那些人明摆着要等宇文首领力气耗尽上去占便宜。那咱们便帮他一把，让族中勇士打一阵便认输如何？”

　　“也好，反正我们做大首领他们也不会心服，就帮宇文首领吧！”几个小部落的首领很快达成一致，叮嘱麾下的勇士尽量早败，不要消耗宇文成都的实力。

　　很快一个小部落的勇士便上台，以手握拳放在左胸行了个草原的礼节便冲着宇文成都冲去。草原上的打斗不同于大汉，中原之地，武术源远流长，讲究的是招式的千变万化。而草原上的勇士，喜欢摔跤，角斗。这个勇士一个箭步冲向宇文成都，便抱着了宇文成都的腰身，双臂用力想要摔倒宇文成都。

　　然而宇文成都不动如山，好似一座山岳，任由这勇士如何用力，都是纹丝不动。过了数息时间，宇文成都手臂向着这勇士腰间一抓抓住腰带一把便将其提起。

　　“我认输，我认输！”这勇士被宇文成都单手提在空中，都无处借力，只得顿时大叫认输。

　　宇文成都这才将他放下，很快第二个挑战者上来，宇文成都仍是一招制敌。一连击败三十六人，小部落的勇士全部上场，却都败了，而且全部是一招制胜。

　　“你们串通好的，让他们故意败给宇文成都！”莫陀见宇文成都仍是如此勇猛，顿时指着那些小部落的首领叫骂道。

　　宇文成都眉头微皱，先前这些挑战的勇士当中的确有人想要放水，但宇文成都没有给他机会，皆是用实力战胜。如今莫陀污蔑宇文成都作弊，让宇文成都很是生气，宇文成都冷喝道：“既然如此，剩下的所有人就一起上来吧，我若输了，从你们之中挑选大首领！”

　　“这可是你说的，可别后悔！”莫陀大喜，他们这些大势力的勇士足有五六十人，若是一拥而上宇文成都双拳难敌四手，肯定是要输的。

　　“儿郎们，你们上去！”莫陀大手一挥，招呼着自己族内的勇士上去。莫陀身后的三人也不含糊，当即冲了上去，其他部落的首领见此，也纷纷派遣自己族内的勇士上阵。足足五六十人，将宇文成都围了起来。

　　而此时宇文成都的营寨之南，薛仁贵领着数十骑北上赶来。自宇文成都来到涿县之后，薛仁贵担心北边出事，便来到上谷坐镇，差人打探胡人部落的消息。今日得知各个部落起兵十余万包围宇文成都的部落，薛仁贵担心出现变动，特来调节。


第0566章 薛仁贵VS宇文成都

　　薛仁贵领着十数骑直奔宇文成都的营寨，此刻营寨之外俱是胡人骑兵，他们立于营寨四周，将营寨团团围住，好在没有要厮杀的意思。

　　薛仁贵松了口气，策马上前高声道：“我乃幽州都督薛仁贵，尔等依附刘州牧，为何聚于此地莫不是想要谋反不成？？”

　　周围的胡人见薛仁贵身着汉军铠甲，又自称是幽州兵马都督，心生敬畏。正好旁边一个部落贵族听过薛仁贵的名号，如今薛仁贵到来，他深恐是薛仁贵误会了他们兵马汇聚在这里的目的。

　　毕竟宇文成都的部落接近上谷，如今这七八万骑兵汇聚在上谷边境，若是幽州兵马误以为他们图谋不轨。他们此刻还依附着刘虞呢，哪里敢得罪幽州？

　　这贵族想到这里连忙出来解释道：“将军容秉，如今我各个部落一盘散沙，所以我们商议选出一个大首领统一指挥我们各个部落。以此才能抵抗蒙古，女真。如今里面各部落最勇猛的勇士正进行比试，谁最厉害，这大首领就是谁了！”

　　薛仁贵很快反应过来，恐怕这些兵马来势汹汹，其目的是针对宇文成都，不过被宇文成都所化解了。而宇文成都又提出比武挑选大首领的建议，以此来整合各部落。

　　薛仁贵点了点头，这贵族连忙挥手让士兵让开一条道路，薛仁贵带着十数骑便策马而入，进入宇文成都的营寨当中。

　　此时营寨中央，高台之上宇文成都正斗败小部落的挑战者。莫陀发难，让宇文成都大怒，以至于让所有人全部上场。于是乎所有大部落中的勇士，总共五六十人奔上高台，将宇文成都围了起来。

　　薛仁贵来到外围见此情形也不由得眉头深锁，喃喃道：“这些人都是各部落中的勇士，便是我对付，在马上可以轻易杀散。但步战双拳难敌死手，我恐怕还要废些气力。这些人若是使用合击围攻的招数，恐怕宇文成都想要取胜很难啊！”

　　只是薛仁贵想多了，这些胡人哪里懂得合击的招数？他们只是普通部落的勇士，最多力气大些，并不像那些蒙古，女真军事化管理的军队一样。

　　五六十人将宇文成都包围，顿时一拥而上，还是平日里摔跤的把式，想要上前抱住宇文成都进行摔跤。薛仁贵看了连连摇头叹息道：“空有一膀子力气却不会运用。这些部落也的确要整合一番，若是统一管理，进行训练，便是一支强军！”

　　而当那些勇士一拥而上的时候，薛仁贵就知道胜负已定了，若是这些人经过长时间的训练，其战斗力不下于大汉一般的校尉。五六十个训练有素的校尉一拥而上，论步战就是典韦也难以招架。可这种模式的战斗，想要解决实在太简单！

　　只见中央的宇文成都已经先下手为强，他自然不会让这些壮汉上来锁困住自己。鞭腿，手刀，每一战使来。都有无穷的力量，都只用一招，只见与宇文成都接触的勇士，身体便都抛飞而起，一个个如同天女散花一般，摔落台下。

　　这些勇士根本不懂什么近身格斗的技巧，只是如蛮牛冲撞一般，若是论悍不畏死，他们没的说，但格斗之术，却是惨不忍睹。不过多时，宇文成都便将这些人给一一解决了。丝毫不拖泥带水，甚至这些勇士连宇文成都的衣角都够不到，这让下方的一众首领给看花了眼。

　　不过一阵惊讶过后，他们才醒悟过来，宇文成都是最后的胜利者，那么大首领之位就是他的课。从今往后，他们要听从宇文成都的号令，由宇文成都统一指挥。

　　纵然是心有不甘，但也只能是认命了，就连莫陀也叹了口气，熄灭了继续争斗的意思。莫陀心道：“且叫这宇文成都做几日大首领，若是他处事不公被我抓住机会，我可是不会客气的。”

　　“哈哈，精彩，宇文首领如此武艺真是让薛某大开眼界啊！”不等台下的首领做出表现，薛仁贵拍着手掌赞美道。

　　众人回头看去，只见一员身着白色铠甲的将军站在场外，拍着手掌。薛仁贵也来过塞外巡视，许多首领都知道此人乃是幽州的兵马都督，掌管着幽州的兵马。众人很快明白过来，是自己携带大量兵马过来，以至于引起了汉军的警觉，惊动了薛仁贵。

　　“薛将军我们是在推举大首领，故而此处有许多兵马！”莫陀连忙开口解释，此次他带的兵马最多，若是被薛仁贵误会，那麻烦可就大了。

　　薛仁贵点了点头道：“挑选大首领？你们如今各自为战，确实应该选出一位大首领，统一管理。将来蒙古来袭也有抵抗之力。不过如何挑选？”

　　“咱们比武取胜，谁能博得头筹，谁就是大首领。”莫陀连忙回答道。

　　“哦！”薛仁贵笑道：“既然被我碰上了，那我便为你们主持，台上那人先前击败数十人，好生厉害了，不知你们还没有人能与他匹敌啊？”

　　宇文成都听薛仁贵说这话，便知道薛仁贵是要为自己巩固地位，当即拱手道：“不知道还有哪位挑战？若是没有，这大首领就是我宇文成都了！”

　　“哦？原来我来的晚了，此人已经斗败许多人了？”薛仁贵故作尴尬道。一边的莫陀为了卖好，主动向薛仁贵解释道：“都督不知，此人名叫宇文成都，已经连续战败近百人了。我等麾下已经没有勇士能与他匹敌了！”

　　薛仁贵笑道：“居然如此厉害？也好也好，这宇文成都如此厉害，定然能好好整合各个部落，带着你们抵御蒙古！”

　　一边的莫陀也只能尴尬的陪着笑，台上宇文成都又问了几次，还是没人上台，薛仁贵笑道：“既然如此，薛某就托大，为你们做主。这宇文成都就是你们的大首领！乐进将军与我说过，待你们部落整合完毕，重新训练兵马，一应所需皆由我幽州提供！尔等可要好好训练，来日好抵御蒙古的入侵！”

　　薛仁贵可是幽州的兵马都督，说话一言九鼎，如今薛仁贵答应帮助他们组建精锐兵马，自然是不会撒谎了。这些部落的首领都非常高兴，心里也接受了宇文成都成为他们的大首领。

　　薛仁贵又看着宇文成都说道：“宇文首领，你一连战败百余勇士，武艺定然不凡。今日本将技痒，不如与我切磋一番如何？”

　　薛仁贵这是要稳定宇文成都的地位！宇文成都当即反应过来，拱手笑道：“既然将军有此雅兴，在下自当奉陪！”

　　宇文成都下了高台，让人撤去擂台，不过一炷香的功夫，中央又出现一块巨大的空地。薛仁贵跨上白龙驹，手持方天画戟。而宇文成都胯下黄花千里马，掌中一杆凤翅镏金镋。

　　一个是历史大唐公认的第一猛将，于百万军中来去自如，一个是演义中隋唐第二猛将，力大无穷。

　　不过这个宇文成都的实力，是有改变的，隋唐演义毕竟是人为虚构，已经超越了正常人类的范畴，太过虚假。就比如隋唐演义中排名第一的李元霸的几场战绩，四明山一战李元霸击败各路反王230万大军，被李元霸杀去大半。而紫金山一战，180万大军被李元霸杀得只剩下六十三万。

　　这种事情实在是太过虚假，就算李元霸是永动机，他的战马能日行千里，也是永动机。但各路反王大军也不是傻子，李元霸一个人来追，不能分开跑？且不考虑事情的真实性，就按照战绩来算，李元霸于四明山之战，三天三夜，杀死230万大军中的大半。按照三分之二来算，便是150万左右。而三天三夜分成秒，便相当于李元霸每一秒钟五个人。

　　三天三夜，一秒钟杀五个个人，杀了足足一百五十万，可以想象，一百多万大军如同西瓜一般现站在地上，然后李元霸骑着战马，挥舞着几百斤的铁锤一路杀过，如同鬼影一般。假若这些士兵还知道逃命，李元霸的速度还能再升一升，比如空间挪移之类的神通法术。

　　所以系统考虑到隋唐演义的太过虚假，对其中的人物实力有所降低，以保证其在正常人类的范畴之内。起码李元霸普通鬼影手持巨锤胯下战马在百万军中飞掠的情景不会出现。而仅次于隋唐第一的宇文成都，实力也有所若化，根据系统的合理分析，将其实力设定在一个正常的范畴之中。

　　薛仁贵手持方天画戟，跨坐在白龙驹上，宇文成都手持凤翅镏金镋，跨坐黄花千里马，两骑遥遥相望。

　　“喝！”不约而同的，两骑瞬间催动战马向着对方冲去，场外众人只见一道白色影子，一道金色影子对冲。空中两人的兵器极速磕在一起，铛的一声巨响传来！只见空中，好似有一道无形的音波，向着四周传递开来。

　　瞬间，围观的众人只感觉巨大的声响传来，震得耳膜生疼，许多人不由自主的捂住了耳朵。

　　两骑交错而来，只见薛仁贵手中细而长的方天画戟戟刃细微的抖动，其频率之快以至于发出一阵阵刺耳的声响。

　　这是巨大的力道所致，方天画戟颤动之间，薛仁贵只感觉手腕虎口微微酸麻。薛仁贵连忙将方天画戟一转，卸去上面的力道。而对面的宇文成都，其凤翅镏金镋有手腕粗细，这一计相拼，却没有留下多少力道在兵器上。但宇文成都握镗的手掌却在先前的硬拼之中被震得发麻，此时手掌微红，只感觉握镗都有些疼痛。

　　宇文成都连忙微微送开凤翅镏金镋，活络手掌的血脉。

　　由于兵器的轻重的不同，二人多多少少都吃了些亏，同时心底都是惊讶对方的实力。

　　“叮，系统检测到薛仁贵与宇文成都比试武艺，薛仁贵基础武力102，方天画戟加一，白龙驹加一，当前武力104，由于是比试，其属性无法开启。宇文成都基础武力103，凤翅镏金镋加一，黄花千里马加一，当前武力105。”

　　“系统检测到宇文成都特殊属性……”


第0567章 横勇无敌

　　“叮，系统检测到宇文成都特殊属性，横勇：宇文成都单挑斗将之时，触发横勇武力加三。遭遇群战时，对手每增加一名全力爆发武力值达100武力以上的武将，包括一百点武力时。在横勇的基础上，增加一点。横勇属性最高能加六点武力。”

　　也就是说，单打独斗之时宇文成都武力为108，最高爆发为，同时对阵三个武力为一百点武力的武将。最对能够爆发111点武力，若敌人再多，也无法再增加武力了。

　　“真不愧是隋唐第二猛将啊，除了李元霸这个虚构的非人类，还有谁能直撄宇文成都的锋芒啊！”收到系统提示的刘辩不由得赞叹道。

　　“由于宇文成都的横勇属性来源于勇气，属于战场生死搏杀才能爆发，而与薛仁贵对阵乃是比试。故而横勇属性并未触发，目前薛仁贵武力104，宇文成都武力105！”

　　校场中央，薛仁贵与宇文成都一招交手过后，都感觉到了对方的实力不弱于自己。薛仁贵暗忖道：“这宇文成都实力实乃我生平仅见，比之杨再兴将军还要强盛一分，或许只有当日在河套见过的冉闵才与他不分上下！”

　　薛仁贵出道已久，中原猛将如云，因此见识过得猛将远比宇文成都要多。而宇文成都更多的是兴奋：“久闻中原大地猛将如云，我本还以为是徒有虚名，没有想果真如此。我宇文成都生于乱世，能与天下高手较量，也不枉此生了！”

　　想到这里，宇文成都兴奋不已，紧握凤翅镏金镋，调转马头冲着薛仁贵喊道：“再来！”

　　“奉陪到底！”薛仁贵也正好调转马头，眼中尽是战意。

　　两马再次对冲而来，片刻时间便撞在一起，薛仁贵手中方天画戟向着宇文成都坐下的黄花千里马戳去。宇文成都见薛仁贵攻其坐骑，连忙将凤翅镏金镋向下一拦。

　　两杆兵器在马前相交，两匹骏马都停了下来，巨大的撞击声响起，听得周围的胡人捂着耳朵。白龙驹与黄花千里马耳朵也弹个不停。不过他们并未慌乱，好似只要主人还在背上，它们就会心安一般。

　　没有在回合冲锋，两人便跨坐在马背上近距离战斗起来。双方相隔不过丈许，方天画戟与凤翅镏金镋不断相交，两人见招拆招，转眼间便斗了四五十招。

　　薛仁贵与宇文成都斗个不停，两人跨下战马也没闲着，龇牙咧嘴不断发出嘶吼声。若是一般战马只怕早就没了气势，可这两匹战马也都是绝世神驹，同它背上各自的主人一般不分上下。

　　两马八蹄不断踩踏着雪地，踢起阵阵碎雪，马上的二人战斗之时，兵器也不断带起阵阵雪花。很快两骑四周，被笼罩在雪花当中。周围众人只见得两道身形在雪花间飞舞，两杆兵器如同幻影一般，又不断有金铁相交之声响起。

　　这些一身蛮力的胡人，哪里见过如此精妙的招式？一个个眼睛瞪得圆溜溜的，眼睛都不肯眨一下，生怕错过一个精彩的场面。

　　二人走马灯花大战近两百余招，二人优劣也逐渐显露出来。宇文成都以气力见长，力气悠长，而薛仁贵与宇文成都硬战两百合，渐渐疲惫。但其招式多变，宇文成都兵器又太多沉重，想要持续压制也不容易。

　　宇文成都见薛仁贵气力渐消，而自己想要压制薛仁贵精妙的招式，也非易事，起码也得三百回合开外才能取胜。但如今又不是生死之战，薛仁贵更是为自己立威而来，宇文成都更不会落了薛仁贵这个幽州都督的面子。

　　二人斗了大半天，宇文成都便虚晃一镗，主动退出战团哈哈大笑道：“痛快，当真痛快，薛将军武艺冠绝天下，让我佩服啊！”

　　“过奖了，宇文首领也不差啊！”薛仁贵嘘了口气，若是宇文成都继续缠斗，自己恐怕会颇为狼狈，幸好宇文成都深知大义，没有纠缠下去，让薛仁贵颇有好感。

　　“大首领好厉害啊，居然能与薛都督大战半天？我听说薛将军勇猛无比，有大汉第一勇士的称号。如今咱们大首领与薛将军不相上下，岂不是说……”

　　“有大首领统帅咱们，又有大汉相助粮草器械，何惧蒙古女真啊？”

　　众人的称赞之声传来，薛仁贵与宇文成都一战，让众人认可了宇文成都大首领的地位。这是对强者的尊敬，发自内心的臣服。便是莫陀也非常吃惊，心底也慢慢熄灭了跟宇文成都相争的心思。

　　宇文成都部落一个贵族见比试结束，宇文成都与薛仁贵又都气喘吁吁，便站出来高声道：“如今咱们选出了大首领，理当庆贺一番，如今薛将军又来到咱们部落，天色已晚，我已经安排人手屠羊宰牛，不如薛将军今晚就留在营中，开怀畅饮一番如何？”

　　薛仁贵抬头望天，却见天色朦胧，将近天黑，而这些人又盛情相邀便点头答应下来。

　　宇文成都大喜，便拉着薛仁贵与一众首领来到营帐之中落座，薛仁贵是客人，又是幽州都督，身处高位，可不敢让他坐下手。于是营帐之内的北边高台，一左一右并立下两个位置，桌案倾斜呈现八字。薛仁贵坐左，宇文成都坐右。

　　很快便有族中美女奉上美酒，端上香气扑鼻的牛羊肉，帐中又有美女歌舞，热闹非凡。一众首领说着今日二人大战的场面，谈论的唾沫横飞。

　　酒过三巡，宴饮甚欢，一个首领笑道：“宇文首领，薛将军武艺今日真是让我大开眼界啊，依我看你们二位的武艺，天下恐怕无人能及。你们二人武艺相当，可谓有缘啊，不如结为兄弟如何？”

　　“是啊，若是你们能够结为兄弟，当为一段佳话啊。”

　　“就是就是！”

　　一众首领跟着起哄，在他们看来，若是宇文成都能跟薛仁贵结为兄弟，便可以将他们牢牢的绑在大汉的战车上。宇文成都听了连连摇头道：“在下身份低微，怎么敢跟薛将军结为兄弟？”

　　薛仁贵暗道：“宇文成都此人武艺高强，比我还早强盛一分，他虽然忠义，但毕竟是异族，俗话说非我族类，其心必异。不过胡人也讲究情义，此人绝对要留住为陛下效力，我若与他结为兄弟，将其牢牢拴住为陛下效力，却也可行！”

　　想到这里，薛仁贵便起身拉着宇文成都的手臂笑道：“今日你我相交，我与你是一见如故，若是能结为异性兄弟，薛某是求之不得。至于身份，以你的武艺，害怕身份卑劣？”

　　“好，既然薛将军不弃，成都便斗胆了！”宇文成都大喜道。

　　一众首领比宇文成都还要高兴，连忙张罗着结拜之事，准备香案贡品。不过多时，薛仁贵与宇文成都结伴来到帐外，此刻正值月圆之夜，天空皓月高悬，帐外已经有人准备了香案，放上牛羊头颅，瓜果贡品。

　　薛仁贵宇文成都跪倒在地，手掌并拢以手指天立誓道：“苍天在上，厚土在下，今日我薛仁贵，宇文成都结为异性兄弟，虽不求同年同学同日生，但求同年同月同日死，日后若有违兄弟情义，必当天打雷劈不得好死！”

　　二人站起身来，互相询问年纪，宇文成都今年三十有三，薛仁贵今年三十，却是宇文成都为兄，薛仁贵为弟。一行人又回了营帐，开怀畅饮，二人畅饮到半夜，又畅谈几个时辰，商议大事，到深夜才休息。

　　到了第二日中午十分，各路首领带兵返回驻地，薛仁贵也才告辞离去。很快，联盟便组建起来，各个部落也在族中挑选勇士，送去宇文成都部落，组建大军。

　　而薛仁贵临走之时，也教导宇文成都如何整合联盟，除了整编战兵之外，还在各个部落挑选出长老，负责处理联盟的事务，来调节各部落的矛盾。

　　数日之后，各个部落的勇士也送到了宇文成都的部落，在部落之外建立起庞大的军营，薛仁贵返回上谷之后，也派人运送兵器战甲，建立营寨的材料。

　　各个部落一共派遣近五万勇士，宇文成都精心挑选，本着兵贵精不贵多的主张，又裁剪两万，只接受了三万可塑兵马。草原上的勇士大多青壮，但却不通战斗之术，不过骑射之术却是精湛的没得说。

　　而宇文成都挑选的这三万人，可塑性较强，能够很快的接受格斗，合击之术。能够在短时间，训练成一支真正精锐的骑兵。


第0568章 天宝将军

　　幽州的各项事务，刘辩是权权交付范仲淹，薛仁贵二人负责的。虽然整合了塞外的胡人，但这毕竟也是大事，三万骑兵的装备，幽州也拿不出来，还要洛阳方面的支援。

　　因此薛仁贵一面让宇文成都组建骑兵，勤加训练，一面与范仲淹联名上书刘辩，陈述此事。书信很快便送到刘辩手上，不过刘辩的锦衣卫无孔不入，这件事刘辩头两天就知道了。

　　对于此事，刘辩肯定是呈支持态度的，骑兵一直是大汉的软肋，骑兵这个兵种在大汉也只有幽并凉才有。并州是在当年雁门之战后组建了一支，经过多年的发展，如今有骑兵两万多人。与此同时还组建了一支万人骑兵，由高长恭统帅，这支放在函谷关重地，由于长安，洛阳两地非常重要，乃是大汉的东西二京，而函谷关距离两地非常的近，从函谷关无论是到长安，还是洛阳，大半日就能到。若是京城发生了安危，这骑兵半日便能赶到支援，当年幽州突袭长安，还多亏了这支骑兵的保护。这支骑兵不可轻易动用，是用来守卫两京安全的。

　　而幽州的骑兵，经过几年的发展，也有万人左右，而凉州，曹操只镇守陇西，天水，武都等郡。凉州其他地方还在蒙古人手里，因此战马的来源也不多，除了白马义从与虎豹铁骑这两支骑兵之外，还有近些年慢慢组建的一万余骑兵。

　　如此算来，刘辩手中的骑兵也只有六万人左右。这个数字与各路诸侯相比，确实是多。但与蒙古女真相比，却是大大不如，他们每一族骑兵都有二十万以上，而且战斗力恐怖，比之白马义从与虎豹铁骑也不遑多让。

　　至于雁门，幽州，陇西方面的这些骑兵，实战经验差，而且其骑兵统帅也不熟悉蒙古，女真骑兵的战法。想要跟蒙古，女真骑兵相比，根本就不可能。

　　没有骑兵，怎么可能抗衡蒙古，女真呢？就算刘辩凭借大汉城池进行防御，也不是长久之计，刘辩根本不会让这么强大的外族继续存在下去。扫平此二族，刘辩势在必得，但若没有一支强横的骑兵，这个想法无异于空谈。

　　就算刘辩手下有李靖，薛仁贵这样的绝世统帅，没有骑兵，靠着步兵想要跟这种部落抗衡，也不敢说稳赢。若是拖得久了，刘辩有生之年不能灭此二族，其后人改变策略，历史也可能朝着相同的方向发展。

　　所以骑兵是重中之重，刘辩一直与冉闵示好，除了尊敬冉闵之外，刘辩就是想获得这百战百胜的乞活军。如今得塞外异族投靠，又有宇文成都这种悍将训练，过不了多久，这支骑兵就能爆发出威力。因为他们的骑射之术精湛，只需训练纪律与战法。长久的东西已经会了，纪律战法之流，一两载便可成。

　　刘辩当即召开朝会，让群臣商议此事。

　　朝堂之上，刘辩将书信传阅群臣，随后说道：“如今宇文成都整合一众部落，组建三万骑兵，为我大汉效力，你们以为如何？”

　　“陛下，范文正与薛将军将此事详细经过传来，那宇文成都勇猛无敌，实力与薛将军不相上下。而我大汉又缺少骑兵，若能让胡人组建一直骑兵，又有宇文成都这种猛将带领作战，此乃大汉之福啊！”太尉卢植拱手说道。

　　“胡人虽可用，却不能全信，若不是他们被逼到绝路，岂会如此？你们可有什么提议让他们永保忠心？”刘辩询问道。

　　荀彧拱手出列道：“陛下，这些胡人依附于大汉，不在乎是无法生存，恐惧蒙古。但日后蒙古清除，他们势必会回到草原，陛下不如将其教化，化为汉民。而那些骑兵，见族人成为我大汉百姓，也会安心为我大汉效力，不必担心其反叛了！”

　　刘辩听了点了点头道：“文若所言极是，不过当年南匈奴也是如此，他们当初被安置在河套，可发现壮大以后，却奴役汉民，侵略大汉疆土。不得不防。你所说的教化，要如何行之有何具体方略？”

　　“当年安置南匈奴，是直接将河套给了他们，让他们自行发展。管理松懈，而如今陛下要吸取教训，应将其分化，融合！如今并州上郡，西河，雁门以南等地，地广人稀，可以将那些异族安排在这些地方，分化其族群，使其与汉人杂居，学习大汉文化，让其弃放牧而事农耕，并且这些地方也必须由汉人官员治理。如此不过数年，他们习惯了大汉的生活，便在土地上扎根，便是将来灭亡蒙古，他们还舍得回去吗？在过些年，便让其与汉人通婚，若不愿，便给予各种奖励，又要不了几年，他们就会与我大汉不分彼此，彻底成为汉民！”

　　刘辩沉吟道：“在你看来，多少年可使这些人归心？”

　　“若他们是陛下灭国，恐怕百年不得归心，但他们是蒙古灭国，对大汉的接纳心存感激，若按照微臣的策略来实行，二十年可归心！”荀彧回答道。

　　刘辩如今是大汉天子，站在现在的角度来看，刘辩的行为，要以大汉的利益为主。后世虽然与这些胡人不分彼此，但现在不同，他们如今是敌人，会对大汉造成威胁。可若按照荀彧的战略来实行，让胡人汉化为汉民，刘辩是不介意。

　　大国当有大国的气度，既然不会对国家造成危害，刘辩就不会用有色眼镜去看待。在保证国家安全的前提下，去包容，去感化。大国，不会轻视其他种族，更何况按照后世的地图来看，他们也是生活在国家的子民。

　　不过有的部落，刘辩却不会去包容，他们天生就是贱骨头，比如生活在幽州玄茑以南，以及海外那几块岛屿上的人。

　　教化，通婚这种事以前也有过，特别是西凉这个地方很普遍。不过这种事情也要有具体的政策，刘辩沉吟一番点头答应下来看着荀彧说道：“文若，既然这个主意是你提出，便由你起草个文案，商议出具体的政策。二十年以后，我要这些人忘记本国，成为汉民，不舍离去！”

　　“微臣遵旨！”

　　刘辩又道：“如今那些胡人有近六七十万，幽州难以支撑，便以此为由，将这些人搬迁至并州，上郡，西河，雁门等地。至于骑兵仍然组建，若是各方首领不从，暂且就说暂居，日后蒙古灭亡，他们可重回草原！只不过并州方面先要处理妥当，待土地，房屋，粮食，一切准备就绪，才让他们搬迁，朕要他们一来，就安定下来！”

　　近七十万的人口，可相当于并州一半的人口，好在上郡，西河，雁门地广人稀，安排这些人不难。眼前看似麻烦，但其实是长远之计，如今有了玉米，番薯等作物，而那些地方，又适合种植这些作物。用不了几年，便能回脯大汉，将此地建立成一个粮草。

　　“宇文成都呢？如今他组建骑兵，为大汉效力，朕封他个什么将军为好？”刘辩继续询问道。

　　“以前有过乌桓校尉，度辽将军等职务，便是负责管理大汉边防，处理胡人事务的。如今大汉内乱，这些职务便不设。陛下可恢复度辽将军职务，授封宇文成都，让他镇守幽州边防，处理北边胡人事务！”卢植建议道。

　　刘辩摇了摇头道：“度辽将军乃是因辽水而来，而辽水却在河套，若是冉闵归降，朕封个度辽将军还算妥当。可宇文成都部在幽州上谷一带，这度辽将军名不副实啊！”

　　卢植一听刘辩否决，又道：“不叫度辽将军，便叫乌桓校尉吧！”

　　“宇文成都麾下兵马来源各个部落，叫乌桓校尉，更加不妥当了！”刘辩又否决道。

　　一个两个负责外族的官职，都被刘辩否决了，群臣也没有更好的提议。荀彧拱手道：“宇文成都部融合乌桓，鲜卑，匈奴，甚至羌人，古之未有，陛下不防增设一个将军之位！”

　　刘辩笑道：“此议甚好！不如便叫作天宝将军，这支骑兵得来全不费工夫，可谓是天赐我大汉瑰宝。取名天宝，便希望这骑兵未我大汉东征西讨，建立功业如何！”

　　天宝将军可是宇文成都前世的封号，刘辩好歹也给了个解释，不管好不好听，反正是皇帝想出来的。群臣便齐声道：“陛下圣明！”

　　“既然如此，荀彧即刻拟旨，敕封宇文成都为天宝将军，为三品杂号将军，组建三万胡人骑兵，镇守幽州之北。另外其骑兵兵器战甲，也尽快打造，送往军中！”

　　“荀彧你在并州边关抽调人才，寻能讲各部语言者，在西河，上郡，雁门等地建立薯衙，如今寒冬正不忙碌，可搭建房屋，开垦荒地。至明年三月份，便行搬迁之事，进行春耕，再有各部落须得一视同仁，不可轻慢，也不可纵容，皆由你全权负责此事，朕要成果，过程也要给朕办好了！”

　　荀彧脸色发苦，人家都只要结果，您如今还要看过程，这不是成心为难我嘛？荀彧叹了口气道：“陛下委以重任，不过此事太过艰苦，颇为烦琐，还请陛下在派一人协助微臣！”

　　“哦？你要何人协助？”刘辩笑问道。

　　“农部副尚书刘大人！”荀彧回答道。

　　“这荀彧倒是眼光不错！让刘伯温捞取些业绩也不错！”刘辩暗赞一声看向刘伯温道：“刘基，便由你协助荀彧，负责此事吧！”

　　“微臣遵旨！”刘伯温连忙拱手领命。


第0569章 天生陌刀将

　　接纳异族，汉化为民之事非常繁琐，稍有不慎就可能演变为当年南匈奴的情况。南匈奴在鲜卑崛起之时，也是濒临破灭，后来归附大汉，大汉朝廷将其安置在河套一带。

　　数十年过去，南匈奴就完全脱离了大汉的掌控，占领了河套，忘记往日大汉的恩情，时常叩边。历史上董卓迁都长安，李傕郭汜二人长年争斗，以至于被北边匈奴乘虚而入，大肆劫掠，历史上蔡琰就是这个时候被匈奴人抢去的。

　　历史是用来借鉴，反思的，考虑到异族的情况，再次收纳异族，就必须的精打细算。对于他们生活，管制，教化都要考虑妥当。

　　就在刘辩命令荀彧，刘伯温负责此事后的第三天，他们挑选出了一批官员。北上并州的上郡，上郡位于并州西部，从西到东，分别是上郡，西河，雁门，准备安排接纳胡人的事务。

　　并州其实土地辽阔，若算上河套，其实占地面积不比荆州，扬州要小到哪里去。最富庶的两郡，还属上党，太原，其余地方由于靠近胡人，长年战乱，可以说是地广人稀，而这些地方的百姓，也多与胡人通婚，能够接纳下胡人，用来安置胡人在适合不过了。

　　并州方面有许多将领坐镇，驻扎在各地，上郡有夏侯惇，西河有夏侯渊，太原有杨继业，太原有李显忠。荀彧刘伯温来到上郡，安排接纳异族人之事，却需要夏侯惇配合。

　　上郡治所设置在肤施县，位于上郡中部，肤施往南，可以说是土地肥沃，但北方却多荒漠，与河套的地形相似。上郡北部人口相对较少，地广人稀地形也有草原，荀彧说的安置之地就是此地。

　　一行人策马来到肤施，上郡太守名义上虽然是夏侯惇，但他只是负责军事，政治上有一众属官，也不需要夏侯惇操心。此时肤施大营之内，却是热闹非凡，夏侯惇好武，平日里除了训练兵马，便是号召士兵比武。如今大营之内比武，却正好让荀彧，刘伯温给碰到了。

　　荀彧，刘伯温与一众官员来到大营之外，只见营门口一个大汉正与士兵们纠缠。荀彧刘伯温二人对视一眼，走上前去，只见那大汉衣衫褴褛，却颇为雄壮，身高七尺有余，破旧的衣服之下露出那隆起的肌肉。

　　如今正是十月深冬，北方日后更加寒冷，可这大汉却如此打扮，显然是穷困潦倒了。按理说并州最早被刘辩纳入治下，统治了长达七年之久，虽然上郡多白波贼，但也在数年前平定，并州的百姓此刻应该很是安乐，不至于出现这等穷困潦倒之辈才是啊。

　　只见那大汉向着士兵拱手道：“我月前见陌刀军出行，心生仰慕，此等雄壮之军，我李嗣业想要与其为伍。还前军爷行个方便，收容我进陌刀军吧。”

　　士兵不耐烦道：“如今我上郡已经不增兵马，过了征兵的时辰，岂是想进就能进的？更何况陌刀军那是百里挑一，你想进？我比你还想进呢？哪里是那么容易？你若是真要入伍为国效力，便去他处应征，或者去太原，洛阳，哪里有招贤馆你可以去试试。”

　　“就是，你休要在折腾我们，上郡兵马满员，想要入伍的多了，可却也要按照规矩来！”另一个士兵也摆了摆手。

　　李嗣业拱手道：“实不相瞒，我家境贫寒自幼习武，如今已经是身无分文，想要去太原洛阳，根本就不可能。还请您通报夏侯将军，他见了我，试了我的武艺，一定会收留我入伍的！”

　　“你这人怎么听不懂话，想要入伍只有应征，或者参加招贤馆。没有其他办法入军，军中哪里是你想进就能进的？咱们可都是良人，身份都要经过核实，你身份本就不明，若是敌国的奸细，我将你放入军中，若有个好歹，我们了担当不起！”士兵颇为不耐道。

　　刘辩手下的军队，身份都有底细，为的就是防止有其他诸侯的探子。李嗣业自幼学艺，家人早就没了，都没有个良人的身份，因此这士兵却怎么都不肯让李嗣业入军。

　　而李嗣业自幼学艺，不知大汉规矩，停了士兵的话，只以为士兵怀疑他是奸细，不由得大怒道：“我李嗣业世代居上郡，世代为汉民，祖上为保卫上郡不知死了多少英烈，怎么到你嘴里，便成了奸细？”

　　“嗨？你这人怎么这么不知好歹？如今上郡民生安泰，个个安定你又来路不明，我怎么敢随便接纳？都说了你要为国效力便去洛阳。若你在纠缠不休，别怪我不客气了！”说着，几个士兵便手持长矛要驱逐李嗣业。

　　“你看此人武艺如何？”荀彧向着身后几个锦衣卫高手询问道。

　　“此人下盘极闻，手臂粗壮有力，一看就是自幼习武的，我等远不及也！”锦衣卫盯着李嗣业看了一番说道。

　　“若真武艺不凡，破了规矩也无妨！”荀彧说着便要上前。而那李嗣业见士兵要动手，他也毫无畏惧，在他看来若是能打上一场，引出夏侯惇便能从军了。

　　李嗣业一撸袖管，便要动手，荀彧连忙上前喝道：“住手！”

　　“你是何人？军营重地，不得接近！”士兵看向荀彧等人警惕道。

　　“我乃尚书令荀彧，有事求见你们将军！”荀彧直接报出身份。身后的锦衣卫也亮出令牌，士兵见此连忙拱手行礼：“见过几位大人，将军正在营内会武，我这就去通报！”

　　“不必打扰，我也想见见上郡兵马的雄壮！”荀彧叫住了士兵，又转身看向李嗣业道：“你想加入我大汉军队？”

　　“草民一颗拳拳报国之心，天地可鉴！”李嗣业拍着胸膛说道。

　　“好，既然如此，你且随我入营！”

　　荀彧刘伯温带着李嗣业进入军营，这一次士兵却没有在阻拦了。进入战场，只见士兵围城一个圆圈，其内夏侯惇手持一把长刀与几个士兵打的不亦乐乎。

　　“陌刀兵悍勇，这些士兵一个个雄壮之极，为何他们相斗的兵器却不是陌刀呢？”李嗣业看了半晌疑惑道。

　　“陌刀之强，在于陌刀锋利，拥有削铁如泥之能，但却太过锋利。两刀相交必定损坏，陌刀是国之重器，不可轻用。日常比武，也只是用寻常刀枪。”一旁接待的校尉解释道。

　　“哦，这倒是可惜了。”李嗣业颇为遗憾的点了点头，刘伯温看向李嗣业笑道：“怎么，你好像对这陌刀情有独钟？”

　　“实不相瞒，我当年在山间学艺，见过陌刀军剿灭白波，其军威之强让我神往已久。我艺成下山，便想加入陌刀军中，为国效力！”李嗣业解释道。

　　此刻夏侯惇已经击败数个兵士，派着他们的肩膀勉励，校尉走上前去通报荀彧等人的到来。夏侯惇看向场外，只见荀彧等人正在等候，夏侯惇连忙走出场外，拱手赔礼道：“荀大人勿要见怪，末将有失远迎。”

　　“能见识将军勇武，是在下的荣幸，岂会见怪啊！”荀彧抚须笑道。

　　“什么勇武，如今各州兵马纷纷建功，我在上郡都呆了七八年了，前些年还有白波可打，这些年都淡出鸟来了，陛下都把我忘了吧！”

　　荀彧哈哈大笑，连忙安抚这老将：“将军在上郡身居重责，若是旁人，陛下哪里放心让其镇守。这是信任将军啊，而且如今蒙古崛起，不消多久，便有将军建功的时候了。”

　　“哈哈，我等的就是这一天啊，不知几位大人前来，所谓何事呢？”夏侯惇拱手问道。

　　“北方被蒙古所灭的胡人如今依附幽州，以幽州的实力难以蓄养这数十万胡民，所以陛下决定，将他们安置在并州北方一带。陛下将此事权权交与我负责，我此来就是安排此事，不过还要将军从旁协助！”荀彧解释道。

　　“这事好办，几位大人旅途劳顿，且先与我去府衙休息，慢慢商议此事！”

　　“将军且慢，先前在营外，此人想要从军，但却过了入伍时间。不过我见他忠义，武艺不凡，便带他进来，让将军试试他的武艺！”荀彧指着李嗣业说道。

　　“哦？这好办，你会使什么兵器？本将亲自试你武艺！”夏侯惇看着李嗣业笑道。

　　“我擅使刀！”想了想李嗣业又补充道：“我见过陌刀军，对陌刀新生喜爱，今天想试试陌刀！”

　　“陌刀珍贵无比，咱们比试都舍不得用陌刀你……”一个校尉不悦道。

　　夏侯惇连忙制止道：“一把陌刀造价昂贵，给你试陌刀也不是不可，若你武艺让我看得上眼，折损陌刀的花费就算了，若你武艺平平，却要杖责你八十军棍！”

　　李嗣业昂首挺胸道：“定不让将军失望！”

　　“哈哈，好，取一柄陌刀来！”夏侯惇对着一个校尉说道，不过多时，校尉取来两柄陌刀，陌刀是长柄马刀，步战，马战皆可用。刀刃长三尺，刀柄长四尺，雪白的刀刃，寒光凌凌，刀背处一道血槽，散发着暗红色的光芒，旁人不寒而栗。

　　夏侯惇接过陌刀，给李嗣业丢过一把，李嗣业伸手借助，双手握住刀柄，在腰间一转，狭长的刀刃围着李嗣业打转，舞过一阵，李嗣业浑身上下便被笼罩在刀幕当中。

　　“你以前用过陌刀？”见李嗣业颇为熟练，夏侯惇惊讶道，陌刀与其他兵器大不一样，若是初次学习，稍有不慎便可能伤了自己。没有想李嗣业初次上手，便如此熟练。

　　李嗣业停了下来，满脸欣喜的回答道：“这陌刀只有陌刀军中才有，我哪里用过，我初见此刀，便有一股血脉相融之感，好似天生就会此刀一般！”


第0570章 无敌

　　“我初见此刀便心生喜爱，有着莫名的熟悉，握着他就好似有一种血脉相融的感觉，好像这陌刀我天生就会，又或者，这陌刀是为我量身定造一般！”李嗣业握着陌刀激动道。

　　李嗣业对于陌刀如此上心，让夏侯惇也起了些疑心，而他第一次使用陌刀就如此熟练，让夏侯惇有些怀疑。莫不是此人是来盗取军中机密，或者是偷盗陌刀而来？

　　但转念夏侯惇就将这种想法给挥去，李嗣业说着一口并州上郡的口音，绝对是纯正的本地人。若是奸细，异族是派不来的，而其他诸侯若要派奸细，也不该派到并州这个大后方，他的上郡兵马七八年未曾动用，派来卧底有什么作用？

　　至于夺取陌刀，就更不可能了，天下人只知道陌刀锋利，但真正见识过他厉害的人，都已经死了，而且陌刀动用次数不多，不至于让人觊觎。而陌刀又长期封存，从未泄露出去，李嗣业根本不可能接触到陌刀。

　　“或许此人能如此熟练，是这陌刀天生与他契合吧！若是如此倒也说的通，若这李嗣业当真善使陌刀，武艺不凡，我可以上书天子让他做陌刀军统帅。陌刀军虽强，但与我性格不合，我并不能发挥陌刀军的全部威力！不过一切都得看看这李嗣业是否有此能力！”

　　夏侯惇心中千思百转，但他不知道的是，这李嗣业乃是后世之人，乃唐朝猛将，特别善于使用陌刀，乃是历史出了名的陌刀将。

　　“陌刀可砍，劈，削，刺，多用腰马之力，你且熟悉一番，这陌刀古之未有，用法与寻常砍刀大不一样。我军中陌刀将学习陌刀也先要用硬木所制的陌刀熟悉用法，随后才用真刀习练。你刚来就用陌刀与我相斗，对你未免不公，你且先熟悉一会！”夏侯惇看着李嗣业说道，旋即又补充道：“陌刀非勇士不能用之，你若短时间能运用陌刀，也足以说明你的不凡！”

　　李嗣业也知夏侯惇勇猛，听了夏侯惇的话，便按照夏侯所说的陌刀用法演练起来。劈，砍，削，刺，借用腰马之力，很快李嗣业便将陌刀的招式给一一摸索了出来。

　　寒光凛凛挥舞之间狭长的刀刃带起阵阵音啸，初时各种招式也略显生疏，但过不得小半时辰，李嗣业舞刀速度也做来越快。其模样，好似沉浸于陌刀一道数十年之久。一旁围观的陌刀将士见了也啧啧称奇，惊讶于李嗣业熟悉陌刀的速度之快。

　　“好了，咱们开始吧！”终于李嗣业将陌刀的招式演练了几遍，得心应手之后便向着夏侯惇抱拳道。

　　“好！”夏侯惇点了点头，手中陌刀一转，双手持刀，一个箭步向着李嗣业砍去。其速度之快，普通人根本难以反应，而李嗣业却反应过来了，手中陌刀一转，以逸待劳其速度更加快速，一招力劈华山向着夏侯惇劈头砍下。

　　夏侯惇骇了一挑，李嗣业速度比他还快，若他不回刀招架，必被李嗣业砍中不可。冷哼一声，夏侯惇陌刀一台，向上架去。

　　“铛！”刀刃相撞，火星四溅，只见两口陌刀相交之处，已然有了个豁口。

　　“系统检测到李嗣业与夏侯惇相斗，李嗣业当前基础武力99，夏侯惇当前基础武力95！”

　　“陌刀虽利，但每次大战过后却需要大修，若是陌刀不过刚易折便好了。”荀彧看着二人手中已然出现豁口的陌刀叹息道。

　　“过刚就必然易折，此乃定数，陌刀虽然强横，但也有缺陷限制，乃是天数。”刘伯温笑道。

　　二人说话间，战斗中的李嗣业夏侯惇顷刻间便交手数个回合，刀影之中，李嗣业被压制了。眼下是陌刀的比试，虽然李嗣业已经熟悉陌刀的运用，但短时间却也无法与夏侯惇这个习练陌刀长达八年的高手相比。

　　若是其他兵器，定是李嗣业占据上风，但陌刀不同，独特的运用方法，也限制了李嗣业的实力。但好在李嗣业力大超群，凶猛难当，实力远在夏侯惇之上，夏侯惇想要凭借对陌刀的熟悉击败李嗣业也不可能。

　　刀影之中，李嗣业渐渐放弃了自己的优势，压制了自己的实力，只凭借对陌刀的运用于夏侯惇相斗。

　　如此一来，李嗣业更是不堪，夏侯惇一路猛攻，将李嗣业逼得狼狈不堪。若不是夏侯惇手下留情，或许李嗣业都有性命之忧，而李嗣业只使陌刀被动防御，不断摸索着陌刀的招式。

　　“拿我练刀？好，我便看看你的极限在哪！”夏侯惇很快反应过来李嗣业的打算。他并没有急于击败李嗣业，而是选择助李嗣业熟悉陌刀。

　　二人又斗了四五十招，期间夏侯惇是一直压着李嗣业打，但渐渐的李嗣业也终于是掌握了陌刀的运用。犀利的招式也逐渐发挥出来，待到百招左右，李嗣业已经能与夏侯惇见招拆招，斗个不分上下了。不过这也是李嗣业的极限了，陌刀初一上手，就有如此成就已经着实不凡，想要在进一步，也只能勤加练习。

　　夏侯惇也终于看到了李嗣业的极限，如今李嗣业压制实力只靠对陌刀的掌握便已打了个平手。那他的真正实力必定远胜于自己。

　　想到这里夏侯惇主动退出战团，他是主将，如今这里的士兵都在看着，他可不想落了面子掉了威信。

　　“好了，你武艺果然不凡短短半天时间，就将陌刀运用的如此娴熟，甚至超越了军中习练数年的陌刀兵，真是难能可贵！”夏侯惇收刀而立，对着李嗣业赞扬道。

　　“多谢将军相助，若不是将军相助，在下还不能在这么短的时间熟悉陌刀。”李嗣业一边说着，一边将陌刀双手递还夏侯惇。

　　夏侯惇接过陌刀，交给将士看着李嗣业说道：“你不是想加入陌刀军吗？你武艺不凡，我便答应你了，不过你寸功未力，光有武艺不行，还要从小卒做起。你可愿意？”

　　李嗣业大喜，正要说话，一边的刘伯温却拦住了，笑着说道：“夏侯将军这么做可就不对啦！”

　　夏侯惇一听疑惑道：“在下怎么就不对了？”

　　刘伯温指着李嗣业说道：“先前他要投军，却被士兵拒之千里之外，是我们将他带进来的！”

　　“哦，那在下便谢过大人送此人才于我军，若不是大人，只怕我上郡军中，要错失良将了。”夏侯惇拍了拍脑袋，向着刘伯温拱手道谢，夏侯惇还以为是刘伯温怪他没有感谢他们呢。

　　刘伯温摆了摆手道：“可不敢让将军感谢，我们将他带入军中，只是教将军试试他的武艺如何。若只是普通，也就罢了，可他与将军大战百余回合，乃是一员猛将。这种人才，我当带回洛阳，让天子任用啊。”

　　夏侯惇脸色一黑，说白了这是跟他抢人才呢，夏侯惇哪里肯答应，他如今统帅陌刀军与一万正规军。但他运用陌刀并不趁手，而自身的气质与陌刀的军威也不相符合，不能发挥陌刀军的威力。如今来了个李嗣业，天生就是陌刀将的料，他正要提拔李嗣业，哪里肯将他放走？

　　夏侯惇将头摇的跟拨浪鼓一般，说道：“不成不成，若不是我，这块宝珠可就蒙尘可，并且他也喜欢陌刀，留在陌刀之中太适合不过了。”

　　“今时不同往日，如今李嗣业证明了他的实力，似这等猛将，应该带回去请陛下用之。陌刀军只三千人，岂不是大材小用了？”荀彧也在一旁帮忖着。

　　刘伯温与荀彧想的没错，如今上郡兵马根本不需要动用，这李嗣业实力明显在夏侯惇之上，这样的猛将刘辩需要，上郡不需要，让他留在三千人的陌刀军中，实在是屈才了。

　　夏侯惇想了想说道：“咱们争论也没用，不如便让他自己做决定如何？”

　　“也好！”刘伯温荀彧二人点了点头，夏侯惇便对李嗣业道：“你可想清楚了，这陌刀只有我陌刀军中才有，你想用之，也只有加入陌刀军才行！”

　　夏侯惇这话却没有说话，陌刀是国之重器，若是李嗣业要拿它做兵器，可以是可以，但这东西是一次性的，打一场就需要维修，朝廷哪里拿的出如此多的陌刀给李嗣业呢？也就是说想用陌刀，只有在陌刀军，加入陌刀军才有陌刀的供应。

　　一边的刘伯温也诱惑道：“以你的武艺，应该随我们去洛阳到时候我们二人保举你，肯定要比陌刀军中要好！”

　　李嗣业看着刘伯温荀彧二人摇了摇头道：“我看中的不是权利，也不是陌刀这兵器。而是陌刀军的无敌的精神，我生平若能与陌刀军这种军队同生共死，足慰平生！所以我选择加入陌刀军中！”

　　李嗣业此言一出，周围的陌刀军将士大喜，纷纷叫道：“好兄弟，我认你这个兄弟，跟我们一起上阵杀敌，出生入死！”

　　“不求同年同月生，但求同年同月死！”

　　“陌刀所至，挡我者死！”

　　“有我陌刀，所向无敌！”

　　感受者周围陌刀军传来的善意，李嗣业也会心一笑，而夏侯惇看着刘伯温二人也颇为得意道：“听说两位大人聪明难敌，没想到今日却败在了夏侯惇手上，哈哈！”


第0571章 军神的战略眼光

　　“李嗣业你既然要加入我陌刀军中，本将自然是欢迎的，不过你需要从小兵做起，将来攻打蒙古，自有你立功的时候。今日你且去处理私事，明日自来军中点卯！”夏侯惇对着李嗣业说道。

　　李嗣业拱手道：“将军，在下孑然一身没有什么私事，今日便可入军。”

　　“那好，你今日便入军吧，纪索你带着李嗣业熟悉一番，将他安置下来。”夏侯惇对着一个校尉说道。

　　“好兄弟，跟我来吧！”校尉带着李嗣业前往陌刀军中，这边陌刀军士兵对李嗣业颇为热情，拉着他熟悉军营。夏侯惇安排好李嗣业便向着荀彧，刘伯温二人拱手说道：“让两位大人久等了，且随我去府衙歇息，商议大事。”

　　夏侯惇带着两人来到府衙，奉上茶水坐下，荀彧说道：“幽州塞外依附于幽州的胡人足有近七十万，以幽州的实力难以支撑，所以陛下决定将他们迁往上郡，西河，雁门等地，此事还需要将军配合。”

　　“这个好说，不知有什么需要我效劳的？”

　　“还需要将军安排人手帮我们勘察土地，建造房屋，来前我们已经通知了夏侯渊将军，让他筹集些官员前来学习。过些时日我等还要前往幽州统计胡人，着手安排。”

　　夏侯惇听得头都大了，无奈道：“我是个粗人，对这些事也不甚了解。不过胡人包含个部族，当年南匈奴也是安置在河套后来反了，这些人若没安置好，恐怕后患无穷。不过陛下让你们二位安排，必有准备。这样罢，我将麾下的文官派给你调用，他是并州人士，常年待在并州北方，对于各郡地貌，风土人情都很了解，我让他协助你们，什么事你们全权负责，不必向我通报。”

　　“哦？若有此等人物，那安置胡人的事便好办许多了！”刘伯温抚须笑道。

　　“此人名叫李靖，不仅熟悉并州的风土人情以及地形，对于军政也颇为了解，我上郡便是他治理的。并且他还熟悉军务，也可以说是我军中的副手，我时常听他讲解兵法，得益颇深啊，若不是从军时日较段，我便将他推荐给陛下了。”夏侯惇解释道。

　　荀彧惊讶道：“这李靖不仅熟悉政务，还懂军事，将军乃是军中宿将，他的见解将军能够得益。那必定是难得的人才啊。还请将军请他出来，让我们见识见识！”

　　“哎，两位大人见了他必定举荐给陛下，我得一李嗣业却失去了李靖，却是吃了大亏啊。日后繁琐的军务，政务都要落到我的头上了。”夏侯惇摇头苦笑抱怨几句，又对着门外的士卒说道：“去将李靖请过来！”

　　不过多时，士卒带着李靖来到府衙，李靖已经得知荀彧，刘伯温的到来，踏着步子来到大殿向几人行礼道：“李靖李药师见过将军，两位大人！”

　　荀彧刘伯温视之，只见这李靖年纪大约三十岁上下，身长七尺挺拔修长，一身长袍披身，鄂下寸许胡须，修剪得颇为整齐，而一头长发穿过玉冠，由一根簪子固定，披散在背后。一副仙风道骨，国士无双的气质油然而生。

　　“不必多礼快快请坐！”荀彧指了指下首的座位让李靖就坐，李靖坐下之后荀彧刘伯温二人对视一眼，他们有心考校李靖的能力。荀彧当先说道：“李大人有所不知，我们二人前来，乃是因为蒙古女真统一北方各个部落。被灭亡的胡人部落，纷纷依附于幽州，如今又七十万余人，以幽州的实力难以支撑，所以陛下决定将他们安置在并州的北部。由我们二人全权负责此事，夏侯将军举荐你协助我二人，不知你有什么意见呢？”

　　李靖听罢抚须道：“此事需要借鉴南匈奴，非我族累其心必异，想要让胡人不服反叛。就需要教化，并州之北安置不难，但需要勤加教化，使之融入大汉。”

　　“如何教化？”荀彧问道。

　　李靖高谈阔论道：“一分，二德，三教！第一分化胡人，胡人如今分为各部，或多或少与我汉民有矛盾，我们应该分其部落而安置，使之与我汉人混居，让他们不成部落，如此他们想要反叛，也行不通。第一，施加仁德，让他们感受到我大汉的恩德，不念草原。第三教化，待这些胡人稳定下来，就该学习我大汉的礼仪，文化，改变他们粗暴好杀的性格，使之彻底沦为汉民。如此，并州北方才能长治久安！”

　　荀彧听了这番言论颇为惊讶，因为这个方案是他向刘辩提出来的。如今李靖又说了出来，足以见李靖不凡，李靖自然有这个能力，历史上他是出将入相的。李靖不是普通的大将，而是帅才，统帅者不仅带兵打仗，还要统筹全局。因此以李靖的眼光，能看破安置胡人的问题是很正常的。

　　“说的好，你果然才能不凡啊，听说你对并州的地形以及风土人情颇为了解，那本官便请你协助办理此事，事成之后，本官定向陛下举荐于你！”荀彧哈哈大笑道。

　　“这是在下的分内之事，不过在下以为，此时安置胡人，定会危及青州使青州陷入危难之中！”李靖拱手说道。

　　夏侯惇听了这话，眉头一皱道：“药师你这是什么话，安置胡人和青州安危风马牛不相及，你这话都将我说糊涂了。”

　　然而荀彧和刘伯温却是陷入沉思当中，思忖半晌刘伯温看着李靖道：“你的意思是说，袁绍会对青州动兵？”

　　“大人说的正是，如今陛下正在休养生息，袁绍亦如是，双方都未有大动作，如今冀州兖州结盟，若是来年陛下攻打袁绍，他们定会联手抗衡陛下。”

　　夏侯惇皱眉道：“这是今后的局势，可迁移胡人跟袁绍攻打青州有什么关系？”

　　“胡人数十万，若是迁移，可以说是陛下休养生息之间的大事。这件事，不仅会牵扯并州，幽州，还会动用大量的人力物力。幽州的人手要用于迁移胡人，并州的人手资源也会向胡人倾斜，一年半载此事都难以办好。也就是说，今后的一年之内，并州幽州的兵马以及资源都要放在胡人身上，将不会对袁绍构成威胁。”

　　“青州孤悬海外，位于冀州与兖州包围之中，若是来年陛下攻袁，青州对于袁赵联军的威胁不可为不大，便普通卡在他们二人咽喉中的刺一般让他们难受。而陛下如今大举迁移胡人，可以说放弃了并州幽州兵马对袁绍的威胁，试问袁绍赵匡胤可能会放过卡在他们咽喉中鱼翅？”

　　“这……”荀彧听罢不寒而栗，也来不及赞叹李靖的战略眼光，满脸悔恨道：“此事我到未曾想到过，李先生，你当与我速速返回洛阳，向陛下告知此事，求陛下收回成命！”

　　李靖摇了摇头道：“此时是安置胡人最坏的时机，其实也是最好的时机！在下认为，安置胡人的工作还是要继续下去。”

　　“既然此时安置胡人会让袁绍赵匡胤攻打青州，为何还要继续？要知道青州孤立无援，根本抵挡不住两方势力的联手进攻啊！”夏侯惇焦急道。

　　“如今陛下在休养生息，安置胡人的事一并解决是最好的，若是拖延久了，将来战事频繁，这些胡人根本就没时间去安置。此时安置胡人会危及青州，但日后安置，会引发更大的动乱，遗害千古。”李靖回答道。

　　荀彧摆了摆手道：“不管如何，你的这些言论让我颇为认同，不过这件事太过重要，还请先生与我入京请示陛下，请陛下裁决为好。”

　　李靖点了点头道：“自然如此，不过在下认为陛下不会改变决策，若是咱们全部入京，必会耽误胡人安置的事情，不如就由在下与您入京，留刘大人在上郡继续处理此事如何？”

　　荀彧看向刘伯温，刘伯温点了点头道：“我也觉得陛下不会改变初衷，我就留下来，你们二人轻骑入京面圣吧！”

　　“既然如此我便不耽搁了，夏侯将军还请快准备几匹快马！”荀彧拉着李靖便向外走去。

　　夏侯惇也连忙赶往军营，牵来了几匹快马，亲自送李靖，荀彧回洛阳。来也匆匆，去也匆匆，皆因李靖的一番话让荀彧大开眼界。大唐一代军神，也就此崛起了！

　　洛阳皇城！刘辩书房之中，正在处理公务的刘辩收到下人的禀报：“陛下，荀彧大人有事求见！”

　　“荀彧？他刚去上郡，怎么这么快就回来了到底发生了什么事？快让：他进来！”

　　“微臣荀彧，李靖拜见陛下！”荀彧直接带着李靖进入大殿，向着刘辩行礼。

　　刘辩手中朱笔一顿，惊讶的看着李靖道：“你说你叫什么？”

　　“小臣李靖李药师见过陛下！”李靖再次向着刘辩拱手一礼。

　　“李靖，你终于来了！”刘辩很快隐去脸上的吃惊，心中却激动不已。大唐军神，系统所能召唤的统帅第一！如今终于来投靠自己了。


第0572章 刘辩埋下的伏笔

　　刘辩暂时压下了心中的激动，双手虚扶：“平身吧，文若，朕派你前往上郡负责安置胡人之事，不知你怎么这么快就回来了，可是有什么事不能解决？”

　　二人平身，荀彧拱手道：“微臣前往上郡，得夏侯将军引荐，认识了他的副手李靖先生。李靖先生的一番对安置胡人的见解让我不寒而栗，因此特来禀报陛下，请陛下决断。”

　　“哦？文若你乃是天下奇才，这李药师的见解居然能让你不寒而栗，李靖你且说说，你到底说了什么让文若不寒而栗。”刘辩哈哈大笑道。

　　“启禀陛下，陛下决定安置胡人在并州一带，那胡人将近七十余万，若是想要彻底安置下来，并且需要兵马护送，花费大量的物资。陛下可曾算过这其中的花销，以及人力物力的运用！”李靖拱手问道。

　　刘辩点了点头道：“自然算过，想要在并州安置，需要并州的全力支持，兵马也要极力配合……”

　　陡然刘辩脸色一沉道：“你是说当并州幽州忙于迁移胡人腾不开手的时候，朕在并州幽州的兵马就失去了对袁绍的威胁，袁绍会选择联合赵匡胤攻打青州？”

　　“陛下说的极是，李先生向微臣说的就是此事，此事兹事体大，还请陛下决断。”

　　刘辩陷入沉思当中，手指不自觉的敲打着桌案：“青州对于袁绍和赵匡胤来说，是如鲠在喉，他们无时无刻不想灭了青州。若是等到朕休养生息结束，到时候大战一起，青州对于他们的威胁不可谓不大。若是朕选择迁移胡人，他们一定不会放过这个大好时机的。可是此时不迁移胡人，大战一起，朕就更没有时间去做这件事了。若是将来随意为之，势必会酿成南匈奴之祸，却是遗害不浅啊。”

　　荀彧又提醒道：“但若陛下继续迁移胡人，一年之内并州幽州不能轻易用兵，况且陛下又在休养生息，先后建立商部，农部，收纳了冀州的大量流民，各种政策正在实行，一旦用兵便会破坏眼前的大好局面，休养生息的成果将会毁于一旦。”

　　这就是刘辩眼下的困境，就算刘辩没有迁移胡人，这个时候刘辩也是不能随便用兵。本土防御可以，但主动出击，根本就不可能。

　　袁绍若攻打青州，肯定会派兵拦截刘辩各处的兵马，如此一来就是持久战，而刘辩内地的财政都用于建设方面，如今休养生息还没有回馈，可以说是打不起的。

　　如今迁移胡人，更是要动用幽州并州的人力武力，如此一来，本就不能轻易动用的兵马，就更加不能动了。

　　打个比方，幽州除了驻扎在渔阳的兵马防备刘备之外，涿县方面薛仁贵统帅着三万可用之兵。但这三万兵马也只限于短时间内出征打仗，原本休养生息内的幽州就无法支撑大战，拖得久了会使休养生息的政策毁于一旦。

　　如今选择迁移胡人，这三万兵马还要担任护送的工作，而幽州的官员，粮草的运用都要分出一部分投入到这里面。原本三万可动用的兵力因此一来就只能动用一万，用的多了，粮草供应不上来，也没有多余的官员来调度粮草。

　　而并州作为接纳的一方，耗费的人力武力就更加巨大，上郡，西河，雁门的兵马肯定是不能用了，而上党，西河的财力要供应其他三郡胡人的安置。

　　那就只能动用太原李显忠的两万兵马，可财力向胡人倾斜，这两万兵马恐怕也没有多余的粮草钱财出兵。更何况冀州与并州之间拥有太行山天险，就算两万兵马可以动用，冀州在太行山只需设置不到五千兵马，就可以拖住并州的兵马。

　　战争可不只是兵马的博弈，还有财力，物力，人力的比拼。胡人一旦进入迁移状态，幽州并州对于冀州的威胁根本就没有作用了。而刘辩在洛阳的主力大军虽有四万，但也是一个道理，洛阳关中的建设更加重要，也不能供应大量兵马的出征。

　　荀彧相当于刘辩的财政部长，荀彧说没有兵力救援青州，那肯定就是没有了。但刘辩却不会放弃迁移胡人的政策，这件事只有在这个时候才能做。就算没有迁移胡人这件事，袁绍肯定也会除掉青州这个如鲠在喉的敌人，刘辩若是大举救援肯定会破坏休养生息的政策。

　　只有在休养生息结束后，刘辩才有实力灭亡袁绍，若是破坏休养生息，就算灭亡袁绍，在对付其他诸侯，彻底统一大汉，也可能推迟数年时间。

　　左右青州都要面临这场劫难，倒不如考虑青州能否坚持得住两方的联合进攻。自从青州驱逐袁绍的进攻之后，休养生息了接近三年时间，如今青州有实力打一场硬仗。

　　再说兵马，青州有兵马六万八千左右，三万水军，三万步军以及八千白袍军，这些兵马皆是多年的老兵，能征善战。而将领方面，有陈庆之，林仁肇两员统帅，又有秦琼，罗士信，太史慈，文鸯，林冲，太史慈，唐斌等武将。同时还有虞允文，徐庶出谋划策，必要时，虞允文也能指挥军队作战。

　　这个阵容，就算双方合计二十万大军，刘辩认为凭借青州的实力也能守下来的。并且南阳方面还有常遇春牵制赵匡胤，而并州，幽州自己洛阳的兵马虽然不能大举动用打持久战，但在必要时也能动用一番。

　　刘辩的想法就是青州先坚持抵御一段时间，待自己这边胡人迁移的事情步入正轨。在动用一些兵马给袁绍制造压力，缓解青州之危。

　　更何况还有李靖的出世，这种军神，能化腐朽为神奇，能行人所不能之事！

　　“就算不行迁移胡人之事，袁绍攻打青州也是势在必行，只不过是朕这边支援多寡的问题罢了。迁移胡人，朕这边便没有多少力量支援青州了，不过青州实力也不容小觑，抵抗二方进攻不成问题！待迁移胡人之事进入尾声，朕也能出兵支援一二的！”

　　刘辩说话间站了起来，沉声道：“所以迁移胡人之策不变，荀彧你继续负责此事，不必担心青州，朕对青州有信心！”

　　“是陛下，微臣定当尽心竭力负责好此事，争取早日完成迁移胡人之事。”荀彧拱手道。

　　“此事重在细节，你只管慢慢来，不送有丝毫差错。青州方面就算不敌，也有水军自海路撤退，朕年前已经收到虞允文的书信，他们已经摸索出青州到幽州的海路，丢了青州也无伤大雅，来日朕休养生息结束，对付袁绍这个疲惫之兵，定会如秋风扫落叶一般。”刘辩拿出虞允文的书信，安抚着荀彧的心。

　　荀彧接过书信一看，终于松了口气，刘辩在青州的投入很大，因此他才特别上心此事，青州孤悬海外，一旦战败那些将领逃都没有地方逃。如今有海路可走，便相当于有了后路，荀彧便不那么担心了。

　　刘辩在看向李靖笑道：“李靖，你能看出朕迁移胡人的政策对青州的危害，眼光可谓独到。不过这个属于战略眼光，乃统帅之才，你难道会用兵吗？”

　　荀彧连忙将李靖这个绝世军神向刘辩介绍道：“陛下，李药师乃上郡人士，熟悉并州地形以及风土人情，夏侯将军将他派给我助我处理迁移胡人的事务。并且他还善于处理军政事务，他是夏侯将军的副手。将上郡打理的仅仅有条。并且时常向夏侯将军讲解兵法，夏侯将军这种桀骜不驯的人，还说得益颇深呢。”

　　李靖也拱手自荐道：“小臣自幼熟读兵法韬略，只渴望上阵杀敌，为国效力！”

　　“果真是个帅才，哼，这个夏侯元让，如此大才居然不早一点举荐给朕！”刘辩佯装大怒，看着李靖说道：“李靖，既然你有如此才能，又让文若如此夸赞，朕自当重用于你。不过你看出袁绍会对青州用兵，那你可有办法解青州之危？”

　　李靖拱手回答道：“解青州之危，只有靠青州自己的实力防御，不过陛下这边，要用最小的付出，拖住袁绍最多的兵马。”

　　“哦？以你看如此行之？”刘辩询问道。

　　“幽州多骑兵，薛都督武艺天下无双，可让他率领一支骑兵，袭扰冀州之北。骑兵无需太多辎重，以战养战不需要多少消耗。而并州方面，冀州有太行山之险，冀州防御的兵马肯定不多，可出奇兵攻之！越过太行山便可一马平川直抵邺城，邺城是冀州首府，若奇兵建功，袁绍非撤兵不可！”李靖将自己的想法一一说了出来。

　　刘辩听罢沉吟道：“奇兵？这么说你已经有了解青州之危的办法！”

　　李靖摇了摇头道：“小臣不敢肯定，一切还要看袁绍日后如何布置！根据其守关将领设计。”

　　“朕知道了，这样你且先随荀彧负责迁移胡人之事，待袁绍攻打青州，证明你所言非虚，朕在启用你为将！”刘辩摆了摆手道。

　　“诺，微臣告退！”二人拱手退下，刘辩唤来士卒下令道：“宣陈到，高顺，裴俊三人入宫！”

　　裴俊自刘伯温入洛阳之后推荐给刘辩，暂时在禁军为将。他的四维：武力97，统帅76，智力53，政治51。

　　不过多时，陈到，高顺，裴俊三人先后入宫，觐见刘辩。刘辩看着三人道：“你们投靠朕多时，朕如今打算让你们前往地方为将，你们意下如何？”

　　陈到，裴俊大喜，而高顺却面色无动于衷，只拱手道：“愿听陛下差遣！”

　　“裴俊，你协助刘伯温猎杀孙坚，朕封你为偏将军，高顺你尚未立功，朕暂时便不封了。叔至你们三人即刻前往太原为将，高顺你带着三千陷阵营通行！”刘辩下令道。

　　“末将遵旨！”

　　刘辩继续说道：“高顺，你入太原之后，带着陷阵营多多无数太行山地形，习练攀爬山林的本事。另外再军中多多挑选猿臂善攀之士，你们三人一同训练，朕来日，或有大用。”

　　“还有，通知李显忠将军，让他装病，从现在起闭门不出！听候朕的命令。”刘辩嘴角含笑道。

　　这一番命令听得三人一头雾水，但还是点头答应下来，刘辩心道：“奇兵？李靖朕懂你的意思，如今路都给你铺好了，就看你如何立功了！”


第0573章 猛将汇聚

　　刘辩派出高顺，陈到，裴俊三将前往太原，同时派出的还有高顺手中的三千陷阵营。

　　原来的陷阵营与长安一战中被吕布抛弃，被陌刀军击败，精锐损失殆尽，只剩下高顺与不到五十人存活了下来。后来经过刘辩的劝导，高顺率领着剩下的陷阵营归降，刘辩重新让高顺组建陷阵营，为三千之众。

　　陷阵营如今成军已经三年，普通军队训练三年都可以说是精锐了。而刘辩这边军队训练的更加严苛，陷阵营又在高顺的训练之下，吃的更是装备上的优势，可以说是精锐中的精锐。

　　刘辩派遣三人带着陷阵营前往太原，又让他们在太原军中挑选猿臂善攀之士，便是要组建一支奇兵。而刘辩让李显忠装病，也是为这支奇兵做准备，为李靖铺路。

　　不过眼前的形式还不明朗，刘辩也不知道自己的准备有没有用，一切还要看冬季结束之后，袁绍的动向。

　　荀彧带着李靖返回了上郡汇合刘伯温，由李靖帮忙，在并州北部规划土地，分配着人手，安排安置胡人的事宜。而幽州的薛仁贵，也收到消息，前去与宇文成都商议。经过一番谈判，各个部落的族长也答应迁移之事，随后幽州的官员便前往塞外对胡人人口登记造册。各处的粮草也筹集起来，用作胡人搬迁之用。

　　刘辩的一项决策，同时就让幽并二州同时行动起来，时间一晃而过，转眼间来到次年二月份，公元198年二月，建安四年二月。

　　幽并二州如此大的动作，很快便让各路诸侯的探子所探知。数十万胡人的迁移，动用大量幽并二州的人力物力，感知敏锐的崔浩当即察觉这是一个机会。

　　冀州邺城，刺史府，崔浩前来求见袁绍，随后袁绍召集一众文武前来商议大事。

　　文官这边崔浩为首，其后许攸，审配，郭图，逢纪，辛评，辛毗等人。武将这边有颜良，张颌，蒋奇，淳于琼等人，除此之外还有袁绍新得的两员大将，杨大眼以及高昂。杨大眼是军中挖掘而出，而高昂则是袁绍妻舅高氏族人。

　　这一年以来，崔浩改革冀州吏政，军政，训练兵马，虽然各处百姓流亡刘辩治下，但也空出大量的田地，崔浩便利用这些土地，实行屯田之计，兵分战兵以及郡兵，郡兵实行屯田以及守城。

　　如今冀州在崔浩的治理下，正常的战斗兵力已经达到二十万之多，而之所以袁绍的实力不减反增，以一州之地蓄养如此多的兵马。便是因为去年崔浩说服了燕山黑山军的投靠。

　　黑山军号称百万，可战兵马有三十万之多，他们混迹在太行山脉，靠劫掠为生，也自己种植作物，可根本无法养活他们。原来的冀州是世家统治，根本没有多余的土地来接纳黑山军，可自从百姓逃亡之后，多出来的土地便被崔浩利用起来用来接纳黑山军。

　　黑山军本就是黄巾余孽，在加上刘辩在并州先后扫平了一部分黑山以及白波。可以说刘辩对于黄巾的态度非常坚决，因此一来，张燕自然不会选择投靠刘辩。而正好黑山军就难以生存，冀州又多出大量土地，崔浩便亲自游说张燕，一番讨价还价之后，张燕终于同意归降袁绍。

　　黑山军出山之后，人口便前往各处百姓流失的地方居住，开垦土地，挑选精锐汇聚成战兵，又挑选青壮成为郡兵屯田。不过冀州看似兵马强大，但经过刘辩的商战之后，却是元气大伤，粮草严重不足，还是兖州的赵匡胤多次接济才缓过气来。

　　殿内袁绍沉声道：“据并州幽州的探子传来消息，塞外依附于幽州的胡人，被刘辩安置在并州，如今并州幽州的人力物力都在进行迁移胡人的事。也就是说，这两州的兵马在这段时间，对我冀州在无威胁。所以伯渊建议我这段时间攻打青州，你们意下如何？”

　　“青州对于主公那是如鲠在喉，如今刘辩是在修养生意，可武当山上，刘辩那章《讨袁檄文》，可见他休养生息之后是必定要对主公下手的。俗话说先下手为强，后下手遭殃，所以主公确实应该趁着这个机会攻下青州。”许攸拱手说道。

　　“在下也以为攻打青州势在必行！”其余几个谋士也纷纷点头称是，崔浩一到袁绍麾下，便使用各种手段，让许攸逢纪等人上下一心。

　　袁绍欣慰道：“青州实力可不容小觑，罗士信，秦琼，文鸯之辈武艺高强，还有那陈庆之诡计多端。除此之外，还有林仁肇，林冲，虞允文，太史慈等人，若是他们坚守青州。我军虽多，但也难以在短时间拿下青州。若是在幽并迁移胡人之事完结之前没有拿下青州，让两州兵马缓过气来，他们定然会兵马攻打我冀州，缓解青州之围。所以为保证短时间攻下青州，我决定于赵匡胤联合，两路出兵攻打青州。许攸你一直负责联盟之事，便由你再次出使兖州，商议两州出兵攻打青州之事。”

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，自从兵败青州，尝到青州的厉害之后，袁绍也谨慎起来，再加上崔浩的建议，袁绍主动提出与兖州赵匡胤联合攻打青州。

　　“是，主公！”许攸一听眉飞色舞，他上次出使兖州，可是收了许多的油水。

　　“不过主公，咱们两路出兵，青州拿下之后便不是咱们冀州一家的，事成以后那青州如何瓜分？”许攸拱手问道。

　　袁绍摆了摆手道：“如今我冀州都到了生死存亡之时，灭了青州不过是为了扫平这个威胁。事成之后东莱，北海两郡归赵匡胤，其他地方归我。这两郡是青州最富庶的两郡，我拿的地盘虽多，但也只能抵这两郡了。你便如此更赵匡胤说，他知道如今的局势，会答应下来的。”

　　许攸拱手领命：“属下明白！”

　　可袁绍这么一说，那些将领却不愿意了，颜良沉声道：“主公，咱们冀州如今有兵马二十万，上次兵败是轻敌大意。如今咱们大举进攻，还怕短时间打不下来青州吗？”

　　“就是啊主公，末将新投，还未为主公建工，那什么秦琼，罗士信之辈有何惧之？主公且让我做先锋，看我斩了此二人！”杨大眼，高昂二人也大叫道。

　　袁绍看着三大战将笑道：“我知道你们勇武，但秦琼罗士信也非泛泛之辈，如今的局势容不得我不谨慎。若是短时间不能灭了青州，并州幽州腾出手来，便没有机会灭了青州。我意已决，你们不要在说了。”

　　“是主公！”三将无奈拱手。

　　“伯渊，如此大好时机，你说说如何攻打青州？”袁绍看着崔浩询问道。

　　“青州兵少，对面猛将，谋士众多，我军当以实力强攻，两路兵马正面压制，以雷霆之势尽快平之。”崔浩回答道。

　　“如今我军可战之兵二十万，但幽州，并州，以及？河内三面却也要兵马防御。你认为该如何布置？”

　　“幽州方面薛仁贵勇猛无敌，而幽州按照我的估计应该能动用一万左右的兵马。所以我军当在北面布置三万兵马防御薛仁贵，以守为主，切不可出战，故而当派遣一员稳重大将防御！”

　　袁绍看着下方的一众将领，最后落到了张郃的头上，张郃乃是老将，为人稳重。袁绍便看着张郃下令道：“张郃，你领军三万，在北方防御薛仁贵，以守为主，不得出战。”

　　“那并州太行山方面呢？又如何布置？”袁绍继续询问。

　　崔浩回答道：“并州到冀州，有太行山之险峻，而且并州可用之兵不多，只有两万兵马，而且传闻李显忠自去年冬日便已经卧病在床，并州兵马无人统帅，他们出兵的可能性不大。只需要派遣一熟悉山地战的大将领兵一万防御！”

　　“张燕，便由你领兵一万防御驻扎在井径关，在那一带依山铸寨，防御并州兵马！”袁绍马上会意，立刻下令道。

　　“至于河内洛阳的兵马，刘辩在洛阳关中政太多，他们的兵马根本不可能出动。所以只需用两万兵马镇守，蒋奇就由你率兵两万镇守牧野！”袁绍也不问崔浩了，自己思忖一番便下令了。

　　“至于邺城，便留守一万兵马，即刻起兵十三万，攻打青州。尔等即刻去准备，屯兵平原，待赵匡胤做出回应，便两路出兵攻打青州！”袁绍站起身来，手持佩剑下令道。

　　很快，冀州的兵马便动用起来，十三万兵马屯兵平原，号称二十万，气势汹汹直冲青州而去。

　　而许攸出使兖州，兖州的赵匡胤很快便做出回应，起兵十万从泰山郡兵马攻打北海。赵匡胤亲自挂帅，由侯君集领豫州兵马，许褚，花云等为将，陈宫，程昱等为谋。

　　二十三万兵马，南北两路攻打青州，气势汹汹，声势滔天。消息很快传到刘辩方向，刘辩当即召集群臣，商议对策。而作为被攻打一方的青州，在孔融的号召下，一众文武也汇聚剧县，商议应对之策。


第0574章 李靖上位

　　洛阳皇城，厚德大殿议事大殿。

　　刘辩高坐龙椅，殿下左右文武恭立，刘辩手里拿着冀州，兖州传来的信报，脸色阴沉。一把将书信拍在桌案上刘辩怒喝道：“袁绍好大的狗胆，还有赵匡胤也是狼子野心，朕还以为他是忠臣，没想到居然居然敢主动挑起大战，真是吃了雄心板子胆！”

　　“陛下息怒，如今当务之急还是乃是解青州之危，还请陛下速速停止迁移胡人之事，使幽州的兵马攻打冀北，并州的兵马出太行山！洛阳兵马出河内逼迫袁绍撤兵！”太尉卢植当即拱手说道。

　　刘辩摆了摆手道：“不行，胡人迁移之事正在进行，不可中断。况且就算中断，也没有多少兵马攻打袁绍。华歆，如今孝宽在并州，你执掌锦衣卫，军情探知等情况便落在你的头上了，各种消息，朕不想有何遗漏！你将两路联军的情况说说！”

　　“诺！袁赵联军，袁绍出兵十三万，赵匡胤出兵十万。其中袁绍的兵马大多数为黑山降军，而镇守各地的兵马多为原来冀州的兵马。黑山军混迹黑山多年，穷山恶水之中磨练多年，战斗力不弱。并且袁绍新得两员大将，杨大眼以及高昂，不下于颜良。”

　　“而赵匡胤那边，十万兵马，大多是当年豫州袁术的士卒，其主将有贼将侯君集。许褚，花云等猛将。并且袁赵二人出兵攻打青州，是以青州混乱为由！”

　　刘辩冷笑道：“他们出兵攻打青州，乃是立于不义之地，李白，你即刻代朕书写讨贼檄文。华歆，你即刻将这些消息发往青州，希望这些消息对青州抵御联军攻打有些作用吧！”

　　“微臣遵旨！”李白华歆二人拱手领命。

　　刘辩在看向卢植道：“卢太尉，你即刻传信幽州薛仁贵，让他量力而行，出骑兵袭扰冀北，总之要拖住冀北张郃三万兵马。若是能让袁绍派兵回援便更好了，但是幽州其他事务不能搁下！”

　　卢植点头记下，刘辩继续道：“太原方面，让李显忠出兵攻打井径关，大局之上与幽州一样！”

　　卢植听了这话连忙拱手道：“陛下，太原李显忠将军如今已经卧病在床，病了已经三个月了，您忘了吗？”

　　“病了？朕不是让李神医前往诊治，李神医回来说没有大碍，怎么还不见好？”李显忠病重，其实是刘辩暗令，隐瞒了所有人，如今卢植提起刘辩也故作不知。

　　卢植略显佝偻的身体有些苍凉，叹了口气道：“哎，显忠是最早跟随陛下的老将，如今病重，真是……显忠病重，如今太原的兵马无人统帅，而太行山一带，有想要统帅一万兵马，这些兵马都是黑山精锐。太原两万兵马没了统帅，而太原的这两万兵马也没有能力全部动用，并州对冀州可以说是根本没有威胁了啊！”

　　“没有威胁，也要拖住这些兵马啊，既然显忠病重，便要找一人替他，你们可有人才推荐？”刘辩看着群臣询问道。

　　“显忠将军是老臣，又是安东将军，如今陛下手上的将军，恐怕也只有两位杨将军才有威望替之了吧？”司徒蔡邕建议道。

　　刘辩摇了摇头道：“不可，此二位将军虽然凶猛，但稳重不足。这段时间，荀彧刘伯温一直向朕举荐一人，说他治军有方，乃是难得的将才。此人名叫李靖，乃是并州人士，原来是夏侯惇的副手，将上郡的军务，政务治理的井井有条，如今又协助荀彧，刘伯温安置胡人，朕决定起用此人。”

　　卢植听罢提出异议：“陛下起用新人臣本没有异议，可太原不比其他，太原兵马乃是多年的精锐，又在李将军麾下多年。李靖没有资历，恐怕不能服众啊！”

　　“新人又如何，只要有才能便可，况且用一个新人，才能让张燕放松警惕不是吗？朕意已决，起用李靖暂代李显忠之职，暂时统帅太原兵马。而显忠，让他返京治病！”刘辩摆了摆手下令道。

　　让张燕放松警惕？群臣听罢都感觉有些不大对劲，难道陛下有所谋划不成？想到这里群臣没有多问，而荀攸却猜测了大半，拱手建议道：“陛下，黑山张燕善于山地战，有此人镇守太行山一带，并州兵马恐怕难以寸进，微臣有办法将此人调离太行山！”

　　“且说来听听！”刘辩大喜。

　　荀攸拱手说道：“张燕归降袁绍，同时还有百万百姓，三十万青壮，如今冀州二十万战兵，有一半是黑山军。袁绍此人生性多疑，如今冀州全靠崔浩撑着，但张燕在冀州的势力却是太大了，若是在这个时候散播张燕造反的谣言，以袁绍的秉性他定会调回张燕，就算他不调回，袁绍如今攻打青州的兵马，也大多是黑山军，这个谣言一旦传出去，也会让袁绍军心不稳！”

　　“好计！华歆你命锦衣卫即刻散布谣言，祸乱冀州军心！”刘辩立刻命令道。

　　刘辩布置完，卢植便询问道：“陛下，幽州，并州您都有了布置，那河内方向又该如何？袁军宿将韩猛驻军两万于牧野一带，若是我军不派兵在河内牵制，这两万兵马定会抽出一部分兵马攻打青州！”

　　刘辩沉思一番道：“如今洛阳兵马四万，但也没有多少物力支持主动出击，便出兵一万，由杨再兴统帅。再兴，你抵达河内之后，兵马驻扎在边界，以袭扰为主，只求拖住韩猛的两万兵马！”

　　这个时候，刘辩才反应过来，自己的京城洛阳，还没有一名统帅，大多都是猛将，看来需要召唤一名统帅型将领指挥京城的兵马。不过短时间，还是用调回的李显忠做统帅，李靖刘辩打算让他做并州的统帅，李显忠资历太高，让他在并州肯定是不妥的。

　　至于对赵匡胤的威胁，刘辩也没有多说，因为南阳方面的常遇春兵马，赵匡胤已经在豫州布置了大量的兵马，由曹彬，曹仁统帅，准备得十分充足。

　　此一战，还要完全靠青州的防御，除了李靖这边可能会给刘辩带来惊喜之外，河内，幽州，以及南阳根本就帮不上什么忙。


第0575章 李靖与王猛的见面

　　并州雁门郡，雁门关以南，北边一座山峰之上，一行人马向南远望。南边是一片旷野，十分荒凉。

　　李靖指着南方的这片旷野对着身后的荀彧，刘伯温说道：“两位大人且看，这片旷野之上，足以建立一座城池，周边又有大片土地，可以开垦良田，足以安置上万胡人！”

　　荀彧抚须笑道：“好啊，咱们从上郡到西河，在到雁门，两个月来一直在寻找土地，如今算起来，所计量的土地已经能安置下所有的胡人了啊？多亏了药师一直帮忖，幸亏是你熟悉并州的地形，否则只怕我们要忙的不可开交啊。”

　　“哈哈，区区小事何足挂齿，如今所有土地都筹集完毕，只等着建造城池村庄，搬迁胡人了！”李靖摆了摆手笑着说道。

　　刘伯温在一旁说道：“上郡最早腾出来的土地，城池，村庄已经建立好了，已经有些胡人搬迁过去。接下来的事务只怕更加繁重，只可惜药师不能在协助我们了。”

　　刘伯温此言另有深意，荀彧听了也看向李靖笑道：“想必药师也听说了袁绍赵匡胤联合攻打青州之事了吧？陛下当初说若你所说袁绍攻打青州之事言中，便起用你为将，如今你一语成箴，药师只怕是要离我们而去了！”

　　“报，有天子圣旨传来！”荀彧话音刚落，山路下方便有士卒高声传令。

　　锦衣卫带着圣旨来到山峰，看着李靖道：“李靖接旨！”

　　“微臣接旨！”李靖躬身拜倒。

　　锦衣卫高声道：“奉陛下圣喻，安东将军李显忠病重，如今调遣回京，由李靖暂代安东将军之职，镇守太原。同时，袁绍起兵攻打青州，陛下命你，在太原能力范围之内出兵攻打袁绍，牵制袁绍，以求支援青州！”

　　李靖接过圣旨：“微臣领旨！”

　　李靖站起身来，锦衣卫又低声在李靖耳边说道：“令有陛下口谕：前番你所说出奇兵救援青州之事，朕已经有所准备，你上任并州之后，尽管放手去做，有并州刺史王景略与你配合！”

　　“刻不容缓，陛下让李将军直接前去太原即可！”锦衣卫又叮嘱道。

　　李靖点了点头，刘伯温与荀彧二人也站在一边，荀彧向着锦衣卫询问道：“袁赵二路兵马攻打青州，陛下在各州是如何布局的？”

　　“幽州以薛仁贵将军出骑兵袭扰，河内派杨再兴将军出兵一万牵制，另外便是并州让李靖将军上任，攻打井径牵制了！”锦衣卫拱手回答道。

　　“天降大任啊！”荀彧刘伯温二人看着李靖脸色沉重道。

　　“确实是天降大任啊！”李靖也点了点头。

　　“陛下在幽州以及河内的安排，都不能对冀州构成什么实质性的威胁。唯独并州，自去年李显忠将军病倒，到现在已经三个月有余，还有裴俊，陈到，高顺的陷阵营入太原。无不是为着你在做准备，有君如此，臣子何幸啊！”荀彧看着刘伯温颇为羡慕道。

　　刘辩对李靖这是何等的器重中啊？皆是因为几个月前李靖会见刘辩之时，李靖提出在并州布置奇兵的建议。虽然刘辩没说，但以荀彧的智慧，很快便看出来这是刘辩的安排。

　　李显忠的病，三个月了李时珍都去了，却没有好，以李显忠的体质，怎么可能发生这种事？更何况刘辩曾经下过令，让三大神医每年前往各地，为官员大将诊治一番。而裴俊，高顺，陈到三人率领陷阵营前往太原，更是让荀彧意识到刘辩这是为李靖铺路。

　　皆因李靖一句模糊不清的话，就让刘辩做出这么多的准备。这种器重，着实让刘伯温与荀彧有些羡慕。

　　“我此去太原，定不负陛下器重！”李靖感受到荀彧刘伯温羡慕的目光，面向洛阳神色坚定道。

　　“对了，冀州在太行山一带，是何人防御？”刘伯温又想着锦衣卫询问道。

　　“是黑山张燕率领一万黑山军防御！”

　　荀彧眉头深锁道：“张燕此人能力不凡，狡猾，谨慎，老练。况且他手下的黑山军又常年混迹在太行山一带。有他镇守冀西屏障，恐怕你这奇兵并不好建功啊！”

　　锦衣卫连忙说道：“此事陛下在朝会上已经有所商议，荀攸大人提议用离间之计！离间张燕与袁绍的关系。”

　　刘伯温沉吟道：“袁绍生性多疑，公达的这个计策恐怕能起到作用。药师，你去了太原，也可以在这件事上做做文章。”

　　荀彧点了点头道：“何止起到作用，就算不能离间张燕与袁绍，袁绍大军也会军心不稳。该办的事陛下都帮你做过了我们二人也没什么好帮你的了，只是太原兵马在李显忠将军麾下，你资历不足，想要他们听话，只怕要费一番功夫！哈哈，不过以药师的能力，想要收服军心恐怕轻而易举，说了半天，我们也没能给你什么计策，便不多说了。在下，预祝你旗开得胜！”

　　“在下也预祝药师旗开得胜，待药师建功，到时候咱们三人，在把酒言欢！”刘伯温在一旁拱手拜别。

　　李靖也向着二人拜别道：“如今土地已经勘察完毕，太原事情紧急，我便前去上任了。到时候我还等着二位兄台珍藏的美酒了！”

　　李靖转身离去，下了山道带着两个随从纵马向南，直接前往太原而去。山顶上荀彧刘伯温遥望二人远去的背影，荀彧陡然笑道：“雍州都督曹孟德，幽州都督薛仁贵，青州陈庆之功劳还不够升都督，不过青州兵马也大多以他为首，如今药师此去，不久之后，恐怕要多出一位并州都督。”

　　刘伯温笑道：“我们与药师相处两个月，才知道他有此等才能，我很好奇陛下的识人之明，只见过一次，怎么就敢为李靖做这么多谋划？”

　　“你问我？我比你更想知道！”荀彧白了刘伯温一眼，对这个问题也很是不解。

　　再说李靖，带着几个随从一路向南，一日之后抵达太原治所晋阳。

　　晋阳李显忠已经离开了，前往京城洛阳，如今的晋阳不止是太原郡的治所，还是并州刺史治所所在。并州刺史王猛，庞籍已经早在去年就调到了洛阳任司法系官职，刘辩打算日后由这位庞太师担任吏部的尚书。

　　除了王猛之外，便是两万大军，以及陈到，裴俊，高顺以及三千陷阵营了。

　　李靖来到刺史府，直接面见王猛，拿出刘辩的委任状。王猛在书房见了李靖，下人奉上茶水，王猛惊讶道：“不想新上任的李将军居然如此年轻，我大汉又多了一位儒将啊。”

　　李靖谦虚道：“不敢不敢，王刺史在并州调动人力物力，协助胡人迁移，各处建设井井有条，如挥臂使，在下还有越多地方要向您讨教一番呢。”

　　二人客套一番，王猛笑着询问道：“陛下先是让李显忠将军装病，又派来高顺，陈到，裴俊三将，又让我安排在军中挑选猿臂善攀之辈，在山中练习山地战斗。显然有所谋划，陛下如今派你前来，想必解青州之围，对你委以重任，不知你心中可有主张了？”

　　正好书房之中悬挂了一副地图，这地图包括太原，上党，雁门三郡，同时将冀州的常山，赵国，魏军包含在内，而绵延千里的太行山脉便横跨在并州与冀州之间，普通天堑一般将二州一分为二。

　　若是后世，这点险峻根本算不得什么，可现在，山间险峻人迹罕至，只有少数几个关卡可以通行，并且这些关卡分别掌控在刘辩与袁绍手中，想要不经过关卡往来冀并，当真是一条难以逾越的鸿沟了。

　　二人走到地图之前，李靖询问道：“不知刺史大人对此事有何见解呢？”

　　“好你个李药师，是我考你，你却考起我来了！”王猛笑骂一声，随后神色严肃起来，在地图面前负手而立沉声道：“袁绍，赵匡胤共二十三万兵马攻打青州。除了青州方面自己防御之外，陛下还借助幽州，并州，河内三方的兵力来威胁袁绍的冀州，以做到围魏救赵的目的！”

　　“但是幽州方面，根据消息传来，陛下是让薛仁贵将军出骑兵袭扰，是拖，而河内方面令杨再兴将军屯兵冀州边界，也是拖。唯独并州，陛下先是让李显忠将军装病，随后又派出裴俊，陈到，高顺等三将，练习山地战。如今又派了你这个年纪轻轻，名声不显的书生前来，肯定是要用奇兵建功！”

　　随后王猛盯着李靖，目光灼灼道：“但我不知你是真的书生，由陛下遥遥指挥，还是你有真才实学，陛下委以重任，让你全权负责此事？”

　　面对王猛如此直接的质问，李靖不卑不亢，毫无畏惧坦然道：“自然是后者，若是陛下遥遥指挥在下，便不会轻易调走李显忠将军了！”

　　“哈哈，果然有胆色，难怪陛下对你委以重任，如此信任于你，甚至连李显忠这个老将都没有动用！不过青州之围想要靠并州孱弱的实力来解，可不是那么简单的，你心中可有计策？快点说来听听！”王猛哈哈大笑，伸出大拇指夸赞道。


第0576章 李靖的手段

　　“我初来乍到，对于袁军在太行山一带的兵力的布置情况还不甚了解，还请王刺史给我讲解一番袁军在太行山的兵力驻扎情况，我也好对症下药！”李靖拱手请求道。

　　王猛点了点头，指着地图说道：“药师且看，幽并之间太行山横跨，道路不通，只有几个险关可走。分别是太行山两大险关，壶关与井径关，一南一北，其中壶关在南，在我并州上党境内，而井径关在冀州北方的赵国境内！袁绍在太行山布置的防御，也以此二关为主，张燕手下孙轻，王当二人率领五千兵马驻扎在井径关一带，依托井径关的险峻在各处设下防御营寨，并且各处关卡都严加防范，苍蝇都难飞过去一只。而在壶关以东一带，乃是张燕亲自领兵五千，驻扎在壶关以东山中各个险峻之地，同样是防备森严。”

　　“这张燕果然老奸巨猾，我上党由于身处内地，又有壶关天险，一般没有兵马驻守。他却亲自驻扎在壶关这个我军实力孱弱之地，显然是防备我军从壶关入冀州啊！”李靖手抚胡须，脸色沉重道。

　　王猛笑问道：“怎么样，面对这样的对手，你这支奇兵不好用吧？”

　　李靖脸色凝重的点了点头，看着地图说道：“如今我并州兵马不多，最多能动用万人左右。想要依靠这万人攻打冀州，有所建树，以达到围魏救赵的目的可谓难上加难。但也正是以为我兵马兵马太少，冀州又有太行山之险峻，袁绍也因此掉以轻心，故而才有奇兵可用。暂且忽视掉太行山的防御，若用奇兵，又有井径关，壶关两条路可走，因此，又分出两种截然不同的战略。”

　　“愿闻其详！”王猛认真聆听。

　　李靖指着地图说道：“其一，便是出兵井径关，入赵国之后，向北进攻信都一带。张郃的三万兵马便驻扎在这一带防御幽州的薛都督。若我军前去攻打在冀北张郃的三万兵马，与薛仁贵将军一南一北夹击张郃兵马。若是能灭了张郃的三万兵马，那袁绍就失去了冀州北部，这么大的损失，他肯定是要全军回兵救援的，如此青州之危自解！”

　　王猛盯着地图，眼神变幻莫测，最终还是摇了摇头道：“此战果的确能逼迫袁绍全军撤退。但太过凶险，忽视太行山的防御，我并州也只能出一万兵马攻打，张郃此人非常谨慎。我军进入冀州之后粮草便没了供应，想要以这一万兵马配合薛仁贵将军的少量骑兵灭了张郃，根本就不可能，况且两军联合作战的配合，消息的传递也是一大难题！”

　　“奇兵嘛，自然在于险！”李靖笑了笑不可置否，继续说道：“这第二个战略，自然就是走壶关出兵，兵马出壶关以后，直取冀州治所邺城，攻破袁绍的老巢，听说袁绍此人别的不行，却很宠爱他的儿子？只要攻破邺城，自然也能够让袁绍退兵！”

　　与薛仁贵配合灭了张郃，攻破邺城，这两个战略在李靖口中说来直简单至极。但眼下当务之急，是摆在面前的太行山之险峻，但李靖却丝毫没有为此担忧，说的极为轻松。

　　王猛听李靖说的如此容易，心底只觉得李靖是书生意气，不由得泼了盆冷水：“李将军说的容易，但可知眼前的太行山就是一道天堑，无论是攻打张郃，还是攻打邺城，都要通过太行山不可，还请将军正视眼下的局势，不要纸上谈兵，想想眼前的困局吧。”

　　俗话说术业有专攻，张燕手下的黑山军就是混太行山的，对太行山的地形那是熟悉得不能再熟悉。并且张燕还狡猾，稳重，兵马防备各部关隘，防备森严，可以说是没有任何破绽。

　　这样的地方，不是靠智慧，也不是靠实力就能轻易攻下来的。就是诸葛亮在陈仓这种地方，不也是被郝昭凭借着一座小县城就给阻拦了下来吗？那不是因为郝昭有多么厉害，相反郝昭的兵马不多，只有几千人，而诸葛亮有数万大军。之所以攻打不下来，是因为陈仓城面前地形狭窄，诸葛亮兵马虽多，但一次性容纳不下很多兵马攻城。因此郝昭凭借这个优势，守住了陈仓。

　　眼前王猛所遇到的太行山屏障，与诸葛亮攻打陈仓就是一个道理。有力气，没有地方去使，更何况以并州的实力，不见得有这个实力，有这个力气。

　　“的确，太行山之险峻，在加上黑山军的镇守，便是给我十万大军强攻，我也打不下来。但是冀州的内部各种势力不稳定，我可以从冀州内部动手，以此瓦解黑山军的防御！”李靖丝毫不在意王猛的诘问，笑着回答道。

　　王猛陡然想到了什么，沉声道：“我倒是忘了黑山军刚刚投靠袁绍，这么说你是打算用离间计了？”

　　李靖点了点头道：“我来之前，陛下已经下令锦衣卫在冀州散步谣言，离间张燕和袁绍的关系，接下来，我只需要给太行山的防御放一把火，演一场戏便好！”

　　“放火？演戏？”

　　“还请王刺史多多准备些钱财礼品，在找些奸滑无用之辈，去井径关孙轻，王当之处送礼。若是他们不受，或赶或杀，都要继续送，礼品一次还要比一次贵重！”李靖拱手请求道。

　　黑山军杀性大，俗话说两兵交战，不斩来使，但在黑山军面前可能不管用，所以李靖请求用狡猾无用的官员却做这种事。免得让忠义之士白白浪费性命。

　　“奸滑之辈有，礼品我也出得起，但你是想送礼贿赂孙轻，王当等人，让袁绍起疑心以此来达到临阵换将的目的？那为何不去贿赂张燕？毕竟如今冀州内部是对张燕不利啊。孙轻他们在井径关啊，你往他们身上泼脏水，你还真想出兵井径攻打张郃不成？还有如果孙轻他们若是受礼了呢？你又怎么办？”王猛眉头紧皱，一连说出数个疑惑。

　　李靖笑着回答道：“虚虚实实，才能让袁绍摸不着头脑，如今袁绍大军集结于平原还未攻打青州，这段时间可以用来离间，也可以让我多些时间分析局势。是从壶关出兵，还是从井径关出兵，都要看袁绍的动向如何！我也不敢轻易下定论，至于孙轻此人，他跟随张燕多年，在黑山军中威信很高，而且家小又在冀州。不会抛弃黑山投靠我军。他若是收礼，肯定是将计就计诱惑我军，他在伏兵杀之。如此我也可以将计就计取他性命，正好借此机会从壶关出兵！”

　　王猛点了点头道：“好，这些事我去办，此战只怕要打上几个月，的确不用操之过急，还是谨慎行事为好。不过你说的演戏又是怎么回事？”

　　“自然是让我麾下的士兵见见我这个取代李将军的统帅了！还请王刺史待我引荐一番吧？”

　　“请随我来，只是李显忠将军在军中威望甚高，高顺等三将带着陷阵营自己在军中挑选的猿臂善攀之士都在大山之中训练，并不在军中。剩下的将领可都是资历颇老的，除了当年最早跟随陛下的杨再兴等将军，恐怕没人能压的住他们。你去了，他们肯定要给你个下马威，你可得当心了！”王猛带着李靖赶往城外军营，同时也叮嘱李靖军中的事情。

　　“下马威？巧了，我这次也要给他们一个下马威！”李靖笑道。

　　听着李靖的话，王猛眉头一皱，但旋即释然，暗道这李靖果然深不可测，连他都不能轻易看穿李靖的想法。

　　来到城外军营，李靖只见营寨建立的颇有章法，四周士卒巡逻，军营之内士兵训练喊杀声冲天。李靖无奈的摇了摇头道：“这是一支强军啊，李显忠将军也不知花了多少心血，如今李某接之，还要与这群士兵作对，于心难安啊。不过日后，李某定要以战功回报今日的亏欠！”

　　王猛嘴角一勾，明白了李靖的想法，笑道：“那王某便拭目以待了！”

　　李靖边向着军营走去，便对着王猛请求道：“王刺史，太原上党可以说是并州最富庶之地，又安定了七八年，可以说底蕴深厚。若是按照一般的郡县，只能支撑一万大军出兵，但这两郡还能多挤出一些来吧？请你务必在这两郡为我筹集粮草，越多越好！”

　　王猛咬了咬牙道：“除安置胡人自己各处建设之外，太原，上党的物资绝不藏私！”

　　“那便多谢了！”

　　二人来到军营之内，登上点将台，王猛召来一个校尉介绍道：“这位是接替显忠将军的李靖将军，你去召集全军将校，前来见过将军！”

　　校尉看了一眼李靖，只见李靖虽然换上了铠甲，但却难以掩饰身上的书生气。如今的李靖，只有历史上巅峰李靖的能力，却没有那种为将多年的杀伐之气。本来这校尉就对李靖上任有些不满，如今见了李靖的模样，更是心生怠慢。不过王猛在旁，校尉也不好发作，还是老老实实前去击鼓召集将校。


第0577章 灭国大将

　　不过一通鼓的时间，校场之上士卒聚在四周，排排列列站立的颇为工整。这些将校虽然对李靖接替李显忠的位置颇为不满，但军队的纪律已经融入了他们的骨子里，没有丝毫改变。

　　李靖心中颇为满意，对这支军队赞叹不已，但表面上却没有丝毫赞扬之色。

　　台下第一排乃是军中将校，一个个望着李靖皆是神色蓦然。李靖也一言不发望着台下士兵。良久过后终于一个校尉站了出来，望着李靖拱手说道：“李将军，原来的显忠将军病重，陛下选择由你来接替。临阵换将乃是兵家大忌，可陛下还让你前来统帅大军，我等虽然愿意听从陛下的任命，也不愿在这个节骨眼上闹事。不过你能接替李显忠将军，想必你对如何救援青州之事，定然成竹在胸了，不如说出来正好安定军心。”

　　这校尉只是一个青年，大约十八岁上下，身高七尺左右，却也是相貌堂堂，一表人才。

　　李靖心中暗赞这校尉识大体，为了大局而压下心中对自己的不满，着实不错。李靖心中起了爱才之心，不由得问道：“你叫什么名字？”

　　“末将姓苏名烈字定方！”校尉拱手回答道。

　　苏定方乃是唐朝大将，灭三国，擒三主，他如张士贵一般，也是被演义给黑惨了。苏定方在历史上曾经就是李靖的下属，说他是李靖的学生也不为过。不过他并非是乱入，召唤而出，而是被李靖给携带出世，此时还是个青年，各种能力还颇为寻常。

　　李靖暗暗将苏定方的名字记在心中，点了点头道道：“陛下让我接替李显忠将军，自有他的主张，你们要是不服便去问陛下。至于如何救援青州，解青州之危的方法本将确实已经成竹在胸了，不过此乃机密，本将无可奉告！”

　　苏定方听了拱手道：“陛下自有他的主张，我们相信陛下，既然将军心中已经有了解青州之危的办法，这个乃是机密，末将便不问了。”

　　苏定方说着便要退回去，李靖神色一历道：“且慢！”

　　“不知将军还有何吩咐？”苏定方回身拱手问道。

　　“本将初来，你便当着众人的面询问我如此机密大事，不怕本将的计策泄露出去吗？你到底是何居心？”

　　苏定方脸色一变，连忙躬身拜倒：“在下知错，末将也只是担心军心不稳，故而有此一问，并没有其他心思，还请将军勿怪。”

　　“哼，你擅自询问军机大事，此乃重罪，其罪当斩不过本将念你乃是无心之失，便从轻处罚，杖责三十！来人，给我拉下去行刑！”李靖毫不留情，一上任居然要棒打军官。

　　一边的将校连忙拱手求情：“将军息怒，苏校尉也是关心青州安危，还请宽恕则个！”

　　“此乃军法，尔等求情视为同罪！”李靖冷眼看向一众将校，丝毫没有留情的意思。

　　苏定方心知李靖是新官上任三把火，第一把火就烧到自己头上了，知道这个罪怕是要受了，拨开面前求情的将校沉声道：“不必求情，苏某擅自询问军机，险些泄露军情，甘当军法。只是李将军说有计策救援青州，还请尽快行动，我太原将士从不畏惧战争，你莫要坠了显忠将军的名声，最好是给我打赢这场仗！”

　　李靖却将书生意气给做足了，不悦道：“这个是本将的事，还轮不到你来插嘴，你们只管每日训练便可，过些时日且看本将带着你们立功！”

　　一般的世家将领，就是这么带领士兵的，李靖这么做，很多士兵都猜测，李靖是某个家族的公子，凭借着权势上位。李靖上任第一天，就将苏定方给杖责三十，狠狠的耍了把威风，这让一众将校，士兵都颇有怨言。

　　第二日，李靖正在营帐卧榻侧卧，一将拿着一摞书册走进营帐，唤着李靖道：“将军，苏定方有事求见！将军？……将军？”

　　苏定方喊了数声，李靖才慵懒的坐了起来，伸了个懒腰不悦道：“何故扰人清梦？”

　　“将军，你上任第二天，各个将校还不认识，我带了各营的花名册，以及军中各种事务请你处理！另外临近战争，咱们士兵天天都在训练，您也该出去督导督导，稳定士气吧？”苏定方将书册放在桌案上，拱手建议道。

　　“嗯？俗话说萧规曹随，我不在的时候你们不也是好好的吗？这些繁琐之事，你们以前是怎么解决的，就怎么解决，来烦我作甚？”李靖左手抚额，摆了摆右手，一脸不耐烦道。

　　苏定方不卑不亢，拱手道：“在下是掌管军务的主簿，些许小事末将能够处理，但大事却还要将军过问才行。更何况战事临近，还要将军稳定军心，日后出征，军不知将，将不知兵，将军又没有威望，如何带兵打仗？”

　　“本将自有主张，你且将东西放下，听说晋阳城有一家酒坊，供应太原各处，你给本将找着美酒来！”

　　苏定方脸色一变：“将军，李显忠将军留下训示，军中不得饮酒，违令者斩！还请将军莫要违反军法。”

　　“本将说过这酒是我喝的吗？本将心中有数，你只管去取就是！”李靖一拍桌案，大怒道。

　　“既然将军有数，在下便不多说了！”苏定方压下心中的怒气，便欲拱手而出。李靖翻着坐在塌前翻着书册，见军务处理得井井有条，心中颇为赞扬，喊住苏定方道：“我问你，你读过书吗？”

　　苏定方心中莫名其妙，还是拱手回答道：“在下从军两年，以前是穷苦人家弟子，并未读过书。”

　　“但我看你这军务处理的井井有条，不像不识字的样子啊！”

　　苏定方解释道：“是李显忠将军平日教导在下，所以……”

　　李靖心中颇为遗憾：“这么说，你是李显忠将军的弟子？”

　　“在下何德何能能拜入李显忠将军门下，他只是平日教导我们读书学字，并没有传授过好深的兵法。”

　　“嗯！你且下去吧！”李靖摆了摆手，苏定方一头雾水的退下，李靖喃喃道：“这苏定方却是一块璞玉良才，我如今年过三十，正好收个传人。”

　　次日，苏定方送来美酒，在看桌案上的书册，却是一个没动。接下来几天，李靖营帐之内酒气熏天，苏定方又陆续送来军务请李靖处理，但李靖却不管不顾，只是索要美酒。

　　士兵自李靖营帐经过，只闻得酒气熏天，很快，所有的将士都知道这个新来的接替李显忠的将军每日在营帐之内饮酒做乐，也不处理军务。军中将校不满的情绪在酝酿，许多流言蜚语也传了出去。

　　时间一晃而过，二十天很快过去，这二十天里，许多将校来找李靖，请求李靖处理军务，督导士兵训练。但李靖却足不出户，每日都在营帐之中待着，而李靖的军帐，酒气浓郁无比。

　　这一天，晋阳城刺史府中，李靖与王猛对坐。

　　王猛给李靖倒了杯茶水，看着酒李靖笑道：“我说药师，你就算自墨也用不着这样吧，你身上的酒气我都闻到了。如今军中流言蜚语不断，许多将士都颇有怨言，恐怕此刻袁绍已经得到了这边的消息，你是不是该恢复本来的面目？”

　　“本来的面目？我一向自律，军法甚严，可不敢自己犯！不过消息传递出去也就够了，是时候给这些将士收收心了！”李靖点了点头道。

　　“这样就好，你在这样下去，我都不知道如何给你收场了！”

　　李靖神色一正：“诶，这件事是我惹出来的，我要自己解决，不然如何服众？倒是给孙轻送礼之事，如今已经过去二十多天，已经如何了？”

　　“既然你有信心，我便不过问了，不过这些将士这段时日可跑我这里告了你好几次的状，多亏我给你压了下来。这些将士怨气不小，你可得当点心！”

　　王猛顿了顿，继续说道：“至于送礼之事，我已经派人送了三次！”

　　“三次？其详如何？”李靖喝了杯茶，低声询问道。

　　王猛回答道：“第一次，孙轻驱逐了使者，礼品没收。第二次，孙轻驱逐了使者，但礼品甚重孙轻夺了下来。第三次，孙轻杀了使者，夺了礼品。”

　　李靖沉吟道：“第三次杀了使者，这么说井径关以内，有不利于孙轻的言论，所以孙轻迫于压力，杀了使者以证清白？”

　　王猛点了点头道：“想必是如此了，我派人送礼的同时，也让人散布谣言，恐怕此刻孙轻张燕与我军勾结的消息已经进了袁绍的耳朵里了！”

　　“二十天的时间，也够了，恐怕袁绍此刻正在琢磨换将。而我这里如此不堪的消息只怕也传到了袁绍的耳朵里，如此便不必派人送礼了，我要回去整顿军心！”李靖站了起来，便要返回军营。

　　“刺史，不好了，军中将士都聚集在将军营寨之外，都不训练，要李将军有个交代！”正在此时，一个下人跑进大殿焦急道。

　　“药师快快前去，否则出现哗变，大事休矣！”王猛连忙说道。

　　李靖抚须笑道：“这些小子耐性着实不错，忍了这么久，景略你不必担心，些许小事我去去就来！你只管听好消息罢！”

　　李靖说着，便向着城外军营而去。


第0578章 抓不住小尾巴

　　李靖对于将士闹营丝毫不担心，拱手向王猛告辞便返回城外军营。

　　此刻军营之中却是一片喧闹，一众将校带着麾下的士兵聚集在营帐外。一个大汉身高八尺，指着军帐门口李靖的亲兵问道：“李靖去了哪里？怎么还不回来？”

　　“赵将军，李靖将军去刺史府中找王刺史去了！”亲卫回答道。

　　“还李将军？他整日在军营之中饮酒做乐，不理军务，也不督促士兵训练。这样的世家公子，也佩叫将军？如今袁绍兵马已经全部集结到了平原，即将攻打青州，青州已经是岌岌可危，他说有计策救援青州，可如今呢？整日饮酒做乐，你们闻闻？这像什么话？”这赵将军却是个脾气火暴之人，对于李靖这些时日的作为颇为不满。

　　“就是，他一上任就用军法打了苏校尉三十脊杖，想要立威。如今他呢？天天喝酒难道不是犯了军法吗？这样知法犯法的人，怎么配接替李显忠将军！”

　　“此人无德无能，又没有威望，怎么就能接替李显忠将军？”

　　“天子向来眼光独到，提拔的哪个将军，哪个大人不是深得人心。依我看定是哪个小人举荐了李靖，这种人，我们绝不能将他留在军中，在这么下去，我太原雄壮之师，便给他毁了！”

　　众人议论纷纷，皆是发表对李靖不满的言论，苏烈听了站了说来，高声道：“诸位，眼下可不是意气用事的时候，且听我一眼，这李靖无论如何也是陛下亲自委任的大将，咱们须得以礼相待不可动粗。否则上面怪罪下来，被小人挑拨咱们便没了前途！并且眼下战事临近，本来已经临阵换将了，咱们这边可再不能闹出什么事儿，否则坏了大事，坏了国家大事，咱们可担当不起啊。”

　　一众将校听了之后，才清醒过来，眼下这种局势，的确不应该闹腾。见众人安静下来，苏定方继续说道：“依我看，咱们暂且看让士兵回去，咱们一起劝李靖将军改正，待战事过后咱们在向天子禀报他的过错，由天子定夺。”

　　脾气火暴的赵将军询问道：“若是他拒不改正呢？”

　　苏定方沉吟一番道：“若是他知错不改，咱们只有联合王刺史，快马加鞭上书陛下，由别人替换李靖了！”

　　“好，就这么办，为了大局着想，咱们暂且给他个机会！”众人纷纷点头答应下来。将校也纷纷让士兵回去训练，各司其职。

　　等李靖回到军营的时候，便只见到一群围在营帐周围的将校，李靖远远看去，疑惑的向着赶来迎接的亲兵问道：“怎么回事？不是说士兵动乱了吗？”

　　亲兵抹了把额头上的冷汗道：“多亏了苏校尉他们才让士兵回去，不过他们商量着让您改正，否则便要上书天子，夺了你的兵权！”

　　“改正？本将行的正，坐得端，有何错要改？”李靖毫不在意，迈着步子来到营帐之前，沉声喝道：“你们干什么？都呆在这里不去训练，成何体统？”

　　赵将军脾气火暴，见李靖居然如此硬气，不由得大怒道：“李药师，你接替李显忠将军统帅太原兵马已经将近一个月了，可这段时间你干了什么？整日饮酒做乐，也不处理军务，放着士兵不管整日带在营中喝酒。如今你还问我们干什么？”

　　“赵将军切莫动怒！”苏定方拉了赵将军一把，向着李靖拱手道：“李将军，我们不管你是什么世家公子，还是得陛下赏识，但我军中有军中的规矩，如今你已经快一个月没有处理军务，对我大军又不熟悉。还请改正错误，否则我等定联合王刺史上书陛下！”

　　李靖哈哈大笑道：“错误，本将有何过错！”

　　“军营之中不得饮酒，这乃是死罪，况且你还不处理军务，单凭借这两样还不算过错吗？”赵将军怒道。

　　“本将向来严守军法，岂会明知故犯，你们且进来！”李靖掀开营帐，让众将校进帐，又吩咐亲兵把手营帐，不许旁人接近。

　　入得营帐，营帐之内酒气熏天，地面潮湿不堪，让众将不由得眉头紧皱。赵将军指着李靖说道：“你看看，军营之中酒气熏天，陛下曾经严令军中喝酒，若是陛下知道了，保不齐要砍了你的脑袋！”

　　早知道当年刘辩在上党，太原之时曾经为了收拢军心，让士卒每日一训，那是亲自进入军营，与士兵一同训练。这些将校之中，也不乏当年跟刘辩一起训练的老兵。见李靖这个样子，别提有多愤怒了。

　　李靖冷笑一声，从满是酒坛的地上提起两个，丢给赵将军道：“你仔细看看这里面是什么？”

　　赵将军接过酒坛，里面还有半坛子酒水，赵将军闻了闻眉头一皱，又伸手在酒坛里沾了些拿到嘴边一泯。

　　“怎么是水？”赵将军看着李靖惊讶道。

　　“本将都说了，我不会知法犯法！”李靖挺着身子，正色道。

　　“我不信！”赵将军复又去拿周围地上的酒坛，却发现里面剩下的，全部都是水。赵将军吸了口气指着李靖道：“一定是你都调换过了，你在军营中饮酒，居然用这种方法抵赖，这般机智却不用在正途？”

　　“本将在军营中放了酒不假，不过滴酒未沾全部都倒在了地上，否则营帐之中怎么会酒气熏天？若是本将喝了酒，这些酒可都是新酒坊的烈酒，本将若每日饮酒做乐，岂不早就醉死了？”李靖看着众将解释道。

　　“的确是这样，我每天来送书册，他都十分清醒，不像是喝酒的样子！”苏定方猛然想起了什么，也在为李靖辩解。

　　赵将军忍心怒气，指着桌上堆积如山的书册道：“那饮酒之事暂且放到一边，这些东西你怎么解释？在其位当谋其政，这些都是要你过问的军务，你怎么不管？”

　　“那我就当着你们的面管！”李靖嘴角含笑坐到塌上，看也不看将堆积的书册分为两堆。其一是需要李靖批阅的军务，另一堆是要李靖熟悉的军情。

　　“故弄玄虚，这么多军务你要处理好非得三天时间不可，难道我们都在这里陪着你不成？我们今日前来找你，只是要你改正错误，自今日起不得在军营之中饮酒，每日批阅军务，出去督促士卒训练，稳定军心！”赵将军盯着李靖说道。

　　“不需要你们多等，一刻钟就好！”李靖头也不抬，手持朱笔在书册上不停书写。不过一刻钟，李靖将公文批阅整理完毕，交给苏定方道：“我看过了，军营之中并没有特别着急的军务，这些东西现在发下去也不晚！”

　　“苏校尉，怎么样？”一众将校围在苏定方身边，让苏定方察看书册。苏定方打开一道道公文察看起来，良久过后苏定方才吸了口气道：“这些公文处理的井井有条，没有一点错误！”

　　“怎么可能？”众将校惊呼道。

　　苏定方看着李靖拱手问道：“这公文处理的井井有条，想要如此，必须详细了解军中情况，难道我送来的这些公文，将军都详细阅读过了吗？”

　　“本将只是让你放在这里，却没有说不看，不处理！”李靖看着苏定方笑道。

　　“既然将军有如此大才，又何必自污，让我们误会呢？如今战事临近，将军初来乍到便如此作为，恐怕不妥吧？”苏定方拱手问道。

　　“如今已经过去一个月了，本将饮酒做乐，祸乱太原军营的消息只怕已经传到袁绍耳中去了。也是该让你们知道了！”

　　李靖站了起来，来到帐中悬挂的地图面前，指着太行山道：“袁绍在太行山用张燕布置了一万兵马，有此人镇守太行山，我便是有十万雄兵，也无法越过太行山天堑。更何况我并州只有一万兵马可以动用，想要攻打太行山，解青州之危，何其难也？”

　　“那你刚到的时候又说对解青州之危的计策已经成竹在胸，还借此打了苏校尉三十脊杖，都是哄骗我们的吗？”

　　李靖笑道：“自然不是哄骗你们，这计策在那个时候说便不灵了。我来之前，陛下就已经在冀州散步谣言，离间张燕与袁绍的关系。我来军营之前，也让王刺史不断给孙轻送礼贿赂来迷惑袁绍。袁绍此人向来多疑，如今他冀州大军又有一半的大军是来自黑山势力，你们说我这么做，他还敢将张燕放在黑山吗？”

　　“所以将军又故意如此，以自墨的办法传出不好的名声，让袁绍对你起轻视之心。到时候他瞧不起你，又怀疑张燕，定然会撤回张燕，到期后太行山方面的防御降低，将军就有机会攻破太行山方面的防御了！”苏定方惊喜道。

　　“孺子可教！”李靖看着苏定方赞扬道。

　　李靖这个时候也面向一众将校，拱手施礼道：“李某出此下策，事前并未通知诸位将军，让军心不稳，真是抱歉了。”

　　“将军一心为公，末将等无怨！”一众将士放下心中的不悦，心悦诚服喊着将军。

　　李靖满意的点了点头：“如今已经过去一个月，袁绍兵马全部汇聚在平原，这边的消息也传到他那里，就算我这边有新消息传出去，他肯定也已经做出了决定，并且他的兵马也会攻打青州，在顾不得上这边。”

　　“所以，自今日起，本将会处理军务，督促将士训练，另外再换上一顶帐篷，将这些酒给我拿走！”


第0579章 为什么总是针对我？

　　平原县，袁绍自与赵匡胤联合之后，兵马便囤积于此，等待各处兵马粮草聚集，便向东进军，攻打青州。如今袁绍已经屯兵月余，时间已经来到三月份，天气逐渐转暖，粮草兵马也大多齐备，是时候攻打青州了。

　　不过这一个月以来，冀州内地，却是风风雨雨不断，四处传扬着张燕要反袁自立，或者要投靠刘辩之类的言论。

　　袁绍此人本来疑心就重，况且张燕的实力也却实强大，百万黑山军下山，三十万青壮，十万青壮进入正规军，还有二十万屯田或者担任郡兵。张燕身为黑山军的统帅，又留在太行山，若是他趁着袁绍攻打青州脱不开身的时候号召青壮反叛或者投降刘辩，那岂不是大事休矣？

　　关于这个流言崔浩不止一次说过是刘辩的离间计，但崔浩是崔浩，袁绍是袁绍，崔浩能帮袁绍变得强大，但改变不了袁绍的性格。袁绍虽然表面上听从崔浩的建议信任张燕，但心里却非常害怕，已经不相信张燕。就算张燕不反，他也想除掉这个心腹大患。

　　这一日，井径关方面，袁绍在井径关安插的心腹，赶到平原袁绍大营，向袁绍举报孙轻之事。大营之中，亲信拱手禀报道：“启禀主公，孙轻镇守井径关已有反意！”

　　“怎么回事？”袁绍大惊失色问道。

　　“那王猛这一个月以来，不停给孙轻秘密送礼，前几次他孙轻都是让使者回去。后来被我发现，迫于压力他才杀人明志，依我看这孙轻恐怕已经跟并州方面串通好了，想要在关键时候献关投降！”其亲信向袁绍禀报道。

　　袁绍脸色凝重道：“张燕呢？可曾与并州兵马联络？”

　　“这个倒是不曾有过！”

　　袁绍负手而立，在营帐内来回度着步子，脸色十分难看，向着一众谋士问道：“依你们看来，这孙轻，张燕还能不能信？”

　　“主公，这显然是王猛他故弄玄虚，给孙轻送礼，却不给张燕送，这明摆着是混淆视听，让主公无法判断真伪。张燕心系黑山，如今黑山百姓都在冀州落脚，他绝无投靠刘辩的可能！”崔浩连忙提醒道。

　　“故弄玄虚迷惑我？难道我袁绍就好欺负不成？他们为何每次针对我袁绍？伯渊，依我看张燕就算不投靠刘辩，但他实力太强，我也不能留他在黑山啊？若是他……”袁绍欲言又止。

　　许攸建议道：“主公息怒，太行山乃是冀州屏障，并州只有两万兵马，主公可派遣一员亲信大将，换回张燕的黑山军。只要严加防范，并州兵马休想越雷池半步！”

　　“不错，事到如今，我也不能让张燕待在太行山了，便将他调回来，放在身边，免得生乱！”袁绍点了点头，同意了许攸的建议。

　　“主公且慢，张燕因为熟悉太行山地形，镇守太行山便稳如泰山，但主公若派其他将领前去替换，太行山防御定有瑕疵！”崔浩连忙制止袁绍，向那回来禀报的亲信问道：“我且问你，如今太原上党方面是什么情况？”

　　“太原那边如今也是闹得沸沸扬扬，李显忠病了三个月，如今已经被调回洛阳！”

　　崔浩以为猜到了什么，笑着说道：“李显忠一走，太原两万兵马群龙无首，那定是王猛替之。王猛此人计谋层出不穷，当年灭董卓，破宛城都是他主持的。如今给孙轻送礼，定是此人的奸计，主公万不可信！”

　　袁绍也沉声询问道：“可是王猛替代李显忠？”

　　前来报信的袁绍心腹摇了摇头道：“不是王猛替代李显忠，而是一个叫李靖的！”

　　“李靖？此人是谁？你们听过此人的名声吗？”袁绍疑惑的看着众人问道。

　　崔浩也眉头紧皱，本以为李显忠走了应该是王猛取代李显忠统帅太原兵马，却来了个名声不显的李靖，这到底是怎么回事？

　　众人纷纷摇头，表示没听说过李靖这个无名小卒。

　　崔浩又问道：“那你可知李靖到了太原之后做了些什么？”

　　“据太原的探报得知，这李靖一到军营，有人问他救援青州之计，他说已经成竹在胸，还用这个借口打了问计的人来立威。接下来他就什么事都不干，整天在营帐之中饮酒做乐，如今太原的兵马也已经是对他颇有怨言！”

　　“并州军法甚严，临阵换将本就于军不利，这李靖怎么还每日饮酒做乐，不理军务？”崔浩眉头紧皱，心中思索着李靖这么做的原因。

　　袁绍却陡然一拍桌案，冷喝道：“我知道了，定是这李靖收买了孙轻，张燕，才如此有恃无恐！不行，不论他们是忠是奸，我绝不能让张燕孙轻继续镇守太行山！”

　　崔浩本能觉得不大对劲，但如今张燕已经得不到袁绍的信任。并且张燕这么大的实力，崔浩心知，袁绍是不会在让他待在太行山的了。此时崔浩心中也不禁责怪袁绍这个主公，毛病实在是太多了，刘辩与袁绍争斗，从不正面交锋，而是利用袁绍的性格缺陷做文章。

　　“哎，这主公性格真是，难怪敌人总是针对他下手了！”崔浩心中暗叹一声，却也无可奈何。

　　这边袁绍决定另外派遣一将替换张燕，便向崔浩问道：“伯渊，在你看来当派何人取代张燕？”

　　“唯有杨将军，高将军可取代张燕！”崔浩当即举荐道。

　　“不行，他们两个勇武无敌，我还要用他们对付秦琼，罗士信之流。杀鸡焉用牛刀？太行山险峻，并且那李靖又如此不堪，我只需派遣一心腹前去驻守便可嘛！”袁绍想了想，还是回绝崔浩的建议。

　　帐内杨大眼，高昂松了口气，崔浩建议他二人守太行山，他们可不情愿。眼下攻打青州在即，正是建功立业的好机会，他们可不想去镇守太行山那个鸟不拉屎的地方。

　　如今袁绍军中，也就韩猛，颜良，张郃，杨大眼，高昂等大将，其中也就张郃，杨大眼，高昂稳重，其他两个却是个莽夫。韩猛在牧野防备杨再兴，张郃在冀北，这颜良显然也不愿意去镇守太行山了。

　　崔浩看了一圈，尽是些庸碌无为之辈，若是并州那边没有用计还好，若真有计谋，那太行山防御就不是铁板一块了。

　　袁绍看了一圈，最后将目光放在了淳于琼身上，说道：“淳于琼，你跟随我多年，对我忠心耿耿，便由你去太行山替换张燕如何？”

　　淳于琼心中大乐，他自知自己才能平庸，若是能远离前线，去后方镇守天堑太行山，那是一点危险都没有的。淳于琼当即点头答应：“末将愿意，主公放心，末将去了太行山定为你守住西边屏障，保冀州万无一失。”

　　“好，那你明日便率领一万兵马前往太行山，替回张燕。”袁绍大喜，便下令让淳于琼取代张燕，镇守太行山。

　　“这淳于琼好酒贪杯，去了太行山定然生乱！”崔浩心中大叫不妙，连忙拦住淳于琼道：“淳于将军，你去了太行山之后，如何镇守太行山关卡？”

　　“既然那张燕有问题，我定然要重新布置太行山一带的防御，严加防范，不让汉军有机可乘！”淳于琼回答道。

　　一边的袁绍也笑道：“淳于琼当年可是禁军八校尉之一，颇懂兵法，有他镇守太行山定然稳如泰山。”

　　崔浩脸色微沉道：“不可，淳于将军去了太行山定不可如此布防！”

　　淳于琼拱手问道：“那依军师之见我该如何布置？”

　　“不需要布置，张燕如何做，你便如何做，各处兵马不必调动。另外你只需与张燕交换兵马，自己的旗号也不必打出来，只需让李靖以为张燕还在关中！”崔浩回答道。

　　“那张燕与李靖勾结，我还……”

　　崔浩摆了摆手，打断了淳于琼的话：“只是怀疑张燕，还未落实。若是他真的与李靖联合，你继续打着他的旗号，李靖定会派人与你联合。你便将计就计！总之你各处兵马的防御不必变动，太行山自然稳如泰山！”

　　“军师怎么说，你便怎么做！”袁绍也看着淳于琼命令道。

　　“诺，我去了之后，定不会变动太行山的布置！”淳于琼拱手答应，但心里却不以为然。

　　淳于琼拱手退下准备前往太行山，袁绍又坐回座位，看着麾下文武说道：“如今我冀州兵马集结于平原，十三万兵马连营数里，将士兵器投入河水，足矣阻断黄河，此等盛况，古之未有也！如今兵马已经集结完毕，青州方面，有何动向啊？”

　　“启禀主公，青州方面，已经完全放弃了齐国，济南，乐安三郡，兵力收缩至东莱，北海两郡，百姓也迁移进入二郡！”崔浩拱手回答道。

　　袁绍一拍手掌笑道：“我两方联军威势如此之盛，让孔融直接放弃了济南齐国等三地。这么说我要的地盘青州已经放弃了！”

　　崔浩叹了口气道：“青州地广人稀，他们放弃三郡，乃是因为他们兵少，故而缩短战线。如今他们只守北海，东莱两地。我们与赵匡胤一西，一南夹击北海，其实他们兵马，粮草颠覆更加容易。其实是更难对付了啊！”


第0580章 猛将狂飙

　　“军师，你且说说青州的兵力布防情况！”袁绍任命完淳于琼替换张燕之后，便与一众文武谈论攻打青州之事。

　　崔浩自跟随袁绍之后，也组建了情报部门，如今他对于青州的布防也颇为了解，拱手禀报道：“孔融将兵力，人口收缩到北海，东莱二郡，东莱靠海并无危险，所以如今便是我军与赵匡胤攻打北海的西面以及南面。”

　　“表面上看青州失去了济南，齐国，乐安等三郡实力大损，其实不然。他们收缩战线，将防御线全部集中在北海一郡。如此一来，他们的粮草，兵力，民夫也能够更好的运用。他们这么一来，其实青州更加难以对付！”

　　“如今孔融老贼不过两郡之地，合两方之力联合攻打，还有什么不好对付的？”高昂虽是世家子弟，但为人嚣张，跋扈，听了崔浩的话不屑地叫道。

　　“住口！”袁绍不悦的看着高昂教训道：“知己知彼才能百战不殆，以往我冀州就是吃了轻敌大意的亏，当吸取教训才是。且听军师继续分析！”

　　“是！”高昂撇了撇嘴，崔浩继续说道：“青州兵马是少，但他们能征善战，军中秦琼，罗诚，太史慈等人皆是万人之敌。虞允文，陈庆之等人也足智多谋。古之以少胜多的列子可不少，诸位将军可万不可轻敌大意，小看了敌人。”

　　“是！”一众将领拱手应诺，但杨大眼，高昂等刚投靠的大将，没有尝试过青州的厉害，崔浩的话听没进去就只有他们知道了。

　　崔浩继续讲解青州的情况：“如今青州分为西，南两个防线，其他方向靠海，对青州没有威胁。咱们在西边，而抵御之人乃是陈庆之以及他率领的两万八千兵马，他手下有秦琼，罗士信，林冲为将，在北海边境动用大量民夫结寨而守！”

　　“而南边是林仁肇指挥，对付赵匡胤，手下有近四万人马，以及文鸯，太史慈，唐斌，徐庶等人，同样在南边利用地形结寨而守。孔融，虞允文二人如今已经将治所迁往相对安全的胶东，居中调度，利用济南，齐国，乐安等地的大将青壮民夫，建造营寨，运送粮草。如今青州上下一心，如同铁板一块。”

　　“咱们十三万兵马压境，赵匡胤只得十万兵马，然而他对付咱们只有不到三万，对付赵匡胤却布置了四万兵马。明显是看不起咱们冀州，真是欺人太甚！”颜良听罢愤愤不平。

　　袁绍也满脸不愉之色，冷笑道：“既然青州瞧不起咱们，咱们就要让他付出代价不可。不过军师你说青州如今上下一心，如同铁板一块，我军该如何攻之呢？”

　　“如今青州兵马龟缩北海，他们借助大海的便利，使得防守战线大大弱小。并且咱们出兵并无借口，使得青州百姓同仇敌忾。所以想要用计胜之是不可能了，咱们只有利用兵马的优势，步步为营，以强攻压之！”崔浩拱手回答道。

　　“好！”袁绍拍了拍手掌，看向众将道：“你们听明白了吧？咱们强攻便可取胜。如今陈庆之在巨洋河以西构筑防线，企图将我军拦截在巨洋河西，不过他们兵马只有两万多，沿河结寨不足为惧。尔等谁愿为先锋攻之，替我拿下这几座营寨？”

　　巨洋河起源于兖州，一直流入渤海，正好从西边方向将北海截断，袁绍大军想要进入北海境内，就非得经过这巨洋河不可。所以陈庆之便在河西设下几座营寨，作为抵御袁绍的第一道防线。

　　去年李靖向刘辩提醒袁绍可能攻打青州之时，刘辩也修书提醒可陈庆之。陈庆之一方面将济南等地的百姓迁入北海，东莱，一方面将治所迁往相对安全的胶东县，同时在西南两线设置了许多的防御。

　　“主公，末将愿往！”杨大眼，高昂二人拱手而出。高昂道：“主公，我二人新投，寸功未立，便由我们为先锋，去会会青州兵马吧！”

　　袁绍思忖一番下令道：“好，就由你们二人为正副先锋，高昂为主将，杨大眼为副将，提兵五万出征！”

　　崔浩又叮嘱道：“此去青州一马平川，他们也没有多少实力偷袭，你们携带五万大军，抵达巨洋河西，拿下河西陈庆之立下的营寨土城，在那里待命即可！”

　　袁绍十三万大军一次性出动，粮草辎重哪里跟得上来呢，所以只好让高昂杨大眼先行一步，待他们这边后续粮草筹集完毕在行出击。

　　次日，淳于琼领着一万大军前往太行山替换张燕，而高昂，杨大眼二人率领五万大军一路向东，五日过后，五万兵马抵达巨洋河前。河前十数里，陈庆之在渡口，浅滩一带之前设下营寨，立下墙垛，袁军想要渡河，就必须越过他的营寨不可。

　　河西土城之中，陈庆之得知高昂，杨大眼率领五万大军前来，当即召来秦琼，罗士信，林冲等军中将校。营中，陈庆之对众将说道：“袁军先头路队已经抵达，由高昂杨大眼率领五万大军前来，听说此二人勇武堪比颜良，此次他们先锋大军便有需要，定是要一鼓作气击溃我军。”

　　“但我意以巨洋河为防线抵御袁绍大军，如今才三月上旬，待到四月后，此地气候便会梅雨不断，到了那时候巨洋河便会水流湍急。袁军没有水军，所以只要坚持到四月以后，我便可以利用水军将袁绍拦截在巨洋河以西，诸位可有信心？”

　　“我等定不会让袁军越过营寨半步！”众将士齐声说道。

　　陈庆之见士气正盛，欣慰点了点头道：“好，高昂，杨大眼等人凶猛，他们前来定会挑战你们，你们前去准备准备，万不可坠了我军士气！”

　　不过多久，高昂，杨大眼在青州军对面五里立下营寨，随后二人便带着数千兵马来到汉军营寨之下。

　　“秦琼，罗士信何在，吾乃冀州高昂是也，听说你用奸计杀了文丑将军，却不知你有何真本事，快快出来与我一战！”

　　“杨大眼在此，谁敢与我一战？”

　　二人在营寨之下叫骂着，陈庆之带着秦琼，罗士信等人来到女墙之上，陈庆之看着城下二人道：“他们新来，士气正盛，趁着他们立足未稳，你们二人出战一挫他们锋芒，压压他们士气！”

　　“末将领命！”秦琼罗士信拱手领命，当即策马出城。

　　罗士信胯下一匹闪电白龙庙，手中五勾神飞亮银枪，秦琼胯下透骨黄骠马，持一杆镔铁大枪。

　　“秦琼在此，是哪个与我骂战？”秦琼策马而出，看着高昂，杨大眼二人喊道。

　　“爷爷高昂在此，快快与我决一死战！”高昂见秦琼名声略大，便挑了秦琼来战。

　　这边罗士信也不废话，直冲杨大眼而去，杨大眼，本名不详，因为其眼睛大，故名杨大眼。杨大眼的眼睛着实是大，睁开之时犹如铜铃大小，鄂下一把络腮胡，长得那叫一个凶神恶煞。

　　杨大眼手持一把轻快长刀，这刀模样与陌刀相似，却又有些不同。刀长八尺左右，刃长三尺，柄长五尺。但刀刃却如同阔剑一般，非常轻快，但与陌刀又有些不同，陌刀开双刃，然而杨大眼手中的长刀只开单刃。

　　罗士信策马冲来，便当头一刀朝着罗士信砍去。犹如晴空霹雳一般，速度极快，这速度让罗士信也不禁吓了一跳，连忙将长枪一架。

　　极速之间，杨大眼又变斩为削，朝着罗士信持枪的手指削去。这极速之间的变招，在杨大眼手中信手拈来，毫无停滞感。

　　“叮，系统检测到罗士信与杨大眼相斗，罗士信当前基础武力101，五勾神飞亮银枪加一，闪电白龙马加一，当前武力103。杨大眼当前基础武力99，武器斩马刀加一！系统检测到杨大眼特殊属性，极速：天下武功，无坚不摧，唯快不破，杨大眼以速度称雄于世间，当杨大眼面对比自己兵器更重的对手时，每重五十斤，则武力加一，上限为五。杨大眼手中斩马刀重三十九斤，罗士信手中五勾神飞亮银枪重二百四十斤，所以目前杨大眼武力加四，当前武力104！”

　　快，快，快，当罗士信面对杨大眼的时候，感受到的，便是一个快字。

　　杨大眼手里的斩马刀挥舞速度快速无比，罗士信是勇猛型武将，别看他年纪轻轻，不过二十多岁，但他能力负数千斤，就连所用的五勾神飞亮银枪，也是刘辩在系统中也罗士信量身兑换的，足足有二百四十斤，腕口粗细。

　　如今这种勇猛型武将，对上杨大眼这个天下极速，可着实是吃了一把子苦头。杨大眼斩马刀挥舞之间，却全是叼钻的招式，逼得罗士信根本难以反应，只得被动防御。

　　另一边高昂与秦琼对上，高昂是世家出身，但却是勇力绝伦，善于使用马槊，历史上当时人们说他是项羽在世。

　　“系统检测到秦琼与高昂相斗，秦琼基础武力100，透骨黄骠马加一，骁勇属性斗将时加三，当前武力104。高高昂武力99，武器……”


第0581章 高手过招

　　“系统检测到秦琼与高昂相斗，秦琼基础武力100，透骨黄骠马加一，骁勇属性斗将加三，当前武力104。高昂基础武力99，武器丈八枣阳槊加一，检测到高昂特殊属性：爆烈，高昂为人霸道，脾气暴躁，被激怒时，斗将武力加三，冲阵加二！”

　　高昂被人称为项羽在世，但他的脾气却异常火爆，用霸道来形容也不为过。历史记载高昂进出丞相府不经通报，下人阻拦，他就直接开弓将其射杀，可见其脾气火暴。

　　而高昂的武器也不一般，乃是槊，槊与枪，矛类似，但造价却是枪，矛得数十，上百倍，非世家子弟用不起。这种兵器，他的槊杆并非用普通木料所做，而是用上等柔韧性极好的拓木。分割成均匀的蔑，用油反复浸泡上一年，在荫凉处风干数月。然后用上等的胶漆胶合为一把粗，外层再缠绕麻绳。待麻绳干透，涂以生漆，裹以葛布。干一层裹一层，直到用刀砍上去，槊杆发出金属之声，却不断不裂，如此才算合格。

　　这样一杆槊，可能要经历数年的时间还算合格，而高昂出身世家子弟，用的就是槊。槊头也是用珍贵的镔铁打造，锋利异常，不仅轻巧，而且杀人不见血。

　　而秦琼手中的武器，却是一柄铁枪，重达数十斤，高昂手中的丈八枣阳槊，却是占了轻巧灵便的优势。而另一边的杨大眼，手中一把三十多斤的斩马刀，也是轻快无比，对阵罗士信，也是以速度压制。

　　高昂手中丈八枣阳槊一抖，嚯嚯风声中夹杂着一阵金属敲击之声，诡异非长。槊头似一条毒龙朝着秦琼袭来。秦琼手里的铁枪也毫不示弱，手起一枪便向着槊头打去。

　　“铛！”一声金铁敲击之声响起，高昂手中丈八枣阳槊顿时便被打偏，但这槊胜在柔韧，这一击力道虽大，但高昂却是瞬间便握住长槊，卸去其上的力道，没有丝毫的不适。

　　“好槊！”秦琼见此不由得夸赞道。

　　“青州小孟尝秦叔宝果然名不虚传！”两马错身而过，高昂听秦琼夸赞，也开口肯定秦琼的实力。

　　“呵，我说的是槊不错，至于你，不过土鸡瓦狗之辈，纳命来！”秦琼拔马回身，却是讥讽高昂一句，纵马挺枪直取高昂。

　　“叮，高昂被秦琼激怒，爆烈属性开启，武力加三，当前武力103！”

　　“秦琼休得猖狂，且看是谁取谁的性命！”高昂被秦琼的话一下子给点燃了心中的怒火。手中丈八枣阳槊一抖，便朝着秦琼杀去。

　　两人见招拆招，斗得不相上下。

　　再看罗士信与杨大眼这边，杨大眼一时之间，凭借着自己的速度，斩马刀快捷无比，将罗士信逼得也有些难以招架。

　　“在不能与他近身厮杀，只能回合取胜，若战马对冲，他招式太快也只有一招可用，如何奈何得我？”罗士信被逼落下风，不知不觉之间勇毅属性爆发，武力已经上涨至105，比之杨大眼还要略胜一筹。

　　但武力的察觉并不能说明什么，杨大眼的反应速度实在是太快了，若是近身缠斗，哪怕罗士信在强上一分，也难以击败杨大眼。所以罗士信便决定摆脱杨大眼，不与他近身缠斗，改用回合战斗，对马冲杀。

　　罗士信欲抽身而退，但杨大眼已经察觉到罗士信的想法，哪里肯放罗士信走？斩马刀挥舞不停，一刻也没有停歇，便要罗士信疲于应对。

　　“可恶，小爷还没怕过谁，给我开！”罗士信大怒，五勾神飞亮银枪看准斩马刀，猛的一枪打去。顿时火星四溅，而受了这一击，杨大眼也是虎口开裂，手中斩马刀险些拿捏不住，被盛怒之下的罗士信给打的吃了个小亏。

　　而罗士信趁此机会已经远离杨大眼，杨大眼忙从披风上扯下一块布条包裹虎口，以免鲜血将刀柄弄滑，影响出刀的速度。

　　杨大眼刚刚处理好虎口的伤口，这边罗士信已经纵马疾驰而来，人借马力，罗士信神枪虽重，但速度却不比杨大眼慢上多少了。如今杨大眼想要凭借速度取胜，已经是不可能了，反倒是罗士信每一击如泰山压顶，让杨大眼难以抵挡。

　　几个回合下来，杨大眼手臂酸麻不已，虎口出鲜血流出，染红了包裹的布条。战争本就是一个扬长攻短的过程，扬己之长，攻敌之短，找对了方式，蚂蚁也能撼动大象，更何况罗士信比之杨大眼更为强大。

　　城头之上，陈庆之见四人杀得难解难分，不由得感慨道：“不想上次杀了文丑，袁绍居然又得了两员更加厉害的大将，何德何能啊？”

　　一旁的林冲点了点头，苦笑道：“这高昂，杨大眼比之颜良文丑还要强横一些，若换作是我，恐怕走不过十个回合便被……”

　　陈庆之骇然，他是个儒将，不识得高手孰强孰弱，听了林冲的话，陈庆之担忧道：“那依你看来，秦将军，罗将军可能取胜？”

　　“将军放心，那高昂，杨大眼虽然凶猛，但武艺却比秦将军罗将军差上一线。两位将军想要战场斩杀他们不太可能，但却能压制，两百余回合后当能取胜！”林冲笑着宽慰陈庆之。

　　陈庆之听了长吁一口气，盯着战场上的情况，指着后方袁绍的几千人马道：“我原本想让秦罗将军杀敌示威，震慑袁军士气，没想到高昂，杨大眼居然如此厉害。不过袁军之中并未有敌将掠阵，看来是没有高手了。林冲你前去挑战，杀杀袁军士气！”

　　“诺！”林冲欣然领命，这样虽然是柿子捡软的捏，但如今过去这么些年，林冲深知自己深浅。高手层出不穷，能保住性命就不错了，他有妻儿老小，也断了与强者争锋的念头。

　　林冲纵马而出，手持丈八蛇矛，立于两军阵前，朝着袁军喝道：“林冲再此，谁敢与我一战？”

　　袁军数千士兵正摇旗呐喊，为高昂，杨大眼呐喊助威，林冲突然挑战，却是让他们措手不及。林冲喊了一阵，无人上阵，哈哈大笑道：“数千之众，尽是鼠辈耶？”

　　一阵讽刺过后，袁军之中一将打马而出，大叫道：“贼将休狂，我赵睿前来战你！”

　　两人拍马大战，林冲本就是个慢热型武将，要先摸清楚敌人的路数才下杀手，战无三合，便知道这赵睿手段，林冲心道：“我眼下便能取他性命，但若这么快便杀了他，袁军定不敢在出将与我厮杀，我且先拖延一时，让他们轻视于我。”

　　想到这里，林冲下手便缓了几分，放起谁来，另一边罗士信对杨大眼，秦琼对高昂，杀得难分难解。林冲与赵睿杀了五十余回合，终于大喝一声手起矛落将赵睿刺于马下。

　　“还有谁前来送死？”一矛结果了赵睿，林冲割下赵睿首级悬于马前，又冲着袁军叫喊。

　　“那林冲不过如此，赵睿只是失手，且看我去杀他！”林冲故意示弱之下，袁军之中又冲出一将，直冲林冲而去。双方大战四十余合，又被林冲杀了。

　　林冲战马左右各悬挂一头颅，蛇矛遥指，又是耀武扬威。

　　这边高昂见林冲连斩两员大将，不由大怒：“可恶，骗杀我两员大将，休得猖狂，我高昂来杀你！”

　　高昂纵马挺枪便欲朝林冲杀去，然而秦琼哪里肯让，缠住高昂不要他走。林冲松了口气，继续挑战，这回袁军之中在无人敢上，林冲只不停叫骂，袁军士气大跌。

　　陈庆之在城头遥望，见高昂，杨大眼已经与秦琼，罗士信大战两百余回合，已经是左支右绌，落入下风难以招架。而袁军又士气大跌，正是个机会。陈庆之当即下令：“打开城门，全军掩杀过去！”

　　陈庆之命令一下，土城城门打开，两万多汉军涌出杀向城下数千袁军。

　　“高将军，贼军势大咱们先撤！”杨大眼见此情形向高昂喊道。杨大眼此时已经是叫苦不迭，手臂酸胀无力，虎口开裂，五指发麻，不到四十斤的斩马刀都感觉重逾千斤。

　　“撤退！”高昂也不好受，奋力逼退秦琼，也下达撤退号令。

　　汉军在林冲的带领下掩杀过去，高昂杨大眼带着几千袁军且战且退，罗士信，秦琼虽累，但状态比高昂，杨大眼却好上许多，纵马冲杀于袁军之中，杀的袁军阵脚大乱。

　　直追杀到袁军大营之前，营寨之中袁军前来接应，汉军才不慌不忙的撤退。

　　高昂杨大眼使人清点伤亡，得报一同出战的三千袁军被秦琼杀了一个裨将，一个校尉。士兵死伤大约千人，士气大降。

　　高昂大怒道：“这青州兵马果然奸诈，趁着我们与秦琼，罗士信杀的难分难解，居然又派遣林冲挑战，杀我大将，弱我军威士气。”

　　杨大眼刚刚让军医包好伤口，一双手臂红肿得抬不起来，倚着卧榻沉声道：“秦琼罗士信果然名不虚传，我们早该听军师之言，不逞各人勇武，一鼓作气强攻下汉军营寨，土城。”

　　高昂深以为然的点了点头：“他们虽胜之不武，但秦琼，罗士信确实厉害，在斗将呢讨不了好，传令下去，让士兵好好休息，明日前去攻打青州营寨。”


第0582章 一把火烧了个精光

　　数里之外的汉军营寨，秦琼，罗士信，林冲三人率领汉军追杀一阵，也率兵返回。

　　营寨之中，秦琼，罗士信二人向着陈庆之拱手告罪：“末将无能，未能击败高昂，杨大眼，折损袁军士气。”

　　陈庆之将二人扶起安慰道：“哪里的话？高昂，杨大眼如此强悍，本将也始料未及，两位将军能在争斗中占据上风，已经是尽了力了。更何况要不是你们二位拖住高昂，杨大眼二人，林冲将军也不能连斩二将，折损袁军士气。”

　　罗士信沉声道：“那杨大眼着实是厉害，那速度让我现在想起也心悸不已，真不知道袁绍是如何招揽到这等能人的。”

　　一旁的秦琼也一脸凝重：“那高昂也着实凶猛，招式凌厉狠辣，一杆马槊运用的娴熟无比，端的是一员强将。如今袁军五万兵马，有此二人做先锋，定是要拔除我军在巨洋一带的防线，而这两人的脾气秉性我军还不甚了解，想要守住恐怕是一场血战了！”

　　陈庆之沉吟道：“不，袁军除来，这高昂，杨大眼却不勘察地形，一来就挑战二位将军，乃是好勇斗狠之辈。而那高昂乃是冀州高氏，我今日看其言行举止，却是脾气火暴，不是沉着之将。”

　　听陈庆之这么一说，秦琼想起了什么，拱手道：“将军一说，我想起来了，今日我与高昂相斗之时，不小心惹怒了他，他开始武艺还不如我，但激怒他以后，却是越战越勇，脾气的确不怎么好。”

　　陈庆之负手而立，沉吟道：“这高昂杨大眼今日吃了个亏，明日定不会挑战而是选择攻打我军防线了。所以我得在挫一挫袁军士气，拖延时间！”

　　“将军有何妙计？”秦琼询问道。

　　“袁军立足未稳，高昂便急于来挑战，定不是个稳重之将，如今袁军败上一阵，如今他们防备定不森严。今夜我军便趁乱劫营，给他闹上一阵！”陈庆之思忖道。

　　“请将军下令！”秦琼，罗士信，林冲三将拱手请示道。

　　“普通的劫营，对袁军没有作用，要来就来场大的！”陈庆之持剑而立看向罗士信下令道：“罗将军，你率领三千骑兵，带上引火之物，待天黑之后，率领骑兵迂回包抄到袁军营寨后方等待！待前方正面传来喊杀杀，便率领骑兵杀出，给袁军大营狠狠放一把火！”

　　“末将领命！”

　　陈庆之叮嘱道：“今日天气阴沉，晚间定然无月一片漆黑，你须得天色全黑之后，将战马马蹄绑上布条，牵马出营，远离袁军营寨之后才能迂回绕后，不可叫袁军察觉！”

　　“末将当年在河套杀胡人，常领骑兵偷袭胡人，这些事末将可是纯熟得很，将军放心吧！”罗士信拍了拍胸脯，退出营帐前去准备骑兵，引火之物，准备迂回包抄偷袭袁军后营。

　　随后陈庆之又对着秦琼下令道：“秦琼将军，你还能在战否？”

　　“不过消耗些力气，休息一会定能与高昂在战三百回合！”秦琼拍着胸脯说道。

　　“好，你传令下去，让将士们好好休息，待深夜领五千大军，前去袁军营门挑战！这些事交给副手来做，你好好休息！”陈庆之下令道。

　　陈庆之之所以将罗士信派出去，是因为他知道今日杨大眼手臂被罗士信震伤，虎口开裂，短时间无法动武，所以只需要秦琼挑战高昂便可。

　　秦琼也拱手退下前去准备，休息，罗士信又看向林冲吩咐道：“林将军，今晚便要辛苦你了，稍后林冲将军前去挑战，你在左右两侧布置五千弓箭手，准备盾牌兵策应保护！”

　　“末将不过解决两个校尉，有何辛苦的，将军放心，末将这就去安排！”林冲也拱手退下。

　　很快夜幕降临，夜间无月，大地一片漆黑，远方袁军大营传来一片火光，汉军大营这边，士兵减少火把，罗士信率领三千骑兵，带上火把，将战马马蹄绑上布条，趁着夜色摸黑牵马出城。待走得远了，罗士信才翻身上马，带着骑兵绕道至袁军大营后方。

　　待到两个时辰之后，深夜，天地之间寂静一片，陈庆之登高远望，袁军大营火把也少了许多，看来他们也已经休息了。城门打开，秦琼领着五千大军出城，在城外摆开阵势，秦琼一马当先，陈庆之骑马在中军指挥，林冲率领这五千兵马，将兵马放在中军左右，盾牌兵在前，弓箭手在后，呈凹字阵型向前推进。

　　待行到三里，袁军大营在望，汉军才点燃火把，火光冲天，袁军大营门口士卒大多睡着，但也有几个迷迷糊糊，看着远方燃气的火光，连忙大叫，前去通知高昂，杨大眼。

　　袁军大营一片慌乱，士卒聚集在大寨正门，深夜士卒正疲惫，许久才集结完毕，数万大军闹哄哄的陈列于大寨门口，混乱不堪。

　　“可惜了，袁军果然没有防备，若是我军骑兵充足，根本不需要做这么多文章。”中军陈庆之远远听到前方哄闹之声，不由得摇头叹息。

　　他手底下骑兵只有三千，另外便是一万两千步军，八千白袍军，剩下的五千都是水军。想要劫营，非得骑兵不可，袁军人数众多，一旦袁军将他们包围，也只有骑兵能够脱身。所以为了能够成功让罗士信劫营，陈庆之才如此大张旗鼓，故弄玄虚，大半夜出营挑战。

　　高昂，杨大眼策马出营，但汉军打的火把不多，根本看不清楚汉军的布置。两军相距三百丈，秦琼打马而出，大喝道：“高昂，白天让你逃脱，现在可敢前来送死？”

　　“好大的胆子，你区区两万兵马也敢出营挑战，给我杀！”高昂黑夜之中摸不清汉军底细，也不敢随便接战。只道汉军只有两万兵马，他们兵马五万，只要全军冲杀便可获胜。

　　高昂杨大眼翻身上马，带着袁军向汉军杀去，但袁军人困马乏，许多士兵还摸不清楚状况，阵列不齐，号令不明，冲杀不过几步。汉军这边，保护在中军两翼的弓箭手便万箭齐发，朝着袁军射去。

　　“弓箭手轮射，绝不停歇，给我将袁军压制，不能前进！”中军之中陈庆之向着传令兵下达号令。

　　在汉军弓箭手连绵不绝的箭雨攻势之下，冲上前来的袁军死伤惨重，他们有的连兵器，防具没有携带。再加上本来就不成队列，混乱之下难以指挥，在汉军的箭雨攻势下，一个个向着后方撤退。

　　高昂，杨大眼面对浓密的箭雨，首当其冲，高昂还好，然而杨大眼白天被罗士信震伤手臂，手臂酸疼无力，挥舞了两下斩马刀格挡弓箭，手臂便抬不起来了，冷不防被一支箭射中肩胛骨，掉落马下。

　　好在杨大眼的速度不只是手，身体更为灵活，一个翻滚便躲进士兵之中，保住性命。高昂见势不妙，连忙下令撤退，与汉军保持箭矢的安全距离。

　　袁军死伤甚多，有的被箭矢射中，呻吟不止，混乱不堪。

　　高昂对着杨大眼低声道：“汉军这是打算趁着黑夜在折损我军士气，他们兵马不多，但准备充足，我们不可盲目进攻。你先稳住士兵，将队形安排妥当，在将武器都拿上，我去与秦琼斗上一阵，拖延时间。准备妥当之后，在一齐杀出，打败汉军。”

　　高昂纵马而出，手持丈八枣阳槊，高声道：“高昂在此，秦琼速速出来受死！”

　　“哼，白日未取你性命，现在便杀了你！”秦琼纵马而出，直取高昂。

　　早有士卒点燃火把，中间火光冲天，亮如白昼，这边杨大眼也看清楚汉军的布置，松了口气，连忙抓紧时间整顿队形，又让士兵回去取兵器，防具。

　　两边士卒也卖力着呐喊助威。

　　这个时候，罗士信早就在袁军营后数里之外埋伏起来，远远望见前方火光冲天，呐喊声犹如惊天霹雳，大喜道：“袁军已经被陈将军拖住，咱们快快冲进袁绍大营放火！”

　　罗士信一马当先，所有骑兵也点燃身上携带的火把，骑兵顿时朝着袁军后营冲杀过去。

　　这个时候袁军所有士兵都在前营方向，后营一片空虚，罗士信五勾神飞亮银枪一挑，便将栅栏挑飞，骑兵冲入营寨之中，便将火把丢向帐篷，又将身上携带的硫磺，火油四处乱丢。

　　不过片刻时间，袁军后营便火光冲天，罗士信冲的最快，陡然见着营寨中央立着的竹篾围城的草垛，长枪一挑，其中大麦便倾泻而出。

　　“是袁军粮草，给我将这些都给我烧了，袁军粮草筹集不易，烧了这些粮草，不亚于歼敌数万！”罗士信哈哈大笑，命令骑兵烧毁粮草。

　　这些粮草是高昂随军出征所带，足够五万大军坚持二十天所用，本来是用来攻打汉军营寨所用，没想到被罗士信发现，一把火给烧了。

　　很快，竹篾围城的仓库，顶部的干草被点燃，士兵又买竹篾周围倒上火油，几个囤积粮草的仓库，便燃烧起熊熊大火。

　　三千骑兵一起放火，其场景何其壮观？不过一会，袁军大半营帐便被点燃，火势朝着前营席卷过去。

　　这个时候回营取兵器，防具的袁军士卒才发现营寨之中大火冲天，连忙返回前营禀报高昂。

　　“好了，烧了粮草就够了，如今帐篷有烧毁大半，这五万先锋大军都难以生存下去，也没精力攻打我沿江防线了！”罗士信制止骑兵放火，下令从后营撤退。

　　根本不需要突围，罗士信率领着骑兵又畅通无阻的出了袁军营寨。正营之前，陈庆之望着前方火光冲天，心知罗士信已经得手，果断下令撤退。

　　盾牌兵断后，弓箭手策应，有条不紊的徐徐撤退，袁军这边士卒还未组织好队形，有的士兵回营去拿兵器，也没有返回，根本无力追击。

　　秦琼一枪逼退高昂，凭借着战马的优势一骑绝尘而走，回头望着高昂哈哈大笑道：“尔等冀州兵马屡战屡败，我劝你们还是回去吧，免得将性命再次丢在青州！哈哈哈！”

　　高昂大怒，欲中纵马去追，后方士卒高声呐喊：“将军莫追，咱们的粮草被烧了！”

　　高昂回头看去，却见自家大营火光冲天，一阵阵热浪传来，将高昂脸庞映得通红。高昂顿时气的一口逆血喷涌而出，跌落马下。


第0583章 赤裸裸的明谋

　　陈庆之率领着大军扬长而去，罗士信给袁军大营放了一把大火之后也早早率领骑兵返回营寨。

　　高昂气的吐血落马，众将慌张将其扶起，高昂一把推开众人，大骂道：“还愣着干什么，快救火啊？”

　　望着营中弥漫的大火，一众士兵也无计可施，这大火已经席卷整个营寨，火势正凶，这种程度的大火他们有什么办法？罗士信放火之时袁营几乎是空营一座，士兵都在正营门口，这可不像普通的劫营，士兵发现之后会一边救营，一边包围敌人控制火势。因此这种劫营无法造成太大的杀伤力。

　　而陈庆之摸准高昂暴躁的性格，算准他没有严加防范，让罗士信率领轻骑兵绕后，他自己率领主力携带充足的弓箭，防具，拖住袁军主力于正营门前。让罗士信一把大火，将袁军大营给烧了个精光。

　　不管能不能救，也要救啊，有的袁军士兵惊慌失措的前往附近的河流寻找水源，也不管有没有容器，的粮草。的粮草能不能带回来。有的就脱下衣服铠甲扑火，有的用兵器铲土灭火。

　　这大营之中，基本上是帐篷的以及木头搭建的营寨，到了天明时分，大火总算是灭了。与其说是士兵扑灭，还不如说是自然烧完，总之此刻高昂所见的是一片焦黑的营寨，面前原本的数十座囤积粮草的竹仓，此刻也成了一个焦黑的土堆。

　　高昂拿过一把大刀，剔开土堆，里面是烧的焦黑的颗粒，中间部分稍微好点，成黄褐色，没有烧黑，但却散发出一刺鼻的焦味，显然是不能吃的了。

　　高昂，杨大眼欲哭无泪，如今大寨被烧了，没了营寨被子，三月份北方的天气尚且寒冷，白天还好，到了夜晚这些士兵会冷的睡不着觉。而最关键的却是粮草，别看幽州并州没有多余的物资支撑兵马出动，袁绍这边也没有多少粮草。

　　去年刘辩才洗劫了一次冀州粮市，多亏了崔浩支撑，这出征的粮草还是崔浩废了无数心血筹集的。灭了青州自然能够回本，若灭不了那可就亏惨了，如今高昂这先锋部队没了粮草，根本生存不下去，为了保存下这五万兵马，也只有退兵一条路可走了。

　　陈庆之返回营寨之后，一阵庆贺之后，给罗士信记了头功。众将在营中矗立，陈庆之笑道：“昨晚烧了袁军大营，他们的粮草毁于一旦，如今他们没了粮草支撑，而袁绍主力尚在平原集结，暂时还不能抵达，若我所料不差，高昂应该会退兵了！”

　　秦琼一拍手掌，大喜道：“太好了，高昂退军之后，他们又要筹集一阵子营帐粮草，起码能拖延半个月之久。到时候梅雨季节来临，巨洋水位上涨，咱们便能凭借水军，将袁绍拦截在巨洋江以西！”

　　“此一战，咱们这边的局势暂且是稳住了，可林将军那边，只怕是一场恶战啊！”陈庆之叹了口气道。

　　“林将军那边虽然没有巨洋之险，但却有四万多大军，除此之外，还有大量民夫青壮帮忙守城，这么算兵力也不下于赵匡胤多少，虽没有像咱们这边的巨洋之险，但也有胶水，潍水拦截，守住南边防线应该不难！”秦琼沉吟道。

　　陈庆之苦笑道：“话虽如此，但赵匡胤不是袁绍，他的兵马要比赵匡胤难缠许多。陛下早有书信传来，会派出兵马针对袁绍，希望能够早日建功，化解此次青州的危难吧！”

　　次日，高昂退兵了，至于回去之后袁绍会怎么处罚于他就不得而知了。再说青州南线防御这边，是赵匡胤领着十万兵马，在徐州琅琊郡攻打青州北海郡。

　　南线防御这边也有河流，但他是由南至北流淌，不想阻截袁绍那样，直接将袁绍的兵马拦截在对面。

　　南线这边的两条河流分别是潍水和胶水，他们起源于徐州，兖州，向北经过青州半岛，流入大海。

　　在这两条河流之间，林仁肇在安丘，昌安，高密等县城构筑防御。林仁肇主力驻扎在高密，其他县城放了大量的青壮，囤积了大量的粮草辎重，用于防守，而赵匡胤的主力大军也没想分兵，十万兵马驻扎在琅琊东武县城，与二十里之外的高密县遥相对望。

　　赵匡胤可谓实力雄厚，刚开始发家之时，手底下就有四万兵马，后来收复青州兵，得青壮二十万。又实行屯田的政策，赵匡胤占据兖州之时，已经有兵马二十万，后来他拿下豫州，得了袁绍的大半残部，也精拣出五万兵马，不过豫州被袁术害得太深，一直在休养生息之中。这五万兵马也与兖州兵马对调，使兖州兵马镇豫州，袁绍的旧部则放在兖州。

　　至于徐州，原有十万兵马，赵匡胤也全盘接收过来，那一心投靠赵匡胤的曹豹，则被赵匡胤放在了兖州担任闲职，没有落得什么好下场。

　　粗略算下来，赵匡胤的兵马也有三十五万有余，天下诸侯当中，实力仅次于刘辩。

　　如今赵匡胤攻打青州的这十万兵马，大半是来自兖州，还有小半是徐州兵马。

　　东武县城之中，赵匡胤高坐主位，陈宫，站在左边，而程昱则在徐州内地筹集粮草辎重供应大军所需。因为青州与兖州之间隔着一座泰山，粮草不好送达，所以赵匡胤选择从徐州这个一马平川的地方攻打青州。右边是许褚，花云，李典，侯君集等将。至于于禁，史万岁等人，是赵光义的亲信，镇守着兖州，并未出动。

　　而曹彬，曹仁等人则是镇守着豫州，防备常遇春。

　　赵匡胤手持书信，一脸沉吟，赵匡胤一把将书信拍在桌案上，破口大骂：“袁绍这个庸才，派遣五万先锋攻打青州防线，却被陈庆之一把大火给烧个精光，如今这五万大军又退回平原，他攻打青州的日子又要延后了，居然还好意思在找我玩粮草！”

　　“这袁绍真是成事不足败事有余，他不是得了个崔浩吗，怎么还如此昏庸？”陈宫叹了口气道。

　　“崔浩是崔浩，袁绍本性如此啊，昏庸多疑有什么办法？听说他还听信谣言，派淳于琼替换了黑山张燕，我看太行山一线又要出事，他后院起火不远矣！”赵匡胤脸色阴沉道。

　　“他冀州本就无粮，如今被陈庆之烧了五万大军的用度，还不知能不能坚持到灭了青州，这粮草，咱们还给不给他派？”陈宫拱手询问道。

　　“他虽无用，但还有利用价值，眼下以灭亡青州为主，拖延不得，命二弟在兖州给袁绍派些粮草支援他吧！”赵匡胤无奈的摆了摆手。

　　“诺！”陈宫拱手记下。

　　赵匡胤看着陈宫问道：“军师也看了林仁肇设下的防御，可有攻打之法？”

　　陈宫抚须道：“这林仁肇端的是一员良将，他在对面设下的防线坚不可摧，除了主力镇守高密之外，又在其他县城布置了大量青壮民夫，中间有骑兵巡逻，江面上有水军防备，囤积粮草辎重，若我军分兵攻打，短时间根本打不下来。若我军合力攻打一处，以他的兵力也能抵御。”

　　赵匡胤遗憾道：“这林仁肇一直不显山，不露水，没想到居然如此厉害，难道便没有办法解决他了吗？”

　　“原来是没有，但袁绍的这封书信，却给了我一个办法！”陈宫顿时笑道。

　　“哦？军师有何妙计？”赵匡胤大喜。

　　“陈庆之在西面抵御袁绍，是希望凭借巨洋江的阻拦，待雨季来临，利用水军拖延！而这边的林仁肇，虽然以城拒首，但也有潍水，胶水为险！但与巨洋不同，这两个河流咱们是在上游，就算雨季到来，也对我们没有什么威胁！”陈宫拱手解释道。

　　赵匡胤恍然大悟：“军师的意思是，陈庆之可以借雨季到来，巨洋江水位上涨抵御袁绍。我军也可以借雨季到来，截断上游潍水，胶水的源头，以水对付林仁肇？”

　　陈宫拱手笑道：“主公英明，一点就通，林仁肇在安丘，昌安，高密一带防御的县城，皆是靠近潍水，胶水，待到四五月份，雨水充足，我军只需要在上游截断此河流，便可不费一兵一卒，摧毁林仁肇设下的防线！”

　　赵匡胤大喜：“这是赤裸裸的明计，就算林仁肇得知我军的意图，能保住其手下的兵马。也挡不住洪水滔天的攻势，在等两个月，他辛辛苦苦设下的防线便会不攻自破。”


第0584章 你在等，我也在等

　　赵匡胤定下水淹北海的计策之后，便按兵不动，只等待雨季来临，便建造堤坝，积蓄洪水。

　　赵匡胤可不怕这个计策泄露出去，这是赤裸裸的阳谋，就算林仁肇知道了又能怎么样？水源在他的领地，发源自徐兖，流向渤海湾。人往高处走，水往低处流，就算林仁肇知道，也改变不了洪水的走向。

　　雨季一到，林仁肇在南线构筑的防线势必会被洪水淹没！

　　赵匡胤志在必得，这种阳谋，是没有办法去解决了，因此赵匡胤也不浪费士兵的性命，去攻打林仁肇了。至于林仁肇是否会察觉而撤兵，赵匡胤也不在意。因为越过这道防线，就会直达青州的临时治所胶东。

　　届时，青州将会是一马平川，在无险可守，要么孔融弃地而逃，要么孔融据城而守，只等破了南边防线，拿下青州只不过是时间问题。

　　赵匡胤那边按兵不动，时间长了，高密的林仁肇察觉到不对劲也坐不住了。

　　林仁肇这边，有文鸯，太史慈，唐斌为将，徐庶为军师，三万大军驻扎在高密城中，准备抵御赵匡胤的进攻。

　　城内府衙，林仁肇来回度步，看着众将说道：“这赵匡胤到底打着什么主意，如今与我军对峙近月余，却按兵不动，着实叫人费解。”

　　“难不成这赵匡胤攻打青州之心不定，又或者与袁绍分配不均，所以才持观望态度不成？”文鸯手持佩剑，皱眉猜测道。

　　徐庶摇了摇头道：“这个应该不太可能，赵匡胤起兵十万，一徐州做支撑，耗费这么大的力气，灭我青州之心已定。并且斥候传来消息，月前陈庆之将军一把火烧了袁绍先锋高昂五万大军的粮草，袁绍粮草不足还是兖州方面接济袁绍粮草，如今袁绍率领大军已经抵达巨洋一线，正猛攻陈将军营寨。”

　　“陈将军兵马虽少，但有巨洋江作为险峻，并且东岸也设下了营寨，如今雨季到来，他还可以凭借水军在江面上抵御袁绍。在不行，还可以退守剧县，袁绍那边更为难以攻打，赵匡胤想让袁绍做主力，显然也说不通啊。”太史慈也分析道。

　　“我感觉赵匡胤这是有一场阴谋在针对我军啊！”徐庶眉头紧皱道。

　　阴谋？徐庶的话让营帐内的气氛略显凝重，林仁肇笑道：“管他什么阴谋，兵来将挡水来土掩，赵匡胤不攻打咱们。反而是给我们时间，到时候幽并二州腾出人手来，便可出兵攻打冀州，缓解青州的压力了。”

　　听了林仁肇的宽慰，众将才松了口气，眼下北方并州幽州的麦子也快熟了，就算胡人迁移还没有结束，但也能腾出一部分兵马出兵。

　　“你们下去吧，严加防范各处便是！”林仁肇摆了摆手，让众将退下。众将走后，林仁肇一脸凝重的看着徐庶问道：“军师，你先前说赵匡胤有阴谋针对我军，可猜到是什么了？”

　　“将军故意不说，应该也猜到了吧？”徐庶看着林仁肇问道。

　　林仁肇脸色凝重的点了点头道：“如今雨季到来，已经开始梅雨不断，然而赵匡胤却按兵不动，而我军在安丘，昌安，高密等城驻守。我担心赵匡胤截断上游河流，到六七月份，天降暴雨，一旦截断堤坝那我设置的防御便会荡然无存。”

　　“我担心的也是这个，将军故意不说，是担心将士们知道后，心生恐慌？”

　　林仁肇苦笑道：“是啊，一旦赵匡胤这么做，那么我军根本没有应对之法，只能退守胶东。到时候我青州在无险可守，有被灭之忧啊。若是说出去，我军士兵还好，但那些民夫势必造成恐慌。”

　　“将军不说，但也应该早做准备，将河流附近的百姓迁移到他方，另外再调遣大量船只驻扎在江上，以免赵匡胤真的这么做！”徐庶建议道。

　　林仁肇点了点头道：“我这就吩咐下去，只是若事情真发展在这个局面，一旦青州有失，我如何向陛下交代啊？”

　　徐庶宽慰道：“这是赤裸裸的阳谋，我军又有什么办法呢？若真这样，我军暂且退守胶东以作拖延等待幽并方面腾出手来吧。”

　　“对了，梁山宋江那里可有回应？”林仁肇陡然问道。

　　宋江自从被袁绍推举为首领之后，便在大野泽之中逍遥快活。那个时候赵匡胤刚刚对付黄巾，杜嶨也凭借着方面在黄巾之中的威望，说服很多黄巾势力加入，凭借着大野泽这个天然地形，宋江在里面拥兵数万，人口几十万，如今黑山军已经投靠袁绍，宋江可以说是黄巾余孽当中最强大的一个势力了。

　　赵匡胤刚开始也没把宋江放在心上，后来赵匡胤想剿灭他们之后，梁山贼寇也熟悉了大野泽的地形，赵匡胤又没有水军，大举攻打梁山兵马便躲进大山沼泽，普通泥鳅一样滑不留手根本就抓不住。

　　直到后来，赵匡胤陆续攻打豫州，徐州，也就无暇攻打宋江。直到如今，宋江仍在大野泽盘踞。

　　想要对付敌人，自然是让敌人后院失火最好，南阳方面常遇春被曹彬拦住，对于兖州没有多少威胁。于是刘辩就把目光放到了宋江这伙贼寇身上，若是能让宋江出兵搞事情，倒也能恶心恶心赵匡胤。

　　当然宋江也没那么大的势力，对赵匡胤的后方造成威胁。毕竟赵光义镇守兖州，还有史万岁，于禁等将，这黄巾贼寇，也不是训练有素的兖州兵马的对手。

　　但宋江若能出兵，起码也聊胜于无不是。印象中，宋江可是个招安分子，对于国家非常的忠心，所以去年李靖向刘辩提出赵匡胤与袁绍会联合攻打青州之时，刘辩就书信青州，让徐庶派人与宋江交涉，希望能招安宋江这伙贼寇。

　　宋江手下，除了杜嶨厉害一些之外，吴用，李逵都是小角色，刘辩也没放在心上，反正是口头支票，宋江愿意招安最好，反正是用来恶心赵匡胤的。若是不愿意，刘辩也没有什么损失。

　　林仁肇询问梁山方面交涉的事，徐庶回答道：“那宋江还算不错，又招安的意思，不过他手底下的吴用，李逵都不愿意，而杜嶨却是以宋江马首是瞻。吴用，李逵拗不过宋江，也松了口，宋江表示他会出兵在兖州后方作乱。不过他们是一群乌合之众，恐怕没有什么大效果。”

　　“哎，也算聊胜于无吧，这样起码兖州不会在增派兵马过来了，赵匡胤就只有这十万兵马可用。不过那吴用，怎么那么耳熟？我记得当年就是黄巾军中一个叫吴用的狗头军师抓了林冲将军夫人，要不是秦琼将军路见不平，恐怕她就……”林仁肇眉头微皱道。

　　“这吴用就是当年劫走林冲将军夫人的狗头军师！当年他侥幸没死，跟着杜嶨逃去了青州，辗转到了梁山！”徐庶苦笑道。

　　林仁肇一拍桌案道：“没想到这种小人居然还逍遥快活，不过也得意不了多久，既然宋江招安，赵匡胤回头必打梁山。他若是投降，他日在战场之上，定取此人首级。”

　　徐庶摇头笑了笑，又与林仁肇商量其他军事。

　　……

　　如今已经是五月份，公元198年。青州这边梅雨不断，但雨势不大，但也经不过连日的梅雨，北海西面袁绍军营反正是湿漉漉一片，营帐潮湿不堪，不少士卒染病。而陈庆之作为防守一方，早早建立了土城，虽然城内也是营帐，但防水工作做的却是不错。

　　天色一晴，袁军又攻打汉军营寨，但刚有效果，大雨又来，将袁军折腾的苦不堪言。青州半岛靠近大海，气候多变，四五月份可以说梅雨不断。袁绍索性便不出兵，只等着进入六月份，天色一晴，便一鼓作气击溃陈庆之的营寨。

　　毕竟六七八这几个月，不似四五月分梅雨不断。这个时候虽然下雨，但一下就是数天，并且是暴雨，一晴也是数天，艳阳高照。

　　而赵匡胤也在等，他已经派兵在上游建造堤坝，疏散百姓，只等着时间进入六月份，天降一场暴雨便泄洪水淹林仁肇的南边防线。

　　两方都在等，然而李靖也在等，他在等一个最佳的出兵时机。

　　并州太原！城外校场，自从月前李靖与众将校摊牌之后，他一改往日作风，每日整顿军务，督促士卒训练，与将士同吃，待士兵极好，很快就获得了这支军队的爱戴。

　　李靖站立于点将台上，下方士兵热火朝天的训练着。相比青州那边梅雨天气，并州这边天气晴朗，不冷不热。

　　这段时间李靖虽然出来主持大局，但为了怕被袁军探子得知他的改变，他下令军营戒备，士兵不准出营。因此袁军探子根本不知道原来那个整日饮酒做乐的李靖，已经变成了一个深受士兵爱戴的将军。

　　苏定方站在李靖身后，如今他已经是李靖的副将，并且被李靖收为土地，得李靖传授兵法。苏定方向着李靖禀报道：“将军，王刺史派人来通知，请你过去相商大事！”


第0585章 死在睡梦中

　　太原刺史府中，李靖姗姗来迟，书房之中二人对坐，王猛给李靖倒了杯茶水，王猛笑道：“两个好消息，一个坏消息，先听哪一个？”

　　李靖不急不缓的抿了口茶，笑道：“别急，让我来猜猜！”

　　“那我就看看你的神机妙算了！”王猛哈哈大笑道。

　　李靖伸出一根手指，沉吟道：“这第一个好消息，应该就是张燕被调走了吧！”

　　王猛点了点头道：“不错，根据冀州斥候传来消息，张燕孙轻已经出现在袁绍军中，取代张燕的乃是淳于琼。如今太行山守军打着张燕的旗号，不过是掩人耳目罢了，其实是淳于琼领着一万冀州的兵马驻守。”

　　“淳于琼？这可是个庸才啊，如此一来，太行山防御便对我来说如同虚设！”李靖眼中精芒一闪，冷笑道。

　　王猛看着李靖笑道：“药师倒是自信，不过这淳于琼虽然是个庸才，但他的防御却是按照张燕一般，并无丝毫改变。”

　　“哈哈！”李靖抚须大笑：“防御虽然没变，但统帅以及士兵却变了，淳于琼到底不是张燕。他们镇守的士兵定然会出现纰漏。若淳于琼完全按照张燕的部署来做，这么说淳于琼就在壶关那边了，也好，我正好借他做些文章。”

　　“这么说你是要攻打邺城，打袁绍的老巢？”王猛察觉到李靖的目的。

　　李靖摇了摇头道：“不止，我要的不仅仅是围魏救赵，也还要围城打援！”

　　王猛抚须大笑：“你这还真是大手笔啊，又要将冀州闹得个天翻地覆？那我便拭目以待好了，你这第一个好消息猜到了，那后面两个呢，且看你能不能说出来。”

　　李靖又抿了口茶水，沉声道：“这另外的一个好消息，一个坏消息，应该可以连在一起。青州西，南两线战场，应该一个稳住了，一个势微。袁绍无能，应该是对付袁绍的陈庆之将军稳住了西面的局势。而赵匡胤强势，林仁肇将军那边不好对付！”

　　王猛拍案叫绝：“嘿，还真是神机妙算，西线这边陈庆之将军先是一把火烧了袁绍五万先锋所用的粮草。将袁绍进军的时间拖延到了雨季，如今袁绍士卒被梅雨弄得苦不堪言，暂时还威胁不到陈庆之将军。”

　　“那南线林将军那里呢？他兵马不少，又有大量民夫青壮，应该不至于……”李靖皱眉道。

　　“赵匡胤并未攻打林仁肇将军的防线，但据兖州，徐州的锦衣卫探报，赵匡胤的兵马正在潍水，胶水的尚有筑造堤坝，迁移百姓。”王猛解释道。

　　李靖恍然大悟，脸色凝重道：“赵匡胤这是打算要过段时间水淹北海。林将军的防线皆是靠近这些河流，大水一到根本无计可施啊，看来南线这边果然式微了。”

　　“林将军那边也已经准备船只，遣散百姓了，若等赵匡胤破了南线防御，则青州局势堪忧。你这边也是时候出动了吧？”王猛看着李靖问道。

　　李靖点了点头道：“是时候了，景略兄，不知你这段时间筹集了多少粮草？”

　　王猛回答道：“我将并州能用的粮草都给你调出来了，能让那两万大军支撑一个月之用。正巧如今麦熟，到时候有新粮支撑应该不会耽误胡人安置之事。”

　　“辛苦了，不过用不了那么多粮草，我大军也不可能在冀州多待，到时候将粮草制作成耐存的干粮，只要十天的就行！”

　　王猛点了点头：“好，到时候你通知我，要的东西我都给你准备好！”

　　“到时候我给你口信，时间临促我要行动了，便不多待了！”李靖将茶水一饮而尽，拱手告辞。

　　离开刺史府，李靖便带着几个亲卫来到太原城外一座深山之中，陷阵营与太原军中挑选的两千士卒便在此山中练习山地战。

　　“末将见过将军！”一座悬崖之前，陈到，裴俊，高顺等三将向着李靖拱手行礼。

　　“不必多礼，如今士卒训练得如何了？”李靖扶起三人问道。

　　“将军且看！”裴俊指着悬崖之上，只见数十个士兵向着山崖丢上钩索，士兵抓着绳子攀岩而上，不过一会儿功夫，便抓上崖顶。爬上去的士兵飞快的收回套索，下方等待的士兵又依法行之。

　　李靖满意的点了点头道：“不错，如今这五千士兵是如何训练，如何分配？”

　　陈到拱手回答道：“五千士卒，全部都要练习山地行军，如今翻山越岭不在话下。其中又分出五百士卒练习钩索攀爬，刺杀之术，裴俊将军在扬州待过，乃是猎户出身，这些东西都是由他负责。”

　　裴俊摇头苦笑道：“末将只不过熟练攀爬罢了，至于刺杀之术还是陛下派遣锦衣卫之中的暗卫前来传授的。”

　　李靖满意的点了点头继续询问道：“那另外的士卒呢，练习什么？”

　　“另外的士卒全部练习短刀拼杀，陷阵营除了铠甲斗具之外，短刀拼杀也是此中高手。”陈到说着，将李靖领到一处山林之中，只见山林之中大量数千士卒两对两，皆身穿皮甲，手持短刀进行拼杀。

　　只见那短刀长不过两尺五，宽不过二指，刀柄肾长，刀背微微上翘。与其说它是刀，却更像剑。

　　“这刀不错，轻巧灵活便于携带，重不过三斤，用于山林拼杀在合适不过了。”李靖在手里掂量比划着，对这刀颇为喜爱。

　　“这是陛下派人送来的，说是叫唐刀。”陈到回答道。

　　李靖点了点头对这些士兵这几个月的训练成果颇为满意。看着裴俊说道：“养兵千日用兵一时，如今也到了动用你们的时候了，元朗将军，你点起五十精通刺杀之术的士兵随我走一趟吧！”

　　裴俊大喜：“末将早就等着这一天了！”

　　时间临促李靖也没休息，当天晚上便带着裴俊外出行动，太行山北部一座山坳之中，这里已经是冀州边界，往前便是袁军防御的各个山卡。

　　李靖带着裴俊昼伏夜出，到了晚上来到一处关卡前方，城关之上火光点点，袁军士卒依着墙垛睡得正酣。

　　“孙轻在时斥候来报，守关的袁军是两班轮换，戒备森严，如今换了兵马，换了主将，便大不一样了！”李靖遥望城关冷笑道。

　　“要不是将军使离间计，调走孙轻张燕，恐怕我军也难以逾越此关！”裴俊赞叹道。

　　李靖沉吟道：“今晚我一连察看了三个关卡，俱是如此松懈，以你们的能力，能否神不知鬼不觉的解决掉这些士兵，夺下城关？”

　　“从这里到井径关一连十几个关卡，若是他们都如此松懈，我军昼伏夜出，五天之内，我能神不知鬼不觉的拿下除井径关以外的所有城关！”裴俊拍着胸脯保证道。

　　“井径关有兵马两千，其余三千人马分布在各个关卡之中，每个关卡大约能有一百到两百人。我给你二百五十练习刺杀之术的士兵，你不能走脱一个活口，能不能办到？”李靖盯着裴俊问道。

　　裴俊自信的点点头道：“末将能够办到！将军若是不信，我便用这五十士兵拿下此关！”

　　李靖摇了摇头道：“不急，我要先打壶关那边，咱们回去吧！”

　　数日之后，李靖又带着五百练习刺杀之术的士卒在裴俊，高顺，陈到的带领下，南下壶关。深夜，壶关以东一座城关之前，李靖遥望城关，冷笑道：“淳于琼驻扎于此，上党又没有多少兵马威胁，这些士兵更加松懈啊。陈到裴俊，你们带着士卒拿下此关，不要放走一个活口！”

　　“是！”二将拱手领命，陈到，裴俊一挥手，带着数十个士兵悄悄摸到城关之下，钩索一丢，数十个士卒顺着钩索飞快的攀爬而上。

　　悄悄上了城关，士兵摸出匕首，就对着那些熟睡的士兵脖子上抹去。

　　同时几十道闷哼声响起，城关上巡逻的数十个袁军便在谁睡梦中做了刀下亡魂。随后关门打开，后方的士卒悄悄进了城关，对着城关后方驻扎的士兵屠杀起来。

　　半个时辰过后，裴俊出关来迎李靖，拱手道：“将军，关内袁军已经全部肃清，不曾走脱一人。”

　　“伤亡如何？”李靖询问道。

　　“我军无一伤亡，但也有几个手脚毛躁的惊醒了袁军，伤了十来个兄弟！”裴俊拱手回答道。

　　“干的不错，高顺你速调壶关陷阵营前来此关驻扎，裴俊，你与陈到继续行动，昼伏夜出，五天之内，拿下所有关卡！”李靖沉声下令道。

　　接下来几天，这五百士兵在陈到与裴俊的带领下，昼伏夜出，不管夺取着袁军镇守的关卡。而李靖在后方，则用其他四千五百将士分别占据着已经夺取的城关。

　　五天之后，李靖已经进入冀州范围，往前只有最后一道关卡，哪里有五百将士，淳于琼也坐镇于此。过了此关之后，便出了太行山范围，李靖的兵马也能往南直达邺城。


第0586章 攻破邺城

　　一连五日，李靖使五百兵马昼伏夜出，终于夺下所有城关，只剩下一座由淳于琼亲自镇守的关卡尚未拿下。

　　镇守这座关卡的袁兵多是淳于琼的兵马，淳于琼平日疏于管教，因此他手底下的袁军也大多是些散兵游勇。陈到裴俊亲自出手，大多袁兵死在睡梦中，偶尔有袁兵发觉，也打不过汉军。有的想要逃跑，也早早被汉军追上斩杀。

　　若是换了张燕的黑山军，汉军能不能刺杀还是两说，就算进了城关，黑山军想要逃跑，汉军也肯定是追不上的。

　　可惜袁绍换来淳于琼这个草包前来镇守太行山，让汉军钻了空子。此时，在最外围城关之中镇守的淳于琼还浑然不知，危险已经临近。

　　这一晚满天繁星点缀，皓月当空散发着洁白色的光芒，狭长的山路也被渲染的有些苍白，山路上李靖带头，后方是五百士卒，在后面是一千陷阵营。

　　李靖对着裴俊，陈到等人下令：“这是最后一关了，拿下此关，我军便可进入冀州腹地，直达邺城，成败在此一举。今晚拿下这最后一座城关，活抓淳于琼。”

　　“兄弟们上！”陈到，裴俊一挥手，便带着五百士摸向城关。

　　这最后一个关卡是一座小城池，建立在山坳中央，两边城墙向左右延伸，依托险峻。中间是一个略大的城池，汉军士卒首先爬上中间的城池部分，迅速收割着四方城墙上的袁军士兵性命，随后又向两边城墙杀去。然后下了城楼，控制关内关外两边城门。城门打开，一千陷阵营也悄悄摸了进去，对着袁军展开一场屠杀。

　　城池中间一间房舍之内，淳于琼喝的酩酊大醉，躺在床榻上怀里抱着一个酒坛子，嘴里骂骂咧咧：“这里多安全？跟青州兵去打，文丑都死在他们手上，让我上当我傻呀。”

　　翁嗡嗡……淳于琼耳边响起蚊子嗡嗡的声响，淳于琼一巴掌拍在大腿上，挠了挠发痒的大腿，叫骂道：“妈的，这崔浩也真是多事，好端端的井径关不让我去，让我待在这小城里，上党又没有兵马，这里有什么可守的，妈的让老子在这里被蚊子咬。”

　　如今已经是五月半，山间蚊虫甚多，将淳于琼弄得烦躁不堪。抹了一把酒涂在身上，淳于琼好受了许多，耳边蚊虫嗡嗡个不停，淳于琼醉的迷迷糊糊不知不觉的睡着了。

　　不知过了多久，门外响起一阵喧哗声：“淳于将……淳于琼就在里面，爷爷饶命，不要杀我啊！”

　　“怎么回事？”淳于琼刚刚睡着就被吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，不由得大骂。咣的一声门被踢开，门外汉军士卒举着火把，李靖裴俊等人站在门口。汉军士卒一拥而上，将淳于琼制住。

　　淳于琼一个激灵清醒过来，大叫道：“来人来人！你们是什么人，胆敢拿我？”

　　裴俊一身血污，一巴掌拍在淳于琼脸上，淳于琼脸庞顿时红肿起来。裴俊吐了口唾沫大骂道：“你的手下都死了，你个蠢材，死到临头仍不自知？”

　　“放开我，你们是什么人？”淳于琼仍摸不着头脑，拼命的挣扎着。李靖眉头紧皱道：“元朗，给他醒醒酒！”

　　“诺！”裴俊点了点头，顺手抓起床榻上的酒坛子，便将酒水往淳于琼头上淋去。淳于琼顿时清醒许多，看着周围凶神恶煞的汉军士兵，惧怕的不敢说话。

　　“想死还是想活？”李靖大喝道。

　　淳于琼一个激灵，连忙说道：“好汉爷爷，不要杀我，我想活！”

　　李靖满意的点了点头：“想活就给我老实待着，裴俊，高顺，你将剩下马全部调到此处，给我将淳于琼严加看管，等候我的命令。五百刺杀之士，休息一晚明日随我北上。”

　　“将军难道不乘势攻打邺城吗？”裴俊疑惑道。

　　“攻打邺城不过是围魏救赵，除了这个，我还想围城打援！你们在这里待着就是，过不了多久我就过来！”

　　李靖的心大的狠，当初他与王猛商量，有两条战略，第一是出井径关攻打张郃，第二条是出壶关攻打邺城。李靖当初并未言明选择哪一条战略，只是让王猛筹集粮草，如今看来，他居然是要两关同出。既要攻打邺城，又要攻打张郃。

　　时间紧急，李靖根本来不及休息，解决完南边太行山的防御，第二天一早李靖又带着陈到与五百士卒马不停蹄赶往太原北方。

　　依样画葫芦，李靖兵出太行山，以五百士卒昼伏夜出拿下各个关卡，使并州两万兵马由苏定方统帅，接收各个关卡。数日之后，兵马抵达井径关，井径关兵马有两千，李靖先是让五百士卒悄悄摸上城头暗杀，随后打开城门，把守两边城门防止袁军逃走，然后汉军一拥而入进行屠杀。

　　井径关内袁军过多，想要暗杀干净是不可能的，喊杀声持续了两个多时辰，汉军这才肃清所有袁军，占据了井径关，好在提前把手了城门，没有一个袁军士卒逃脱。

　　待天明十分，汉军处理完袁军士卒的尸体，没有留下一个活口。这些将士连日来攻城拔寨，疲惫不堪，拿下井径关之后，便都休息起来。

　　袁军在太行山的防御也被李靖拔除干净，李靖也松了口气，好好的睡了一觉，待到第二日正午十分，李靖喊来苏定方，陈到二人吩咐道：“定方，你速速派遣骑兵过雁门进入幽州，通知薛仁贵将军，就说张郃若是领兵南下，让他尽力率领骑兵南下，配合这里的兵马伏击张郃！而你与叔至就在此间镇守，探听冀北方向张郃的消息，一旦张郃领兵南下救援冀州，你们在其南下的必经之路上埋伏起来！”

　　“是将军，末将这就去办！”苏定方拱手领命。

　　养足精神的李靖便又带着五百兵马返回南方裴俊镇守的关卡之中。此时已经是六月了，南方关卡之中，李靖看着下方跪着的淳于琼冷笑道：“淳于琼，你想要活命是吧？”

　　“是，是，我想活命，将军要我做什么我就做什么！”淳于琼心知李靖留着自己肯定有所企图，因此主动投靠李靖。

　　李靖笑着扶起淳于琼道：“那好，你便助我拿下邺城！”

　　“拿下邺城？”淳于琼连连摇头：“邺城有一万兵马驻守，你们并州能动用多少人马，根本打不下来的。”

　　“好，打不下来那你就去死吧！”李靖冷喝一声，一边的裴俊拔除佩刀做势就要行凶。淳于琼吓得一个哆嗦连忙叫道：“好，我答应你，你说怎么办就怎么办，我都听你的！”

　　李靖满意一笑：“那就辛苦你陪我们走一趟了！”

　　李靖起身拍了拍身上的灰尘下令道：“让所有将士换上袁军士卒铠甲，咱们去邺城！”

　　南边太行山被杀的袁军守军正好五千之数，如今这五千套袁军铠甲都被李靖所得，正好拿来掩饰身份。随后五千士卒换上袁军的铠甲，在淳于琼的带领下，往东直奔邺城。

　　出太行山往东，不过数十里就是邺城，李靖急行军不过一天半便抵达邺城之下。

　　淳于琼被裴俊所制，经过李靖的授意，这五千士卒之中四千五百多人躲在冀州城外山林，只有淳于琼带着李靖，裴俊以及五百士兵同行，这五百皆是丢盔弃甲，好似溃败之兵。来到城下淳于琼冲着城上大喊：“我是淳于琼，快开城门！”

　　城头上是留守的焦触，焦触见了淳于琼大惊失色：“淳于将军，你不是镇守太行山吗？怎么回来了！”

　　淳于琼故作悔恨之色：“都怪我疏忽大意，太行山兵马秘密驻扎壶关，派遣大量锦衣卫刺客昼伏夜出夺取各个关卡。直到大量兵马冲入城中我才发觉，我带着士卒拼死杀出才逃脱性命如今并州兵马已经全部往邺城而来。快快做好准备，抵御敌人！”

　　淳于琼可是袁绍的老将，地位很高，焦触地位远不及淳于琼，他选择了相信淳于琼的话，连忙下令士卒打开城门。焦触也亲自出城迎接，城门打开的瞬间裴俊一马当先冲入城内，长枪扫动便将城下的袁军斩杀，后方汉军也一拥而上，迅速控制城门。焦触还没反应过来怎么回事，就被裴俊给制服了。

　　“淳于将军你……”焦触一脸惊讶的看着淳于琼，淳于琼脸色灰败，将头扭到一边不好意思面对焦触。

　　“要死要活自己选！”裴俊将刀架在焦触脖子上冷喝道，焦触冷哼一声：“但求速死！”

　　“杀！”李靖也懒得拖延，裴俊手起刀落一刀砍下焦触人头。远处高顺见到李靖控制了城门，也率领剩下的兵马飞奔而来。

　　李靖对着高顺下令道：“高顺你分出三千人马把手西门，南门，东门，独留北门！其他士兵跟着我杀敌！”

　　“诺！”高顺拱手领命，分出士兵前往三门，邺城兵马虽然有一万人，但他们分布在四门。更何况眼下是敌袭，摸不清楚状况，肯定不敢主动出城。只要在城外把守，袁军士卒就不会从这三个方向逃走。

　　裴俊拿着焦触的人口，带着两千士兵飞快登上城头，砍杀着袁军士兵，裴俊与陷阵营凶猛，焦触被杀，袁军自然不敌。更何况城头狭窄，袁军也发挥不出人数的优势。

　　从西门杀到南门，又杀到东门，汉军士兵又将三门打开，高顺迅速的控制了城门。而城头上镇守的袁军也不敌汉军，大半被杀，少数人逃到城中藏匿起来，大部分从北门逃走，投奔张郃请求张郃支援。


第0587章 有其父必有其子

　　李靖拿下邺城之后，一万守城袁兵大部分被杀，其余要么逃进城内躲藏，要么就从北门逃出投奔张郃去了。

　　待北门袁军也跑的差不多了，李靖便又分出一千人马来控制北门，将偌大一个邺城也完全封闭了。

　　百姓听到喊杀声，也不管汉军来了多少兵马，都是吓得躲在家中，房门禁闭，街道上空旷无比，不见一个人影。

　　李靖带着裴俊领着一千兵马直奔刺史府而去，而侥幸活下来的袁军则大多跑去了留守官员的家中。冀州多世家，袁绍也用世家，虽然邺城只留守了一万兵马，但其实还有大量的世家私兵。

　　得知汉军只有五千，这些世家主便带着家中的仆从赶往刺史府准备保护袁绍的妻小。

　　不过还是李靖先到一步，赶到刺史府后便让兵马将刺史府团团围住，正巧李靖赶到之时，刺史府大门也打开，百十个护卫保护着几个青年与一个容貌甚是美艳的妇人准备逃走，被李靖撞个正着。

　　“哪里来的蟊贼，真是好大的胆子！”袁绍长子袁谭手持一把砍刀挡在众人身前。袁绍正室所生有三子，其中正妻早年亡故，生有长子袁谭，次子袁熙。后纳刘妇人，生有袁尚。另外几个妾室还生有两子，但还未成年，也没有身份，便不细表。

　　三子之中，袁谭性格刚烈好杀，次子袁熙柔懦难成，而三子袁尚有英雄之表，礼贤下士。这英雄之表不是说他长得像英雄，而是说他帅气。

　　袁绍有个毛病，就是喜欢帅哥，看人也看他的表象，袁尚长得最帅气，各方面与袁绍相似，因此袁绍最喜欢他，历史上就曾经想过让袁尚接替他的位子。

　　袁谭性格刚烈好勇斗狠，又看李靖所带来的兵马不多。所以丝毫不显惧怕，李靖冷哼一声对裴俊下令道：“给我将袁绍家眷全部拿下，不要跑了一个！”

　　“将军放心！”裴俊点了点头，提着长枪上前，袁谭将李靖无视自己，不由得大怒：“唯子好胆，在我袁谭面前也敢放肆？”

　　袁谭说话间手里的长刀向着裴俊当头劈来，裴俊身子微微一侧便躲将过去。门口处那被保护着的美颜妇人见了不由得向身边的两个青年道：“元才，显奕你们还不上去帮忙？”

　　元才是高干的字，高干是袁绍的外甥，不过他是袁绍已故正妻兄长所生，跟这个刘夫人没有丝毫的关系。而显弈是袁绍次子袁熙的字。

　　刘夫人一下令，高干当即提着一把长枪冲了上去，而袁熙却畏惧的看着下方拼杀的几人不敢上前。

　　“显弈你还不过去帮忙？”刘夫人见袁熙不听自己号令，秀眉微蹙望着袁熙满脸的不悦。

　　袁熙支支吾吾道：“母亲，我武艺低微，恐上去妨碍兄长与表兄。”

　　“哼，大难临头，我袁家子弟不论武艺高低，当拿起兵器来与敌人拼杀，你这般怯懦回头我定禀报你父亲！”刘夫人大怒道。

　　袁熙无奈，这刘夫人话说的好听，却将她宝贝儿子袁尚护在身后，这摆明就是要整他啊。从下人手里拿过一把佩剑袁熙战战兢兢的向前走去。

　　大门口门厅之处，袁谭高干领着几个下人围攻裴俊，袁熙还未上，裴俊打的腻了，速度加快，一连数强将众人抽倒在地。正巧袁熙提剑上来，裴俊一枪指向袁熙，凌厉的枪风吹乱了袁熙的鬓角。

　　却将袁熙吓了一跳，仰身向后跌倒，一屁股坐在地上，手里的佩剑虽然指着裴俊，却也不住的发抖。

　　“袁本初身为一州之主，没想到生的儿子居然如此草包，真是让我大开眼界！”裴俊一枪扫掉袁熙手里的佩剑，将其拿了起来，提到李靖身边。

　　李靖一挥手，身后的士卒一拥而上，将身着华服的袁绍家眷全部拿住。李靖看着袁熙问道：“你父亲是袁绍？”

　　袁熙畏惧的看了李靖一眼，埋头一点，李靖笑道：“这就好办了，你是袁绍的儿子，那你的兄弟你不会不认识吧，把他们都给我指出来！”

　　被拿住的众人不由得脸色一变，听李靖这话的意思，肯定是要对他们不利啊。不是杀了他们，肯定也要将他们带去并州，带去洛阳，从今往后他们就是阶下之囚。作为战利品成为他人的奴隶。

　　刘夫人听了这话眼睛一转，她精明的狠，袁尚就被她护在身后，刘夫人莲步轻移，微微远离袁尚。好似不想泄露他的身份一般。

　　“我……”袁熙心中时分纠结，虽然他无能，但袁绍对他们可都很好，平日里兄弟关系也算不错。袁熙虽然怯懦，但也不想出卖兄弟。

　　“你不说我也知道！”李靖盯着袁熙，侃侃而谈：“袁绍嫡出有三子，长子袁谭性格刚烈，次子袁熙怯懦，三子袁尚长得最像袁绍，就是你们三位吧？”

　　李靖说着，分别指出了袁谭，袁熙，和袁尚三人。刘夫人暗地里不停给高干打眼色，高干咬了咬牙站了出来，指着袁尚说道：“大丈夫行不更名坐不改姓，我是袁尚！他是我的表兄高干！”

　　“哦？”李靖笑着点了点头，向着裴俊下令：“元朗，那你就将袁谭，‘高干’给我严加看管，其他人等也给我关押起来。不过要分别看押！”

　　“诺！”裴俊拱手领命，便将袁谭，袁尚，还有刘夫人三人领到一处，而其他袁府家眷也是另外看押。

　　“等等，显莆，你倒是说句话呗！”眼看着袁尚被当成高干被带走，刘夫人情急不已，冲着袁尚喊道。

　　“母亲，他摆明了就是要拿我，你还看不出来吗？”袁绍回头冲着刘夫人苦苦一笑。

　　李靖抚须笑道：“此子倒有些气魄！”

　　“还请将军放了我的儿子吧！”刘夫人眼见袁尚被带走，连忙冲着李靖拜倒求情。李靖虽然没说要带走袁谭，袁尚二人，但为何要分别看管，不就是要带走他们吗？

　　“都给我带下去！”李靖摆了摆手，对刘夫人的求情视而不见。

　　袁家除了下人以外，还有其他支族，大大小小数百人。李靖这是孤军深入，在邺城也呆不了几天，随后他还要北上对付张郃，这么多累赘，李靖可没有心思把他们都带走，所以就要捡最重要的。

　　袁绍手下的人大多分为两派，一派是以汝南势力为代表的支持袁谭，另一派是以冀州势力为代表支持袁尚。如今将这二人带走，却留下一个不让人待见的袁熙，袁绍的手下会怎么样？

　　首先便是失去了信心，袁绍都只剩下这么一个无能的嫡子，就算袁绍日后夺得天下，又有什么用？就算这些文武能够摒弃前嫌支持袁熙，但李靖却留下了刘夫人。

　　袁尚是刘夫人的儿子，袁绍夫妇都喜爱于他，袁尚被带走，刘夫人肯定不甘心让袁熙得势，会想尽办法给袁熙添堵，并且营救袁尚。

　　而袁绍最喜爱的就是这个小儿子，将他带走，袁绍会成什么样？肯定是无心战事，而且日后攻打袁绍，也是对付袁绍的一大利器。

　　这是李靖权衡很久之后，决定带走的战利品，不是金银钱财，不是人口粮草，也病逝兵器。就只是两个人。但带走这两个人，却能最大程度的破坏冀州，影响袁绍以及袁绍麾下人才的关系。

　　控制好袁府，将袁绍家眷分别看押起来之后，一众世家家主也三三两两，领着家族或多或少的私兵赶到刺史府外。

　　“当真是好大的胆子，速速五千人马也敢攻打邺城？如今你们已经被包围了，还不投降？”一个家主冲着李靖喝道。

　　“时间不多，我还要处理其他事情，不想跟他们纠缠，杀一儆百吧！”李靖对着裴俊耳语一番，便走进刺史府中歇息去了。

　　裴俊得了命令，长枪之指冷喝道：“识相的就回家待着，否则抄家灭门别就怪我了！”

　　“哼，咱们有两千多人，一拥而上救出几位公子！”一个世家主一挥手，带着家中仆人杀将过去。

　　“陷阵之志，有我无敌！”不需要裴俊动手，门口处数百陷阵营立刻排开阵势，手持唐刀逐步向前推进。

　　这是一场屠杀，无人能挡陷阵营推进的脚步，不过拼杀半刻钟，世家兵马死伤惨重，陷阵营个个浑身浴血，犹如地狱之中走出的修罗。

　　“杀！”裴俊手持长枪带着陷阵营杀入人群之中，世家兵马惊惧不已，顿时一哄而散。

　　几个世家主来不及逃跑，被裴俊捉住，几人狼狈的跪在满是鲜血的街道上冲着裴俊跪倒，祈求活命。

　　“让你们走你们不走，现在想走？迟了！给我杀，枭首挂于府门前示众！以儆效尤！”裴俊遵循着李靖的命令，下令杀一儆百。顿时几个世家家主人头落地，被陷阵营士兵悬挂在刺史府的牌匾之上。

　　汉军如此凶悍，剩下的世家家主得知以后，也不敢轻易出兵了，一个个躲在家中，期盼李靖早点离开。


第0588章 四面埋伏

　　李靖以狠辣手段，杀一儆百，让冀州世家在不敢轻举妄动。而世家家主非常惧怕，回到家中下令家族族人不得出府，免得撞到李靖的枪口之上，被李靖抓住机会给灭了。

　　邺城陷入短暂的安定之中，李靖极速行军，先是抓紧时间，花了不过半个月的时间，悄无声息的拿下了太行山防线。使太原两万兵马驻扎在井径关阴一手张郃，而他自己率领五千悍勇之士，借助淳于琼成功突袭拿下了邺城。

　　此时天已经黑了，邺城四方城门分别有一千兵马驻守，刺史府也有一千一马。极速行军之下，他们都疲惫不堪，尽管已经拿下了邺城，但李靖却不敢又丝毫懈怠，下令五个方面的兵马，各分成两拨，轮流巡视。

　　李靖，裴俊，高顺三人则来到刺史府书房之中商议军情。

　　高顺拱手禀报道：“将军，我们拿下邺城之时，围三缺一，独留北门，城内的袁军大多从北门逃走，我派出斥候打探，已经探听他们的行踪。”

　　“情况如何？”李靖抚须询问道。

　　“大约数百人逃走，逃出二十里后，他们大部分向北而去，小部分向东逃去！”高顺拱手禀报道。

　　“看来他们是分别去通知张郃和袁绍了。张郃三万兵马驻扎在冀北的信都，而袁绍十三万兵马在青州北海，从距离上看，张郃在信都的兵马，能够提前三天赶到邺城！”李靖看着地图分析道。

　　从邺城到信都，一马平川，急行军将军就可以抵达。而从邺城到北海，比之到信都还要远了百十里，而且中间还隔着一条黄河，如今已经是六月份，常有暴雨，黄河还不能轻易乘船，就算袁绍得到消息救援邺城，十几万大军行军可是非常缓慢的。

　　李靖满打满算，算出了其中还有三天的时间差。也就是说张郃收到消息之后赶到邺城，而袁绍还要晚三天才能抵达。

　　不过眼下李靖还有四天的空闲时间，因为报信的兵马通报张郃，然后张郃在南下，中间还需要四天的时间。

　　李靖沉思一番对着高顺下令：“高顺将军，你速速派遣骑兵赶往井径关，通知井径关的苏定方陈到，让他们出兵南下，于邺城之北三十里处的丘陵设下埋伏。那里是官道，是从北方赶往邺城必经之路，苏定方和陈到都是聪明人，他们见了地形，就知道如何设伏了！”

　　“将军没去过那里，就知道那里可以设下埋伏？”裴俊疑惑道。

　　李靖抚须笑道：“几个月前，我就派人勘察冀北到邺城的地形，这个地方我是深思熟虑过的，绝对可行！”

　　“将军真是深谋远虑！”裴俊一脸惊讶的赞叹道。

　　李靖摇头一笑，裴俊又询问道：“将军，若是张郃得到消息回邺城救援，也还有四天时间，这几天咱们在邺城做什么？邺城府库我先前看过，囤积着大量的钱财兵器，要不咱们将这些运进关去？”

　　李靖摇了摇头道：“运不了多少，如今我军士兵疲惫不堪，在来回运送物资，就会对战事不利，还是让他们多休息休息，准备接下来的战事吧。至于府库之中的钱财就散给百姓，兵器铠甲全部烧掉，我军得不到也不要留给袁绍。”

　　“是，我明天就去办！”裴俊拱手领命。

　　“嗯，你们都好好休息吧，让士兵轮流值班，好好歇一歇！”李靖摆了摆手让二人退下。

　　次日，裴俊就打开仓库，将邺城府库之中的钱财全部散给百姓，而带不走的兵器，铠甲，强弓硬弩也全部烧掉。

　　两日之后，邺城逃走的袁兵率先抵达冀北信都，通报邺城被汉军拿下的消息。

　　信都城中，收到袁军败卒消息的张郃大惊失色：“并州幽州正在迁移胡人，兵马物资都调动不了，他们哪里来的能力攻打邺城？更何况太行山不是有淳于将军在镇守吗？”

　　袁兵回答道：“汉军根本没有用多少兵马，只有五千，就是那淳于琼玩忽职守，被汉军钻了空子，给汉军生擒活捉了去汉军用淳于琼诈开城门，焦触将军被杀，汉军登上城楼，我们抵挡不住所以才来通报将军。”

　　“这个淳于琼真是成事不足败事有余，主公真不该听信谣言调走张燕！”张郃气的一拍桌案，破口大骂。

　　“如今邺城被汉军拿下，几位公子妇人性命堪忧，还请将军速速发兵救援啊！”袁兵向着张郃拱手请求道。

　　张郃心思百转：“汉军攻打邺城，是为了围魏救赵解青州之围，逼迫主公退兵，他们短时间肯定不会撤退，最起码也要等主公得到消息回兵救援才走。但主公一来，他们就会撤退，攻打青州大业也便泡汤了。如今这些人前来请援，我若坐视不管，将来主公知道了，我定然活不成。不如起兵南下，与城内世家兵马里应外合救出几位公子，如此可保邺城不失，也不影响主公攻打青州之事。”

　　“北方薛仁贵如何了？”张郃决心救援邺城，便询问副将薛仁贵的消息。

　　“薛仁贵只率领三千骑兵袭扰，不过我们按照将军的吩咐，将百姓迁移到各处的县城之中，薛仁贵的少数骑兵也就没了作用！”副将拱手回答道。

　　张郃松了口气，吩咐道：“我意起兵南下救援邺城，留你一万兵马，驻扎在边境各处的大城之中，薛仁贵只有少数骑兵可用，没有多大威胁，他若过来袭扰，你们只需坚守不出便可。”

　　“诺！”副将拱手领命。张郃当即点起两万兵马南下救援邺城，至于井径关方面，张郃本能的忽略了。在他看来并州没有兵马可以动用，并且井径关乃是太行山险关，汉军能够用奇兵出邺城，但绝对过不了井径关。

　　张郃大军走后，薛仁贵在冀州的探子当即北上通知薛仁贵，涿郡与邺城的边境，薛仁贵的骑兵大营，薛仁贵收到斥候的消息，惊叹道：“看来李靖将军已经拿下邺城，按照约定，我当起骑兵配合李靖将军，歼灭张郃兵马。”

　　幽州除了狄青与潘凤镇守渔阳，薛仁贵这边，统帅着伍云召，张士贵，乐进等将。如今乐进与张士贵都在内地镇守，身边只有伍云召。

　　伍云召沉吟道：“信都距离这里骑兵通行也要半天的路程，张郃恐怕已经走了大半天了。而且张郃是往南走，我军要一路追上张郃，恐怕要急行军才行！李靖将军传来消息的时候，我就准备了许多战马，一人三马，当了追上张郃兵马！”

　　一人三马，就是一个骑兵配备三匹战马，急行军之下战马累了可以换骑。这样就节省了大量的休息时间。

　　薛仁贵也不迟疑，便于伍云召起骑兵三千一路南下，至于冀州北面的防御，没了张郃主力，对于薛仁贵的骑兵来说便形同虚设。

　　自张郃南下之后，已经过去两日，张郃也终于抵达邺城以北三十几以外。

　　入眼的是一处丘陵，官道位于丘陵之间，两边皆是此起彼伏的丘陵。而去苏定方与陈到各率领一万兵马，就埋伏在管道两边的丘陵当中。张郃急于救援邺城，也无心勘察地形，毫不犹豫的率兵进入官道。

　　而在丘陵尽头，李靖裴俊领着两千兵马在官道上拦截，而高顺则带着三千兵马继续镇守邺城。

　　张郃一马当先率先冲出丘陵地带，而后方两万兵马仍在狭长的官道之上行军，延绵四五里范围。张郃远远望着前方阻拦的兵马，只见兵马不过两千余人，疑心大起。

　　裴俊带着两千士兵上得前来，张郃立马横枪沉声喝道：“你是何人？”

　　“吾乃大汉偏将军裴俊是也，张郃，你死到临头了！”裴俊大喝道。

　　“大言不惭给我杀！”张郃一催战马直取裴俊。

　　前路被拦，躲藏在官道两百的苏定方，陈到二将当即从两边的丘陵之中杀出，顿时漫山遍野的尽是喊杀声。

　　两边丘陵之中的汉军冲到官道之上，呈包围之势与袁军厮杀起来。张郃向后望去，只见漫山遍野尽是汉军，大惊失色，却不知这些汉军从何而来。

　　并州根本没有多余的兵马出动，眼下怎么有这么多的汉军？但张郃却不知王猛的能力，硬是在原本的预算之中扣出一部分粮草，以供两万大军所用。而井径关与邺城的距离比信都距离邺城的距离要近的多，李靖拿下邺城之后就让苏定方率兵前来埋伏。而苏定方则领军从太行山外围急行军，因此躲过冀州城池的耳目，先一步来到邺城外设下埋伏。

　　每一步李靖都算得很清楚，两边的伏兵，陷阵营的拦截，后方还有薛仁贵赶来的骑兵，当真是对张郃设下了天罗地网。

　　张郃此时已经顾不得思考了，裴俊是个劲敌，两人拍马战到一处。

　　“系统检测到裴俊与张郃厮杀，裴俊当前武力97，张郃武力96！”

　　两人武艺相差不大，转马大战三十余回合，张郃心忧自家兵马，向后看去，却见自家兵马处于下风。虽然张郃带的兵马素质不错，但太原兵马却是刘辩最早训练出来的，成军已经八九年，乃是百战精锐，更何况是设下伏兵，以有心算无心，汉军是压着袁军在打。

　　正巧此时，北方又传来一阵马蹄踩踏大地的声响，北边升腾起满天的尘土，却是薛仁贵赶到了！


第0589章 奋威属性

　　裴俊VS张郃，二人武艺相差不大，可以说是势均力敌，若真要仔细分出个高下，那定然是裴俊要厉害了些。沙场争锋，差之毫厘，谬以千里，更何况眼下张郃更被人四面围攻，更是分神不得。

　　张郃心忧局势，抽空向后看去，只见两边丘陵处汉军已经完全将自己兵马分割，包围，围杀，局势颇为堪忧。而更远的后方，更响起一阵战马崩腾之声，战马踩踏着地面升腾起漫天的趁沙尘。

　　却是薛仁贵率领骑兵赶到了！

　　张郃心下破口大骂着统兵之人还真看得起我，给我设伏不说，居然还支会薛仁贵的骑兵过来包围。

　　张郃是对薛仁贵有心里阴影的，当初河北四将颜良文丑，自己以及高览联手围攻薛仁贵，却被其杀败。张郃心知如今根本扭转不过局势，眼下跟这裴俊厮杀还能保住性命，若是薛仁贵赶来，以他那冠绝天下的武艺以百射百中的箭术根本逃脱不了。

　　张郃并非是愚忠之人，心中分析清楚局势之后，张郃想逃命了。

　　可战场厮杀容不得丝毫分心，张郃心中还分析着局势，又担心薛仁贵赶来，手上不由得慢了一分。一个不小心被裴俊一枪抽中肋下，顿时火辣辣的疼痛感传遍全身，让张郃不由得倒吸一口冷气。

　　“张郃，还不下马受降？”裴俊一时间占据上风，便暂时停手想要劝降张郃。

　　可劝降又哪是那么简单的事情？一般的武将都是心有傲骨，被人生擒活捉之后主将亲自解缚，然后武将心中感激便投降。要么是武将本身不被重用，主公无能使他濒临绝境，事后担心罪责才会主动投降。

　　张郃勉强属于后者，若不是袁绍让淳于琼替换张燕丢了邺城，他也不会南下救援以至于中了埋伏。不过这其中虽然有袁绍换将的责任，但也有张郃的决策失误的因素。

　　张郃虽然属于后者，但却不想投降汉军，他先败在薛仁贵手里，如今又被李靖设下埋伏，若就这么投降了，一辈子都得不到重用还会被刘辩手下的武将所瞧不起。

　　张郃甩了甩胳膊大喝道：“想要我投降？休想！”

　　张郃便奋起发力，在战裴俊，而远在洛阳的刘辩又收到系统的提示：“系统检测到张郃的特殊属性：奋威，张郃在与对手厮杀之时，若对手武力高于张郃，但不能全面压制，武力值相差五点之内，包含五点。则张郃武力加二！张郃奋威属性开启，裴俊当前武力97，高于张郃一点，张郃武力加二，当前武力98！”

　　张郃抖擞精神，凭借着天赋属性渐渐挽回了局势，这个属性其实在演义中其实就有迹可循。张郃与马超打过，与张飞也打过，面对身负血海深仇的马超，几个回合便败了。可与张飞却战了百十个回合。

　　然而张飞却又与马超大战过三天三夜不分胜负，如此看来张郃的实力颇为不稳定。刘辩后世分析则觉得有些蹊跷，如今听到这个属性就解释得通了。面对马超之时，马超因为复仇武力全面压制，已经超过了张郃五点不止，所以张郃速败，而面对张飞之时，可能张飞当时没有超过五点武力的压制，让张郃触发奋威，武力在上一层楼，因此得以战了个百十回合。

　　“这属性还真是奇特，许多在演义之中的武力怪圈经过属性的这么一分析，一切都解释得通了。”身在皇宫之中的刘辩分析着张郃的属性，感觉大为有趣。

　　分析完张郃的技能，刘辩也没放在心上，张郃的技能对于武将也构不成什么威胁，顶多算是一个保命技能。刘辩又继续分析着冀州青州的局势：“如今张郃已经与裴俊对上，这么说李靖已经成功进入冀州，张郃在冀北，李靖向来是不打没把握的仗。看来冀北的局势堪忧，如果冀北有失，袁绍就得回军救援了。没了袁绍这一威胁，不知道青州能不能抵挡赵匡胤十万大军的威胁。”

　　冀州邺城战场这边，裴俊与张郃厮杀已经五十余回合，两人枪来枪往，斗得不亦乐乎。

　　而北面，薛仁贵伍云召二人领着骑兵来到战场之上，便见汉军已经将袁兵团团围住，外围有近战的陷阵营拼杀，在外面有弓箭手压制，别说袁兵能不能战胜，就是想要逃跑都不可能，消灭袁兵只是时间问题。

　　一边的伍云召感慨道：“李药师还真是厚道啊，这分明是分功与我们嘛！”

　　“话虽如此，但咱们来了才更能威胁袁绍，并且也能减少并州兵马的伤亡！”薛仁贵方天画戟一横，沉声大喝道：“并州的兄弟们，薛仁贵来也，还请暂时退开官道，由我军骑兵冲杀一阵！”

　　陷阵营非常配合，听了薛仁贵的话连忙往两边丘陵退去，将袁军压制在官道上。薛仁贵便冲着伍云召下令：“骑兵三人一排，结阵冲杀！”

　　伍云召又冲着身后的骑兵下令，很快三千骑兵结成一条长龙般的阵型，薛仁贵伍云召在前，二人并驾齐驱，带着三千骑兵冲入官道上的袁兵之中。

　　薛仁贵手中方天画戟上下翻飞，将马前袁兵一一挑开，旁边的伍云召也毫不示弱。两骑带头，三千骑兵犹如一把利剑扎入袁军之中，袁军可谓死伤惨重，在骑兵的冲锋面前根本没有丝毫的抵御能力。

　　“不好，薛仁贵果然来了，我得快走！”听得薛仁贵那声大喝，张郃大叫不妙。一连猛攻几招，逼退裴俊，拔马向着丘陵方向纵马冲去，那汉军正在围攻袁兵，又是步兵却拦不住张郃。

　　裴俊大怒：“贼将休走！”

　　裴俊纵马去追，然而张郃无心恋战，只打马狂奔，裴俊追击不得，只能返回，向着李靖拱手请罪：“末将无能，让他给逃了！”

　　李靖拍着裴俊的肩膀道：“这张郃甚是凶猛，他若一心逃命拦截不住也实属正常！”

　　“哎，若我下次遇见，必斩他首级！”裴俊心中忿忿不平，对于逃走张郃仍是耿耿于怀。

　　却说张郃一连奔出数十里，欲往青州北海处投奔袁绍，却转念一想：“我如今战败，两万兵马被围，又救援邺城不成。袁绍他定然将这罪过记在我身上。我若去找袁绍，他恐怕不会饶过我了，不过我南下去投奔赵匡胤！”

　　想到这里张郃又摇了摇头：“赵匡胤与袁绍联合，我若去投奔他，袁绍定然会索要于我。赵匡胤将我交出去也就罢了，若是不肯，恐怕坏了联盟，如今我弃他而去却不能在对不起他了，不如南下前往扬州吧！”

　　想到这里，张郃便转道向南，前往扬州而去。

　　战场上薛仁贵与伍云召率领骑兵杀了个通透，直来到南边见到入口处李靖率领的两千兵马。

　　薛仁贵连忙下马，刘辩将李显忠调到洛阳，又让李靖待在并州，如今委以重任，看来日后统帅并州兵马的非李靖莫属了。薛仁贵与伍云召下了战马，后方的骑兵也渐渐杀出官道，袁军被骑兵冲杀一阵，完全乱了阵型，汉军在围杀过去，便完全不费任何气力了。

　　“哈哈，李将军真是用兵如神啊，不知不觉便拿下了邺城，将军通知我军前来，却是让我军白捡一份功劳啊。”薛仁贵走上前来向着李靖拱手道谢。

　　李靖也迎了上来，拱手见礼道：“李靖见过薛都督，伍将军。我此次请你们幽州兵马前来，却不止是给你们送功劳，还是借幽州兵马的势，逼迫袁绍退兵啊！”

　　薛仁贵顿时了然：“原来将军是担心攻破邺城袁绍不会全军撤退，故而灭了冀北的兵马，虚张声势，让袁绍以为邺城以南全部丢失，并幽兵马进入冀州，强逼袁绍撤军啊。”

　　李靖抚须笑道：“我就是这个打算，丢了冀北与邺城，袁绍无论如何也会全军撤退了。”

　　二人谈笑风生，汉军也迅速的围杀袁军，经过一个多时辰，被骑兵冲杀过一阵的袁军在无抵挡之心，大半被杀，其余投降。

　　薛仁贵见了尚有三千投降的袁军，不由得眉头一皱，向李靖建议道：“李将军，如今我们军队孤军深入，这三千人如果带回邺城，恐怕平生波折，不如杀之以绝后患。”

　　伍云召裴俊二人听了也觉得有道理，也建议李靖杀了。

　　李靖摇了摇头道：“我汉军乃是仁义之师，绝对不能做杀俘这种事，这三千人虽然麻烦，但咱们却不必看管他们，只需要拿了他们的兵器铠甲，放他们离开便会相安无事了。”

　　薛仁贵想了想，觉得李靖说的有些道理，刘辩辛辛苦苦树立起来的仁义之名，确实不能被这三千兵马给破坏了。便点了点头道：“李将军是此次攻打冀州的主帅，便由将军做主，若有差遣，薛仁贵义不容辞。”

　　李靖便大手一挥，下令将投降的三千袁军全部放走，不过却收了他们的铠甲兵器。这些袁兵死里逃生，大多前往附近城池躲避，少数便前往北海通知袁绍。


第0590章 儿子大过天

　　李靖放了投降的袁军之后便率军返回了邺城，薛仁贵让骑兵在城外数里驻扎，使骑兵在营内来回奔腾，弄起漫天尘土。一来是故布疑阵，让人误以为是幽州大举进攻。二来是为了恐吓邺城之中不安分的势力，让他们知道有大量兵马来到冀州，最好不要起什么不好的心思。

　　接下来，李靖只需要等待袁绍得到消息，率兵回援邺城，他在安然撤退就行了。

　　而此时的袁绍大营，从邺城逃出的士兵也来到了这里，将邺城被攻破的消息禀报袁绍。

　　大营之中一众文武勃然大惊，袁绍一脸阴沉，冷喝道：“你们说什么？并州的兵马攻入了邺城？”

　　“是的，是淳于琼，他被汉军生擒投靠了汉军，汉军用淳于琼诈开了城门，焦触将军当场被斩杀，我们抵挡不住，被汉军夺了城门！”袁兵士卒一脸愤恨的禀报道。

　　袁绍气的胡子一阵颤抖，一拍桌案破口大骂：“这淳于琼居然敢叛我？我一定要将他挫骨扬灰，以泄我心头之恨！”

　　但袁绍却只是提淳于琼背叛之事，却不说淳于琼无能丢了太行山防线，袁绍若是说了，那是在打自己的脸，因为是他让淳于琼去替换张燕的。

　　“汉军在并州动用不了多少兵马，他们来了多少人？”崔浩连忙询问道。

　　“来了大约五千人！”士卒回答道。

　　崔浩松了口气，向着袁绍宽慰道：“主公不必担心，汉军只来了五千兵马，邺城之中还有许多世家私兵，有他们在，一定会逼退汉军的。”

　　士卒看了眼崔浩，似乎欲言又止，袁绍看见了，连忙逼问：“你想说什么？”

　　士兵扑通一声跪倒在地：“主公啊，那些汉军着实厉害，足以以一当五，而为首大将跟颜良将军一样凶猛。嘴里还喊着什么陷阵之志，有我无敌。我逃走的晚，远远望见他们去了刺史府，拿下了几位公子，而几位世家家主去了，都被杀了挂在府门前……”

　　袁绍目眦欲裂，双眼赤红，脸上愤怒情急之色显露于表，连忙下令道：“快快起兵回援邺城！”

　　袁绍再也坐不住了，在账内来回度步，嘴里喃喃道：“我的儿啊，你可千万不能有事啊。”

　　殿内众将面面相觑，这就退兵了？如今六月天，时而暴雨，时而烈日，趁着天气放晴不久前才一鼓作气拔出陈庆之在巨洋西岸设置的防线。如今陈庆之已经退守东岸，以水军在江面上驻守。袁绍只需建造了足够的船只在一举渡河便能拿下青州。

　　而赵匡胤那边，也是趁着暴雨积蓄洪水，一场洪水将林仁肇的南线防御给冲了。虽然林仁肇提前发现撤军回了胶东，但汉军西边防线已失，只等着洪水退去，土地回干，赵匡胤便可长驱直入直达胶东。

　　最多一个月，两军便可联合灭了青州，这种大好局面之下居然要撤军？

　　崔浩见袁绍打算撤军，连忙提醒道：“主公不可撤军啊，如今最多一个月便可以灭了青州。这种大好局面，若是撤军单凭赵匡胤一己之力恐怕难灭青州，若是不将青州歼灭，来年刘辩大军攻打冀州，青州在后，必然后患无穷啊！”

　　“顾不上了，若是我儿有失，我要这皇图霸业又有何用啊？速速撤军！”袁绍想也不想，一口回绝了崔浩的建议。

　　袁绍这话说的有情有义，但却大大的寒了一众将校的心，俗话说士为知己者死，这些人投靠袁绍不就是为了博取功名吗？如今袁绍为了妻子二女要放弃霸业，着实让人寒心。

　　不过许攸，颜良这些人倒是没有什么反感，因为他们的家小也在邺城，若是汉军对他们家小不利，他们便是无家之人了，他们内心也很焦急，希望能速速快邺城救援。

　　但像杨大眼这种人，并无家小，而高昂则是属于大丈夫何患无妻之人，他们不太在意，心中反感袁绍做如此姿态。

　　袁绍一口回绝了崔浩，让崔浩满嘴的话到了嘴边却说不出来，也绝了许多将士的功业之心。

　　“还愣着干什么？还不快快收捡行装，拔营起程？”袁绍见众将无人动弹不由得催促道。

　　“主公咱们与赵匡胤联合作战，他又支持颇多，咱们是不是支会他一声在走啊。若是咱们一声不吭就走了，把关系搞僵，将来刘辩来攻恐怕不助咱们啊！”参军幸评询问道。

　　袁绍摆了摆手道：“来不及了，还支会什么？赵匡胤的实力不弱，如今青州南线防御已失，他拿下青州不成问题！你们快快准备，即刻拔营起程！”

　　众将这才悻悻退出营帐，前去准备拔营起程，唯独崔浩不走，袁绍情急无比，看着崔浩道：“军师你也快去准备吧！”

　　“主公不可退兵啊！”崔浩仍然坚持。

　　袁绍一脸苦涩，叹了口气道：“军师啊，我也不想啊，可显弈，显莆那是我手心手背上的肉啊，我如今年事已高，若他们被汉军拿了去，我便是得了天下，又有什么意义呢？”

　　崔浩看着袁绍解释道：“可主公一旦撤兵，其害有四，第一可能灭不了青州，第二寒了众将士的心，第三恶了赵匡胤，破坏联盟，第四，就算主公回了邺城，那汉军肯定也早早退去，主公不一定能救回几位公子！”

　　“主公你要明白，如今乱世只有实力方能说话，主公只有增强自己的实力，那刘辩便会投鼠忌器不敢伤害几位公子，日后主公也能凭借其他换回公子。比如攻破青州，拿孔融，虞允文等大将交换。主公若一意退军，那是大大削弱自己的实力，刘辩他看不上主公，岂会将几位公子的性命放在心上？”

　　“所以主公眼下应该速速灭了青州，擒拿孔融，陈庆之等一众青州大将，若汉军真的拿下几位公子，主公可以用这些人做交换！那刘辩以仁义立身，定然不会弃孔融等人无不顾！”

　　崔浩说的有理有据，袁绍一听却脸色一沉道：“孔融陈庆之等卑贱之人，抵得过我儿子的性命？军师你别再劝了，我意已决即刻回援邺城！”

　　袁绍就坚持一个道理，儿子大过天，任你崔浩说出一朵花来，也不能改变他救援儿子的决心。历史上袁绍就做过这种事，官渡之战前，曹操粮草不足许攸建议袁绍大举进攻曹操，结果袁尚病了，袁绍着急儿子的病情，白白错过这个机会。

　　袁尚只是病了袁绍就如此，如今可真是威胁到了袁尚的生命安全，可想而知袁绍此事的心情了。若从后世看，袁绍为了家庭做出这么大的牺牲，还真是个好男人，好父亲，可从一个霸主的角度看，袁绍却是万万不合格的。

　　崔浩此时当真是想骂娘了，这四大撤兵的坏处都说了，灭了青州之后拿孔融等人去换肯定是能换回来的，话都说到这个份上了，还要撤军？并且你撤军了，也很难救回你几个儿子啊，这袁绍怎么就说不通呢？

　　崔浩对于袁绍的妇人之仁自己愚蠢颇为失望，但还是建议道：“主公若实在要撤军，暂且这样，你我分兵而行，主公率领八万人马回援邺城，我在此率领五万人马继续攻打青州。主公有八万人对付五千汉军绝对不成问题，而我这边六万人马也足以兵进青州。若主公能扫平邺城的汉军那自然是好，若汉军提前跑了，我联合赵匡胤拿下胶东，向赵匡胤讨要孔融陈庆之等人作为人质交换几位公子夫人你看可好？”

　　崔浩取了个折中的办法，袁绍不退兵最好，就算这样折中，也势必会让将士寒心，也会得罪赵匡胤。但袁绍执意退兵，崔浩也劝不住，就只有这么办了。

　　袁绍沉吟一番终于点头答应下来：“那好，我率领八万兵马回去，你带着杨大眼，高昂领着五万大军再此。不过你切记不可通知赵匡胤，让他小视于我！”

　　崔浩点了点头，明白其中的关键，若袁绍为了妻子二女而放弃皇图霸业，肯定会让天下诸侯小看，这联盟袁绍肯定也处于被动。袁绍懂得其中的道理，崔浩更懂，崔浩点头答应下来：“主公放心，我只一心攻打陈庆之，待灭了青州，赵匡胤问起我便找个理由推脱过去！”

　　袁绍这才放心心来，没过几个时辰，袁绍便领着八万大军往西而去。

　　袁绍担心儿子，故而率领精锐骑兵先行。没日没夜的赶路，一天之后抵达黄河历城方向的黄河岸边，这个时候袁兵累的是苦不堪言，没办法袁绍只得在黄河岸边休息，准备明日一早便渡过黄河。

　　至于渡河的船只，袁绍大军攻打青州之时早就准备了。

　　一夜时间过去，一大早袁绍正准备渡河，渡口处远远又划来几条船只。士卒见了连忙禀报袁绍，袁绍来到渡口，船只上的袁兵也正好下船，见了袁绍一个个泣不成声，向袁绍禀报道：“主公，大事不好并州兵马大举入侵了！”

　　袁绍也听懵了，连忙询问道：“你们是哪里的兵马？”

　　“我们是张郃将军麾下！”

　　袁绍一听感觉大事不妙，冷喝道：“张郃不是镇守冀北吗？你们怎么过来了？”

　　士兵哭丧着回答道：“邺城被破，城里的弟兄们来到信都求援，张郃将军决定骑兵南下救援邺城，救出几位公子！”

　　袁绍大喜：“那邺城如今情况如何，张郃是否驱逐了汉军，我儿可安否？”

　　“张郃将军领兵两万南下，在邺城以北三十里遭遇汉军大量伏兵。这还不止，那薛仁贵也率领骑兵南下，我军被汉军全歼灭只有几个弟兄逃了出来，张郃将军与敌将交战，侥幸逃脱！”这袁兵不敢说他们是投降被李靖放了，而说是杀出重围。

　　袁绍一听险些跌倒，身边的许攸连忙扶住袁绍，向士兵询问道：“那汉军不是只有五千吗？怎么有实力埋伏你们两万人？”

　　“不止五千，有数万人之多，连薛仁贵也来了！”

　　这袁兵被围，也弄不清楚到底来了多少敌军，而薛仁贵回到邺城之后，则故布疑阵使骑兵纵马奔腾，邺城四周尘土遮天蔽日也让袁兵误认为薛仁贵只是先头部队，后方还有大量兵马入侵。


第0591章 评书里的超级高手

　　李靖薛仁贵在邺城故布疑阵，这些逃出来的袁兵也弄不清楚汉军到底来了多少人。

　　听士兵说来了数万人，甚至薛仁贵也率领骑兵南下了，许攸一拍大腿大叫道：“大事不好，如今已经六月份，北方小麦成熟，幽州并州可能已经腾出手来，在无顾忌前来大举进攻冀州了。”

　　一边刚刚在下人服侍下坐下的袁绍听了这话身子又一阵摇晃，勉强支住身子，袁绍咬牙道：“汉军大举入侵，张郃又丢了冀北，邺城以北尽归汉军所有。速速派遣回去通知军师，让他不得迟疑即刻回援邺城，赶上我军。”

　　“是，主公！”几个将领得了命令，当即纵马返回北海让崔浩撤兵。幽州并州都大举入侵了，老巢都快没有了，这个时候还打青州，打毛啊？

　　“主公，不知张郃将军在哪？”从邺城一战中逃出的袁兵向袁绍询问张郃的下落。他们是张郃的兵马，如今自然还是得跟着张郃了。

　　袁绍一头雾水：“你们不知张郃去了哪？我在此从未见过张郃！”

　　“张郃将军当日杀出重围，我们还以为他来向主公禀报了……”

　　袁绍当即反应过来，一把抽出佩剑将面前的一杆大旗斩断：“好个张郃，你们都前来禀报我了，张郃早早冲出重围却不来报，这分明是怕我责怪弃我而去了！”

　　几个张郃手下的袁兵面面相觑，却不知如何是好，袁绍摆了摆手道：“看在你们忠心的份上，暂且跟着我吧，至于张郃，还有淳于琼，他们两个居然敢背叛于我，我定然饶不了他，给我通缉张郃，我定要将他挫骨扬灰。”

　　一大清早，袁绍便渡过黄河直奔邺城而去，而他得知张郃兵马被灭之后，又让人喊回了崔浩。

　　崔浩很快便得到消息，这一次袁绍下的是死命令，容不得他违背，崔浩也不想退兵，袁绍一走，原本要十三万人渡河的船只，如今变成五万，这几日的准备正好足够。崔浩刚准备尽起大军渡河向前推进，却没想到袁绍撤退的命令传来了。

　　不过这一次不撤退也不行，幽州并州兵马大举进攻，袁绍兵马虽多，崔浩还担心袁绍到时候再中什么阴谋，那么冀州就真的是完蛋了。

　　因此崔浩也急忙起兵去追袁绍，以至于连赵匡胤都没有通知。很快，巨洋江上的水军发现袁军大营已经是人去楼空，连忙前往剧县禀报陈庆之。

　　陈庆之得到消息之后，当即决定率领兵马回援胶东。

　　秦琼对于陈庆之的决定惊讶不已，担忧道：“袁绍虽然退兵，但未尝不是袁绍的欲擒故纵之计，但我军若贸然放弃东岸防线，袁绍又回军进攻那该如何是好？”

　　“袁绍大军三日两退，说明他们是突遇两种紧急的军情，而陛下早在密函中说过，会派人攻打冀州，此刻肯定是建攻了，所以袁绍遭遇紧急军情，仓促之间才撤兵的。”陈庆之分析着袁绍的局势，并不认为这是袁绍欲擒故纵，以退为进的计策。

　　“如今赵匡胤一场洪水冲垮南边林仁肇将军设置的防线，他兵马已经向北直逼胶东。我军应当抓紧时间赶往胶东，与城内兵马里应外合，想办法解了胶东之围！”

　　陈庆之手按佩剑站起身来，双目如电下令道：“全军准备返回胶东，准备好足够的兵器，粮草，罗士信你率领三千骑兵在前，秦琼你领一万人马为前军，林冲领五千兵马断后，本将自领中军！”

　　旋即两万多兵马便开动起来，往胶东而去。

　　而此刻的胶东，赵匡胤十万大军兵临城下，剑拔弩张，枪矛如林，围三攻一，赵匡胤七万大军全部集结在南门城下，而其他三门每门使一万兵马包围。

　　七万大军在南门下摆开阵势，一个个方阵发出震耳欲聋的声响，其气势之盛，当真难以匹敌。

　　从后方，一架架投石机，云梯等攻城器械被赵军给运送到军阵前方。赵军之中，健壮的勇士手持鼓锤，有节奏的击打着巨大的战鼓。

　　咚！咚！咚！

　　一声声低沉而厚重的战鼓声从军阵中心传至四方，赵军将士听了一个个士气大阵，高举手中的兵器，发出整齐的吼声。

　　赵匡胤骑着战马立在军阵中央，周围是一众核心将校，许褚，花云，李典，曹洪，陈宫，程昱等人。

　　除此之外，许褚花云二骑身边还有一将并驾而立，此人身高八尺，年纪大约二十五岁上下，长的方面重颐，颇有赵云之风。而他的武器乃是一柄方天画戟，胯下一匹白马，又像是薛仁贵的打扮。

　　投石机已经推进到城下，随时准备发射，许褚手持镔铁大刀向赵匡胤拱手请战：“主公，一年前我在扬州被这城中的文鸯用暗鞭所伤，今日能够遇到，完全是上天要我报当日之仇，还请主公让我叫阵，一雪前耻！”

　　一旁的花云也一脸愤恨：“只可惜秦琼那厮不在胶东，不过我听说城中还有个太史慈也是青州头号大将，还请主公让我出战，斩了太史慈以雪我当日之耻！”

　　赵匡胤暗忖：“当年许褚与文鸯交手，文鸯使暗鞭伤之，如今有了提防，当不会败。而花云也勇猛非常，就算不敌秦琼，但对付太史慈应该不成问题。我且让他们二人出战，若胜则打击汉军士气，就算不能胜，我在攻城不迟！”

　　赵匡胤想到这里，便要点头答应下来，然而那手持方天画戟的武将却一催战马，将方天画戟一横挡住许褚花云二将，沉声道：“杀鸡焉用牛刀？何需两位将军亲自出手？越兮新投主公，不如这功劳便让给我吧！”

　　许褚脸色一沉，对于越兮的桀骜颇为不满，随手将镔铁大刀一挥，就想将越兮手里的方天画戟给推开。但这轻轻一击却如石沉大海，越兮的方天画戟也不见丝毫的一动。

　　许褚惊讶不已，手里逐渐加大力气，但越兮神色倨傲，没有丝毫退让。二人在马上，兵器相交，暗暗比拼起力气起来。

　　两人一时之间相持不下，赵匡胤只是旁观，这越兮乃是青州人士，乃是几日前来投靠的。赵匡胤还不太了解越兮的能力，性格，正好让许褚来试试。

　　过了半晌，许褚冷哼一声收回长刀，冲着越兮喊道：“这文鸯当年曾使暗器伤我，我与他结过梁子，若是平日便让给你了，只是今日我却让不得，你快闪开，否则我便不客气了。”

　　“那就看谁能抢得到他的人头吧！”越兮方天画戟往许褚马上一扎，许褚连忙回刀去挡，越兮趁着这个功夫便纵马而出，来到胶东城下。许褚见此哪里肯让，连忙纵马去追。

　　这边花云见此，也要策马过去，赵匡胤连忙拦住花云笑道：“时泽，你既然与那太史慈没有深仇大恨便别去了！”

　　花云颇为不悦，望着前方战场上的越兮埋怨道：“那越兮好生张狂，争功也便罢了，许褚将军乃是为了报仇雪耻，他居然也丝毫不让！”

　　赵匡胤爽朗一笑道：“放心，张狂也要有张狂的资本才行，就算这越兮有这资本，我这里也容不得他张狂！”

　　“嗯！主公是得好好管教这个张狂之徒！”花云身以为然的点了点头。

　　胶东城下，越兮，许褚二人一前一后冲入城下，越兮沉声大喝：“文鸯何在，快快出城受死！”

　　这越兮还就是这么不给许褚面子，许褚点名都要战文鸯了，可越兮却偏偏点名要文鸯出战，摆明了就是要跟许褚抢。许褚也不好在城下与越兮发作，也是冲着城上叫喊：“文鸯可还记得我许褚吗？快快出城受死！”

　　胶东南门城头上，虞允文，林仁肇，文鸯，太史慈，唐斌，徐庶等人都在城头上观察。城下赵军之中冲出两将来指名道姓要战文鸯，文鸯不理会越兮，冲着许褚大骂道：“手下败将也敢言勇？”

　　许褚大怒立马横刀指着城头上的文鸯大骂道：“若不是你使暗器伤我，我怎能败之？有胆便下来与我一战，休逞口舌之利！”

　　文鸯哈哈大笑，拿出钢鞭在手：“斗不过我便找借口，我钢鞭与枪乃是绝技，更何况我将钢鞭挂在马上，是你不察罢了。若这么大的暗器你都躲将不过，那便是你自己无能了！”

　　许褚乃是莽撞大汉，口齿却不及文鸯这个年轻人伶俐，几句话便被文鸯奚落的脸色挂不住了。

　　城头上的汉军哈哈大笑，跟着奚落，为这紧张的气氛，缓解一丝压力。

　　许褚不知如何还击，越兮却冲着城头上冷喝道：“战又不战，降又不降，逞口舌之利算什么英雄好汉，越兮在此，有种的可敢与我一战么？”

　　“越兮？这越兮是什么人，怎么有些耳熟？”城头上虞允文听了越兮的名字眉头一皱。

　　徐庶说道：“这越兮是我青州隐士越老夫子的儿子，颇有勇武之名，当年名气不下于太史慈将军。太史将军未从军前与他齐名，不过此人自视甚高，桀骜不驯，曾有人推举如军，他却嫌弃我青州实力孱弱给拒绝了。”


第0592章 猛将斗法

　　太史慈大怒道：“我早些年也听过他的名声，没想到他居然是这种背弃祖地之人，那赵匡胤前不久才淹没了我北海大片良田啊！他居然还投奔赵匡胤？军师，让我出战吧，我要去手刃此贼！”

　　虞允文沉吟道：“若是我军不出战的话，那士气定会受到打击，子义将军你便出战吧，不过千万要小心谨慎！唐斌将军，你在城头策应，防止敌军放冷箭！”

　　青州军中除了太史慈箭术超群，另外唐斌的箭法则颇为精湛。得了虞允文的命令，唐斌取了一张铁胎弓，看着太史慈笑道：“子义兄尽管放心去斗，我使弓箭在此为你掠阵！”

　　“军师放心，谢过唐兄！”太史慈冲着二人拱了拱手便下了城墙。手持狂歌戟，骑过一匹闪电撕风马，便冲出城外。文鸯见城下有许褚，越兮两个人便道：“我恐他们二人合攻太史将军，我去为子义掠阵！”

　　林仁肇也点头答应，二人一前一后出了城门，太史慈手提两柄狂歌戟，胯下一匹闪电嘶风马，纵马挺枪太史慈支取越兮而去。

　　太史慈胯下这马也是一匹宝马，浑身呈白色，战马额头部分又有一撮银灰色的毛发，迎如闪电形状，又速度极快，奔腾只听风声嚯嚯，仿佛将风给撕裂一般，故而称为闪电撕风马。

　　太史慈纵马冲向越兮，越兮抬眼看去只听得太史慈沉声大喝道：“青州太史慈再此，越兮你这奸贼速速拿命来！”

　　越兮见是太史慈，提不起丝毫兴趣，但见太史慈纵马冲来速度极快，心中暗忖：“太史慈坐下这却是匹好马，我如今三叉方天戟乃是神兵，唯独缺一匹良马，正好将他战马夺来！”

　　想到这里越兮也不去争文鸯了，转身与许褚说了句：“那文鸯给你了，太史慈交给我来解决，莫在来与我争！”

　　“哼，这太史慈成名已久，你可莫要托大！”见越兮如此自信，许褚考虑到越兮到底是自己人便提醒道。

　　“哈哈，区区太史慈何足道哉，我可是要与吕布，薛仁贵这种高手较量，听说他们都是用戟，今日便用太史慈来成就我的威名！”越兮狂笑一声，纵马直冲太史慈而去。

　　太史慈听得越兮那猖狂的言论，这摆明是不将他放在眼里，把他当成踏脚石了，太史慈不由得大怒道：“背弃青州而投赵，如今青州百姓正生活在水深火热当中，你这与背主求荣有何区别。我耻于与你齐名，今日我便杀了你！”

　　“你还不配与我齐名！”越兮冷喝冲向太史慈。

　　顷刻间二人冲锋到一处，越兮手中的方天画戟乃是长兵器，方天画戟样式许多，如开两个月牙的方天画戟，如开单月牙刃的青龙戟，在比如越兮手中的三叉方天戟。

　　它们的统称都是方天戟，但在用法上就有些不大一样。比如吕布手中的方天戟开双月牙仁，薛仁贵的是开单月为青龙方天戟。在比如典韦与太史慈的兵器都是狂歌戟，但典韦是也是开双月牙刃，重大数十斤用于步战。而太史慈是单月刃轻巧灵便用于马战。

　　太史慈注意越兮手里的三叉方天戟，有婴儿手腕粗细，长月丈二，前端双刃开叉，正中间有出一刃，谓之三叉方天戟。

　　越兮瞧不起太史慈，心道：“一寸长一寸强，太史慈兵器不过五尺，我只需施展雷霆之势，让他措手不及反应不过。便可建功！”

　　两马相交未交之际，越兮手里三叉方天戟猛然刺出，人借马势中间那锋利的戟尖已然逼近太史慈胸前。

　　兵器长短之前有强有险，太史慈不仅擅长狂歌戟，也会普通的长枪，自然明白两种兵器之中的长短之利。因此太史慈便一直眼观六路，耳听八方，戟刃刺来之际，太史慈不慌不忙左足一踩马镫，将力用在左边，身子一倾斜，便灵活的躲了过去。

　　戟刃擦胸而过，两马瞬间交错而来，借着这个机会，太史慈立刻在马上回正身姿，右手的狂歌戟反身向着越兮后背拍去。

　　越兮吓了一跳，连忙将身子一伏，险之又险的夺了过去，两匹马瞬间交错过去，电光火石之间二人自然经济生死。

　　“叮咚，系统检测到太史慈与越兮厮杀，太史慈当前武力98，武器狂歌戟加一，战马闪电撕风马加一，系统检测到太史慈特殊属性，鏖战：太史慈与人斗将之时，对方综合武力（基础武力加兵器战马）在太史慈上下浮动两点以内，对方若有武力爆发属性，太史慈会爆发对方三分之二属性的武力！”

　　也就是说，太史慈的综合武力是100，遇到98-102综合武力的武将。对方若有武力爆发类属性，能加武力三点，太史慈就会爆发两点武力值，这就是鏖战，遇强则强，越战越勇。

　　太史慈的这个技能还是个被动技能，不过其效果却非常不错，除了差距太大的打不过之外，武力察觉不太大的，休想击败太史慈。

　　“越兮，武力100，统帅73，智力52，政治49！太史慈与越兮厮杀，越兮基础武力100，三叉方天戟加一，当前武力101！”

　　“系统检测到越兮特殊属性同样是鏖战，太史慈的针对范围是98-102，越兮的针对范围是99-103！”

　　远在洛阳的刘辩一脸懵逼：“要不要这么巧，二人属性居然一样？不过仔细想来也是这样，否则凭借越兮的能力怎么能与在长坂坡上的巅峰子龙战上个上百回合呢？”

　　胶东战场之上，越兮与太史慈再次拔马厮杀起来，一个仰仗兵器之长处处杀招，招招狠辣，一个仰仗兵器之短，后发制人，以静制动。

　　两人拔马战了十数回合，谁也奈何不得水，许褚看了不由得嗤之以鼻：“这越兮我当他有多厉害，原来也不过如此。”

　　当然许褚并非是小看越兮的能力，而是觉得越兮如此猖狂与他的能力不成正比。你猖狂成这样，什么狠话都放了出去，不也是跟太史慈打个平手？真是丢人！

　　许褚对越兮的张狂嗤之以鼻，也知道越兮今天恐怕是斩不了太史慈了，便冲着文鸯喊道：“文鸯，可敢与我一战？”

　　“有何不敢？不过我提前告诉你，吾乃枪鞭双绝，这份功夫天下无数，你到时候败得丢盔弃甲，可别说我用暗器！”文鸯一首持枪，一首持鞭冲着许褚喊道。

　　许褚哇哇大叫：“我的大刀早就饥渴难耐了，放马过来吧，我到要看看你的枪和鞭有什么厉害的！”


第0593章 生死一瞬间

　　听了文鸯的话，许褚将刀面一拍马股，纵马直取文鸯，嘴里大骂道：“我吃了一次暗亏，怎会在吃？文鸯休得张狂，今日必取你性命！”

　　文鸯将左手钢鞭插于马上箭袋，双手持枪来战许褚。文鸯嘴上说的虽然凶狠，但他知道许褚已经在他手上吃过一次钢鞭的亏，如今想要再次建功，是机会渺茫。而他自己的实力，虽不弱许褚，但力气却略有逊色，因此面对许褚也将会是一场恶战。

　　许褚如今手上的这把大刀，乃是后来赵匡胤使兖州能工巧匠打造，重达八十斤，锋利无比，乃是一把神兵利器。

　　镔铁大刀自许褚手中挥出，仿佛要撕裂空间一般，顷刻间便抵达文鸯身前，仿佛要一刀将文鸯斩成两半。

　　“系统检测到许褚与文鸯交手，文鸯当前武力99，许褚基础武力99，镔铁大刀加一，当前武力100。”

　　文鸯清楚许褚的实力，并不敢直撄其锋，身子往马背上一趟，手里长枪向前上方一刺。这是后发制人，许褚吾乃挥刀去挡长枪，各自一拨战马缰绳，避免两骑冲撞。

　　战马错身而过的瞬间，文鸯心道：“这许褚换了把神兵，凶猛异常，钢鞭又难以建功。我若后发制人，难免被许褚抓住空子，不如以枪法主攻，占据主公，许褚大刀沉重，拖得久了便是个平手！”

　　想到这儿，文鸯连忙调转马头，手中长枪一抖，八朵枪花闪现而出，人杰马势向着许褚冲去。

　　胶东城下四人捉对厮杀，马蹄踩踏其阵阵尘土飞扬。两边的将士卖力叫喊，阵阵古老而振奋人心的战鼓之时不绝于耳。

　　那边越兮斗太史慈，依靠三叉方天戟的长度，以大开大合之势来攻。太史慈兵器过短，只得后发制人，借助战马与神兵来应对，是越兮略微占据上风。

　　这边文鸯斗许褚，借助着精妙的招式主攻，但许褚凶猛异常，文鸯勉强斗了个平手。

　　转眼之间，四人斗上了近五十余回合，赵军阵中，赵匡胤面带喜色：“这越兮武艺倒是不错，只是没想到太史慈居然也如此凶猛，青州猛将之多，当真是让人羡慕啊！”

　　赵匡胤也是马上打的天下，武艺颇高，自然能看得出场上的局势。

　　花云看的场上的厮杀，心中跃跃欲试，向着赵匡胤拱手道：“主公胶东城上还有两将，不如在让我去挑战，末将定将他斩于马下！”

　　赵匡胤望着城头上唐斌弯弓搭箭在戒备，摇了摇头道：“不可，若是你也去了，无人掠阵，汉将施放冷箭，后果不堪设想，在等等！”

　　“诺！”花云悻悻的压下想要冲入战场的心，擦了擦额头的汗水道：“这天气闷热，主公快备上清水，良马，待会他们定会回来换马歇息！”

　　赵匡胤点了点头对着一边的士卒说道：“快去准备良马，清水！”

　　如今正是六月中旬，天气闷热，场上四将斗了五六十回合，人受得了，马却受不了了。太史慈胯下战马乃是宝马还好说，但文鸯，许褚，越兮胯下的战马已经是气喘吁吁，奔跑起来不复先前的快捷。

　　特别是许褚，他膀大腰圆，又有一把八十多斤的武器，斤三百斤的重量，寻常战马难以负重。与文鸯这个以灵巧招式为主的武将厮杀消耗更是巨大。

　　感受到战马已经没了力气，许褚一刀逼退文鸯大喊道：“且助，天气闷热，人受得了马受不了了，容我去换过战马在战如何！”

　　文鸯胯下战马也疲累不堪，文鸯遂道：“快去快回！”

　　另一边越兮也要求换马在战，四将各自返回，太史慈文鸯回到城下，林仁肇早就派人送来良马，清水，文鸯换乘良马，痛饮清水，而太史慈没有换马，喝了点水，便擦拭着额头以及狂歌戟上的汗水。

　　另一边越兮先换回良马，又回到战场之上，太史慈便纵马与越兮在战。文鸯看着许褚方向，只见他如水牛喝水一般正开怀痛饮。

　　文鸯远远打趣道：“蛮牛，你喝再多的水又怎么样，还不是打不过我？”

　　许褚大怒：“今日我势必斩你！”

　　说着许褚丢下手里的水袋，伸手去解铠甲上的紧绳。紧绳送来，许褚一把取下套在身上的铠甲，里面是一件贴身皮甲背心。

　　只见许褚皮肤黝黑，虽然膀大腰圆但却没有肥肉，浑身上下全是腱子肌肉。许褚又要却解下背心，赵匡胤见许褚这般，不由得大惊失色连忙喝道：“仲康不可！”

　　“主公放心，看我斩了他！”许褚一把脱下身上的贴身皮甲，纵马持刀直冲文鸯而去。纵马见清风徐来，许褚只感觉身上凉爽不已，虽只卸去了身上的战甲，但更是像是卸去了一道枷锁。

　　“须得小心他钢鞭！”赵匡胤在后方喊道，但许褚一心雪耻，却浑然不觉。

　　赵匡胤见许褚如此，连忙看着花云说道：“快上前去掠阵！”

　　花云与许褚情如兄弟，不需赵匡胤多说，纵马挺枪冲至军前，防备许褚受伤。

　　许褚脱了战甲，文鸯大喜心道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，不脱战甲我还奈何不得你，你脱去战甲，那这颗人头我便收了！”

　　文鸯暗暗瞧了挂在马上的钢鞭一眼，又想故技重施以钢鞭建功。许褚脱去战甲，只感觉身上卸去了枷锁，实力更上三层楼，心中膨胀不已，一心要斩文鸯于马下。

　　“系统检测到许褚脱去战甲，裸衣属性开启，当许褚脱去战甲厮杀时，武力加四！许褚当前武力104！”

　　裸衣属性强，刘辩遇到许多武将，鲜有能属性能够造成武力加四的。但这属性在强大的同时，也太危险了，身上没有了战甲的防御，稍有不慎便有可能身受重伤，甚至是步入黄泉。

　　两骑冲至中央，文鸯仍是以枪法进攻，然后许褚实力早已经是今非昔比，镔铁大刀大开大合，声势骇人，让文鸯不敢近身。

　　文鸯顿时陷入被动之中，但一心想要借助许褚脱去战甲的这个千载难逢的机会来建功的文鸯。很快便醒悟自己该如何行动，便在许褚身边游斗起来，眼观六路，耳听八方，一旦许褚出现失误便欺身而上使钢鞭抽打。

　　许褚则被强大的力量所引导，一心想要斩杀文鸯，对着文鸯疯狂的进攻。为许褚掠阵的花云见此，手中长枪一紧，准备随时帮助许褚。

　　城头上唐斌箭不离弦，弓弦崩得紧紧的，准备随时支援文鸯。

　　反倒是太史慈与越兮，两人的战斗的精彩，却没有受到太多的关注。

　　四人换马之后，又大战了近四十余回合，文鸯策马游于许褚周身，寻找机会。忽然许褚一刀劈空，用力过猛之下难以卸力。

　　就是现在！文鸯当即欺身而上，一把抽出马上的钢鞭，朝着许褚心口抽去。许褚却嘴角一勾，原来出现失误是他故意为之。

　　许褚身子向后倾斜，钢鞭打来在许褚胸口一擦而过，虽然只是一擦而过，但也将许褚左胸给刮下一块腱子肉。鲜血顿时从胸口泊泊涌出，一直流到肚子上，染红许褚上半身。

　　然而许褚却不管不顾，大喝一声手里的镔铁大刀朝着文鸯当头劈下。

　　“不好！”城头上唐斌大惊失色，心知许褚这是在以伤换命。手里的箭矢瞬间出向着许褚射出。

　　“休得暗箭伤人！”花云见此也连忙策马上前来保许褚。

　　此时文鸯一手长枪一手钢鞭，长枪过长，顷刻之间难以运用，便弃了长枪双手持鞭朝上方一挡。

　　许褚一刀劈下，正砍在钢鞭之上，但刀势迅猛区区钢鞭怎能完全抵挡？锋利的刀口压着钢鞭垂直向下，直冲文鸯头顶而来。

　　抵御不住文鸯便只得将伤害降到最低，钢鞭向右一引，长刀边直冲右肩而来。连同着钢鞭一刀落在文鸯右肩之上，虽然没有被砍中，但巨大的力道落在肩膀上，文鸯右肩顿时塌陷下去，只感觉里面的虎头都断了。

　　许褚刀口一转，又欲朝着文鸯脑袋削去，好在危急时刻，唐斌射出的一箭已到，许褚无奈只得抽刀去挡。

　　文鸯连忙一催战马，拔马而逃，许褚一刀磕飞射来的箭矢，拔马去追文鸯。文鸯右手已经不能动弹，便左手持鞭向后往许褚投掷而去。

　　许褚猝不及防又被打中肩头，好在文鸯已经无力，许褚只擦破些皮，微微红肿。许褚又欲去追，花云也赶了上来，拦住许褚道：“仲康你先回去养伤，我去追他！”

　　停了下来，许褚才发现自己已经是满身的鲜血，遂拔马回营，文鸯战马疲惫，花云马快，很快便要追上文鸯。城头上唐斌又一箭射向花云，被唐斌袭扰一阵，文鸯得以进入城中。

　　文鸯侥幸逃脱，花云只得转道去杀太史慈。见花云过来，太史慈暗暗提防，越兮却大怒：“给我滚开，休得与我争抢！”

　　花云原本只是想掠阵，被越兮这么一说顿时来了脾气：“本将投靠主公三年五载，你算个什么东西也敢这么跟我说话？我就是要跟你抢！”


第0594章 猪队友伤不起

　　越兮猖狂的话将花云给激怒了，纵马挺枪便要与越兮合攻花云。花云赶到外围，一枪刺向太史慈。

　　“给我滚开！”越兮大怒，见花云果真来与他争抢，三叉方天戟不去打太史慈，反倒来攻花云。

　　城头上虞允文见此下令道：“鸣金收兵吧，幸好是这越兮张狂，他们起了内讧，让子义将军回来吧，否则他们二人合围子义将军便危险了。”

　　士卒连忙敲锣打鼓，鸣金声响起太史慈也不拖延，纵马返回了胶东县城。城下越兮与花云见此也只能返回本阵之中。

　　阵中许褚刚刚返回，赵匡胤见许褚浑身鲜血一脸焦急道：“军医，快传军医，仲康可曾有恙？”

　　许褚一脸感动，摆了摆手道：“末将无恙只是些皮肉伤，只可惜走了文鸯，若不是汉军放冷箭，我定斩了他！”

　　赵匡胤神色一冷道：“战场之上不许以命搏命，你拿命去换文鸯，他日还有谁能保护我？”

　　许褚感动不已，心中发誓要为赵匡胤肝脑涂地，赵匡胤摆了摆手道：“先下去养伤吧，这几日的战事你都不要管了。”

　　许褚走后，越兮，花云二将返回，赵匡胤脸色阴沉，冷喝道：“你们两个倒真是可以啊，沙场争攻弄得自相残杀，还嫌丢人丢的不够吗？”

　　“哼！若不是他，我早将太史慈斩于马下了！”越兮冷哼一声道。

　　“放肆！”赵匡胤冷喝一声，指着花云道：“花云将军乃是老将，屡立战功，你不过新投，虽有本事，但还未立功就如此倨傲。日后若立了功，岂不是连我都不放在眼里？”

　　“末将不敢！”

　　赵匡胤训斥道：“你们二人身为同袍，却争攻以至于自相残杀，罚你们各领三十军棍。眼下攻城在即便暂且记下，战后再来追过！”

　　“末将恳请攻城，将功补过！”

　　“末将也请求攻城补过！”

　　越兮花云二将一听赵匡胤打算攻城俱是拱手请战。

　　“好，你二人速速准备，带着敢战士先登陷阵！哪个率先杀上城楼，我免了他的军棍！”赵匡胤大手一挥道。

　　“末将这就去准备！”越兮花云拱了拱手便前去准备攻城，心中暗暗以攻城较量起来。

　　胶东城上，文鸯被士兵搀扶着上来，众人忙上前去询问，文鸯脸色苍白，苦笑道：“今日算是被许褚夺回场子了，我这手臂恐怕三五个月不能动武了。”

　　林仁肇松了口气道：“刚才真是好险，若不是唐将军以箭援之，你恐怕就……人没事就好，快快下去养伤！”

　　文鸯向着唐斌点了点头：“多谢唐兄救命之恩，待我伤好之后请你喝酒。”

　　“我等着，这里交给我们，你快回去养伤吧！”唐斌笑道。

　　文鸯走了之后太史慈也返回城头，喝了一袋清水补充了流失的水分，众人在城头向下看去，只见赵军士兵抬着一架架云梯往城下赶来。远处投石机边又囤积了大量的石块，赵军士兵手持护盾砍刀在后准备攀登城池。

　　“赵军准备攻城了，立帆布，弓箭手准备，滚木檑石就位，准备熬制金汁！保护好两位将军！”林仁肇凝重的望着城下，一个个守城的命令下达。

　　很快赵军架好云梯，后方的赵军手持盾牌砍刀呼啸上前，越兮，花云各带领一支悍卒冲锋在前，登上云梯，往胶东城上爬去。

　　后方一排排弓箭手弯弓搭箭，投石机处赵军投放石块，一个个篮球大小的石头，在天空形成一个个优美的抛物线，向着胶东城头落下。

　　好在汉军早有准备，在城墙上空搭建高架，布置好帆布。帆布用各种兽皮，油纸制作而成，非常之厚，足以阻拦投石机的轰炸。

　　见石块落在帆布之上，赵匡胤下令道：“放火箭烧了帆布！”

　　一阵阵火箭射上城头，林仁肇临危不惧，下令道：“泼水救火！”

　　兵来将挡，水来土掩，林仁肇准备充足，赵军想要攻下胶东，非一日之功，须得用人命来填。

　　赵军士兵登上云梯，城头上汉军一个个弯弓搭箭，丢下石块击打。若赵军爬上云梯高处，汉军又舀起一旁铁锅中煮的沸腾的金汁浇下。浓烈的恶臭伴随着赵军士兵的惨叫充斥在汉军耳鼻之中。

　　越兮与花云各带着一批敢死士攀登，二人冲锋在前，一手举盾，一首持枪。虽冲锋在前，但也受到了太史慈与唐斌的重点照顾。二人皆是善射之将，他们用箭不断射杀赵军，一次次打退越兮花云的攻势。

　　林仁肇来回在城墙上指挥，给士卒加油鼓劲。

　　古老厚重的战鼓之声在十数万士卒心中激荡，震耳欲聋的喊杀声在天地之间荡漾。

　　花云，越兮的进攻在一次被打退了，二人回到军中休息，赵匡胤一脸凝重道：“胶东四万大军，十数万青壮，兵器粮草无数。有猛将，有良将，有谋主，我军想要拿下胶东，实在是千难万难呐！”

　　越兮，花云心中不服，猛的灌了口水起身道：“末将在带将士们冲锋！”

　　攻城须得一口运气，穷追猛打，不断给城上守军制造压力，一旦有将士登上城头，那破城的机会就到了。赵匡胤明白这个道理，哪里会因为区区的艰难就放弃，赵匡胤点了点头道：“去吧，率先杀上城头者赏百金，官升三级，良田千亩！”

　　士兵继续卖力的攻城，赵匡胤遥遥指挥，一边的程昱脸色凝重道：“主公啊，这胶东不好攻啊，俗话说三倍围之，十倍攻之。我军想要拿下胶东恐怕是死伤惨重啊。”

　　赵匡胤看着程昱道：“那你有什么办法？”

　　“依在下看来，我军可先扫平青州其他地方，安排官员，独留胶东。等袁绍到来，咱们两军二十万人马在合围胶东！”程昱建议道。

　　赵匡胤摇了摇头道：“且不说袁绍了，用这种长久之计，我军有足够的粮草支撑吗？兖州内地梁山出兵劫掠各地，又拿出粮草供应袁绍，豫州又要提防南阳兵马。我军十万兵马仅仅靠徐州支撑，根本没有足够的粮草去用这种长久之计。”

　　“更何况……”赵匡胤轻笑一声：“你认为袁绍这个庸才能打败陈庆之吗？”

　　程昱提出不同的意见：“袁绍虽然庸，但又崔浩为谋，听说他已经准备过江，应该要不了多久便能与我军汇合吧？”

　　赵匡胤冷笑道：“不，我军想要等袁绍前来，恐怕不是三五天的时刻，恐怕一两个月他也不能打败陈庆之。更何况随着时间的推移，并州幽州会有越来越多的兵力可以动用，前段时间冀州内地流言四起，我担心他后院起火。”

　　赵军的攻势持续了两天，两天之内，赵匡胤将十万大军分成两拨，一部分负责白天的进攻，一部分负责夜晚的进攻。然后五万将士又分成数股，一股士兵累了，后面的又替换过来。

　　前赴后继，轮流不断的攻城，一刻也没有停歇，胶东城下躺满了赵军的尸体。短短两天时间，赵军就死伤一万多人，但汉军作为守城一方也不好受，虽然赵军没有杀上过城墙，但连日来的进攻，却也极大的瓦解感觉的意志。

　　这是个危险的信号，若是赵军仍是拼命的进攻，很有可能汉军会抵挡不住。

　　到了第五天，赵军已经死伤两万多人了。但却有了显著的效果，不时有赵军杀上城头，与汉军展开白刃战。虽然数次被汉军杀退，但却是一个好的开始。

　　如同大水决堤一般，赵军杀上城头之后，就会影响士兵的守城，越兮花云又展开了一轮攻势，花云勇猛无比，悍勇之气比之越兮还要更胜一筹，这一次花云率先杀上城头，唐斌防御着花云，二人在城头上大战起来。

　　花云杀出一道口子，后方赵军源源不断杀上城头，另一边越兮也不遑多让，从云梯跳上城墙，与太史慈捉对厮杀。两边城头俱是有赵军杀入。

　　赵匡胤大喜，数日的进攻，用人命来填，今日中午有了突破性进展，破城便在今日！赵匡胤大手一挥，下令全军进攻。

　　越来越多的赵军登上城楼，与汉军展开白刃战，整合东郊南门，远远看去赵军士兵如同码字一般，密密麻麻的向上攀爬。

　　便在此时，西方传来一阵战马崩腾之声，赵匡胤将大军全部派了出去，他身边只有数百亲位，其他三门只有少数兵马驻扎。赵匡胤疑惑道：“哪里来的骑兵，难道是袁绍大军到了？”

　　袁绍放眼看去，只见远方自家粮食极速奔跑而来，几个士兵骑在马上飞报赵匡胤：“主公快退，是汉军援兵到了，罗士信领着三千骑兵赶来，主公快快暂避锋芒！”

　　“汉军援兵怎么回来，袁绍不是在哪里进攻吗？难道是汉军溃兵？”程昱胡疑道。

　　“不是溃兵，除了罗士信的骑兵，后面还有大量的步兵，看来是西边的汉军全部回来了！主公开始先躲躲吧！”

　　此刻赵匡胤将所有人都派了出去，身边只有数百人。若罗士信一来就针对他，他那里走的了？赵匡胤也不犹豫，当即下令撤退。

　　赵匡胤便退边骂：“定是这袁绍后院起火已经撤军了，真是个猪啊，居然坏我大事。他不提醒我撤军之事，否则我可围城打援！袁绍啊袁绍，竖子不足与谋！”

　　赵匡胤先撤退躲避罗士信的骑兵，同时他也下令鸣金收兵，赵军听见鸣金之声一阵疑惑，城头上的赵军更是懵逼，许多人猝不及防之下被汉军杀死。

　　正在赵军犹豫不决之时，罗士信领着三千骑兵直奔战场而来！


第0595章 猛将之死

　　赵匡胤在躲避罗士信骑兵锋芒之时，也下令鸣金收兵，正在攻城的赵军听见鸣金之声，正犹豫不决间，罗士信率领着三千骑兵策马崩腾而来。

　　赵军这个时候正前赴后继的攻城，城墙上，云梯上，以及城下满是赵军，奋力攻城之下军队根本不成阵型。罗士信骑兵一到，便对城下的赵军发起了冲锋。

　　城头上林仁肇见罗士信赶来，大喜过望，高声呐喊：“兄弟们，援兵到了，给我杀啊！”

　　救兵一到，汉军恢复了斗志，一个个鼓起余勇卖力厮杀，逐渐扭转了恶劣的局势。

　　城下罗士信率领骑兵杀入赵军之中，杀得赵军阵脚大乱。赵匡胤等数百人远远退去，来到城外一处山坡遥望胶东。

　　这种局势下，赵匡胤也无可奈何啊，他将所有的兵马全部派出去攻城，身边只有几个亲信以及不到五百亲卫。若是被罗士信发觉，那肯定是就是擒贼先擒王，而他数百亲卫肯定是抵挡不住罗士信的。一旦他有个好歹，那他的皇图霸业肯定就是一场空了。

　　眼下他为了躲避罗士信的骑兵，远离队伍，根本无法指挥军队，眼下就只有看看运气，自己的兵马能逃出多少人来。

　　“后退五里，准备收拢溃兵尽量减少损失吧！”赵匡胤手中马鞭狠狠的抽在马屁股上，战马吃痛载着赵匡胤向远处而去。来到数里之外，赵匡胤令侯君集，李典等将准备收拢溃兵。

　　听着远处胶东城下传来的喊杀声，赵匡胤心里这个气啊：“袁绍啊袁绍，你还真是头猪啊，听信谣言用淳于琼换了张燕也就罢了，后院起火率兵返回也就罢了。可你十三万大军啊，就不能留个一两万拖住陈庆之？就算你要全军撤退，你就不能派人来通知我一声啊？我若是早有准备，不仅能破了胶东，还能灭了陈庆之啊。如今倒好，被你害得大败，大好局势毁于一旦！”

　　赵匡胤一边策马奔腾，一边对着身边并驾齐驱的程昱说道：“给我去查查，袁绍这庸才肯定不得人心，他麾下能人不少给都我收买了。这头蠢猪，将来刘辩来攻我是指望不上他什么了，万事只有靠自己。”

　　程昱对袁绍坑了自己也怨念颇深，脸色铁青的点了点头道：“主公放心，袁绍手下那些人才我都会想尽办法收买，跟着袁绍这庸主，真是可惜了啊。”

　　再说胶东城下，罗士信率领骑兵将城下攻城的赵军杀得大乱。越兮，花云又在城头厮杀，城下都是普通士兵。被罗士信这么一冲，自相踩踏而死者甚多，抵挡不住的赵军便向南逃蹿。

　　城头上越兮，花云正斗得起劲，却听见城下厮杀，俱是大惊失色。东边又升腾起一阵尘烟，又是陈庆之率领主力抵达。

　　越兮大叫不妙，冲着花云叫喊道：“敌军势大，快撤！”

　　越兮说完，一戟逼退太史慈纵身一跃跳上云梯，迅速的退下城墙。另一边花云也弃了唐斌，退下城墙。

　　城下赵军全部都是步卒，没有战马，二人下了城墙，云梯之上的赵军也退了下来，只可惜城墙上的赵军来不及逃脱，被汉军为全部杀了。城下混乱不堪，赵军阵脚大乱，陈庆之率领主力兵马而来，城头上赵军被竖清之后，城内汉军也在林仁肇太史慈等将的带领下乘势杀出，里应外合合力攻打赵军。

　　越兮花云二人下了城，想要稳住局势，组织士卒战斗，但赵军太过混乱，二人只组织数百将士跟着他们一起厮杀。

　　罗士信带领骑兵冲杀在赵军之中，遥目望去只见汉军全部乱成一团。但城门处却有越兮，花云带着几百将士厮杀。

　　罗士信纵马冲向城下，越兮花云率领赵军抵御城内冲来的汉军。罗士信杀至城下，花云正杀得起劲，冷不防罗士信一枪袭来，好在多年的敏锐知觉救了花云一命，花云就地一个翻身躲过一枪，连忙夺路而逃。

　　他虽然凶猛，但眼下他没有战马，碰到罗士信连是个回合也走不了。

　　“贼子休走！”罗士信紧追不舍，花云连忙杀了一个汉军骑兵，夺了战马来战罗士信。另一边越兮也抢了一匹战马，追赶上来与花云双战罗士信。

　　二人凶猛，罗士信战了二十余回合，渐感吃力。

　　“罗兄休慌，太史慈来也！”

　　“三弟，我来援你！”

　　便在此时太史慈从城内冲出，秦琼也杀入阵中，一南一北前来援助罗士信。

　　秦琼，罗士信，太史慈三人围攻越兮，花云二人。太史慈拖住了花云，由罗士信，秦琼重点关照越兮。

　　“系统检测到罗士信秦琼合围越兮，秦琼当前基础武力100，透骨黄骠马加一，骁勇属性加三，当前武力104。罗士信基础武力101，武器五勾神飞亮银枪加一，闪电白龙驹加一，当前武力103。越兮基础武力100，三叉当天戟加一，因秦琼综合武力为101，又有骁勇属性爆发三点武力，越兮鏖战属性触发，增加两点武力，越兮当前武力103！”

　　“系统检测到花云与太史慈厮杀，太史慈基础武力98，狂歌戟加一，闪电撕风马加一，当前武力100。花云当前武力98！”

　　秦琼，罗士信二将围攻越兮，若单打独斗对付一人，越兮不成问题，但二人围攻，越兮勉强应付十余个回合便被动不已。

　　花云情急不已，若是这样下去恐怕他们两个都要死在这里了。看着越兮在二将手里苦苦支撑，花云暗道：“这越兮虽然桀骜不驯，但武艺胜我远矣。若换了我，恐怕早就被杀了。”

　　想到这里花云咬了咬牙，猛的一枪逼退太史慈，冲入秦琼与罗士信的阵中，一枪打开秦琼手里的长枪，花云对着越兮喝道：“还不快走？”

　　越兮惊骇欲绝，连忙拔马而退，回头再看花云，却见花云肩头却被罗士信给刺中一枪，顿时血流如注。

　　“为什么救我？”越兮一脸不解。

　　“我承认你比我厉害，我若不救你，我们都要死。你的作用对主公更大，好好为主公效力，连带着我那份，你若对主公不忠，我做鬼也不会放过你！”花云一边大喊，一边吃力的挥开罗士信的长枪，抵挡着二人的围攻。

　　越兮脸色一呆，花云的话对他触动很大，太史慈听了花云的解释，哪里肯罢休，当即来追越兮。花云连忙催马去拦，后背空门大开，又被秦琼一枪刺中后背。

　　“快走！”花云咬紧牙关，回头冲着越兮大喊。

　　越兮咬了咬牙：“兄弟是我对你不住，若有来生，咱们在做兄弟，你放心，我定会好好效忠主公！”

　　越兮说完催马而逃，三人欲要去追越兮，却挡不住花云不要命的阻拦，几个回合下来，花云身中十数枪，脸色苍白浑身上下犹如一个血人。

　　秦琼叹了口气，不在动手，罗士信太史慈也停在一边，秦琼道：“你这又是何必呢？”

　　花云死死抓住缰绳，在马上摇摇欲坠，用尽身上的最后一点力气道：“能死在你们手上，我花云也不枉此生了，只可惜咱们各位其主。若你们觉得我是条汉子，便尊重我，让我战死吧！”

　　秦琼，罗士信，太史慈三人面面相觑，最终秦琼催马上前沉声道：“当日寿春城下，你我相斗未分胜负，今日就完成这场未完的决斗吧。”

　　“好啊，秦叔宝这两年来我一直渴望与你一战！”花云见秦琼上前，一催战马直冲秦琼而去，手里的长枪好似重达千斤一般，花云已经无力抬起了。

　　秦琼叹了口气，长枪刺入花云胸膛，结果了花云的一生。

　　“来人，将他尸体带回城中，战后厚葬了吧！”秦琼抽出长枪，让士卒将花云尸体带回城中，以免被踩踏破坏。

　　解决了花云，三将又带着两边士卒厮杀，胶东城下喊杀声冲天。厮杀大半日，赵军死伤惨重，向着南方逃去。

　　好在赵匡胤在南边已经做好准备，接纳溃兵。十万大军除了这几日攻城损失的三万兵马，今日又被汉军里应外合打了个措手不及死伤近两万，如今只剩下五万兵马。

　　好在兵马渐渐收拢，在南边重新组成了防御阵势，赵匡胤在军阵前方焦急等待，但迟迟不见越兮，花云的身影。等了许久，终于见越兮姗姗来迟，赵匡胤连忙迎了上去。

　　越兮翻身下马拜倒：“主公，末将无能，花云将军为了救我被罗士信秦琼太史慈三人围攻而死了！”

　　袁绍目眦欲裂，破口大骂：“袁绍啊袁绍，你真是害人不浅，折损我一员大将啊！”

　　一边的许褚也是大怒，双目充血道：“兄弟啊兄弟，你我并肩作战多年，今日怎么就弃我而去了啊？”

　　花云在军中威望很好，许多士卒一听花云战死，顿时痛哭流涕，整合军队弥漫着一股落寞的气息。

　　便在此时，陈庆之汇合林仁肇的兵马，合六万兵马追击而来，双方在胶东城外数里南北对峙。


第0596章 武圣出世

　　胶东城外，两军对峙！

　　原本赵匡胤的十万雄兵，先是因为连日来的攻城折损了许多，再有今日被陈庆之率兵突袭，打了他个措手不及，又折损了许多。

　　角色互换，如今只剩五万人马的赵匡胤，反倒成了势弱的一方。

　　此时的赵匡胤对汉军倒升不起多少仇恨，他现在气的是袁绍啊，猪队友就是猪队友。这就好比是玩LOL，老子刚叫他带线别死，结果话没说完，就被对面的给打死了，然后自己被人缠住，让人成功偷家。

　　六神装的赵匡胤表示带不动袁绍这么蠢的猪队友。

　　如今赵匡胤成了势弱的一方，虽有五万兵马勉强止住了溃败的局势，组织起了阵型，但溃兵就是溃兵，无法与士气正盛的汉军相比。并且自己这边许褚受伤，花云被杀，士气更是大受打击。

　　势弱的一方便没有话语权，赵匡胤按兵不动，静静等待汉军的意思。不过他也不太担心，因为汉军应该也不想在打了，毕竟十万万兵马会战，定会死伤惨重，就算打败了他的大军，汉军也就残了。

　　林仁肇，陈庆之，虞允文，徐庶四人并驾齐驱，位于最前方商议，林仁肇看着三人说道：“军师，陈将军，你们说还打不打了？”

　　虞允文沉吟道：“且看赵匡胤退不退兵，他若退兵我军不必再追，他若不退，也只有打退他！”

　　陈庆之徐庶二人点了点头，也同意虞允文的看法，林仁肇便催马而出，冲着赵匡胤大喊道：“赵匡胤，你与袁绍合围我青州，如今袁绍已经退兵，咱们双方也死伤甚多，不如罢兵休战如何？”

　　这正中赵匡胤下怀，赵匡胤朗声道：“尔军回城，我自退兵！”

　　赵匡胤这是担心他退兵的时候汉军追击，所以要汉军先回胶东城他才走。林仁肇扭头看向罗士信道：“罗将军，你率领骑兵断后，咱们回城！”

　　“诺！”转眼间汉军有条不紊的撤退，一直回到胶东城内，赵匡胤这才松了口气，正在此时，秦琼又派人送来花云尸体，希望花云不用埋骨他乡。许褚脸色通红，越兮也不好过，赵匡胤则脸色阴沉不知道在想些什么。

　　五万大军带着花云的灵柩，许多士兵哭的像个泪人，一直退往徐州琅琊郡才驻扎下来。

　　且不说赵匡胤这边如何，再说这袁绍，先崔浩一步返回了冀州邺城，可来到邺城之后，汉军已然是人去楼空了。

　　家还在，妻子还在，儿子嘛，也还在，就是不全了，少了两个，少了最宠爱的袁谭，袁尚。哦，再有就是府库，钱财被李靖散给了百姓，兵器战甲都给烧了。

　　没了钱财，没了战甲兵器袁绍不心疼，可两个宝贝儿子没了，得到消息的袁绍晕倒在了自己门口。

　　“显奕，显莆……”

　　再次醒来的袁绍呼喊着袁谭，袁尚的字，可在身边服侍着的刘夫人的再次证实下，二人真的被李靖带走了。袁绍无奈接受了现实，当即吐血三升，长病不起。

　　现代一升足有一千毫升，三升足足有三千毫升，这种容量，吐血三升感觉怎么都不可能。但在三国时代，吐血三升的传说其实不可怕，甚至有的人还吐血一斗有余。

　　三国时代，一升只有现代的两百毫升左右，普通的一袋牛奶也就两百五十毫升。三国时代的三升也就六百毫升，两袋牛奶多一点而已。

　　像三国时代的吐血专业户袁术，袁绍死的时候那是按斗来吐。眼下李靖把袁绍气的吐血三升委实不算多。

　　袁绍卧床不起，日渐消瘦，头发也日渐花白，短短一两日，好似苍老了十岁。

　　第三天崔浩匆忙率兵返回邺城，得知汉军已经退去，袁绍的两个儿子被带走，袁绍一病不起便来府中求见袁绍。

　　来到袁绍卧室，七月天气闷热无比，袁绍卧室放上了冬日储存的冰块散热，袁绍躺在床榻上。额头上敷着冰袋，见崔浩到来，袁绍有气无力的撑起身子，坐了起来。

　　崔浩吓了一跳，袁绍都病成这般模样了？崔浩连忙说道：“主公啊，万望保住身体啊！如今冀州上下，还等着您重整旗鼓，您可千万不能病倒了啊。”

　　“伯渊啊，我这不是病了，我是愁的啊，显奕显莆被汉军带走，也不知道是生是死。就算没死，以刘辩的性子，恐怕他们是吃不好睡不好。如今天气这么热，他们是在哪睡啊，会不会燥出病来啊……”

　　崔浩听袁绍东拉西扯听得脑袋都大了，连忙制止道：“主公勿忧，既然汉军别人不取偏偏带走两位公子，肯定是加以利用，两位公子目前看来肯定是没有危险的。”

　　袁绍一听大喜道：“这么看来我儿尚且平安！”但旋即袁绍又焉了：“这汉军带走我儿，定然是威胁于我，来年汉军攻打冀州，用我儿威胁，我……”

　　“主公不必担心，眼下赵匡胤还在攻打青州，主公当速速前往青州，与赵匡胤合围青州，只要拿下胶东，擒得青州几个重要人物，便可交换两位公子！”

　　袁绍大喜过望：“我悔不停军师所言啊，快快，下令兵马整合，咱们在打过青州！”

　　袁绍好似又恢复了神采，连忙召集众将，准备在打青州。三日过后一切准备就绪，探子来报：袁绍一走之后，陈庆之立刻率兵返回胶东，与城内兵马里应外合打败赵匡胤。赵匡胤兵马折损五万，还战死了花云。

　　听到这个消息，袁绍再次吐血，破口大骂：“赵匡胤这个无能之辈，十万大军都打不过青州几万人马。”

　　听袁绍痛骂赵匡胤，崔浩的脸都黑了，还有脸骂别人？还不是你退兵的缘故？如今赵匡胤死了爱将花云，赵匡胤肯定要把这笔账记到你头上啊。

　　赵匡胤袁绍合攻青州，终于以失败告终。这一战首功自然是李靖，若不是他突袭冀州得逞，袁绍也不会退兵。其次便是陈庆之的功劳。要不是陈庆之一场大火烧了高昂的先锋大军粮草，成功阻截了袁绍十三万大军，并且在袁绍退兵之后当机立断的支援胶东，趁机大败赵匡胤，恐怕青州也难免陷落。

　　立了功，自然要赏赐！

　　在袁绍回来之前，李靖与薛仁贵分别退回了并州以及幽州。李靖回到并州之后便又带着袁谭，袁尚去了洛阳。

　　赵匡胤退兵的消息不久传到了洛阳，宣告这一阵的终结。

　　而此时刘辩的脑海中也终于想起了系统的提示音：“系统检测到赵匡胤退回徐州，此次青州大战结束。根据李靖奇袭邺城，以及青州会战的规模，系统将此战评为三级大事件。并且花云与此战中被秦琼直接斩杀，为一级大事件，所以此次将要乱入四人，请宿主记好。”

　　“乱入第一人，赵X，武力52，统帅73，智力98，政治98！”

　　“乱入第二人，曹X，武力98，统帅79，智力43，政治42！”

　　“乱入第三人，张X，武力98，统帅89，智力83，政治76！”

　　“乱入第四人，岳X，武力101，统帅99，智力83，政治62！”

　　“乖乖，前面这几人朕不清楚是谁，但最后一人武艺如此高强，并且统帅也如此之高，唯有武圣岳飞才配得上这等四维了吧！只是这岳飞是乱入出来的，可千万要跟着朕才行啊！”

　　……

　　……

　　……

　　这一日朝堂议会，看着下方站立的李靖，刘辩夸赞道：“李药师果然不负朕望啊，众卿家你们说，冀州一战，药师打的可漂亮？”

　　“李药师先是用间让袁绍用淳于琼换回张燕，随后用奇兵夺下太行山关卡。又借淳于琼拿下邺城，随后联合北方的薛都督击败张燕，成功让袁绍撤兵回援，这一件件都是兵法大家，哈哈，我老了，看着朝廷人才辈出，老臣高兴啊！”卢植哈哈大笑道。

　　卢植言外之意，便是李靖比他强了。

　　安东将军李显忠也夸赞道：“陛下先前用李将军换回微臣，微臣还心有不服，如今李将军这一仗打的如此漂亮，微臣心服口服！”

　　众人纷纷夸赞李靖，见李显忠没有抵触情绪，刘辩清了清嗓子下令道：“显忠，你久镇并州，劳苦功高，镇如今封你为执金吾，统帅洛阳禁军！”

　　执金吾乃是统帅禁军，保护京城的军职，位同九卿。很明显李显忠是升职了，自古以来三公九卿是官员最高的荣誉。

　　“微臣谢过陛下！”李显忠拱手谢恩。

　　刘辩点了点头，又看着李靖笑道：“李靖，冀州一战你大放光彩，朕决定封你为平北将军，统帅太原兵马！”

　　李靖刘辩是想让他统帅并州兵马，做并州都督的，但无奈李靖到底是个新人，杨继业，夏侯惇他们资历都比李靖高单单凭借李靖攻打冀州的功劳，还不足以胜任都督，刘辩就只好暂缓，先让李靖在并州待着。但虽然没有一下子封做都督，但军职却已经是平东，仅次于安倍杨继业之下。

　　“青州方面，陈庆之立了大功，成功拖住袁绍，后又当即立断支援胶东，成功击败赵匡胤。在之前陈庆之又孤军深入灭了袁术，如今朕决定封陈庆之为安东将军，青州都督，林仁肇为副都督！”


第0597章 霸王硬上弓听说过没？

　　时间如轮，飞速流转，转眼间进入秋季。

　　并州幽州，安置胡人的事情已经进入尾声，七八十万胡人从幽州边境被安置在了并州上郡，西河，雁门等地。朝廷又挑选出精通胡人语言的官员加以教化，这些胡人也从原来的放牧生活改变为大汉的农耕生活。

　　负责此事的荀彧，刘伯温也已经从并州回到了朝廷，各项事务都已经处理妥当，要不了几年。这七八十万胡人就会被大汉同化，反哺大汉了。

　　而青州方面，赵匡胤退兵之后，汉军又重新占据了青州，让赵匡胤与袁绍他们半年的努力化作一场空。

　　而冀州方面，袁绍的两个儿子没了，这段时间他也郁郁寡欢，让麾下文武颇有怨言。好在崔浩主持大局，动用兵马夺回了太行山属于冀州方面的防御。

　　天下重新沉寂下来，刘辩也厉兵秣马，准备来年起兵攻打袁绍。

　　然而此时却有一件让刘辩很头疼的事情要解决。洛阳城外太医院之中，刘辩身后站着杨妙真，杨延嗣二人，对面是黄舞蝶，黄叙姐弟。

　　刘辩看着黄舞蝶说道：“黄姑娘，可是太医院招待不周，还是小七对你不好，好端端的怎么要走？”

　　黄舞蝶连连摇头，目光看向遥远的南方，眼中满是思念：“我们在太医院很好，陛下赋予了极大的权利，那些将士也都由着弟弟的性子来。而七哥他对我也很好，只是我们姐弟外出已经五年有余，有些思念父亲了，还请陛下允许，让我们姐弟回趟荆州，看望父亲！”

　　刘辩身后杨延嗣一脸焦急的看着刘辩，刘辩心中叹了口气暗道：“即使有杨延嗣做牵绊，但也抵不过父母亲情啊，朕这美男计是失败了。不过……”

　　刘辩抬头深深看了一眼在一边看着的杨敏，敏敏帖木儿这草原第一美人。稍有不慎就被这丫头给钻了空子啊，黄舞蝶思念黄忠是为其一，但要不是这杨敏在煽风点火恐怕也不会这样。

　　毕竟杨延嗣和黄舞蝶都私订终身了，只是黄忠不在，还没有举行个仪式。

　　刘辩知道黄舞蝶能主动向他辞行，肯定是已经决定要回家看一趟了。刘辩看着一边的黄叙，如今黄叙已经十七八岁，不过还是骨瘦如柴，模样也是十五岁的样子，个头稍微有了这增长。但黄叙的力量又有了增加，如今使一对三百斤的镔铁铁锤，基础武力也达到了103点。

　　至于智力还是老样子，没什么增长，但经过这段时间的教导，黄叙明白了善恶，知道了自己强大力量该用在何处。只要没有什么大事影响黄叙的心智，那黄叙还能一声行善，就不会像李元霸一样只知道杀人了，成为力量掌控的杀人机器。

　　“黄叙，你也想回家吗？”刘辩看着黄叙询问道。

　　黄叙小脑袋点了点，声音略带稚嫩道：“是的陛下，我跟姐姐出来几年了，我想爹爹！”

　　“还请陛下答应！”黄舞蝶向着刘辩鞠躬，刘辩连忙扶起黄舞蝶笑道：“姑娘这是为哪般？你既然有如此孝心，朕又怎么可能不成人之美呢？”

　　一边的杨延嗣顿时叫道：“陛下我让您来劝劝他们，您怎么还帮上了？”

　　刘辩瞪了杨延嗣一眼道：“混账，黄姑娘思念父亲心切，他们离乡数年怎么可能不想念父亲？朕每年不是也给你放几天假让你去雁门看望杨老将军嘛？你怎么这么不近人情？”

　　“岳父毕竟在荆州，那是刘表的地盘，我担心……”杨延嗣欲言又止，既担心黄舞蝶被扣押，又担心他们遇上危险。

　　黄舞蝶看向杨延嗣宽慰道：“七哥不必担心，我去了又不是不回来，如今正是深秋，我打算在荆州陪父亲过个年，春天便回来。”

　　黄叙也一脸鄙夷的看着杨延嗣道：“姐夫你别担心，我还要回来找你跟我打架呢，这洛阳城就数你力气最大了，跟你打才有意思！”

　　说着黄叙挥了挥那几百斤重的铁锤，风中传来的呼啸声，让众人脸色一抽。

　　“兄长，姐姐他们是想家了，但洛阳也是他们的家，他们肯定会回来的。”杨敏在一旁眼眶微红，劝着杨延嗣。

　　刘辩心下大乐：“这杨敏演技真特么好！”

　　刘辩也不劝着黄舞蝶，杨延嗣也没了办法，只得点头答应下来。

　　刘辩拍板道：“过几天洛阳有商会要前往荆州，你们姐弟单独前往朕不放心，便跟着商会一起去。不过朕还要叮嘱你们，回到家中尽量不要外出，以免泄露身份，朕信得过黄老将军，但刘表麾下的人却信不过。”

　　黄舞蝶点了点头道：“陛下放心，我一定会看管弟弟，不让他惹事。”

　　黄叙像个猴子似得挠了挠头，心中不解怎么好端端的扯到我头上来了。

　　“小七，这几天你便不用保护朕了，多陪陪黄姑娘吧！”

　　杨延嗣大喜，一家三口便离开了，杨敏意图追上去，但刘辩清咳一声喊住杨敏：“杨姑娘且慢！”

　　杨敏脚步一顿，眼睛一转，回头看着刘辩施礼道：“不知陛下唤我何事？”

　　“是这样的，朕记得你来时不是跳了段蒙古舞吗？朕后来让你学习汉家舞蹈，不知你学的怎么样了？”刘辩沉声问道。

　　杨敏眼中精芒一闪笑道：“陛下吩咐的事，小女子怎么敢懈怠？只是小女子一直见不到陛下的影子，一直无缘献舞，不知陛下现在可有空？不如去我府上，我将学来的舞曲献给陛下。”

　　“去你府上？择日不如撞日，不如去皇宫吧，朕的几位爱妃听说你机灵，也想见见你！”刘辩笑道，却冷不防背后的杨妙真微哼一声，将几根青葱玉指放在刘辩腰间摩挲。

　　杨敏大喜过望，点了点头道：“我先回家准备准备，稍后便去皇宫献舞。”

　　杨敏走后，杨妙真幽幽道：“陛下，这个杨敏美吗？”

　　“美又如何？只可惜是个蛇蝎美人！”刘辩望着杨敏离开的背影冷冷道。

　　杨妙真满脸不解：“我还以为陛下是看上这丫头了，怎么会说她是蛇蝎美人呢？”

　　刘辩摇了摇头道：“不能说，你尽量少跟她接触，否则被她害了也说不定。”

　　“诺！”杨妙真疑惑的看着杨敏离开的背影。

　　而杨敏离开太医院之后，便往杨将军府走去，但中途却来到一处驿馆，一间房屋之内，等待着许多大汉，虽然是汉人打扮，但也难以掩饰身上的彪悍气息。

　　“郡主你来了？”杨敏推开房门，几个大汉顿时迎了上去。

　　杨敏来到洛阳之后，王保保派人寻找下落，最后与杨敏联络上了。铁木真得知杨敏在刘辩身边卧底，大喜过望，不仅免了王保保的战败之罪，还认杨敏为义女，封郡主。

　　“听我说，黄舞蝶与黄叙不久之后要前往荆州，你们想办法杀了黄舞蝶，将凶手的身份嫁祸给刘辩！”杨敏下令道。

　　“诺！”几个蒙古死士拱手领命。

　　杨敏眼中满是得意之色，喃喃道：“只要黄舞蝶一死，那黄叙必然会发疯，黄叙如此厉害，如果跟刘辩做对，谁能抵挡？刘辩你对我严加防范不也是被我钻了空子，而且现在，你也逃不出我的手掌心。”

　　杨敏说话间，将那一双玉手一转，紧握成拳，好似将刘辩牢牢抓在手心一般。

　　通知完了杨敏又飞速赶回府中，换上宫廷舞衣前往皇宫而去。来到皇宫之前，刘辩已经交代过，杨敏被人带到了刘辩的宫殿。

　　洛阳皇城分后宫以及前殿，后宫是妃子居住的地方，而前殿是刘辩办公的地方。书房后面还有一个偌大的方面，平日里刘辩累了，就在此休息。

　　刘辩坐在太师椅上，端着一杯茶漱着嗓子，而下人已经被他支下去了。看着一身宫装的杨敏，刘辩笑道：“杨姑娘既然认真研究过汉语舞蹈，那便给朕来上一段吧。”

　　“诺！”说话间杨敏脸上露出微笑，身子轻盈一动，身上那优美宫装上缠绕的丝带也跟着翩翩起舞。

　　顾盼回眸，杨敏冲着刘辩温柔一笑，眼中好似要渗出水来。忽如间水袖甩将开来，衣袖舞动，似有无数花瓣飘飘荡荡的凌空而下，飘摇曳曳，一瓣瓣，牵着一缕缕的沉香……

　　看着杨敏动人的舞蹈，刘辩摸了摸鼻子暗道：“这杨敏为了接近朕还真下了一番功夫了，歌舞不比婉儿，伏寿的差。只是她这么聪明，怎么不知道身份已经被朕识破了呢？”

　　一曲歌舞毕，杨敏额头上渗出些许汗珠，整合大殿都弥漫着一股清香，好似自杨敏先前歌舞之时飘散而来。

　　“陛下，小女子的舞姿如何？”杨敏擦了擦额头的香汗，笑着向刘辩问道。

　　“舞姿优美动人，看来杨姑娘这段日子的确下过不少功夫！”刘辩点头肯定道。旋即刘辩眉头微皱道：“但是可惜……”

　　“可惜？难道小女子还有什么地方不如陛下的意吗？还请陛下指正！”

　　刘辩冷笑道：“你的舞姿很好，朕可指正不出来，朕可惜的是你跳的是汉舞，但人却不是汉人！朕说的没错吧，蒙古铁木真的义女，敏敏帖木儿郡主阁下！”


第0598章 不听话就要教啊

　　“朕说的没错吧？蒙古铁木真的义女，敏敏帖木儿郡主阁下？”刘辩笑意吟吟的看着杨敏。

　　刘辩说话面带微笑，让人如沐春风，但此话停在杨敏耳中，却如堕冰窟，浑身上下感觉一阵刺骨的寒冷。

　　但杨敏眼中慌张神色一闪而逝，旋即就恢复了自然，眼神略带疑惑的四处张望：“什么敏敏木儿，她在哪里？”

　　“行了，这天底下没有什么事能瞒得过朕，你的演技着实不错，但在朕面前，还是收起你那拙劣的演技吧！”刘辩居高临下，看着杨敏冷冷地说道。

　　“陛下再说什么，小女子听不懂，不过陛下是天下最大的，若是想要惩罚小女子也就是一句话的事。只是我义父，义兄待我很好，还希望陛下不要伤害他们！”杨敏把心一横，抵死不从。

　　“他们是待你很好，可是你却恩将仇报，蹿腾黄舞蝶回荆州，却派出杀手意图在半路杀之。你跟黄舞蝶这么久很熟悉黄叙的病情，他不能受刺激，一旦黄舞蝶一死，你嫁祸给朕，那他就是对付朕的一个杀人机器。黄舞蝶跟小七的关系你不是不知道，你这么做不觉得羞愧吗？黄叙他心智只有十来岁，虽然勇猛，但朕却从不让他杀生，也没有想过让他上战场，你想将他变成杀人机器，难道你就忍心吗？”刘辩死死的盯着杨敏。

　　杨敏看着刘辩终于鄙夷一笑：“没想到堂堂大汉天子，居然这么妇人之仁。黄叙如此厉害，若是能为你所用，攻城略地不在话下，你居然弃之不用？”

　　“妇人之仁？或许吧，如果是建立在黄叙失去心智的情况下，那这员猛将朕宁可不要。”刘辩不可置否的笑了笑，穿越至今他虽然变得有些冷酷，可骨子里的善良与做人的准则却不会变，他不是为达目的而不择手段的人。

　　“这么说，你是承认你是敏敏帖木儿郡主了？”刘辩抿了杯茶水，看着杨敏笑道。

　　“是，我是蒙古人，当初我随哥哥破坏你与冉闵的交易，是我出主意让杨继业和冉闵自相残杀。可我小看了韦孝宽，他居然识破了信使，让我的计策功亏一篑，后来冉闵用火牛阵打败了我哥哥，我来不及逃脱，装成奴隶败了杨继业为义父！”

　　“既然你识破了我的身份，那要杀要剐悉听尊便！”杨敏把头一抬一副视死如归的模样。

　　“想死哪里有那么容易？你应该听说过锦衣卫吧？锦衣卫不仅仅无孔不入，而且还擅长刑狱，不管是什么汉子，进了锦衣卫大牢，什么秘密就都说出来了。”

　　“凌迟知道吗？用小刀一刀一刀的割犯人身上的肉，一共要割3357刀，在这期间，犯人还不能死，直到最后一刀，才能结果了犯人。还有车裂……”

　　刘辩侃侃而谈，说着他从后世知晓的刑法，杨敏到底不过是个十七岁的姑娘，刘辩说的极为逼真，杨敏眼前好似一个血淋淋的行刑场面。吓得杨敏遍体生寒，摇了摇头冲着刘辩喊道：“亏你还是个大汉皇帝呢，刚说你妇人之仁，你怎么又这么残忍？你给我来个痛快的吧。”

　　“哈哈，这就怕了？我还以为敏敏郡主天不怕地不怕呢！”刘辩哈哈大笑道。

　　杨敏哪里不知道刘辩在吓唬自己，脸色气的通红，但如今她是阶下之囚，也不可奈何低声道：“你到底想怎么样？我又不是将军丞相，没有什么机密告诉你的，你若可怜我就给我个痛快吧。”

　　“朕不想将你怎么样，无缘无故杀了你，小七，杨老将军那里朕也不好交代。若是朕公开你的身份，杨老将军，小七肯定又会自责的。”刘辩摇了摇头，杨敏听刘辩这么一说，不由得有些欣喜，但刘辩神色一冷道：“你做的每件事朕都了若指掌，别想着窃取大汉机密，朕不杀你，并不代表你可以为所欲为。我汉家女子落在你们蒙古人手上是什么下场想必你也清楚，你不要让朕也那么对你，若真是如此，想必你会乖乖听话！”

　　杨敏脸色羞红，紧了紧身上的衣服戒备的看着刘辩。

　　“你放心，朕现在不会对你怎么样，朕对女人，向来讲究你情我愿，只是你别让朕破了规矩就好。草原第一美女，的确很吸引朕啊！”

　　杨敏眼珠子不停打转，既然刘辩看得上自己的容貌，是不是应该牺牲一下？

　　刘辩看着杨敏地笑道：“你现在是不是在想，牺牲自己的清白委身于朕，诱惑朕来窃取机密？”

　　杨敏怔怔的望着刘辩，自己机敏百变，在草原上抵抗铁木真时，他麾下许多大将都吃了亏，其中不乏哲别，忽必来这种四猛大将。怎么到了刘辩面前，自己的想法，怎么就如同脱得精光一样，藏不住任何秘密呢？

　　刘辩笑着指了指下手的太师椅道：“坐下吧，朕有些事要跟你谈谈，朕不想杀你，你要走朕不阻拦，你想留下来，朕也只希望你安分点。”

　　赵敏来到椅子前坐下，疑惑的看着刘辩，刘辩沉吟道：“铁木真是一代雄主，统一分裂的鲜卑，北漠各大部落，甚至兵进西域，将手伸到了西凉，他的志向不仅仅是草原，而是天下吧？”

　　“陛下既然知道还问我一个小女子干嘛，铁木真大汉雄心壮志，你莫不是想让我劝他收手，那陛下可就想多了！”杨敏冷笑道。

　　“你自然是不能劝他收手，只是朕一直在想，北方草原与我大汉之间为什么矛盾重重呢？为什么拼个你死我活呢？苦了的不还是百姓？”

　　“陛下又悲天悯人了，自古胡汉不两立，这些还要我多说吗？”

　　刘辩摇了摇头道：“不是胡汉不两立，是因为草原不适合生存，到了冬天草原上万物干枯，很多人生存不下去。而我大汉土地富饶，每逢入秋，你们便起兵掠夺。好似我大汉一直是处于一个防守状态吧？”

　　“防守？当年你祖宗武皇帝使卫霍攻打匈奴，大小数十战将匈奴赶出草原，这也是防守吗？”杨敏嗤笑一声反问道。

　　“我大汉乃仁义之邦，不会主公兴兵，但也不容许有威胁存在！”刘辩正色道。

　　“那这么说你还是要攻打我蒙古？还装什么假仁假义？”

　　刘辩嘴角一勾道：“蒙古朕自然要打，还有女真，朕不会容许大汉周围有如此强大的部落。铁木真虽然雄才大略，心在天下，朕也一样。并且朕有信心，击败你们蒙古！”

　　“那小女子就拭目以待了，陛下若是没有别的事，那小女子可就告辞了！”杨敏撇了撇嘴，起身就欲离去。

　　“你确定不诱惑朕了，说不定朕就着了你的道呢？”刘辩笑道。

　　“我若真这样，恐怕被你吃的骨头都不剩！”杨敏白了刘辩一眼，刘辩起身走到杨敏身前，两人贴的很近，杨敏甚至能感觉得到刘辩的呼吸。

　　轻轻的捻起杨敏的下巴，刘辩笑道：“那可不一定，朕对你感兴趣，你要不要试一试？朕想让你为朕做一件事，你想在朕身边窃取机密，咱们各取所需如何？”

　　闻到刘辩身上那独特的男子气息，杨敏眼中满是慌乱，心里如同小鹿乱撞。脑子不停思考着要不要牺牲自己的清白，这么做到底值不值得？

　　“你说要我为你做一件事？做什么事？”杨敏陡然想到刘辩的话，满脸疑惑道。

　　刘辩手指挑起杨敏的下巴，笑道：“朕要你为朕生个儿子！”

　　杨敏脸色羞红，破口大骂道：“你不是说不会对我怎么样吗？”

　　“所以啊，朕才在这跟你交易，你为朕生个儿子，朕给你窃取机密的机会，要知道你在朕身边，刺杀朕的机会可是不少呢！”刘辩轻笑道。

　　“你要我为你生儿子？为什么？”杨敏神色复杂，不知道该不该答应下来。

　　“朕有信心灭了蒙古，灭了蒙古之后，自然要一个信得过的人去统治草原部落了！”刘辩沉声道。

　　刘辩心中有个不成熟的想法，草原部落就算击败，若干年后还是会崛起，只有同化融合可行。因此刘辩想从皇子之中封草原大汉，在辅助佛教蚕食其思想。当然这样会使得皇子占据草原，若是遇到有雄心壮志的，可能就会再次造成分裂。但刘辩也有一系列预防，削弱其权利的办法。

　　听刘辩如此自信，居然要自己为他生个儿子统治草原，杨敏心中气极，不由得与刘辩赌气道：“交易就交易，若是哪天被我杀了可别怪我！”

　　“你不会！”刘辩话未说完，拦腰将杨敏抱在怀中，向着床榻走去。杨敏神色复杂看着就这个即将成为自己丈夫的男人，眼中满是对未来的迷茫。

　　笑话，刘辩怕暗杀？系统商城之中还有神奇的药物，吃了之后可百毒不侵，只是积分有些昂贵。更何况刘辩可以看清楚一个人是否对自己忠心，一旦杨敏对自己的忠心达到一个警戒线，刘辩自然会抵挡。

　　刘辩将杨敏放在床榻之上，心中满是激动，爱美之心人皆有之，杨敏的美貌不下于前不久被他纳入后宫的大小乔姐夫，甚至犹有过之。并且杨敏的类型更是自己喜欢的类型，说是喜爱，那是真心话。

　　伸手解开宫装之上的丝带，一副唯美的花卷终于映入刘辩眼中。


第0599章 具有纪念意义的一天

　　佳人娇躯横陈在床榻之上，刘辩轻轻解开宫装上的丝带，随之展开的好似一副美轮美奂的画卷一般。

　　刘辩忘情的欣赏着，生长在草原马背上的敏敏郡主，其身材简直好的没话说，婀娜多姿的身段，紧致的小腹，盈盈可堪一握的纤腰，洁白如玉的肌肤，隐隐散发着少女的芳香，让刘辩沉醉其中。

　　刘辩看着杨敏的脸庞，清澈明的瞳孔，弯弯的柳眉，因为紧张，长长的睫毛微微地颤着，白皙无瑕的皮肤透淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　刘辩久久未动，杨敏紧张之余又睁开了眼睛，看着刘辩，因为娇羞脸蛋上透着一股红晕：“你在看什么？不是要生娃娃吗？”

　　刘辩不禁感叹草原女子的奔放，想当初她临幸宫中妃子，可没有谁敢鼓起勇气这么说话。刘辩不禁好笑：“你知道怎么生娃娃？”

　　“我怎么知道……”杨敏脸色更加红润，被一个不相熟男子这么看着，又聊着这般羞耻的话题，杨敏不由得将手捂着脸上，果然一阵滚烫。杨敏深深吸了口气声音如蚊子般细小：“我不知道怎么生娃娃，但你这样看着我肯定是生不出来的，你儿子都三岁了肯定知道的，快点吧，你在这样羞辱我，我可就走了。”

　　“别急啊，你不知道，那朕就来教你。”刘辩嘴角一勾，跟着坐上了床榻，将杨敏拥入怀中。四目相对，在杨敏那惊愕的目光中，刘辩吻上了那娇艳欲滴的红唇。

　　“唔……”杨敏一双眼睛瞪得老大，长长的睫毛不停颤动，与一个不算熟悉的男子做着如此亲密的动作，让杨敏内心有些抗拒，本能的杨敏牙关紧闭，双手抵在刘辩胸口想要推开刘辩。

　　刘辩轻咬杨敏的红唇，并未着急破门而入，一只手搂住杨敏的腰肢，另一只手从后背轻抚杨敏那一头乌黑亮丽的长发。

　　身上多出部分遭受袭击，杨敏更加抗拒，身体不停的蠕动，想要逃离刘辩的怀抱，但她一个弱女子的力量远不及刘辩，被刘辩搂在怀中，被动的享受刘辩的教育。

　　过了片刻，好似认了命杨敏停止了抵挡，刘辩轻抚后背，缓解她紧张的心情。杨敏不过是个初涉人世的少女，虽然略有心机，但却经不过刘辩这个情场老手的调戏，刘辩上下其手，杨敏很快便双目迷离，刘辩大喜舌尖用力顶开杨敏紧闭的贝齿，舌尖纠缠到一起。

　　不过多时，刘辩就品尝到了那诱人的香津，杨敏双目迷离，也开始笨拙的回应着。

　　“放开……我喘不过气了……”良久过来，杨敏呼吸一阵急促，胸口起伏不定，刘辩这才送来杨敏，两人口中一条银丝连接，羞耻至极。

　　罗裙半解，杨敏躺在刘辩怀中，身上燥热无比，双目迷离，一双手在身上胡乱抓着，不知所措。

　　刘辩终于缓缓脱去杨敏身上的长裙，也退下自己身上的龙袍，两个赤身裸体的人儿相拥在床榻之上。刘辩不断把玩着杨敏那动人的玉体，良久过后，刘辩终于伏在了杨敏娇躯之上，在杨敏一阵娇呼声中，夺走了她一声之中最宝贵的东西。

　　旋即宫殿之内尽是不堪入耳的，如歌如泣，生长在草原上马背上的女子体质果然要比汉家的大家闺秀要好上许多。饶是初次承欢，也被刘辩梅开数度。

　　到了深夜，两人沉沉睡去，不知过了多久，杨敏终于醒了过来，一睁开眼，看见的正是刘辩宽阔的胸膛，自己正睡在刘辩怀中，整个身体也被刘辩搂着。

　　抬眼看了一眼刘辩，好似睡得挺沉，杨敏神色复杂，勾心斗角的他，怎么会真不懂男女之事？只是羞于启齿罢了，眼前的这个男人夺走了自己的处子之身，杨敏内心纠结无比，他是在利用自己。自己牺牲自己，委身于他不就是寻找机会窃取机密，或者杀了他吗？

　　可之前杨敏信誓旦旦的这般想着，可如今有了夫妻之实，杨敏却下不去手了。嗪首枕在刘辩胸口，杨敏内心纠结无比，暗骂自己太相信自己了，事到临头却下不去手。

　　正在杨敏纠结着要不要趁着这个机会杀了刘辩的时候，一个声音在杨敏耳边响起：“诶，我说你昨晚说累了，怎么现在朕一点也看不出来啊？”

　　猛然杨敏感觉一双手搂到自己的腰肢上，自己的身体也被刘辩的大手摆弄跨坐在刘辩的腹部，刘辩已经醒了过来，笑道：“你刚才在想什么？”

　　杨敏想要翻身下去，但被刘辩一双大手死死按在腰上，杨敏又变得脸色潮红，辩解道：“我没想什么！”

　　“朕可感觉到了，你不听啊！还有朕欲纳你为妃，这么久了，你也学了不少汉家礼仪，知道怎么称呼自己吗？”刘辩把玩着杨敏胸前那对傲人的山峰，同时又提醒杨敏。

　　“纳我为妃？我整日待在后宫，你真不怕我害了你？”杨敏一双玉手不断打开提开刘辩的手，又吃惊的看着刘辩。

　　“朕说了，你不会！”刘辩笃定道。

　　原来杨敏对刘辩的忠心值只有四十，一开始杨敏本来就没有把刘辩当做仇人，只是身为蒙古的天之骄女，她后悔不是男儿身，如今她想以女儿身做出点成绩。没有到被刘辩给骗到了床上，而经过一晚上的鱼水之欢，杨敏的忠心值从四十也变成了七十，这已经是略微有好感了。

　　女人本就是个奇怪的动物，有的人将贞洁视为生命，杨敏虽然想以此作为牺牲换取刘辩的性命。可真走到了这一步，她反而潜移默化的在心底抗拒。

　　接下来只要刘辩对杨敏用心，自然就会成为一个死忠，对刘辩坚贞不渝了。然而刘辩说的如此有底气，杨敏却不由得来了火气，这个男人好像吃定自己了一样，杨敏一双玉手往刘辩脖子上面一方，娇喝道：“你说不会就不会？我现在就掐死你，用小女子的命换一个大汉皇帝，值了！”

　　刘辩也不阻拦，任由杨敏肆虐，杨敏微微用了些劲见刘辩脖子上起了个红印杨敏连忙松开。赌气似的在刘辩身上一推，蜷缩在一角抽泣。

　　刘辩哪里舍得让这么漂亮的美人伤心，转过杨敏的嗪首，擦去脸上的泪珠刘说道：“你是一个女人，何必参与天下大势？”

　　“女人怎么了？你看不上女人吗？小时候我的部落很弱小，是我和我哥哥一起，逐渐将部落建立强大，不受别人欺负。我只恨我是个女人，不能学习武艺，上阵厮杀，只能想些计策，可是我这些引以为傲的计策，到了你面前一点用都没有！”

　　“我只是觉得女人应该是由男人来保护的，汉蒙之间必有一战，这不是你，也不是我所能改变的。我所能做的，就是打赢这一仗，因为朕会想尽办法让草原与大汉和睦相处。若是铁木真赢了，对于大汉来说那是一场灾难，铁木真噬杀你是知道的吧？”刘辩将朕换成了我，不在那么高高在上，看着杨敏耐心解释道。

　　杨敏想要辩解，却无从下嘴，因为铁木真杀戮成性，一统草原部落，不知杀了多少人。说铁木真兵进中原不会杀人，恐怕铁木真自己都不信。

　　“这场战争朕不想你去管，朕若失败了，你的目的也就达成了，朕若是胜了，朕可以向你保证一件事，也希望你能帮我。”

　　杨敏看着刘辩问道：“什么事？”

　　“从三皇五帝之时，中原与北边胡人就开始大战，两族也不知道死伤多少人。朕希望这样无休止的斗争从朕的手里结束，击败铁木真之后，朕不会增加杀戮，朕会对待大汉子民一样去对待草原上的人，到时候朕希望你能帮我安抚胡人，完成朕的大业。”

　　杨敏冷笑道：“就像你将投靠你的胡人一样安置在上郡那里？教化，通婚，农耕，这样还是胡人吗？”

　　刘辩辩解道：“两族通婚，胡人不在是胡人，那汉人就完全是汉人了吗？朕想两族从此以往恢复和平，也摒弃了门户之间，你为何就想不通？我大汉有雄关林立，经朕手发现了红薯，玉米，日后在无冻死饿死之灾。我大汉只会越来越强盛，而你草原，只要朕愿意，便能垄断一切，到了那个时候，你们只会更加的困苦，就算出现雄主，也对我大汉造成不了什么威胁。朕想让两族不在战争，甚至还能让你们胡人和我大汉子民一样，享受同样利益，何乐而不为？”

　　“更何况与安置小部分胡人不同，草原那么大，想要重新建立和平的秩序很难很难。朕会想办法削弱你们的一切力量，但朕保证，到那时候，他们也是我大汉子民。”

　　杨敏神色复杂，刘辩的理想确实是伟大的，但这样一来，蒙古就成了大汉的附属国，刘辩所说的子民平等，又是真是假他也不得而知。

　　摇了摇头，杨敏甩开刘辩所说的宏图大业，娇笑道：“这些话你别对我说，等到你能击败铁木真大汉在想这些吧。最起码我现在一有机会也要杀了你，你最好是小心提防。”

　　“那朕也给你这个机会，朕决定纳你为妃，你成了朕的妃子，机会便大大增加了。不过妃子伺候皇上你会不会？”刘辩嘴角一勾，美人在前，他心中又泛起了浴火，将杨敏抱起放在自己身上，两人四目相对。

　　杨敏神色慌乱，显然听懂了刘辩的话：“快放开我，我累了不能在来了，你有空再教吧。”

　　刘辩笑道：“现在离天亮还早，朕教你妃子是怎么伺候皇帝的！”


第0600章 毒士出山

　　好好的调教了一把杨敏，经过一番软磨硬泡，刘辩终于让杨敏化主动为被动，着实享受了草原姑娘的火辣。一夜风流，天微亮，刘辩便早早起床，洗漱沐浴一番便前往外殿处理公务，独留杨敏在内殿休息。

　　日上三竿之时，刘辩才走进内殿，床榻上杨敏已经醒了，整个人在蜷缩在被窝中。刘辩朝着被窝里的杨敏说道：“我说你还累吗，这里终究是朕的书房，若是有大臣前来，却是多有不便。你若是还要休息，朕让你去后宫，给你准备一座宫殿，你若是睡够了，朕让你给你准备了早点。”

　　过了片刻杨敏才掀开被子，挣扎着起身道：“睡不着不睡了。”

　　杨敏心中还有气，用力过猛之下牵扯下身伤口，疼的不由得吸了口冷气，刘辩连忙走上前去，扶着杨敏。杨敏身上还有些汗珠，自己承欢的痕迹。刘辩遂抱着杨敏，来到卧室中间的木桶前，轻轻将杨敏放了进入。

　　氤氲着热水，水中放着时令的菊花的花瓣，清新淡雅。刘辩拍了拍手，走进来两个侍女，刘辩吩咐道：“侍候杨姑娘沐浴，稍后再准备些吃的，从今以后你们便跟着服侍她。”

　　杨敏心知刘辩这是让她们监视自己，不悦的看了刘辩一眼也没有多说。杨敏此时自己都不清楚自己的想法，他也担心一旦自己真做了什么对不起刘辩的事该怎么办。有人看着自己也好，省得自己做出什么后悔终生的事情。

　　两个侍女服侍着杨敏沐浴，刘辩前往前殿书房处理公务，刚来到书房，锦衣卫副指挥使华歆前来求见。

　　“微臣参见陛下！”华歆进入书房向着刘辩拱手行礼。

　　“爱卿平身，请坐！”刘辩摆了摆手，让华歆在下首一个座位上坐下。

　　“陛下，益州出事了！”华歆没有就坐，而是急忙向着刘辩禀报。

　　刘辩朱笔一顿，沉声道：“刘焉已经死了两年，这段时间刘璋与李儒扶持的刘范一直在争权夺利，如今分出胜负了？”

　　“分出了，刘璋赢了，驻益州锦衣卫总指挥李儒暴露，逃亡路上跌落山崖而死，益州锦衣卫也若是惨重！只有少数人逃了出来。”华歆一脸悲伤道。

　　刘辩大惊失色道：“怎么可能，李儒向来谨慎，又掌控着庞羲，就算被发现，也不至于暴露被杀啊。”

　　同时刘辩沟通脑海中的系统询问李儒如今的去向，系统回答道：“系统检测到李儒已经死亡，由于是被人逼上绝路，在蜀道逃亡不慎坠崖而死。所以不造成大事件，系统第一时间也接受消息。”

　　刘辩脸色阴沉无比，当初吕布自己益州兵马攻打长安，他捉住了庞羲，刘范等人，故而派遣李儒前往益州夺权。但刘辩已经事先交代李儒，不能暴露身份，刘辩怎么也想不通，以李儒的智慧以及心机，怎么会暴露自己的身份，将自己置于危险境地。

　　刘辩冷喝道：“到底发生了什么事？李儒就算遇到危险，怎么会一点气都不传过来？”

　　华歆被刘辩的气势所摄，连忙回答道：“以往我每个月都有与李儒书信来往，就是上个月书信也一如既往，但据逃回的锦衣卫回报，李儒是遇到了一个对手，想要跟他比比，结果……”

　　“结果他阴谋玩不过人家，把自己玩了进去？”刘辩沉声道。

　　华歆点了点头道：“只怕李文优也没有想到对方的厉害吧？”

　　“还不是为了心中那点傲气，居然隐而不发！”刘辩揉了揉太阳穴，好在与李儒没有什么感情，不然他还得难受一阵。只是益州锦衣卫势力好不容易建立起来，如今居然功亏一篑了。

　　“知道是谁在帮刘璋做局吗，居然连李儒都斗不过他，还有如今益州的局势又怎么样了？”刘辩询问道。

　　“是河内司马家，当初陛下灭了杨家之时，司马家就搬去了益州，如今司马一族投靠了刘璋。自李儒事情败露死后，刘范自然看不到益州文武的支持，他们全部支持刘璋。如今刘璋继承了益州牧。”

　　“据逃回的锦衣卫说，司马家准备借用吕布灭了张鲁，李文优则打算挑起刘璋与张鲁的矛盾。没想到还是棋差一招，诶！”

　　刘辩目光阴沉，喃喃道：“河内司马家，司马妨，司马朗，司马懿？司马八达？”

　　“司马妨生有八子，长子司马朗已经而立之年，次子司马懿今年已经弱冠。其余几子年纪尚幼，听说如今司马朗，司马懿乃是刘璋的谋主。”华歆顺着刘辩的话回答道。

　　刘辩眼睛一眯暗道：“三国最后的胜利者司马家，没想到有了朕，你居然还出来趟这趟浑水。不过如今可没有胜利果实让你来取了，就算你拿刘璋为傀儡，也不过增加点麻烦罢了。”

　　“朕知道了，益州境内锦衣卫重新建立，司马家不是庸人，关于锦衣卫的建立千万小心谨慎！甚至不要去接近他！”刘辩摆了摆手道。

　　“是陛下，微臣这就下去准备益州锦衣卫重新建立之事！”华歆拱手退下。

　　“司马懿这个阴谋家在益州，益州是不能在派人才了，否则又会被害了。不过益州出现变故也没有什么，益州易守难攻，对我威胁不大，只要日后从陇西，南阳，以及长江三个方向进攻，益州自然可破。如今诸葛亮可在朕的手下啊，上一世诸葛亮与司马懿斗到底是被司马懿熬死了，这一世，若是他们在一起，又不知会发生什么样的故事。而且角色反转过来了，真是有趣。”

　　李儒的死，刘辩也没有多少伤感，不过到底是为他做事的，刘辩当即给足李儒家属优待，作为补偿。

　　而杨敏当天也离开了皇宫，几日过后刘辩派人禀报了杨继业，便纳了杨敏入宫。

　　凉州，曹操驻兵五万于陇西，陇西对面金城郡，韩遂领兵五万驻扎，麾下有阎行，贾诩等人。而蒙古人，则驻扎在更远的武威后方，原来的统帅郭侃已经离开，如今驻扎在武威的乃是铁木真之子拖雷，以及铁木真麾下四杰之一的木华黎，四猛之一的哲别两员大将。

　　金城郡金城，府中一间书房之中，贾诩手中端详着一封书信：“吾兄文和亲启，闻兄于当初逃离长安，于牛辅麾下效力，牛辅死后从于韩遂。韩遂此人奸诈无比，野心勃勃，如今蒙古崛起兵进西凉。韩遂依附蒙古，欺辱我汉家百姓，你我兄弟当初心怀大志，势要改变寒门困境。除随董卓，然董卓为人暴虐，弟如今从于天子，天子以科举改变我寒门困境，尚且贤明，如今我的目的达成，不知兄台可望当初之志？还请兄长今早离开胡人，不辱我汉家风骨。”

　　“如今我于益州为陛下安排大事，心心中常感不安，然弟早已经看透生死，能见寒门兴盛之局面，已然无悔，且看此事成与不成，若成，此书信当不能为兄台所见，我亦为陛下效力。若不成，我当早日赎清自己的罪孽，然弟最不放心的便是兄长。还请兄长继承弟之未竟之事，早日脱离蒙古异胡。”

　　贾诩年近五十有三，两边头发已经花白，看着手里的书信，贾诩将其放在书上燃烧的干干净净，眼眶略有些红润：“李文优，你的心在投靠董卓的时候就已经死了，苟且偷生，只是为了看刘辩能不能做到给寒门一条出路的承诺。如今寒门大兴，你居然不想活了？还是说益州的司马家太厉害，你已经无法脱身？”

　　“按照你书信所说，我收到书信你就死了，你就这么死了？我这把老骨头惜命得很，可舍不得死啊。”贾诩摸了摸胡须低声道。

　　眼神望向南边，好似看到了他们当年相遇的情景，二十多年前，两个寒门第子相遇，他们深感如今大汉的腐败，以至于世家蚕食天下。于是他们一见如故，决定以一己之力，改变当前的局势。

　　李儒年轻，贾诩年长，他们投靠了董卓，刚开始的董卓有侠义豪杰之风。李儒贾诩投靠于他，年轻的李儒为了实现自己的报复，为董卓献了无数的计策。而贾诩年长老练，处处隐藏自己。

　　后来董卓变了，李儒也死心了，只希望为董卓尽忠，直到李儒遇到了刘辩，在刘辩手上看到寒门大兴的局面之后，李儒毕生的愿望也就达成了。

　　身份暴露，留在益州不走是李儒故意为之，他想赌，要是赢了就自然卖力为刘辩效力。要是输了，自然人死如灯灭，前往阴间赎清自己的罪孽。

　　只可惜已经萌发死志，棱角磨平的李儒，又如何斗得过锐气正盛的司马懿？

　　很遗憾，贾诩看到了李儒提前派人准备的这封象征自己死亡的书信，贾诩摇头苦笑道：“李儒啊李儒，你还真是难为我啊，当年什么事我都推给你去做，如今你临死也要坑我一把吗？”

　　“我这把老骨头怎么还玩的动啊，只是我终究是汉人，我不会忘了我的本心，这也算你求我的唯一一件事了，当初董卓的事我没帮你办好，这一件，我便接下了，至死方休！”贾诩缓缓起身，从窗户向北望去，那是蒙古人占据西凉的地盘，贾诩眼中散发着丝丝寒芒。

　　很明显，贾诩又在想阴招了，尽管他毒，甚至坑害过大汉朝廷。但贾诩是汉人，国难当头，文人也有文人的风骨。而毒士，更有自己的手段，当贾诩这头隐匿的毒蛇钻出洞穴，于黑暗中寻找猎物的时候，就注定他不会空腹而归。


第0601章 毒士毒计

　　贾诩决定答应李儒的遗愿，脱离蒙古人投靠刘辩。但身为毒士的他，不用计则已，一旦用计，又怎么会空手而归？

　　“以我罪孽就算前去陇西投靠曹孟德，只怕也难逃一死，只有将功折罪才行！”贾诩以手扶额，喃喃自语。

　　贾诩一双狭长的双目半眯，一对眼珠子滴溜溜转动，很快贾诩理清关系，拿出宣纸在桌案上书写：“如今凉州一分为二，曹孟德占据陇西，天水，武都。蒙古人使韩遂占据金城，北地安定，蒙古人自在后方武威，敦煌以及广大的西域诸国。”

　　“眼下蒙古人正在休养生息，这些年他们整合西域胡兵，一旦大举进攻凉州，加上韩遂的兵马，足有二十万，以陇西的兵马根本难以抵抗。到时候不止关中有失，并且蒙古人还可以自北地郡进攻并州上郡，从北，西两面直接威胁天子的龙兴之地，蒙古大汉铁木真不愧为一代雄主。”

　　贾诩分析清楚眼下的凉州的局势之后沉思一番在宣纸上写下两个计策。

　　上策：杀拖雷夺凉州，御敌于国门之外。

　　下策：杀韩遂，夺凉州黄河以南，收编凉州兵马与蒙古对峙，旗鼓相当。

　　脑海中过了一遍自己的计策，贾诩将宣纸点燃烧了，出得府来，前去找一人，这人是贾诩计策中重要的一环。

　　阎行府上，贾诩前来拜访。

　　阎行对贾诩很是尊重，将贾诩迎入书房之中，阎行亲自给贾诩到了被茶，递给贾诩笑道：“军师，这是我差人重金买来的，如今这茶在大汉十分盛行，你且尝尝看。”

　　“没想到将军身为武人，不爱喝酒却喜欢喝茶，当真是叫人惊讶啊。”贾诩抿了口茶水，看着阎行笑道。

　　“喝酒只会误事，如今又非喜庆之日，喝酒只会让人更加神伤。反倒是茶中的苦涩，才能让我时刻警惕，不忘本心。”阎行细细品位茶水，感受着茶水中的苦涩，目光望向窗外，好似望到了遥远之地。

　　贾诩嘴角一勾笑道：“将军说的本心，指的是？”

　　阎行神色一暗道：“如今主公为蒙古人效力，蒙古人侵占我大汉领土，我夹在主公与大汉之间，我是该忠于主公，还是该忠于大汉呢？实不相瞒，在下好生纠结，只有时刻警惕自己，不可忘了本心，做不对不起大汉的事情。只可惜主公他……”

　　贾诩又喝了杯茶，笑道：“将军是为难，不知道是否应该继续效忠于韩遂，还是该效忠于国家。效忠韩遂，他投靠蒙古人，就势必会做对不起大汉的事，相反效忠国家，你就会做对不起韩遂的事是吗？”

　　阎行闭上双眼，痛苦的点了点头。

　　贾诩哈哈大笑道：“其实这两件事根本没有什么冲突，我有一计，可以解将军心中忧虑。”

　　阎行大喜道：“不知先生有什么计策教我，快快到来，这些年我愁的头发都白了许多啊。”

　　“将军莫急！”贾诩摆了摆手将心中计策道了出来：“韩遂投靠蒙古人，你痛苦的关键也是因为蒙古人。假如让韩遂得罪蒙古人，你觉得韩遂他会不会投靠大汉？”

　　阎行眼中精芒一闪道：“先生你是说逼主公他投靠大汉？”

　　贾诩点了点头道：“不错，我常听闻主公时常邀请蒙古拖雷王子前来赴宴，你可在宴会之上杀了拖雷。拖雷死在韩遂军中，你觉得他还能在依附蒙古人吗。到时候蒙古大军势必前来报仇，而你我趁机劝说韩遂投靠大汉。到时候你既不伤与韩遂的忠义，又可报得国家，你觉得如何？”

　　贾诩本以为阎行会一口答应下来，没想到阎行听了连连摇头道：“先生此计是好，能全了我的忠义，但先生不知，那拖雷武艺高强，并且身边常有哲别保护。我若一击不中，主公哪里会让我杀他？”

　　贾诩眼睛一眯道：“这拖雷居然也有武艺，你没有把握一击杀之？”

　　“我与他比试过，他虽不如我，但我却也难以将他击败！”阎行无奈道。

　　“没想到拖雷有此武艺，那上策便行不通了，只有用下策了。”贾诩心中暗道。

　　阎行叹了口气，用希冀的目光看着贾诩继续问道：“军师，不知道您还有没有其他计策解我忧愁呢？”

　　“自有是有！”贾诩哈哈大笑道：“既然杀拖雷不成，你便只有秘密联络陇西的曹孟德，如今前线的驻军皆是听命于你，你可放曹孟德大军入境，到时候大势已去，韩遂也自然会投靠大汉了。”

　　阎行吓了一跳道：“这怎么行，主公他被汉军仇视，若是汉军当真攻打过来，他们岂会饶主公性命啊？”

　　“这个你不必担心，你只需要秘密联络汉军，如今北地，安定两郡我军的防御还不太完善。你秘密联络曹孟德，让他做出进攻北地，安定的态势。我就劝说韩遂将兵马调去此二郡，到时候金城防御空虚，再让曹孟德突袭金城。如此一来，金城，北地，安定三郡势必会一战而定！到时候我在劝韩遂投降，将功补过，他们一定会饶恕韩遂的！”贾诩苦口婆心的劝说阎行。

　　“他们当真不会伤害主公？”阎行一脸胡疑道。

　　贾诩笑道：“韩遂在凉州威望很高，若是他主公投降，汉军怎么可能杀害他呢？”

　　阎行沉思良久终于点了点头道：“好，我就听先生的，再这样下去，我良心难安啊！”

　　两人又商议一番，贾诩便告辞离去了，离去的路上，贾诩沉吟道：“这个阎行太过妇人之仁，他肯定会去请求韩遂，若是如此一来，势必会引起韩遂的警觉，并且就算曹操大举进攻，韩遂也没那个胆子单独抵御，肯定会请蒙古人前来，我得给韩遂在设一局。”

　　贾诩回到家中，便安排心腹前去监视阎行，果不其然，贾诩离去之后，阎行还是犹豫不决，想了良久便前去求见韩遂。阎行并未说出贾诩的计策，而是单独的请求韩遂收手，不要在给蒙古人办事。

　　但韩遂哪里肯听阎行的话，将阎行打发走，韩遂眉头深索道：“这个阎行越来越不听话了，太过妇人之仁，这样下去他迟早得勾结汉军，我得派人监视他才行。”

　　正在韩遂思量间，下人来报：“贾诩求见。”

　　“这个老狐狸，自从牛辅死后便依附于我，却不为我所用，如今前来见我，又打了什么主意？”韩遂同样是条老狐狸，自然知道贾诩前来不是叙旧那么简单。

　　“让他进来吧！”韩遂下令道。

　　不过一会贾诩进来书房，只见贾诩一脸愤恨，惊慌的模样，韩遂大惊失色连忙问道：“文和，你这是怎么，怎么如此模样？”

　　“气煞我也，气煞我也！”贾诩胡子一阵颤抖，看着韩遂说道：“还不是你麾下那阎行，他今日将我找去，你知道他跟我说了些什么？”

　　韩遂不自觉将阎行刚才的话想了起来，眉头紧皱道：“那阎行莫不是要对我不利？”

　　“韩兄果然英明，那阎行将我找去，说他是汉人，不愿意为蒙古人办事，让我给他想个计策，去投汉军。你说咱们这些年早就将大汉给得罪了个遍，哪里还回得了头，这阎行真是痴心妄想。”贾诩不停数落着阎行的不是。

　　韩遂大怒道：“这阎行果然想背叛我，他向你问计，不知你又跟他说了些什么？”

　　“这阎行是个愣头青，我叫他去联络曹操，让曹操佯装攻打北地，安定，我在劝你将兵马派去北地，安定。然后让曹操突袭金城，如此黄河以南可定。”贾诩眼中满是笑意道：“但他阎行哪里知道我是骗他的，如今我将这计策告诉你，你正可将计就计，诱骗汉军进入金城，从而将汉军一网打尽，如此也可以蒙古人刮目相看。”

　　韩遂已经不自觉相信了贾诩，听了贾诩的话，韩遂大喜道：“那阎行刚才就来找过我，想让我投降汉军，我正要派人监视他，没想到先生心里向着我，让我得知阎行那丑恶的嘴脸。”

　　韩遂拿过地图，看着地图说道：“如今曹操大军驻扎在陇西，与我军对峙，前线是阎行的兵马。如今我知道阎行的举动，便可将计就计，打败曹操，让那拖雷对我刮目相看。”

　　韩遂心里也有气啊，投靠蒙古人之后，他一直没有多大的地位，以前牛辅在的时候，郭侃看不起牛辅，如今换拖雷来，拖雷又看不起他老奸巨猾。要不是哲别一直保着他，拖雷早就把他换下去了，如今他正要借此机会，让拖雷对他刮目相看。

　　贾诩也看着地图，一脸兴奋道：“我跟阎行说的计策，正是给你这个立功的机会。你看阎行率兵驻扎在前线，一旦他与汉军勾结，汉军故意作势攻打北地，安定，那金城防御空虚，他放汉军进来，大事休矣。你如今便将计就计，假装将兵马派去北地，安定，实则按兵不动，等阎行放汉军入境，你便在路上率领大军伏击汉军，如此汉军必定大败。”


第0602章 久违的子龙出场了

　　贾诩还真是只老狐狸，前脚与阎行商量的计策，后脚便将计划告诉了韩遂。

　　他让阎行秘密联络曹操，让曹操佯装攻打北地，安定两郡，逼迫韩遂将兵马往此二郡增派。而阎行则开放防线，让曹操将主力迅速突袭金城，拿下韩遂。

　　而到了韩遂面前，他主动将计策说出，又让韩遂将计就计，然而也假装将兵马派去北地，安定，实则按兵不动。一旦曹操进入金城，让韩遂率领主力出来伏击曹操。

　　两个计策自相矛盾，贾诩这到底是向着哪边，又打什么主意？

　　韩遂听了贾诩的计策，对贾诩是千恩万谢，将贾诩送出府，心里也放下了对贾诩的怀疑，怀疑？贾诩的为人韩遂还是有些了解的，这个老家伙深谙自保之道，他若出什么计策，肯定是自保的，如今贾诩果断出卖阎行，这不就是自保吗？

　　想到这儿，韩遂心中疑心尽去，甚至对贾诩还有点感激起来。要不是贾诩果断出卖阎行，他还不知道身边跟着一匹狼，并且贾诩还给他送来一个击败曹操的功劳。

　　离开的路上，贾诩脸上露出冷笑心中暗道：“韩遂这个白痴，把一切想的太简单了，却不知对手是曹操，曹孟德心性多疑，怎么可能会相信阎行？我如今什么都不需要做，接下来只需要曹孟德破这个局。”

　　贾诩的计策不仅仅毒，并且还符合自己的自保之道，只需要在韩遂阎行之间说几句话，便能让他不攻自破。因为贾诩事先了解到曹操的为人，多疑，疑心重，这种人不好骗，也不轻易相信别人。

　　贾诩也不想去找曹操，因为曹操不一定相信他，所以贾诩便针对曹操的疑心，来设了个局。

　　韩遂阎行都相信了贾诩，阎行回到前线继续驻防，但暗地里却联络曹操，打算投靠大汉。而韩遂知道了阎行的动向，却不管不问，按照贾诩制定的计策去走。

　　狄道县，乃是陇西治所所在地，曹操在此地屯兵五万，早年陇西周边的羌人反复叛乱，导致陇西人口锐减。这几年曹操屯兵陇西，不知是镇守关中门户，更是大力政治陇西，天水等地。

　　首先是消灭了周边的羌人，安定陇西周边势力，随后在屯田养民，如今陇西天水武都等三郡人口已经有六七十万之多。

　　这一日曹操收到了阎行的书信，书信中阎行言辞恳切，说自己不愿在帮助蒙古人助纣为虐，愿意投靠大汉。让曹操佯装攻打北地，安定，吸引韩遂派兵驻守。随后曹操率兵突袭金城，他放曹操入关，条件便是事后放过韩遂。

　　曹操是雍州都督，镇守陇西，都督是刘辩创立的军职，他的全力便是统帅一方兵马，有自行用兵的权利。就是说曹操用兵，不必事先支会刘辩，全部由他自己做主。

　　这是天大的权利，同时也是一副重担，因为成功了还好说，一旦兵败，责任都是都督的。曹操为人本就多疑，这幅重担压在他身上，他做什么事都是兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。许多事情他是慎之又慎，生怕出战什么差错。

　　阎行主动联系他，曹操心中疑心大起，本能想要将书信烧了，但转念一想：“如今蒙古人主力驻扎在武威，敦煌以及西域，他日若是进攻凉州，便会威胁关中以及并州，若此书信是真，倒不失为一个改守为攻的机会。我还是召集众将前来商议商议！”

　　曹操想到这儿，当即传令诸将前来商议，不过多时，众将联袂而来。有白马义从统帅赵云，虎豹铁骑统帅马超，以及庞德，李元芳，曹骁以及军中一众校尉以上的将校。

　　众人来到大殿，曹操开门见山道：“诸位，韩遂手下阎行秘密联络我，说他有投汉之心，约我拿下金城，这是书信，你们且看看。”

　　曹操说罢，将书信传阅众人，马超看也不看便道：“都督，韩遂此人诡计多端，阎行与韩遂乃是一丘之貉，此信断不可信。”

　　曹操点了点头，心道马超与韩遂有杀父之仇，他的建议暂时不可采纳。看着庞德道：“令明与孟起在西凉长大，你们与阎行还算熟悉，且不说韩遂，你们先说说阎行是什么样的人。”

　　马超吸了口气道：“若单说这阎行，还算有情有义，只是听命韩遂这小人，实在让我不齿。”

　　“嗯，这么说阎行的书信还有几分可信！”曹操点了点头又看向庞德道：“令明，你怎么看阎行？”

　　庞德拱手道：“阎行此人武艺高强，有胆略，我与他接触挺多，若说到民族大义，从前他带兵驱逐羌人保护汉人，威望很好，我觉得他投靠蒙古人绝非本心，或许是为忠义所累。”

　　曹操心下有些相信阎行的真心了，连马超心中充满仇恨，也不得不肯定阎行，说明阎行有很大的可能投靠大汉。

　　此时众将已经看完书信，将书信又交了上来，曹操看完书信道：“诸位，你们怎么说？”

　　众将面面相觑，赵云站了出来道：“都督，就算阎行是真心投靠大汉，但韩遂此人阴险狡诈，也得防备这是韩遂的轨迹。如今韩遂手下也有五六万大军，万事要以稳重为主。”

　　曹操点了点头道：“不错，本将也是这么想的，不过假若这封书信是真，我们也不能白白错过这个机会。所以我决定先佯攻北地安定，看韩遂是如何布置，另外再派遣斥候进入金城，看看蒙古人是否来了前线。”

　　众将齐刷刷拱手道：“请将军下令！”

　　曹操看着赵云道：“子龙，你率领白马义从前往天水，假装要攻打安定，另外诸位前去准备粮草，做出一副要攻打安定天水的样子。”

　　“李元芳，你乔装打扮，进入金城郡，探探韩遂的虚实，看蒙古人是否来了金城。”

　　“末将领命！”赵云李元芳拱手道。

　　曹操这边这么做，而韩遂那边很快得到消息，使用无中生有之计，白天将兵马派出金城，到了晚上在暗暗回来。而安定那边，他又派人严加防守，在各处城墙上多树旗帜，放上草人，做出一副他将金城兵马派去安定防守的样子。

　　而李元芳也乔装打扮，进入金城后方，查探蒙古人踪迹，大约十天过后，李元芳回到狄道，向曹操禀报：“金城方向并没有蒙古兵马的踪迹，并且金城之中，韩遂每日派兵马出城，但到了傍晚，又有大量士兵扮成百姓商人回来。”

　　“你怎么知道是士兵假扮回城？”曹操疑惑道。

　　李元芳回答道：“我抓了个舌头，一问之下便知道了。”

　　“这么说安定方面韩遂并没有派兵驻守，阎行这是阴我？”曹操脸色阴沉道。

　　马超大怒道：“我就知道这阎行死性不改，都督不如咱们便大举进攻安定吧，反正那边也没人驻守。”

　　曹操摆了摆手道：“不可，安定北地土地贫瘠，地广人稀，就算占据了二地，不过是增长了战线，不利于我军防御。到时候蒙古人攻来，安定北地根本守不住。拿下此二郡却拿不下金城，不过是白费功夫。”

　　“那依都督之间又该如何？”

　　曹操冷笑道：“既然韩遂设套给我钻，那我便将计就计，一举击败韩遂。”

　　众将一听俱是兴奋不已，齐声道：“还请都督下令。”

　　曹操走到悬挂的土地之前，指着地图道：“韩遂让阎行联系我，答应放我军入关。但他兵马却都在金城，不过我军将士作战能力高于韩遂兵马。他想以同等兵力吃掉我军，必须设伏不可。也就是说我们进入金城，越过阎行的防线之后，肯定会面临韩遂的伏兵。”

　　众将听了曹操的分析，皆是深以为然的点了点头，韩遂兵马若全部都放在金城城中，就算曹操大军前往，他也不可能击败这五万兵马，曹操也能全身而退，韩遂只有出城设伏，才能击败曹操。

　　马超拱手道：“都督，区区伏兵有何惧之？我虎豹铁骑愿打头阵！”

　　曹操抚须笑道：“我正是这个打算，自虎豹骑建立以来，尚未出动，韩遂也不清楚我军有这支骑兵。虎豹骑乃是重甲骑兵，不怕弓箭埋伏。我军只要准备充足，根本不惧怕韩遂的埋伏。”

　　曹操下令道：“立即通知阎行，就说三日之后，我军前往金城，让他做好准备。”

　　“另外，即刻通知子龙将军，让他三日之后，率领骑兵绕道金城后方，趁着金城城中兵马伏击我军，金城防御空虚的机会，一举拿下金城！”

　　收到消息的阎行赵云积极的准备着，而阎行却不知道，他的秘密已经被韩遂安插在他身边的心腹探知，曹操出兵的消息立马就进入了韩遂的耳朵。

　　收到消息的韩遂大喜过望，连忙找来贾诩，让他出主意。

　　“曹操为人多疑，不可能就这么轻易相信了阎行，更何况安定郡没有兵马驻守乃是事实，就算虚张声势，也瞒不过汉军探子的耳目，看来韩遂已经入套了。”贾诩看着在地图前指点江山，兴奋不已的韩遂，嘴角露出一丝冷笑。


第0603章 猛将之死

　　韩遂现在地图前面怎么琢磨伏击曹操，贾诩在后冷笑，韩遂死期将至却不自知。

　　看着韩遂在地图前那兴奋的模样，贾诩笑容收敛，走上前来说道：“金城城距离陇西很近，越过阎行的防线，汉军半天便可兵临城下，我军当在这中间路段设伏，等阎行汇合曹操往金城赶，我军便伏击曹操，让他有来无回。”

　　韩遂听罢双目放光，指着地图中间，阎行驻地与金城之间的一段路道：“文和你看这里，此地是前往金城的必经之路，两边是岭，虽然不算绝佳的伏击之地，但我军以逸待劳，打曹操个措手不及定能剿灭曹孟德。”

　　贾诩抚须道：“不错，那文约你快快准备弓箭，用于伏击汉军。”

　　“我这就去办！”韩遂不疑有他，连忙下去准备。

　　三日时间一晃而过，曹操按照约定的日子，当即起大军赶往金城，金城边境，阎行率领三千兵马迎接。

　　“曹都督，我千盼万盼，可把你盼来了！”阎行远远望见曹操大军，催马上前，见着曹操方面又下马迎了上去。

　　曹操则翻身下马，拱手笑道：“阎行将军弃暗投明，让曹某喜不自胜啊。这不，得到将军通知，我便急急忙忙率领大军前来了。”

　　阎行顿时感动不已：“多谢曹都督信任，此战我愿意打头阵，金城之中汉人兵马不少，他们也不愿意替蒙古人办事，我愿意说降他们。不过我家主公，还请曹都督千万放他一条性命。”

　　“若韩遂能改过自新，我自然不会伤他，反而会重用于他，孟起你说是不是？”曹操哈哈大笑，转身看着马超问道。

　　马超心中认定这是韩遂设的局，因为配合曹操稳住阎行，手中龙骑枪一指道：“若韩遂真不替蒙古人做事，我便放下恩怨。假若你胆敢耍心眼，我定不会放过你。”

　　阎行没有生气，他是真心投靠汉军的，相反他对于马超能够以大局为重，放心心中的仇恨还颇为敬佩，笑道：“孟起，我一定不会让你失望的！”

　　见阎行如此自信，马超心中颇有些胡疑，这阎行也太会演戏了吧？点了点头道：“希望如此吧！”

　　曹操翻身爬上马背，看着前方阎行的三千兵马，马鞭一指道：“阎行将军，那些兵马也愿意一起投汉吗？”

　　阎行点了点头道：“主……韩遂让我领兵五千驻扎在前线，这五千兵马中，又三千人愿意投奔大人，另外两千人摇摆不定，被我暂时控制了，管押在营中。”

　　曹操点了点头道：“既然这边已经准备妥当，那事不宜迟，咱们尽快前往金城，以免韩遂发觉通知了蒙古人。李峰，你留三千兵马镇守此营！”

　　“诺，你们跟我来！”李峰得了曹操领命，当即领了三千兵马前往阎行镇守的营寨。阎行自知曹操这是信不过自己，也没有多说什么，心中为了证明自己投汉的决心，向着曹操拱手道：“曹都督，我领麾下兵马为前锋开路，你们跟上！”

　　“那就有劳阎行将军了！”曹操也不客气，拱了拱手示意阎行先走。

　　阎行翻身上马，纵马冲回本阵当中，大喝道：“兄弟们咱们走，为曹都督开路！”

　　曹操望着阎行远去的背影，不由得眉头一皱道：“这阎行不像做作，这其中是否有其他隐情？”

　　“都督勿忧，兵来将挡水来土掩，有我率领虎豹骑为先锋，必为您踏平一切来犯之敌。”马超满脸自信，催马率领五千虎豹骑紧紧跟上阎行兵马。

　　曹操暗道：“元芳深入金城武威探得蒙古人并未出兵，而金城到这也没有什么特别好的埋伏之地。就算韩遂有埋伏，我已经早做准备，应该没有大碍。”

　　想到这儿，曹操则催马紧跟上去。

　　阎行率领三千兵马为前部开路，马超率领五千虎豹骑做先锋，其后曹操自领三万中军，有李元芳跟随，后军还有庞德率领的一万骑兵。并且士兵携带了充足的盾牌，弓箭，反伏击装备充足。足以应付韩遂的一切阴谋诡计。

　　数万兵马逐渐向前推进，距离金城城二十里外，官道两边有一处山岭，韩遂率领着五万兵马埋伏在两边山岭之后。伏在岭上的韩遂双拳紧握，心里激动不已：“曹孟德啊曹孟德，螳螂捕蝉黄雀在后，今日这里就是你的葬身之地！”

　　时至正午，阎行率领兵马渐渐接近山谷，曹操远远望见暗道：“此地距离金城不过二十里，此地虽然不是埋伏的最佳位置，无法利用滚木，檑石，但却也占据有利地形，一旦我军进入官道，韩遂率领兵马杀出，确实对他兵马有利。”

　　阎行率领兵马渐渐接近埋伏的官道，不疑有他逐渐深入，但马超却注意到了地形，使人回报曹操，询问是否继续前进。

　　曹操下令道：“不要前进，且看阎行如何！”

　　马超接到命令下令虎豹骑停止进军，阎行兵马正好进入埋伏当中，见马超不在前进，催马上前道：“孟起为何不走？”

　　马超哈哈大笑道：“阎行，不要在假仁假义了，还不让埋伏的兵马出来？”

　　阎行大怒，忍着怒气说道：“我对大汉之心日月可鉴，你若不信，我亲自给你探路！”

　　说着阎行催马回归本阵，派了二十三骑出来道：“你们跟我来，检查两边山岭！”

　　说着阎行纵马向着一边起伏不定的山岭冲去，冲到山岭上方，往那下方一看，阎行不禁头皮发麻，只见岭下，沟壑之中数万西凉兵趴在里面，密密麻麻如同码字一般，一个个弯弓搭箭，只等曹操大军进入官道便冲出放箭。

　　阎行吓得一身冷汗，他连忙一催战马冲下岭来，望着马超大喊：“孟起快退，有埋伏。”

　　马超也被阎行搞糊涂了，这个时候他不是应该装腔作势说一切安全让他继续前进吗？阎行这一喊可不得了，两边埋伏的五万西凉兵马这个时候哪里还按耐得住。韩遂大怒道：“阎行这个白眼狼，居然打草惊蛇，给我杀了他！”

　　随着韩遂一声令下，两边埋伏的西凉兵马登时冲到山岭上方，居高临下朝着下方的阎行兵马射箭。不过几轮箭雨，三千兵马全部倒地身亡，阎行骑在马上，虽然勇猛，但万箭齐发之下，又没有什么防具，登时身中数箭，跌下马去。

　　已经是打草惊蛇了，韩遂也不藏着掖着，当即率领数万兵马冲下山岭，两边兵马又沿着官道向曹操主力杀去。韩遂手下也有骑兵，将近万余人，两边包围曹操的正是韩遂的骑兵。

　　马超见韩遂冲了下来，阎行直接被自己人射落马下，大惊失色终于明白过来阎行是被韩遂利用了。

　　“阎行！”马超大喝一声，率领虎豹铁骑冲入官道，韩遂见马超居然自投罗网，大喜过望，连忙止住兵马冲下官道，又让弓箭手占据高处，用弓箭手放箭。

　　然而虎豹铁骑何惧弓箭？一根根箭矢射向虎豹铁骑，只听得叮叮当当一阵作响，箭矢纷纷落地，虎豹铁骑乃是重甲骑兵，连战马都包裹铁甲。普通弓箭根本无法对虎豹铁骑造成威胁，除非是床奴这种克制骑兵的武器。

　　“虎豹骑，分两边投射标枪！”马超在冲锋过程中大喝道。

　　虎豹骑由马家骑兵组建，在改建成重甲骑兵之后，还保留了标枪的技能，不过以前是以标枪为主，每人携带三五根标枪，如今每人只携带一根标枪，一根作战枪。并且标枪刘辩也做了很大的改动，如今只有一米多长，便于携带。

　　随着马超一声令下，冲锋中的骑兵分成两股，一左一右朝着两边山岭投掷标枪。

　　一轮标枪共五千根，射向两边山岭密集的西凉兵士当中，西凉兵射出的弓箭对虎豹骑没有丝毫威胁，但标枪巨大的冲击力度，却让西凉兵无法逃生。

　　顷刻之间，便有千余西凉兵被钉死在山岭之上，甚至有的一次洞穿两三人，恐怖至极。惨叫声自山岭上响起，一场大规模作战，已经拉开序幕。

　　马超冲到阎行落马之处，只见阎行躺在地上，身上中了七八箭，还有两箭射中胸口，乃是致命伤。

　　贾诩要拿阎行当枪使也是没有办法的办法，因为阎行太妇人之仁，对于韩遂太忠心了。而韩遂投蒙古人之心已定，贾诩心中打定主意要至韩遂于死地，就势必会与阎行发生冲突。

　　而阎行又忠心于韩遂，因此贾诩不可能将计划告诉阎行而放走了韩遂。结果阎行就成了贾诩计策中的牺牲品。

　　“阎行你怎么样？”马超来到阎行身边询问道。

　　阎行口吐鲜血，强笑道：“孟起，你已经不是当年那个处处与我相争的孩子了。你如今是大汉伏波将军，可惜我……我别的不求你什么，看在我的份上，放了韩遂一马。”

　　马超大喝道：“别的都能答应你，唯独这个不行。”

　　阎行叹了口气：“蒙古人侵略我大汉，可惜我人微言轻不能出力，我死之后，你便多杀蒙古人，带上我那份！”

　　“我答应你！”马超点头答应下来，阎行微微一笑便气绝身亡。


第0604章 被你坑惨了

　　阎行欣慰的死去，死前得到了马超的原谅，他再无遗憾了。眼下重甲骑兵冲锋作战，马超自然不会让阎行的尸体被破坏，伸手一拉，将阎行的尸体放到了马背上，旋即让骑兵冲上两边山岭。

　　虎豹骑初次征战便大显身手，先是投掷标枪，打乱敌人阵型，旋即化作一股钢铁洪流，冲向了两遍山岭上的敌人。

　　西凉兵射来的箭矢对虎豹铁骑毫无影响，虎豹骑冲锋的速度虽然不快，但沉重的装备踩踏在地面让地面一阵颤动，好似末世来临一般。

　　原本就被标枪射杀的胆寒，纵然两边山岭上数万西凉步卒包围虎豹铁骑，但当虎豹铁骑向着山岭上冲锋的那一刻，数万西凉兵都没有抵抗之人。

　　用人的血肉之躯对抗钢铁洪流，谁也没有信心。更何况虎豹铁骑的存在韩遂事先并不清楚，连他自己都没有破敌的办法。除非是事先准备好强弓硬弩，或者绝佳的埋伏之地，又或者有大量的骑兵才能够稳赢。

　　但显然韩遂没有这种准备，这个地方的地形用做埋伏本就不是特别好，倾斜的且光秃秃的山岭，用于骑兵俯冲倒是不错，但隐蔽性太差，以至于韩遂都没有准备滚木，檑石等物。

　　韩遂此刻已经是无可奈何了，当虎豹铁骑展现出他威力的那一刻，就注定了汉军不会败。韩遂心中大骂：“他娘的汉军是什么时候建造了这么一支重甲骑兵，我若事先知道准备强弩，何惧马超？”

　　虎豹铁骑开始向山岭冲锋，一切阻拦他的敌人，都倒在了铁蹄之下。不断有西凉士兵倒在虎豹铁骑的铁蹄，长枪之下，大地的震颤声夹杂着士兵的惨叫声此起彼伏。

　　“撤退！”韩遂心知事不可为，果断下达了撤退的命令，西凉士兵顿时一哄而散，纷纷往金城方向逃去。

　　另一边，韩遂手下骑兵包抄曹操主力步兵，曹操临危不惧，居中指挥：“立盾防御，布抢盾阵！通知后军庞德，分左右包围西凉骑兵！”

　　随着曹操一声令下，汉军顿时结阵防御，盾牌兵与长枪长矛兵立刻向外围移动，盾牌兵顽固长枪兵，将曹操大军保护在内，长枪长矛透过盾牌的缝隙刺出，盾矛林立，防御变得滴水不漏。

　　“放箭！”曹操抽出佩剑，长剑斜指下令道。顿时万箭齐发，两边西凉骑兵箭矢袭来，汉军阵中的士兵也朝着西凉骑兵放箭。

　　其结果自然是不言而喻，西凉骑兵的箭矢根本无法穿过层层防御的汉军枪盾阵。反倒是汉军的箭矢，不断射杀着冲击而来的西凉骑兵。

　　随着箭矢的射出，西凉兵一个个翻身落马，当冲到汉军军阵之前，面对的却是一层层的盾牌兵，以及盾牌之中透出的散发着寒光的长矛，长枪。

　　没有猛将带头，哪个骑兵敢冲上去？西凉骑兵在不断的死伤，却又无法冲击曹操主力。远处韩遂的主力步卒在马超的虎豹铁骑之下也呈溃败之势，向着金城方向逃去。

　　西凉骑兵前进不可得，面对汉军的阵势又死伤不少，也动了撤退之心。

　　便在此时，庞德率领后军中的一万骑兵，分左右两翼各五千员从西凉骑兵之后包抄而来，里应外合，将西凉骑兵包围在内。

　　“尔等已经被团团包围，降者不杀！”庞德纵马奔腾于西凉骑兵外围，朝着里面的西凉骑兵沉声大喝。

　　随后汉军也一个个高声呐喊：“降者不杀，降者不杀！”

　　西凉骑兵被团团包围，在杀下去，不过是全军覆没，此时汉军说出投降不杀的口号，西凉骑兵颇为意动。曹操大手一挥下令停止放箭，西凉骑兵也停止了放箭，曹操在李元芳的保护下出来，对着西凉骑兵喊道：“尔等皆是我大汉子民，蒙古人侵略大汉，你们居然跟着韩遂为虎作伥，助纣为虐对得起列祖列宗吗？我今我大汉天兵至此，尔等还不缴械投降？负隅顽抗者，以通敌叛国罪论处，绝不姑息！”

　　经过曹操这么一说，西凉士兵深感心灵上的罪孽，又惧怕汉军，当即下马缴械投降。

　　“元芳，你率领两万主力看守西凉败卒，令明率骑兵与我追击！”曹操马鞭一挥，留下李元芳率领步卒打扫战场，看管西凉骑兵，他又带着庞德往金城追去。

　　此刻的金城，正是一座空城，几日前赵云得到曹操的命令，暗中将骑兵往金城郡边界转移，派出斥候打探金城的消息。当韩遂将兵马全部派出伏击曹操之后，赵云当机立断下令骑兵突袭金城。

　　金城县城本就位于边境，距离陇西，安定边境都很近，赵云骑兵奔袭而来，不过半个时辰便直达金城城下。此时的金城根本就是一座空城，韩遂带着骑兵全军而出，赵云率领骑兵兵临城下，城内根本无人驻守。

　　城头上一个士兵也没有，城门大开，赵云率领白马义从直入金城，长枪一挥道：“分出千人守住四门，其他人随我前去夹击韩遂！”

　　白马义从从北门而入，从南门而出，朝着前方战场喊杀声冲去。

　　韩遂此刻只恨爹妈少生了两条腿，他自己还好，胯下还有一匹战马，只是他麾下数万步卒，哪里跑得过虎豹铁骑。虎豹铁骑虽是重甲骑兵，速度不如轻骑兵迅速，但瘦死的骆驼比马大，其速度终究不是这些步卒所能比的。

　　从战场自金城一路不知倒下多少西凉士兵的尸体，一路上血流成河。

　　韩遂一马当先欲图逃回金城驻守，只要逃回金城，坚持几天，蒙古拖雷便会率兵前来救援。韩遂正拼命奔逃间，便听得前方震耳欲聋的马蹄声响起，一只身穿白甲的骑兵冲锋而来，犹如一天银色长龙。韩遂打了个寒颤惊呼道：“白马义从？”

　　“常山赵子龙再此，金城已被我拿下，尔等还不弃械投降？”赵云胯下银鬃马，手中龙胆亮银枪，一身白甲犹如天神下凡，吓得韩遂心中倒吸一口凉气。

　　前有白马义从，后有虎豹铁骑，韩遂如今是上天无路，下地无门了。

　　“我愿投降！”为求保住性命，韩遂翻身下马下令士卒放下武器。

　　一切水到渠成，从贾诩的设计给韩遂设局，再到曹操的指挥，金城轻而易举的被汉军拿了下来。

　　拿下金城之后，汉军便可兵进金城，金城郡位于凉州中部，进可攻，退可守，拿下金城，汉军便可占据北地，安定，凭借在将军边界的黄河天险，与金城郡互成犄角之势。

　　曹操镇守陇西的被动防御局面，也从如今占据金城，变成了与蒙古人分庭抗礼，可守可攻了。

　　韩遂麾下五万多兵马，包括一万骑兵，骑兵伤亡两千余，其余投降，四万多步卒伤亡一万由于，三万投降。接下来，曹操只需要整合这些投降的兵马，在从长安招收青壮，便可大大增强汉军在凉州的实力，即使不久之后蒙古人大举入侵，以这些兵马也可以完全抵御了。

　　汉军收编西凉兵马之后，曹操率领众将进入了金城，堂下跪着韩遂，士卒又在金城之中搜查出贾诩，将贾诩押进大殿。

　　“跪下！”士卒欲将贾诩强按下跪，贾诩毫不惧怕看着曹操道：“曹孟德，你就这么对待你的恩人吗？”

　　“贾文和，你且说说，你对我有何恩德？”曹操听了好笑，眯着眼问道。

　　“也不瞒你，我贾诩向来自保，我若成心想走，你这些人根本找不到我。其实是不久之前李文优书信与我，让我为大汉效力，我与李儒有旧，他乃是我的好友，他临死删拜托我的事，我怎么能拒绝？于是我这才动用心思，决定改变凉州的局势，让汉军拿下凉州黄河以西，与蒙古人分庭抗礼。不然韩遂于阎行关系极好，怎么让你抓住破绽拿下金城？”贾诩沉声道。

　　曹操脸色一变道：“李文优让你投汉？这到底是怎么回事？”

　　贾诩叹了口气，将李儒与他年少时的约定告诉曹操，解释一番之后贾诩拱手道：“至于此战，我先是劝说阎行秘密联络与你，跟他说让假装攻打安定，北地两郡。趁着韩遂将金城的兵马派出支援两地，你在借助阎行突袭金城。随后我又将阎行的计划告诉韩遂，让他将计就计，布置伏兵来对付你！”

　　曹操听完身上不禁发冷，贾诩这是将他都给算了进去。不由得骂道：“好你个贾文和，不愧为毒士，居然连我都算进去了，你看我生性多疑，必不肯相信阎行，算准备了我会以为这是韩遂与阎行对我设的局，我也会将计就计，破了韩遂不成？”

　　贾诩抚须笑道：“我在金城之中无法外出联系与你，就算联系上了，恐怕你也不会信我，所以便出此下策，还请曹都督勿怪。”

　　若曹操是个诸侯，是个君主，贾诩如此毒计将他也算了进去，曹操可能会对贾诩下狠手，但如今曹操不过是一臣子，贾诩利用他的性格帮助他拿下金城，这么重大的战略意义，曹操心里也没有多少气了。

　　堂下跪着的韩遂听了贾诩的解释，不禁头皮发麻，毛骨悚然，对着贾诩破口大骂道：“贾文和，你好毒的心思，你不得好死！”

　　贾诩默不作声，殿下的马超大怒道：“韩遂，看来你还心有不甘，都督，不如将此人杀之！”

　　曹操沉吟一番，终究摇了摇头道：“不可，韩遂虽然为蒙古人做事，但影响不小，我且先送与洛阳交由陛下处置。或许陛下还有其他用处，孟起我只你想报仇，不过你如今是大汉将军，万事当以国事为重。不过我认为韩遂也没多大用处，陛下向来讨厌韩遂这等汉奸，必定不会放过他的，你且放宽心！”

　　马超强忍心心中的杀念，拱手道：“全凭都督做主！”

　　曹操点了点头道：“孟起你的家人如今都在洛阳，你也有数年没有见过他们，不如便由你押解韩遂进京，也顺便回京见见家人。”

　　马超大喜道：“多谢都督！”

　　“文和，你既然决定投靠大汉，本将是喜不自胜，不过你以前的罪过，本将没有办法替你去了。不如你也跟随孟起进京，看陛下如何处置于你吧！”曹操看着贾诩说道。

　　贾诩躬身道：“贾某罪孽深重，便是陛下杀了我也不为过，在下愿意进京去见陛下。”


第0605章 小呀小美女

　　曹操要求马超带着韩遂以及贾诩前往洛阳述职，马超欣然答应，转念一想拱手道：“都督，我走之后金城，安定，北地尚不稳定，若是蒙古人大举进攻该如何是好？”

　　曹操抚须笑道：“你不必担心，蒙古人也在休养生息，我军出动迅速，犹如雷霆一击。就算蒙古人知道了，到那个时候这边也稳定了。并且蒙古人大举进攻，我军占据金城，北地，安定有黄河之险峻，也足以抵挡能互送。你走之后，虎豹骑暂且由你副将曹晓所掌。”

　　马超看向身后的曹晓，这些年来曹操的这个义子，每日跟随马超以及赵云学习武艺，又跟随曹操学习兵法，能力已经有了长足的进步。如今的四维属性为：武力96，统帅92，智力83，政治69。

　　这些年曹操镇守陇西，平定周边羌胡，曹晓作为曹操的义子，冲锋再前，大大锻炼了自己的能力。累计军功升至虎豹铁骑副统领，深得曹操与马超的信任，器重。

　　“有子丹在我就放心了，都督，我这边带韩遂我贾诩前往洛阳复命！”马超看着曹晓点了点头，跟曹操支会一声，带着贾诩，韩遂二人领着数十骑兵前往洛阳而去。

　　马超离开之后，曹操下令道：“子龙，你率领白马义从前往北地安定两郡，在黄河沿岸驻守，派出斥候严加查探蒙古人的消息，一有动静，即刻来报！”

　　“末将领命！”赵云拱手退去，曹操又看向曹晓道：“子丹，你率领虎豹铁骑前往金城边界，严加打探蒙古人的消息，一有消息即刻来报！”

　　曹晓拱了拱手也退下了，曹操最后看向李元芳，庞德二人，沉声道：“元芳，你即刻通知关中后方，让狄刺史从关中调集人才过来，张榜安民，尽快稳定黄河以东。”

　　“庞德，你立刻将西凉军打散，将终于大汉，体格健壮者编为一军。其余人等暂且收押，等候长安官员到来在行处置！”

　　一条条命令自曹操口中说出，众将毫不犹豫前去执行，前去防御的防御，张榜安民的安民，治军的治军。意在尽快将凉州黄河以东掌控下来，不给蒙古人再次入侵的机会。

　　而马超带着韩遂贾诩前往洛阳，数日之后来到洛阳，受到了刘辩的接见。这还是马超投汉以来，第一次君臣相会。

　　“末将马超拜见陛下！”书房之中，马超向着刘辩拱手行礼。

　　刘辩大量着马超，数年来为大汉效力，又或者跟赵云结义，原本的马家军少主那股子桀骜不驯，也化作了稳重。军队果然是改变一个人最好的地方，刘辩哈哈大笑扶起马超道：“不愧是朕的伏波将军，果然器宇轩昂，快快起来！”

　　马超一边起身，一边谦虚道：“多谢陛下夸赞。”

　　刘辩让马超就坐，让马超讲述此战的经过，马超便将事情的详细经过一一道来。刘辩听罢拍手大赞：“这个贾文和，计谋也忒毒辣了，可惜了阎行，若不是孟德用兵谨慎，虎豹铁骑不惧普通伏击，只怕害得我陇西数万大军毁于一旦。”

　　刘辩说是抱怨贾诩计谋毒辣，但却满嘴的赞许之意，马超心知刘辩并没有责怪贾诩的意思。刘辩沉吟一番道：“孟起啊，既然你与阎行已经冰释前嫌，他尚有家小，阎行也算为国捐躯，朕打算追阎行为关内侯，让你照顾阎行家小，你意下如何？”

　　阎行没有多少功继，能够拿下金城，也不过是被贾诩当了枪使，但不能否定的是他一颗终于大汉的心。刘辩对他如此厚待，其中有一半是追惜，另一半是做给旁人看，让其他人不要背叛大汉，或者背叛大汉了的尽早回头是岸。

　　马超听罢心存感激道：“陛下仁慈，阎行有幼子幼女，正无人照看，末将决定让他们跟在下的弟妹一起居住。”

　　“这样最好了，你的弟妹如今在洛阳住在伏波将军府上，习文的习文，练武的练武，那马岱马铁虽然年轻，但武艺不凡，他们二人如今已经在禁军之中历练，是百夫长了！”刘辩笑着说道。

　　马超听了喜不自胜，如今他自己在军中效力，顾不上几个弟妹，没想到刘辩将他们培育得很好，马超对于大汉的归属之心更甚，对刘辩更是感恩戴德，感激涕零。

　　“陛下，此次末将来京，还将韩遂以及贾诩带了回来，请您处置！”

　　说起韩遂，刘辩一拍桌案道：“这韩遂你不该带回来的，直接就在西凉斩首，以正视听多好。不过你既然带了回来，明日午时三刻便在城外菜市口斩首，由你亲自监斩，你首级你可以拿回家祭奠马腾老将军。”

　　“多谢陛下成全！”马超听罢激动不已。

　　刘辩摆了摆手正色道：“这韩遂罪该致死，朕只是公事公办，你好不容易回来一趟，快些去与你兄弟团聚去吧。那贾诩稍后你派人带来，朕要见他一面。”

　　“末将告退！”马超拱手离开，不过顿时，侍卫带着贾诩来到书房。

　　“罪民贾文和拜见陛下。”贾诩向着刘辩直接跪倒在地，刘辩打量着贾诩，贾诩如今年纪在五十岁左右，头发白了小半，身高不足七尺，模样非常普通，就像个寻常的富家翁，老百姓。

　　什么鹰视狼顾，鹰钩鼻，脑后反骨，三角眼的样貌，贾诩一样不占据，但贾诩的眼睛却非常清澈，半眯着，普通一条隐藏的毒蛇一般，一旦他出动，必会咬人。

　　“罪民，你贾文和有什么罪啊？”刘辩轻笑道。

　　“罪民先是跟随董卓，后从牛辅，韩遂，罪该万死！”贾诩低着头说道。

　　“行了，朕不杀你，你虽然先后从董卓，牛辅，韩遂，但未曾献一计一策。如今翻然悔悟，帮助孟德拿下金城，朕恕你无罪，起来说话。”刘辩摆了摆手说道。

　　贾诩这才慢慢起身，看着贾诩这老家伙慢慢爬起来，刘辩心有不忍，伸手拉了一把。刘辩坐会主位，让贾诩也在太师椅上坐下，刘辩看着贾诩说道：“你的事，孟起都跟我说了，说说文优吧，他死前给你寄了封信，都说了些什么？”

　　贾诩叹了口气道：“文优见到如今科举盛行，寒门子弟有了出路，心中已经了无牵挂。在益州时，他的身份已经暴露，但他还想一搏，胜了便继续为陛下效力，败了他也不在乎。只可以到底还是司马家技高一筹。”

　　“原来是这样……”刘辩心下一沉，原本以为李儒见识到寒门大兴，李儒会努力为他效力，没想到李儒居然看开了。刘辩摇了摇头道：“那你呢，你接受李儒的邀请，打算为朕效力吗？”

　　“罪民万死不辞，愿意为陛下殚精竭虑，以赎以往的罪过。”贾诩正色道。

　　看着贾诩这个深谙自保之道的人说出这种话，刘辩不禁有好笑，又感动。沉吟片刻道：“那如今有两条路给你走，其一是前往孟德军中担任军师，其二是接下文优的担子，重建蜀中锦衣卫，为了保证你的安全，你在长安指挥蜀中锦衣卫的建立，你选择哪一条？”

　　贾诩想也不想道：“罪民选择第二条，文优死的冤枉，我想试试这司马家到底有何厉害之处。”

　　“好，既然如此，你先在洛阳熟悉一下锦衣卫的运作，明年开春前往长安，重建蜀中锦衣卫吧。不过司马家有个司马懿，虽然年轻，但也算是老谋深算，善使阴谋诡计，你千万不可大意，步了李儒的后尘。”刘辩叮嘱道。

　　“陛下放心！”贾诩点了点头，但一双眼睛却滴溜溜直转，不知在想些什么。

　　贾诩来投，刘辩也有了其他心思，如今锦衣卫指挥使韦孝宽坐镇雁门，担任军师，锦衣卫群龙无首。韦孝宽擅长的方面在于看人，用离间之计，布置暗子，掌控舆论的能力无人能及。而贾诩老谋深算，善于使用毒计，如今锦衣卫已经布置起来，其实韦孝宽已经不适合担任进锦衣卫指挥使了。

　　所以刘辩决定慢慢培养贾诩，将贾诩拉到这个位置上来，而韦孝宽便在并州担任军师，掌控军机，当然韦孝宽也不是完全脱离锦衣卫，锦衣卫的许多地方确实离不开他。

　　再说马超，在刘辩派人的带领下，回到了洛阳的伏波将军府，他在洛阳的家中。步入大门，只听得门厅内叮叮当当作响，马超走进一看，却是个女子在舞弄着枪棍。

　　周围几个府中军士在一旁手持长枪围攻，但女子长枪舞得密不透风，泼水不近，几个军士根本近身不得。

　　少女大约十五岁上下，模样青涩，却是个美人胚子，只是身上穿着皮甲劲装，却是个难以驯服的野马。几人将少女围在中央，斗了好一阵子，马超看的兴起不由得拍掌大赞道：“妹子好功夫！”

　　少女听了马超的话，不自觉停了下来，看着马超眼中满是疑惑，呆了半晌，少女眼中透着一股子喜悦，冲上前去一把抱住马超兴奋道：“大兄你终于回来了。”

　　马超抱着小妹马云禄，颇为激动，用手比划着自己的下巴道：“想当年咱们分开的时候你才到我胸口呢，这才三四年不见，你都长这么高了。”

　　马云禄小嘴一嘟道：“兄长你也知道三四年没见，这些年也不知道回来看看我。”

　　马超无奈道：“蒙古人在凉州与我军对峙，我轻易脱身不得。如今借着击败韩遂的机会，我押解韩遂进京，才抽空回来看看你们。”

　　马云禄听了兴奋无比道：“韩遂被你们抓住了，陛下怎么处置他？”

　　马超咬牙道：“韩遂这个奸贼罪有应得，陛下下令明日菜市口斩了他，由我监斩，我正好拿了他的头颅祭奠父亲的在天之灵。”


第0606章 大铁锤捶你胸口

　　话说黄叙姐弟离开洛阳，跟随商队出武关奔南阳，随后过樊城渡江，来到荆州南郡的襄阳。

　　自刘辩一场洪水淹没樊城之后，刘表惧怕不已，将治所从襄阳搬到了江陵，虽然襄阳不再是荆州的治所，但却无法搬走它的繁华，相比江陵，襄阳虽不在是荆州的政治中心，但却是经济，文化的中心。

　　襄阳繁华依旧，黄叙姐弟跟随商队来到襄阳落脚，姐弟两归心似箭，派商队外出打探黄忠的下落。襄阳虽然繁华，但却比不上洛阳，姐弟两早就看够了，因此这繁荣却吸引不了姐弟两，两人在客店中等候消息。

　　赵敏派出的胡人杀人也一路尾随而来，一行十数人跟着住进客店，随后刘辩派出的锦衣卫也住了进来。

　　刘辩并没有让杨敏撤销这个任务，他只是派出锦衣卫暗中保护。黄舞蝶平日里跟随李时珍等人学习医术，一副大家闺秀的模样，但刘辩知道黄舞蝶武功不弱，寻常十几个杀手还不够她的下饭菜。杨敏的计划是注定不会成功的，但为了避免黄叙黑化，刘辩还是派出锦衣卫暗中跟随。

　　胡人杀手所在的房间里，十几人围在一起，看着中间的首领问道：“首领，如今他们已经进入荆州，咱们什么时候动手？”

　　杀手首领摆了摆手道：“不要急，在这儿动手太过明目张胆，并且他们姐弟才刚到，我们以刘辩的名义暗杀漏洞太大，等他们在家里住上些时日，以他们不回洛阳的借口除掉他们，黄叙就会相信了。”

　　黄叙姐弟在屋里等着，不过顿时有人敲门进来，商客向黄舞蝶禀报道：“黄姑娘，我已经打听清楚了，令尊黄老将军如今不在襄阳，镇守襄阳的乃是文聘，长沙郡那边，江东兵马时常叩边，黄老将军在哪儿驻守。”

　　黄叙一听非常高兴，抓着黄舞蝶的手道：“姐姐，爹爹在长沙，咱们可以直接回家了。”

　　黄忠老家便在长沙，当年黄舞蝶带着黄叙也就是直接从长沙老家离开的。黄舞蝶摸了摸黄叙的脑袋笑道：“走，姐姐现在就带你回家见爹爹。”

　　“黄姑娘，陛下让你们跟着商队走，既然黄将军调到了长沙，不如等我们商队办了些事情，我在派商队保护你们一起去长沙如何？”商客见黄舞蝶要带着黄叙独自前往长沙，连忙制止道。

　　黄舞蝶秀眉微蹙沉吟片刻，笑着婉言谢绝道：“多谢先生好意，不过你们出来行商，目的地是襄阳，再去长沙不是亏本买卖吗。我们姐弟武艺不弱，没人伤得了我们的。”

　　客商也拧不过黄叙姐弟，在则他们也不是官员，只是受了朝廷的委托，客商点了点头道：“既然姑娘急于回家，那我也就不强留了，不过且等待片刻。此去长沙也有两天的脚程，我给你准备些干粮，良马，用来路上用。”

　　黄舞蝶也觉得有些笑道，点头答应下来，没过多久，客商准备了两匹好马，嘉敏三日的干粮，亲自送黄叙姐弟出城。姐弟两跟着杨延嗣早就学会了骑马，骑术精湛得很，快马便加鞭直奔长沙而去。

　　随后胡人杀手，以及暗中保护黄叙姐弟的锦衣卫也跟了上去。姐弟两一路南下，三日过后抵达长沙治所临湘县，黄忠便在此地驻军三万防备东吴孙策，副将为魏延。

　　两人进入临湘县，黄舞蝶记得刘辩的叮嘱，不暴露身份，因此带着黄叙在府衙外的客店等候黄忠出来，以免主动叫门声张出去。

　　一直等到傍晚时分，黄舞蝶在二楼向下眺望，见到黄忠送一青年大汉出门，青年大汉面色有些发红，卧蚕眉，长得威武不凡。不过面相却不好看，脑后有反骨。

　　这脑后反骨，不是说脑袋后面长了一块叫反骨的骨头，从面相上来说，是从一个人的后面看去，能看到他凸出的脸。脸骨凸出，从人的身后看去，正好能看到，这就叫脑后反骨。

　　这种面相不是很好，一般的还有三角眼，鹰钩鼻，这种面相的人有个说法——不能深交。

　　魏延正好就是这种面相，黄忠送魏延出府，魏延拱手道：“老将军不必再送，东吴只是兴兵袭扰，并未大举入侵，前方多山林，我已经布置好防御，你且安心便是。”

　　黄忠点了点头道：“那就有劳文长了，有文长在前方坐镇，黄某放心得很。不过江东兵马一有动向，还请即刻通知与我。”

　　黄忠与魏延正交谈着，对面酒楼的黄叙见了黄忠激动不已，便要去找黄忠，黄舞蝶安慰道：“弟弟等那人走了，咱们再去找爹爹。”

　　谁料黄叙早已经按耐不住，提着一对三百多斤的镔铁大锤便向黄忠冲去。黄忠与魏延正说着，黄叙便冲了过来，口中喊道：“爹爹，孩儿回来看你了。”

　　魏延回头看去，只见黄叙手提一对镔铁大锤，吓了一跳，横刀立在黄忠身前骂道：“哪里来的毛头小子！”

　　黄叙右手铁锤一挥，只一锤便将魏延手里的长刀磕飞，魏延惊骇欲绝，正犹豫要不要逃命。黄叙将那铁锤放在地上，一巴掌推向魏延，魏延只感觉一股大力袭来，身子不自觉便一个踉跄倒向一边。

　　“黄将军小心！”魏延不禁惊呼，心中惊骇于黄叙的实力，一个小娃娃怎么如此恐怖？

　　谁料黄忠见了黄叙不仅不走，反而激动不已，花白的胡须一阵颤抖，眼中充满泪水，本就老来得子，后来黄叙身体病重，几乎无药可医，六年前黄舞蝶姐弟离开长沙前往洛阳，虽有书信往来，但却从未见过。如今见到本应该病死的儿子活生生站在自己面前，黄忠不仅老泪纵横，一把将黄叙抱在怀中。

　　黄叙个头不高，只到黄忠胸口，黄叙把头伏在黄忠怀里，嚎啕大哭：“爹爹，孩儿想死你了。”

　　黄叙心智不全，只有十二三岁孩子的智商，这种年纪的孩子见了分别几年的亲人，自然忍不住落泪。

　　“好了孩子，都十七八岁了，还这么哭闹！”黄忠擦了擦微湿的眼眶，躬下身子又给黄叙擦拭眼泪。黄叙破涕为笑道：“孩儿不哭。”

　　一边的魏延摸了摸发麻的手臂走上前来，惊讶道：“想不到这居然是黄将军的爱子，请恕我唐突了。”

　　黄忠将黄叙拉到一边，向着魏延拱手道：“哪里哪里，这孽子小时候大病一场，心智不全，又天生神力，以至于冲撞了将军，还请将军勿怪。”

　　魏延哈哈大笑道：“岂敢岂敢，黄老将军在荆州纵横无敌，如今令儿又青出于蓝而胜于蓝，我荆州实力，必定更加强盛啊。”

　　黄忠瞳孔一缩，笑了笑不予置否。魏延见黄忠没有反应，有些尴尬的笑了笑拱手道：“既然将军与儿子久别重逢，那我便打打扰了，末将先行告退，前往前线防备江东兵马。”

　　黄忠抱拳道：“文长好走，恕不远送。”

　　魏延走后，黄舞蝶这才从客店走了出来，看着黄忠行礼道：“女儿见过父亲。”

　　“好孩子，快起来！”黄忠强忍住心中的激动，黄舞蝶年纪大些，也能控制情绪，点了点头跟着黄忠走进府中。

　　书房里几人落座，黄忠眉头紧锁道：“好孩子，你们在洛阳呆的好好的，怎么就回来了呢。”

　　黄忠虽然高兴能与儿女重逢，但他更知道，如今魏延知道了黄叙的存在，定会平生事端。以黄叙黄舞蝶在洛阳的身份，以及黄叙的能力，恐怕会制造出许多的矛盾，姐弟两日后恐怕在过不上像洛阳那样安宁的生活了。

　　“女儿当年带着弟弟前往洛阳，几年来未曾尽过孝道，虽然陛下也劝我不要回来，但还是止不住对父亲的思念。我本想等天色一黑，在找父亲的，没想到弟弟见了父亲便暴露身份了，拉都拉不住。”黄舞蝶叹了口气说道。

　　黄忠摸了摸黄叙的脑袋道：“为父又何尝不想你们，只是……罢了，若你们能一生平安，便见不到我又如何。那魏延不是个省油的灯，你们这些日子轻易不要出府，等过了年，便悄悄回洛阳去吧。”

　　黄舞蝶也知道惹了事，脸色凝重的点了点头，到了晚上，黄忠叫来酒菜，桌子未出现之前，人们吃饭是分食，一个人一个案，后来刘辩拿出了椅子，桌子，人们便可以一家人围坐在桌子上吃饭，桌椅也慢慢盛行起来。

　　父子三人坐在一起，黄叙在一边狼吞虎咽，黄忠向黄舞蝶问道：“女儿，如今叙儿的身体如何呢？”

　　黄舞蝶便说起这些年的经过：“当年洛阳召开医道大会，各地名医云集，我与弟弟前往洛阳求医。居然在医馆冲撞了陛下。幸好陛下宅心仁厚，安排李时珍先生为弟弟诊治。先生先是滋补弟弟先天亏损，如今已经没有性命之忧，只是心智无法补全。”

　　黄忠听了长吁一口气感慨道：“陛下对叙儿有再造之恩啊，不过叙儿如今身体长得缓慢，可能成家立业？”

　　黄舞蝶笑道：“爹爹放心，弟弟只是身体长得慢，过些年便能成家了。不过弟弟的身体需要许多灵药滋补，这些年不知用了多少灵丹妙药，亏欠陛下的真不知何时能还得清。”

　　俗话说不孝有三，无后为大，听闻黄叙还能成家立业传下黄家乡火，黄忠欣慰的点了点头。说起刘辩的恩德，黄忠并未做声，眼中满是沉思，不知在想些什么。

　　良久过后，黄忠神色一定，好似决定了什么。


第0607章 擂鼓瓮金锤

　　黄忠深感刘辩对自己二女的大恩，沉思片刻终于神色一定，好似决定了什么。

　　“父亲，您怎么了？”黄舞蝶见黄忠默不作声疑惑道。

　　黄忠好似如释重负，笑道：“没什么，对了，如今叙儿又开始学习武艺，对身体没有大碍吗？”

　　说起这个，黄舞蝶叹了口气道：“习武倒是没有什么大碍，只是根据陛下的分析，弟弟他心智不全，如今掌控如此强大的能力，却不知道如何运用。若是不能导其向善，便有可能被力量所控制，成为只知道打杀的凶魔。”

　　黄忠神色凝重的点了点头道：“的确有这种说法，那我儿便不能受到刺激，以免性格发狂，还要导其向善才行。”

　　“父亲不必担心，陛下早跟我说过，所以这些年我一直教导弟弟良善之道，告诉他这么强大的力量该用在何处。先前那魏延，若是按照以前，弟弟只怕要一锤打死他了。有我看着他，相信没有什么大碍的。”黄舞蝶笑着宽慰道。

　　黄忠点了点头，看着黄叙道：“我儿，你有这么大的力气，知道要用在哪儿吗？”

　　“保护爹爹，保护姐姐还有大哥哥和姐夫。”黄叙一边往嘴里塞着东西，一边随口说道。

　　这姐夫一说出来却把黄舞蝶说了个大红脸，听黄叙这么说黄忠又是高兴，又是担忧，看着黄舞蝶道：“女儿啊，你这些年在外面已经成了家？”

　　古代婚姻观念很重，男娶女嫁都有严格的规矩，黄舞蝶未经禀报便私自成家，这可是大不孝。黄舞蝶连忙跪倒在地道：“女儿不敢欺瞒父亲，女儿已经与他人私订终身，只是他是陛下身边的大将，而父亲又是刘表的大将，女儿怕父亲为难，所以不敢禀报父亲。不过我与杨哥这几年恪守礼法，不敢做丝毫有悖伦常之事。”

　　黄忠听罢松了口气，扶起黄舞蝶道：“这就好，未曾成亲便……我黄忠丢不起那个人。你们既然恪守礼法便好，你说你那情郎是天子身边的杨姓大将，不知是杨再兴，与杨延嗣中的哪一位？”

　　黄舞蝶脸色羞红道：“杨再兴是杨延嗣结义兄长，杨再兴如今都三十有三，儿子杨继周都快六岁了，自然不可能是他了。”

　　黄忠冷笑道：“那就是杨延嗣那小子了，那小子倒挺年轻，一表人才看样貌比你大不了多少。”

　　黄舞蝶颇为疑惑：“父亲见过小七哥？”

　　黄忠一摸花白的胡须，冷哼一声道：“何止是见过，当年在南乡城外，我与他大战百十回合，他可是丝毫不让为父半招。他那一招回马枪还差点要了为父的老命，不过为父也不逊色，一手箭术射掉他的盔缨给了他个教训。”

　　黄忠说起来眉飞色舞，没有丝毫生气的模样，那一战可谓他的巅峰之战，与刘辩大将杨延嗣大战百余回合，双方互有胜负。也正是那一战，让他一战成名天下知，成为荆州最强的武将。

　　黄忠抚须笑道：“这杨延嗣年纪倒是不大，只有二十五六，女儿你已经二十有三。旁人家这么大姑娘，早该嫁人了，这杨延嗣贵为天子身边的虎卫将军，名气可比为父大的多，女儿你跟他在一起，倒是我黄家高攀了。这桩亲事为父同意了，只要他待你好，你便嫁给她吧，莫在耽误年华，也不必在与我过问了。”

　　黄舞蝶听黄忠认可了杨延嗣，心中欢喜，但转念一想黄忠说出这种话，只怕他短时间是不会去投汉了，心中又不免有些伤感。

　　“好了女儿，今日咱们一家团聚，为父要好好喝上几杯，给为父斟酒！我儿会不会喝酒啊，要不要陪为父喝上几杯！”黄忠见黄舞蝶有些伤感，便催促黄舞蝶斟酒。

　　一边的黄叙听了也不客气，想要去拿酒杯，黄舞蝶一巴掌把他的手拍下去笑骂道：“这酒是辣的，可不是陛下给你喝的果酒是甜的。”

　　黄叙听了将头摇的跟拨浪鼓似得：“那我不喝了，我给爹爹夹菜。”

　　父子三人得以一家团聚，黄忠非常高兴喝的大醉，黄舞蝶与黄叙在府衙中住了两日，黄忠便让黄舞蝶带着黄叙前往城外老宅。毕竟城内大多是荆州军汉，若被刘表知道了，肯定会平添许多麻烦来。

　　随后姐弟二人住到了城外老宅，黄忠每隔几日便回老宅居住，过了年后，黄忠便让二人尽快离开荆州，返回洛阳。

　　姐弟两舍不得家，便想在老宅里在住几天，城外老宅非常偏僻，一般也没人打扰。但隐藏在此间的胡人杀手早就蠢蠢欲动了。

　　这一日姐弟两个无聊，决定前往附近山林打猎，胡人杀手远远跟着，决定趁着这个机会杀了黄舞蝶，嫁祸刘辩让黄叙发狂从而与刘辩对抗。

　　密集的山林之中，姐弟两人手持弓箭穿梭，黄叙奔跑在前，追逐着一只野兔。黄舞蝶在后面拎着几只野鸡野兔。

　　“弟弟你跑慢点，我都跟不上你了！”黄舞蝶在后面叫喊道，但黄叙少年心性，追着一支野兔，一会儿便没影了。

　　“杀！”正在此时，跟着黄舞蝶的胡人杀人察觉到这是个机会，便迅速向着黄舞蝶靠拢。

　　黄舞蝶身边的密林之中，陡然钻出几个彪形大汉，将黄舞蝶围在中央。黄舞蝶顿时警惕起来，放下手中的野鸡野兔，沉声娇喝道：“你们是什么人？”

　　为首的胡人杀手手中砍刀指着黄舞蝶说道：“黄舞蝶你好大的胆子，这么久了还不回洛阳，是不是不想回去，想要投靠刘表了？”

　　黄舞蝶秀眉微蹙道：“你们是天子派来的不成？”

　　“奉陛下口谕，黄舞蝶不回洛阳，杀！”为首的大汉也不多说，手持砍刀向着黄舞蝶冲去。黄舞蝶立马醒悟过来：“哪里来的毛贼敢假扮天使？”

　　娇喝一声一道银光闪过，黄舞蝶一把抽出腰间软剑，横剑在胸黄舞蝶冷笑道：“你们到底是谁？陛下对我的武艺在清楚不过，他若是要杀我也不至于派你们几个喽啰过来？”

　　这胡人首领显然没有想到黄舞蝶手上还有兵器，原来黄舞蝶从前爱舞刀弄枪，只是在太医院里，她平日做大家闺秀打扮，便放下枪棍。只有与杨延嗣在一起时，才比划手脚，这软剑也是杨延嗣请人打造让黄舞蝶防身之用，平日里都是别在腰带之中，便是杨敏都不清楚黄舞蝶武艺高强。

　　黄舞蝶是头母老虎，显然出乎这些杀手的预料了，但这些杀手也只能硬着头皮上了。几人将黄舞蝶围在中央，刀光剑影打的好不热闹，寻常十来个大汉根本不是黄舞蝶的对手，几个回合下来，便被黄舞蝶刺死两人。

　　几个杀手见势不妙想要逃跑，正欲撤退时，一边传来一道冷喝道：“光天化日之下，欺负良家少女，算什么英雄好汉？”

　　几人向声音传来的方面看去，只见山林一边，走开两个男子，一大一小。大的约摸二十来岁，身高八尺，一身白衣，长得英武不凡，手持一把虎头錾金枪，身后牵着一匹赤红色战马，它游走山林之中，身上渗出汗水做血红色，居然是罕见的汗血宝马。

　　而那小的，约摸十五六岁年纪，身高七尺有余，长得唇红齿白，手中一对擂鼓瓮金锤，身后也牵着一匹战马，也是浑身赤红，如同涂了一层胭脂一般，耳朵高立如同兔子，与吕布的赤兔马又有几分相似。

　　几个杀手不由得吞了口唾沫，这还光天化日欺负良家少女呢，一个黄舞蝶他们合力都斗不过。如今又来了这两人，且不说年长的俊俏青年，那少年手里一对金锤看模样都不比黄叙的小，一看都是不好惹的人物啊。

　　青年看着黄舞蝶道：“姑娘莫慌，我最见不得人多欺负人少了，更何况是欺负一个女流之辈。”

　　青年男子说着便要横枪上前，黄舞蝶本不欲麻烦着青年，但见他手中兵器与杨延嗣一般无二，武艺也应该高强。看样子应该也不是荆州兵马，不如试试他的武艺如何，若是武艺高强，便想办法带去洛阳，引荐给刘辩。

　　想到这黄舞蝶点了点头道：“那便请好汉解决了他们吧。”

　　一边的少年没有做声，手里拿着擂鼓瓮金锤看着黄叙先前离开的方向，眼中满是期待。青年男子踏步上前没有动用长枪，毕竟山林之中长枪施展不开，他以赤手空拳应对，不过几个回合便将几人放倒在地。黄舞蝶这才走上前来，用软剑指着一个杀手娇喝道：“快说，你们是谁派来的？”

　　“锦衣卫无话可说！”这杀手冷喝一声，便口吐鲜血而死。其他几个杀人也便在此时也纷纷口吐鲜血。青年男子连忙俯下，将杀手下巴一抓，却是咬断了舍跟，口中鲜血喷涌而出，显然是活不成了。青年男子抬头惊讶的看着黄舞蝶说道：“姑娘，他们都咬舌自尽了，你究竟是什么人，居然招惹上了天子的锦衣卫？”


第0608章 一脚踢死你信不信？

　　十来个胡人杀手纷纷咬舌自尽，青年男子察看一番后看着黄舞蝶惊讶道：“姑娘，你到底是什么人，怎么会惹上朝廷的锦衣卫？”

　　青年男子心知锦衣卫听命于大汉天子，虽然手段不甚光明，但那是针对恶人的。因此青年男子对黄舞蝶也用上了质问的口气。

　　黄舞蝶秀眉微蹙，冷笑道道：“这显然不是锦衣卫，我让他说是谁派来的，他自说无话可说却又自称是锦衣卫。明显是自相矛盾，显然是要将身份嫁祸给锦衣卫。”

　　青年男子不熟悉事情的经过，但细思之下觉得黄舞蝶说的很有道理。突然他耳朵一动笑道：“不错，这伙人应该不是锦衣卫，不过你的仇人可真不少，这附近还有一批人，你没发觉吗？”

　　黄舞蝶陡然一惊，疑惑的看着四周道：“还有人？”

　　青年男子点了点头，从一边的战马上取下弓箭，弯弓搭箭朝着一个地方瞄准，朗声道：“朋友，不要藏头露尾了，出来吧。”

　　远处暗中藏着锦衣卫这才走了出来，一共十来个暗中保护黄舞蝶的，但只出来了一人。警惕的看着青年男子，走到黄舞蝶身边，拿出一张纸条递给黄舞蝶。黄舞蝶接果纸条一看，书信中是刘辩的笔迹：“黄姑娘，锦衣卫发现有北方蒙古杀手欲对你不利，意图杀你而使黄叙癫狂从与朕为敌。因此朕派遣锦衣卫暗中保护于你，还望勿怪。”

　　“先前本欲出手，但见姑娘能够解决便没有出来，还请勿怪！”锦衣卫不到危急时刻也不便现身，如今被人发现，锦衣卫便向黄舞蝶解释起来，以免黄舞蝶心生芥蒂。

　　黄舞蝶心中沉吟道：“陛下对弟弟极好，若是要存心利用，只怕早就动手了，否则怎么会教导弟弟向善。更何况他知道我们姐弟的实力，自然不会用遣杀手暗杀这种低劣的手段，看来的确是胡人的诡计。”

　　黄舞蝶点了点头道：“我知道了，你们先走吧！”

　　黄舞蝶心知锦衣卫有自己的任务，接受了刘辩保护她们姐弟的命令就不会离开，因此也没有为难他们，而是让他们继续暗中保护。而那青年警惕的看着锦衣卫，见黄舞蝶居然放他们离开，胡疑道：“姑娘？”

　　“他们是我的朋友，还请壮士不要为难！”黄舞蝶看着青年男子郑重道。

　　青年男子看着锦衣卫离去的方向，怏怏不乐的收回弓箭，他明显感觉那个方向不止一人。今日他碰到这桩事，还与锦衣卫有些关系，受其岳父尽忠报国的影响，青年男子不自觉想要知道这其中的原委。

　　“姑娘，你到底是什么人，如何与锦衣卫扯上关系，还请告知。”青年男子向着黄舞蝶拱手问道。

　　黄舞蝶自然不会如此轻率将身份说出来，而是好奇的看着年轻男子与那手持擂鼓瓮金锤的少年冷笑道：“虽然你帮我解决那些对手，但没有你我也能对付。你我素不相识便询问我的身份不觉得唐突吗？在询问我身份之前，你不应该告诉我你的身份吗？”

　　男子听后略显尴尬，自知失礼拱手笑道：“在下张宪冀州人士，这位乃是我的妻弟，名叫岳云！”

　　“冀州人士，为什么会跑来荆州长沙？”黄舞蝶疑惑道。

　　“妻弟顽劣成性，私自外出，岳父命我外出寻找，我俩一路游历，行至襄阳时便发现这伙人鬼鬼祟祟。所以我们跟踪至此，方有今日之事。”张宪拱手回答道。

　　黄舞蝶看着岳云，神色一阵古怪，还真是顽劣，居然从冀州一路玩到了荆州。这么点年纪，居然用弟弟一般大小的铁锤，看样子心知还算正常。黄舞蝶见岳云与黄叙有些相似之处，心生好感，笑道：“原来是这样，不过此处不是说话的地方，我打了些猎物，不如去我家中在慢慢详谈如何？”

　　张宪正好对此事颇感兴趣，当即点头答应下来，一边的岳云也兴致勃勃，不过他对黄舞蝶的身份不感兴趣，而是对黄叙感兴趣。

　　黄舞蝶向着远处林子张望，娇声大喝道：“弟弟，咱们该回家了！”

　　不过一会，远处密林一阵颤动，黄叙奔跑而出，瘦弱的背上，居然还扛着一头花斑大虎。黄舞蝶在这边呆了这么久，黄叙还没有察觉，原来是碰到一头老虎了，打虎去了。

　　“弟弟你没事吧！”黄舞蝶见黄叙居然背着一头老虎回来，吓了一跳连忙走上前去察看黄叙有没有受伤。黄叙一把丢下老虎，被黄舞蝶翻翻转转，好在黄叙衣服只是有些凌乱，并未受伤。

　　黄叙理了理衣服笑道：“我能有什么事，这大虫扑过来，被我一脚就踢死了。”

　　一边的张宪听了脸色微微一抽，他也有力搏猛虎的能力，但似黄叙说的这般一脚便踢死，是万万办不到的。这黄叙看起来不过十四五岁，更是骨瘦如柴，居然有这么大的本事？

　　“小孩别胡吹大气，也不怕风大闪了舌头？”不想岳云冲着黄叙叫喊道。

　　“谁是小孩，小爷今年都十八了，比你可大多了，你要是不信，便让我来踢一脚，看我能不能一脚踢死你。”岳云不客气，黄叙便也不讲礼了，冲着岳云破口大骂。

　　“来来，我看你能不能一脚踢死我！”岳云放下手里的一对擂鼓瓮金锤，冲着黄叙走去。

　　“姐姐，他叫我踢死他，那我可踢！”黄叙见岳云如此嚣张，冲着黄舞蝶叮嘱一声便向着岳云冲去。

　　“弟弟不要！”黄舞蝶深知黄叙实力，虽然岳云也拿着这么一对大锤，但却不一定是真的。黄舞蝶唯恐黄叙伤了他，便要喊住黄叙。另一边张宪见岳云主动惹事，沉声大喝道：“云弟，不得放肆还不快回来？”

　　只可惜岳云存心想与黄叙较量，根本就喊不回来，而黄叙更是一根筋，两人速度极快，顷刻间便撞到了一起。黄叙虽然心智不全，但练武却极有天分，当年就是黄忠看黄叙是个练武的好苗子因此伤了本源才落下病根。这几年在洛阳他每日与士兵较量，虽然靠力气取胜，但耳濡目染之下，擒拿，格斗等近身手段也是信手拈来。

　　岳云叫他一脚踢死他，黄叙便真的用脚，冲到岳云身边，抬起一脚便冲着岳云一脚踹去。极速间夹杂起霍霍风声，对面的岳云神色一凝，眼中满是兴奋之色，也抬起一脚冲着黄叙踢去。

　　两人两条腿在空中撞在一起，随后两人各自一阵踉跄向后倒退数步。

　　黄叙站住身子，尴尬的摸了摸脑袋，看着岳云眼中满是好奇：“怎么一脚踢不死你？既然这样那我就不踢了。”

　　“别啊，我还没打过瘾呢！”岳云见黄叙不打了，连忙追了上去。

　　“云弟，不得无礼还不回来？”张宪连忙喊住岳云，岳云怏怏不乐回到张宪身后，张宪向黄舞蝶告罪道：“舍弟无礼，还请见谅。”

　　“不碍事，舍弟也有些冲动了！”黄舞蝶略显惊讶的看着岳云，这家伙居然与黄叙在对拼中居然不落下风？

　　天色将黑，黄舞蝶带着张宪岳云回到山下家中，几人在院中围了堆篝火，坐在一起烤着今日打到的猎物。

　　黄叙与岳云坐在一起，岳云堆黄叙颇为好奇，对着黄叙问东问西：“你说你十八岁了，怎么看样子不像啊，还有啊，你那对锤是真的还是假的啊，你拿的动吗，别抱着给我看看啊。”

　　黄叙听得聒噪不已，冲着岳云骂道：“你自己不是有锤子吗，干嘛要看我的？”

　　岳云眼珠子一转道：“你看这样行不行，我把我的给你看，你把你的给我看，咱们交换一下。”

　　黄叙看着岳云手里的擂鼓瓮金锤，金晃晃的比自己的好看多了，点了点头道：“好啊！”

　　黄叙说罢，将铁锤往岳云面前一放，便去拿岳云身边的擂鼓瓮金锤。岳云拿起黄叙的镔铁大锤往手里一掂量，心下骇然惊呼道：“这铁锤足有七百斤了吧？”

　　“七百斤？你是冀州人士，还不知道天子已经重新取用度量衡，原来是七百斤，现在只有三百斤！”一边的黄舞蝶看着岳云说道。

　　刘辩重新取用的度量衡，是后世所用的，一斤五百克，三国时代，一斤相当于后世的220克左右，刘辩重新取用度量衡后，就完全按照后世的标准衡量。黄叙手里的镔铁大锤，足足有后世三百斤之重。

　　岳云摸了摸脑袋道：“冀州没用天子所换度量，我还不知道呢。”

　　黄舞蝶点了点头，冲着一边把玩擂鼓瓮金锤的黄叙问道：“弟弟，你手里的锤有多重？”

　　黄叙放下擂鼓瓮金锤道：“不好玩，反正没有我的重，就样子好看一点，回头我让姐夫给我的锤刷层金就好看了。”

　　一边张宪说道：“若按照陛下所用度量，这对擂鼓瓮金锤，应该是240斤吧！不过舍弟年纪还好，家中还有多余玄铁，日后力气增长，还可加之增加重量。”

　　岳云来自宋朝，宋朝年间一斤为630克左右，比后世一斤还多些分量。根据演义记载，岳云所用擂鼓瓮金锤为300斤，换算成后世的重量便是370斤左右。不要眼下岳云不过十五岁，还未成长到巅峰，所用兵器只有240斤。不过岳云家中还有玄铁材料，日后力气增长，还可在加。

　　而演义中的李元霸，那就更加了不得了，他所用擂鼓瓮金锤重四百斤。隋唐一斤有660克，比宋朝分量还要足。四百斤换算成后世的重量，便有530斤左右。


第0609章 金锤VS铁锤

　　见黄叙如此瘦弱，年纪应该还在自己之下，但力气却更在自己之上，自己所用擂鼓瓮金锤不过两百四十斤，但黄叙的铁锤居然更重，居然达到了三百斤。

　　“本以为云弟他年纪不过十六便有如此神力当为天下独一份，没有想却是坐井观天了。令弟更为年轻，但在力量上更甚舍弟一筹，当真让我大开眼界。”张宪一脸骇然的看着黄叙，语气中满是敬畏。

　　黄舞蝶听了张宪的夸赞，没有丝毫欣喜，却苦笑着摇了摇头道：“我弟弟可不年轻，他今年已经十八，已经成年了。几日前我父亲已经为弟弟举行冠礼，取字平安。”

　　岳云正品尝着炙烤得香气扑鼻的兔肉，听了黄舞蝶的回答，一脸惊讶的看着黄叙左右打量：“你有十八岁？居然都有字了，我都还没取字呢。不过你的字不好听，平安，好老土。”

　　“云弟，不得放肆！”张宪冷喝一声连忙向着黄舞蝶赔罪：“黄姑娘，黄兄弟不要见怪，我这妻弟顽劣惯了，只有岳父制得住他，如今离了家便言行无状，到时候我定让岳父惩治于他。”

　　黄舞蝶摇了摇头道：“不知者无罪，其实我弟弟以前一切正常，不过一场大病之后，伤了身体，如今身体长得缓慢瘦弱，并且心智不全。以至于十八岁了才只有这般模样，父亲思念至此，便给他取字平安，希望他能平平安安渡过这一生。”

　　“原来是这样！”张宪，岳云心中终于弄明白了，看着黄叙，眼中有些惋惜。岳云更是自责不已。

　　黄叙与岳云吃饱了，黄叙便想与黄叙结交一番，拉着黄叙跑到一边玩去了。这边张宪与黄舞蝶相对而坐，张宪想要打听今日那冒充锦衣卫的杀手的事情，不想黄舞蝶主动开口询问张宪：“张壮士武艺不凡，而岳云更是少年神勇，不知你二位可曾出仕？”

　　张宪摇了摇头道：“我祖籍冀州魏郡一带，自幼跟随岳父学习武艺，虽然在袁绍治下，但袁绍并非明主，所以我等未曾出仕。”

　　“难道壮士一身武艺就打算荒废吗？”黄舞蝶试探道。

　　“自然不会，岳父大人老母病重，他身为孝子故而照顾身边，脱不开身。岳父他时常教导我忠君爱国，等祖奶病好，岳父便会带着我们投靠天子，为国尽忠了！”张宪郑重道。

　　黄舞蝶心下大喜，没有想除了这张宪与岳云，还有一员大将，能教出张宪与岳云，肯定武艺高强，只不过岳云如今都十五岁，就是怕年纪大了些。

　　不过黄舞蝶哪里知道，岳飞成家得早，十七岁便娶妻，同年生岳银瓶，次年生岳云，如今岳飞也不过三十三岁，跟杨再兴一般大。

　　黄舞蝶虽然心中高兴，但面色上仍是不悲不喜，继续试探道：“当今天下除了天子，还有许多诸侯呢，就算袁绍不是明主，但还有赵匡胤，孙策之流，你没想过去投奔他们吗？”

　　谁料张宪勃然大怒，一把将手里的烤兔肉丢到火堆里，起身冷喝道：“说的什么混账话？当今天下天子乃是正统，诸侯只是叛逆，我怎能去投叛逆？难怪姑娘会惹上锦衣卫这种人，道不同不相与谋，在下告辞！”

　　张宪说着便要去牵院里战马，黄舞蝶连忙起身拦在张宪身前道：“壮士且慢，先前小女子只是出言试探，其实小女子也是洛阳朝廷的人。”

　　张宪停了下来，胡疑的看着黄舞蝶道：“你说什么？你是朝廷的人？”

　　黄舞蝶颔首：“不错，其实我是虎卫将军杨延嗣的未婚妻子，此来长沙乃是探亲。我见你武艺不凡，又好奇我的身份，所以出言试探，看你是否心向大汉，还望壮士勿怪。”

　　张宪不太相信黄舞蝶的话，沉声道：“有何凭证？”

　　“你也看到了，我弟弟虽然心智不全，但却单纯无比，他不会骗人，你可以去问问他啊。”

　　张宪点了点头，向着门外走去，黄舞蝶紧随其后，两人向外看去，却见到黄叙，岳云各自跨坐在战马上，各自拎着自己的战锤。

　　岳云手持擂鼓瓮金锤，指着黄叙叫道：“说好了，我要是赢了，你可得认我做兄长。”

　　“羞不羞，我可比你大，还跟我争？更何况你也打不赢我。”黄叙撇了撇嘴，将那镔铁大锤往空中对撞，巨大的铛铛声传遍四周，将周围的树叶都给震落了。

　　“平安，你干什么？还不快下来？”

　　黄叙回头一看，解释道：“姐姐你别担心，我跟他南结义兄弟，他非要做大哥，明明是我大他还要跟我争。他又说他本事比我大，所以我就只有打他了，看看谁的本事大。”

　　黄叙说着便一催战马，冲着岳云冲去，岳云志在必得心道：“我虽然力气不如他，但脑子比他灵活，招式比他精妙，他定斗不过我。”

　　两人对冲而来，虽是夜晚，但月色皎洁，篱笆做的院子里篝火将光明传给而来，使得院外亮如白昼。两人用的是大锤，若是用枪，矛，夜晚还真有些不方便，但捶法大开大合，环境稍差却也不影响比试。

　　锤有多种多样，首先便分长短，软硬，有长柄单锤，短柄双锤，还有如流星锤，链子锤。而似岳云，黄叙手中的锤都是短柄硬锤。

　　杆长不过三尺，犹如磨盘大小的锤头，就拎在手中，讲究硬砸，硬架，除了这两种用法之外，还有涮、曳、挂、砸、擂、冲、云、盖等繁琐用法。

　　但黄叙却不那么讲究，出手便是砸，双锤高举，就往岳云当胸砸去。不是黄叙不想砸他头，委实是黄叙个头矮，只有六尺不到。而岳云身高七尺有余，胯下赤兔胭脂马又是难得一见，万里挑一的神驹，其个头比黄叙胯下的战马要高上许多。所以，是黄叙这个头，够不到岳云。

　　岳云不慌不忙，右手巨锤当胸一架，左手却按兵不动，趁着黄叙铁锤下落之际，一锤挥向黄叙的胸口。黄叙虽然心智不全，但却是习武奇才，捶法的运用早已经是得心应手，连忙收回一锤来救自己。

　　黄叙的一砸一拦，岳云的一架一刷，都将锤法的精妙之处表现的玲离尽致。

　　都是一守一攻，黄叙反应如此之快，着实出乎岳云意料之外，黄叙嘿嘿一笑，先是一锤将岳云攻向自己胸口的那招荡开。随后手起一锤猛的向岳云架着的金锤砸下。

　　“嗡嗡……”

　　巨大的声响传递出去，岳云还没成长到巅峰，力气不如黄叙，黄叙招式也没有丝毫逊色。这又不是事先有所准备，布置了陷进，因此一时间岳云应付的是颇为吃力。

　　一对擂鼓瓮金锤，一对镔铁大锤，四锤在空中来回激荡，短短一会儿功夫，已经硬碰了十几个回合。金铁敲击之声不绝于耳，周围树枝沙沙作响，不断有树叶掉落。

　　“你服不服？”四锤对四锤，黄叙矮小的身子倾斜，死死的压着岳云，岳云牙关紧咬：“不服！”

　　“哼！”黄叙冷哼一声，欲在用力压制，不想胯下战马突然悲悯一声，口吐白沫一把将黄叙掀翻在地。

　　原来这战马只是普通马匹，黄叙手里这对锤共重六百斤，普通战马都难以支撑，更别说是作战厮杀了。因此与岳云斗了十几个回合，黄叙胯下的战马便支撑不住了。

　　黄叙被掀翻下马，一个翻身避免了被战马压住，岳云正欣喜，翻身下马笑道：“怎么样你输了，我可就你兄长了。”

　　不想黄叙不理岳云，放下镔铁大锤跑到倒地的战马身边，一脸伤心道：“马儿，你怎么了？快起来！”

　　那战马早已经没了力气，喘了几口粗气便不行了，黄叙急的大哭：“马儿要死了，姐姐你快来看看，马儿不行了，岳云你陪我马儿。”

　　岳云：“……”

　　张宪：“……”

　　岳云看了看自己的赤兔胭脂马，陡然心里一紧看着张宪低声道：“姐夫，遇到不讲理的了，搞不好把握的赤兔胭脂马和你的汗血宝马搭进去，不如咱们快走吧。”

　　“看你惹的好事！”张宪瞪了岳云一眼，连忙走上前去安慰黄叙：“小兄弟你莫要伤心，这天下战马多的事，我给你银子，你在买一匹就是了。”

　　“我不要，就这头马儿能载得动我！”黄叙伤心的看着战马，一脸倔强道。

　　张宪咬了咬牙，指了指自己的汗血宝马道：“我那匹马乃是汗血宝马，能日行千里，载物千斤健步如飞，我将他陪给你行了吧。”

　　黄叙顺着张宪的目光看去，摇了摇头道：“不要不要，一身是血脏死了，你让他赔我马儿！”

　　张宪脸色漆黑，堂堂汗血宝马，可遇而不可求，我舍得把他送给你，你居然还嫌脏？果然是碰到不讲理的了。

　　“别哭了，我把我这匹马赔给你成了吧。”黄叙一直哭闹着，岳云无可奈何，只得忍痛割爱。也亏得黄叙这是碰到了岳云，张宪两位，若是旁人只怕没这么好的兴致了，也不会选择赔马了。

　　黄叙又看向岳云胯下的赤兔胭脂马，摇了摇头道：“耳朵那么长，长得跟兔子一样，丑死了，我才不要！”


第0610章 给你找个神兽

　　惹上了黄叙这个不讲理的，张宪，岳云用自己的宝马去安慰都不成，反倒是赫赫有名的汗血宝马，赤兔胭脂马被黄叙给骂了个遍。

　　若是黄叙这话被其他武将听见，指不定气的七窍生烟，要与黄叙拼命。宝马神兵是武将的第二生命，而宝马的价值更在神兵之上。因为神兵有足够的好材料，找寻能工巧匠便能打造。而宝马，品种稀少，人为培育极其困难，要么便是野生的马王，难以驯服。

　　而汗血宝马以及赤兔马，更是马中极品，黄叙居然说汗血马流血太脏，赤兔马耳朵太长像兔子。也亏得是张宪岳云是良善之辈，能拿出自己的坐骑安慰黄叙就已经是殊为难得。如今被黄叙评价一番，二人也强忍着心中的怨念，想办法调解此事。

　　黄叙油盐不进，只是要岳云赔他的马儿，但马死不能复生，岳云要把赤兔胭脂马陪给他他也不要。这可把二人愁坏了，张宪无奈之下只得看向黄舞蝶，希望黄舞蝶劝劝黄叙。

　　黄舞蝶是有好气又好笑，耐心规劝黄叙：“不就是匹马嘛，等回了洛阳，叫陛下给你寻一匹不就是了，肯定合你的意。”

　　这话不仅仅是说给黄叙听，还是说给张宪听得，张宪一听扯上了天子，神色一动死死的注视着黄叙，黄叙心智不全，应该不会骗人。黄叙一听黄舞蝶的话，擦了擦眼泪道：“大哥哥给我找马儿？”

　　“大哥哥？居然称呼天子为大哥哥，乖乖，这对姐弟果然是天子身边关系密切之人，看来这姑娘没有骗我。”张宪心下惊讶无比，但也相信了黄舞蝶姐弟的身份。

　　黄叙想了想，又看了看岳云摇了摇头道：“不成，他弄死了我的马儿，得给我赔。不过他要是我的弟弟，我就不要他赔了。”

　　岳云大怒道：“好啊，你居然还有这么多心思，原来想着这个呢，明明是我赢了，你我事先可说好了，谁输了谁就是义弟，你休想抵赖。”

　　黄叙脸色不由得一红，脸红脖子粗的辩解道：“胡说你哪里赢了，明明是我赢了，你本来就比我小还跟我争义兄？”

　　岳云一脸鄙夷：“那是谁掉下马的？”

　　“我不管，你赔我马……”黄叙争不过岳云，也讲不出道理，又扯到了马上去，企图用这个让岳云屈服。

　　岳云知道了黄叙的如意算盘，哪里会搭理他，一边的张宪却看不过去了，向岳云问道：“岳云，你们怎么争什么义兄，义弟？”

　　岳云摸了摸脑袋解释道：“我跟他甚是投缘，聊了一会决定结为异性兄弟，可他偏偏要跟我争义兄。”

　　“明明是你比人家小，还好意思争义兄？”张宪笑骂道。

　　岳云也挂不住了，辩解道：“达者为兄嘛，所以我跟他说好比试一场，谁赢了谁就是义兄。你看他现在输了不认账，还赖上我了。”

　　“混账话，岳父教导咱们要光明磊落，你不要看小兄弟心智不全便欺负他，先前我看的分明，你还不是他的对手，更何况是他战马不如赤兔胭脂，气力不济才跌落马下，不算你赢了他。你若真与他投缘，真心结交，便老老实实做这义弟吧。”

　　岳云被张宪说破心思，脸色也有些挂不住，若黄叙心智正常，岳云肯定是不会争的。可让岳云叫一个心智不全的人做义兄，别说岳云，一百个里面有九十九个不愿意。

　　岳云连连摇头道：“不行不行，我就是要做义兄。”

　　“那你陪我马！”黄叙张了耳朵听了半天，见岳云不答应顿时要岳云赔他马儿。

　　“别装了，老老实实做我义弟，我呀改天给你找个神兽当坐骑。”岳云拍着黄叙的肩膀说道。

　　“我不管，要么我做义兄，要么赔我马。”黄叙丝毫不让，别看黄叙心智跟不上年纪，但却不愿意吃亏做小的。

　　一边的黄舞蝶也没有办法，黄叙脾气犟得很，如今要争着做大哥，问题不在马上，她也没有办法去劝。

　　张宪见岳云也不肯让步，沉吟片刻道：“那便这样好了，我那汗血宝马也是良驹，就暂且借给你与岳云在比试一次，这一次我跟你姐姐作证，谁赢了，谁就是义兄如何？”

　　黄叙对自己实力自信得很，点了点头道：“好啊，你敢不敢在比试一次？”

　　“有何不敢？”岳云心知黄叙换了马，自己这次怕是要做小的了，但却不肯丢了面子，满口答应下来。

　　张宪牵来汗血宝马，黄叙又拿起了镔铁大锤走上前来，作势要拉缰绳上马背。不想汗血马认生得很，见了黄叙闷哼一个响鼻，上蹿下跳，不让黄叙来骑。

　　“这马儿通灵，你刚才骂了它，它哪里肯让你骑？”岳云见黄叙上不得马背，乐不可支地笑道。

　　“不骑就不骑，脏死了！”黄叙上不得马背，来了性子又咒骂一句，坐在地上生起了闷气。汗血马好似颇为得意，昂着马头，悠闲的踏着步子走进院子里吃草。

　　“这畜生倒是记仇得很。”张宪尴尬笑了笑。

　　黄舞蝶眼睛一转道：“不如这样吧，二位壮士如今四处游历，小女子即将带着舍弟回洛阳，不如跟我一起前往洛阳如何。平安，洛阳那边你姐夫那马跟你熟得很，不如你骑它很岳小兄弟比试。”

　　黄叙想了想道：“对啊，乌龙听我的话，岳云，你敢不敢跟我去洛阳在比试？”

　　“去洛阳？”岳云眼珠子转了转，洛阳离冀州太近了，去了洛阳然后不就得回家嘛？他可没有玩够呢，岳云摇了摇头道：“不就是匹马嘛，你叫我给你赔一匹，我就陪你找个好的，我一路南下，听说武陵那边有一头异兽，不如咱们去找来给你当坐骑？”

　　“异兽？”显然黄叙还没听说过这个东西，不屑道：“什么异兽啊，大虫都被我一脚踢死了，还有什么比大虫还厉害的畜生。”

　　岳云顿时叫道：“哼，大虫算什么，我听说这异兽乃是绝无仅有的，以虎豹为食。翻山越岭如履平地，山林之中行走如风，都没人见过他的真面目。”

　　“好了，这不过是道听途说，哪有什么异兽，更何况武陵有五溪蛮族，风土人情复杂得很，不可前去。咱们出来的久了，岳父肯定担心了。不如就听黄姑娘的，先去洛阳一趟，然后咱们再回冀州。”张宪相信了黄舞蝶的身份，便想着借助黄舞蝶的引荐为国效力，驳斥了岳云要去五溪寻找异兽的想法。

　　“姐姐我想要异兽当坐骑。”黄叙期盼的看着黄舞蝶道。

　　黄舞蝶严肃的摇了摇头：“哪里有什么异兽，大虫是万兽之王，我还没听说过什么畜生以大虫为食。你就算找到了，哪里有虎豹去给他喂食？而且武陵郡是五溪蛮族的地盘，那里的人凶恶得很，咱们去了肯定要惹事。”

　　黄舞蝶不答应，黄叙顿时焉了，夜也深了，黄舞蝶安排张宪，岳云两人住下，打算第二天前往洛阳，将二人引荐给刘辩为国效力。

　　第二天一早，黄舞蝶醒来打算去喊黄叙，张宪一觉醒来身边也没了岳云连忙出了房门，正遇上一脸焦急的黄舞蝶。

　　“张壮士，你有没有看见舍弟？”

　　“没看见啊，岳云也不见了，会不会上外面玩去了，咱们快找找！”张宪说着便向外走去。

　　两人找了一圈，却没见着人影，院子里岳云的赤兔胭脂马也不见了踪影。

　　张宪脸色铁青道：“岳云这小子的行李也不见了，我先前在西边看见了赤兔胭脂马的马蹄印。定是这小子带着黄兄弟去了武陵找什么异兽去了。”

　　黄舞蝶一脸焦急道：“实不相瞒，我父亲乃是荆州黄汉升将军，为了避免暴露身份，才坐在这儿。去武陵倒没什么，只是哪里有五溪蛮，若是叙儿与他们发生矛盾，惊动了官兵，咱们想要回洛阳可就难了。”

　　“姑娘莫慌，我看你的马儿还在这，他们两个肯定是共骑一马，肯定走不远，咱们现在去追，兴许能追上！”张宪连忙提醒道。

　　黄舞蝶点了点头，进屋拿上行李干粮便骑马去向西去追岳云黄叙。

　　但赤兔胭脂马日行一千，夜行八百，岳云带着黄叙早已经在数百里之外，进入武陵地界了。武陵位于荆南，这个地方汉人不多，却多蛮族，这些蛮族分布在五条江水附近，故名五溪蛮。

　　演义中射杀甘宁的沙摩柯，就是五溪蛮族的首领之一。

　　二小共乘在赤兔胭脂马上，不需要岳云控制，马儿健步如飞载着二人向西而去。马上岳云哈哈大笑：“怎么样，认我做大哥多好，我能带你出来玩。”

　　“哼，我明明比你大，你还跟我争，等于驯服了异兽，在跟你比一场，让你输得心服口服。话说起来，那异兽到底是什么样子？”黄叙挥舞着镔铁大锤说道。

　　“那异兽我也是听别人说的，似虎非虎，似狮非狮，但却比其中任何一种都恐怖得多，凶猛无比呢。”


第0611章 牛逼哄哄的神兽

　　武陵郡地广人稀，多山脉，其实汉末时期，大汉疆土还有很多未开化之地。真正开发的差不多的，北到辽东，西起陇西，东到渤海，南至长江。

　　而武陵，其实属于没有开化的地方，多山地，其中有一部份少数民族，依托着武陵的五条大江为生。这些人，名叫五溪蛮，虽然称作蛮，但其实他们并不野蛮，他们以农织为生，只是不断起义，不听教化，独立于大汉政权之外。

　　就好比如扬州的山越，益州的南蛮，也是如此。

　　其实中华本就是在不断融合，从最早的炎黄时期，他们发源于黄河中部。当时四周尚且还有东夷，西戎，南蛮，北狄，说到底这些地方也不过是并州，青州，豫州，关中一带。

　　一个民族在不断发展壮大的同时，也在吸收着其他族群，这也是刘辩能够接纳胡人的原因。

　　五溪蛮族不受荆州政府控制，他们生活在山林之中，有自己的生存方式。三国历史当中，刘辩发动夷陵之战时，五溪蛮族也参与其中帮助刘备。可惜后来兵败，沙摩柯也死于战乱。

　　岳云与黄叙一路穿山越岭，一直向西便不知不觉进入阮水上游，五溪蛮族的地盘当中。也幸亏岳云贪玩学的不少野外生存技能，而赤兔胭脂马翻山越岭如履平地，又记得气味不怕迷路，得以让岳云带着黄叙在山林之中乱转，寻觅所谓的异兽。

　　两人一路走来，异兽没见到，反倒是毒虫猛兽遇到不少，猛虎，豺狼，豹子，蟒蛇等凶禽不在话下。

　　好在二人凶猛，不惧怕所谓猛兽，若是遇到，反倒成二人腹中美味。而此时乃是公元199年二月，年刚过完，天气尚且寒冷，山林之中毒虫不多，就算有，岳云出来之时也携带了驱逐毒虫的药物。

　　进山两天有余，所谓的异兽没有看到黄叙便不认账了：“你说的异兽呢？怎么还没找到，不会是骗我的吧。”

　　岳云也不过是道听途说，也不确定有没有什么异兽，便安慰道：“别急嘛，武陵这么大，异兽只有一头，哪里那么好找？要是找不到，我便当你义弟行了吧。”

　　岳云也是认了命，本以为带着黄叙出来玩，事事表现出不同凡响，这黄叙会崇拜自己，从而认自己为兄。可这黄叙呢，心智不全但却聪明得紧，俨然以老大自居，岳云这么牛逼，也是我小弟，他照顾我，是应该的。

　　打又打不过，还能怎么办？岳云只能趁着还没被张宪找到，先带着黄叙逍遥快活一阵。

　　“这可是你说的，哼哼，找不到异兽你要做我义弟，找到了到时候你打不过我，也要做我义弟。这样你先叫声义兄来给我听听，以后谁敢欺负你，我用铁锤打他！”黄叙一边啃着烤好的兔肉，一边拍着胸脯说道。

　　“哼，等找到异兽打赢我在说罢！”岳云将头偏到一边，不敢去想以后喊黄叙为义兄的日子。

　　两人吃罢，突然岳云耳朵微微一动，听到上方山林发出一阵异响。岳云拍了拍黄叙，用手指了指山岭上方，黄叙也听见了异动，顿时精神一振，就要往上房跑去。

　　“轻点，别惊跑了！”岳云赶紧一拉黄叙，带着黄叙悄悄摸了上去。翻上倾斜的山林，上方是一片平坦的竹林，地上满是竹叶。岳云拉着黄叙远远躲在一边，二人伏在地上，地上有泥土翻过的痕迹，岳云翻来泥土，只见里面是一截笋壳。

　　如今二月初，春笋将出未出，乃是最有滋味的黄泥拱，而这是素食野兽的最爱。比如野猪，山羊之类。

　　岳云见了着刚剥的笋壳，就已经索然无味，起身拍了拍黄叙的肩膀道：“算了，能吃这竹笋的，不是什么异兽，咱们回去吧。”

　　黄叙摇了摇头道：“别啊，看样子个头不小，咱们上去看看！”

　　说着黄叙悄悄的爬了上去，见黄叙如此认真，岳云也伏在地上，慢慢往前爬去，不过十来米，便见着这传闻中的异兽了。

　　只见他正坐在地上，个头着实不小，这么坐着足有两米多高，身体肥胖得很，像个圆滚滚的肉团子。而他的毛发，呈黑白两色，从脚到腿为白色，然后屁股那一段为黑色，胸口一段又为白，手臂部分又为黑。而整合头部，又是白色，但有意思的事，他的眼睛周围是一圈黑毛，就像是被人打了一拳一样发黑一样，而白色头上，又立着一对黑色的半圆形耳朵。

　　这种模样，着实称不上异兽，甚至猛兽也算不上，反倒是让人有些好笑，甚至用憨态可掬来形容它也不为过。

　　不过这是一只貊，若从后世来称呼，也可以叫他大熊猫，乃是国宝级存在。

　　此刻它坐在地上，前抓在地上泡着泥土，泥土纷飞之下，一根黄橙橙的春笋便显露出来，貊微微一掰，竹笋应声而断，两只手抱着竹笋便往嘴里送去。

　　“这是什么啊，好漂亮啊！”黄叙看着这大熊猫两眼放光，一副我好喜欢的模样。

　　岳云眉头紧皱，这貊只活动与益州，关中凉州一带，大部分在益州，而这武陵山脉与益州相近，有少数貊活动。但岳云可从来没见过这种玩意，但听事听过的，岳云沉吟道：“这应该是貊吧，不过貊怎么长这么大，这一只比书中所说的要大一倍啊。”

　　“这岂不是说它很难得了，那我决定了，我要它做坐骑！”黄叙兴奋无比，指着那抱着竹笋的大熊猫说要拿他当坐骑。

　　若是刘辩知道了，只怕要把肚子给笑穿，拿大熊猫当坐骑，只怕也就黄叙干得出来。后世的大熊猫经过训话，憨态可掬，乖巧无比，看样子还活动缓慢，怎么也不可能拿来当坐骑，在战场上厮杀搏斗啊。

　　黄叙配大熊猫，嗯，这很牛逼，大熊猫这么可爱，黄叙应该不会在嫌弃了。

　　以现代人的目光看，驯服一头貊当坐骑上阵厮杀，其实不大可能，其实不然，大熊猫又叫貊，它其实并不温驯，实则凶猛好斗，貊乃是古代凶猛的野兽之一。他的作战能力，其实不下于北极熊，棕熊。而他的咬合力也仅次于北极熊。

　　它看样子是卖萌，但并不代表它不强大，貊的其速度也非常之快，算是全力奔跑，在山林之中，能够达到每小时50千米，在平坦的陆地上，速度只会更快。

　　黄叙看上了这头貊，岳云在一边怎么看怎么别扭：“它长得是有点意思，比一般的貊要大出一倍，但是看样子那么笨，怎么能上阵厮杀啊？”

　　“哼，你是怕我驯服了你打不过我，看着吧，我这就驯服了给你看看！”黄叙说着便向着貊走去。

　　眼前着貊可不是后世动物园里的大熊猫，它生活在山林之中，凶猛异常！听到后方的脚步声，貊顿时转过身来，四肢伏地，冲着黄叙厮吼。

　　先前它是坐着，有两米多高，如今四肢伏地，也足有一米多好，两米多长，其长度已经不下于战马，至于高度虽有欠缺，但黄叙各自矮小，骑马本就不方便，骑这貊高度正好。

　　“吼！”震耳欲聋的声音响起，引得周围竹叶纷纷落下，这明显是在警告，警告黄叙不要打扰他。

　　“嘿，好大的脾气，看我的！”黄叙大笑一声，手里的镔铁大锤对撞开来，一声巨响响彻山林，那貊听了眼中好似也些恐惧，微微向后退去。

　　“过来，给我骑！”黄叙放下铁锤向着貊走去，貊黑色眼眶下，一对圆溜溜的小眼睛转个不停，一步步后撤，慢慢向后退去。

　　黄叙越走越快，终于那貊无法忍受，一个冲锋朝着黄叙撞去，巨大的力道将黄叙撞到在地，随后貊向黄叙扑来，锋利的爪子，就要划破黄叙的胸膛。

　　黄叙就地一个翻身，纵身一跳跳到貊背上，貊当然不愿，不停在林中奔腾，意图将黄叙甩下来。但黄叙死死抓住貊的毛发，一双腿夹住貊腹，岳云在一边看着，折腾了足足小半个时辰，这貊才安静下来。低吼一声，好似认命了。

　　“好了它投降了，快下来吧！”岳云见这里闹得动静极大，担心惹来其他野兽，连忙提醒黄叙。

　　黄叙伏在貊背上，他肥大的身躯，足以让黄叙躺在背上，感受着毛茸茸的温暖，黄叙兴奋无比，抱着貊的脖子道：“乖，以后你就跟着我了，天天给你吃竹笋。”

　　岳云在一边看着，黄叙降服了这么久，这畜生才安静下来，足以说明貊的凶猛，而这头貊很其他貊不一样，大了一倍有余，其速度也非常之快，不下于赤兔胭脂马，并且在山岭中来回折腾了半个多时辰，却不见它喘气，说明他的耐力也非常不错。

　　岳云心中暗道：“这貊倒是非比寻常，经力量，速度，灵活性不下于我的赤兔胭脂马，若给这貊给做个鞍，倒也是一匹堪比宝马的坐骑，这黄叙还真是有福气，这样也能碰到一头宝贝。就是这样子也太……这要是上了战场，还不得被人笑掉大牙？”


第0612章 美少女献祭传说

　　“驾，驾！”山林之中黄叙兴奋无比，骑在大熊猫背上，控制着大熊猫在山林间来回穿梭，好不快哉。黄叙一只手那些只烤野鸡，另外一只手拿着跟竹笋，自己吃一口烤肉，又给大熊猫喂一口竹笋，当真是惬意无比。

　　岳云看着这场面心道：“还真是一对活宝啊，这主人是奇葩，这坐骑也是这么奇怪，还挺般配的啊。”

　　黄叙玩的忘乎所以，岳云喊道：“好了黄叙，你坐骑也找到了，咱们好不容易出来一次，在玩几天就回去吧。”

　　黄叙找到了坐骑，心情大好也是玩心大起，连忙询问道：“上哪去玩？”

　　“我来的时候听说这里有个什么劳子五溪蛮，他们崇尚强者为尊，但看起来我们汉人，不然咱们去他们部落闹闹，让他们知道我们汉人的厉害？”

　　黄叙一听挥舞着镔铁大锤道：“敢看不起我们汉人，好啊，那就让他们知道我黄叙的厉害。”

　　两人说干便干，岳云熟悉五溪蛮的情况，眼下阮江上游便有一支，于是岳云骑着赤兔胭脂马，黄叙骑着阴阳大熊猫便顺着阮江而上，寻找五溪蛮的踪迹。

　　阮水上游，便有一支五溪蛮的存在，此刻一个落在此地的蛮族村落当中，好似在举行着什么盛大的仪式，这是村落之外靠近山脉深处的地方。

　　蛮族百姓聚集在两边，他们手持兵器，弓箭，严阵以待，好似在抵挡着什么。而中间则搭建着一道通往山脉之中的高台。高台通往山脉之中，高台的最前方身着奇装异服的古老部落长老，手持一根手杖，嘴里念着晦涩难懂的词汇，好似举行着什么古老的仪式。

　　高台上长老身后一根立柱上，绑着一个约摸十五岁大小的小女孩。小女孩泪眼迷离，不断哭泣着。

　　古老的部落始终保留着一些祭祀方法，别说其他蛮族，就算是汉语，每逢大事也有会祭天等活动。而相对落后的五溪蛮，这种祭祀便有些落后了，这是拿过人祭祀。

　　靠山吃山，靠水吃水，五溪蛮除了农耕，纺织之外，还以打猎为生。今日来，山中出现了一头猛兽，频频袭击进山打猎的百姓，这猛兽强大无比，部落的百姓组织前去围捕，反倒是又被猛兽袭击，死伤惨重。

　　古老守旧的部落长老便认为，这是兽神发怒，而一般惹怒了神灵，就只有活祭了。拿活人献祭，安抚神灵，以期得到风调雨顺，这种事便是古时候的朝廷都有，更别说这种落后的蛮族部落了。

　　山林深处，传来一生猛兽的咆哮，祭祀的长老心中一紧，不由得加快了手里速度，唯恐所谓的兽神跑出来袭击了他。

　　良久过后，长老叨咕完毕，指着身后绑着的少女高声道：“兽神啊，今日我们献祭族中最善良，最美丽的处女与您，希望您享用每餐过后，不要在袭击我们的猎人了！”

　　长老说罢，示意的两个青年动作，两个青年便将一边的一盆畜生鲜血泼在少女的身上。将少女绑着，身上泼上鲜血，自然能吸引来兽神食用，完成祭祀。

　　“住手，不要伤害我妹妹！”高台一边，一个身高八尺的青年高声呐喊。

　　这青年身体雄壮，与被献祭的少女是兄妹关系，他不同意献祭自己的妹妹。周围的族中青壮则死死拉住这青年，不让他破坏献祭。

　　“你们这样是没用的，我沙摩柯愿意去杀了那恶兽，请不要伤害我妹妹！”沙摩柯高声呐喊着。

　　原来这青年是历史上五溪蛮的首领沙摩柯，不过沙摩柯出名的时候大约是公元220年左右，那个时候他协助刘备攻打东吴，此时不过公元199年，沙摩柯还很年轻，也不是五溪蛮的首领。

　　“沙摩柯，咱们上百人进山都不是兽神的对手，你一个人能么打的过他呢？不要添乱了，在不平息兽神的怒火，咱们部落只会死伤更多。”沙摩柯身边一个长者训斥道。

　　“你妹妹是族里最漂亮，最善良的女子，不知多少人喜欢她，我们也舍不得用她献祭。只是献祭兽神必须要挑选最好的才行，你放心，你妹妹献祭之后，肯定会保佑我们部落不受到伤害。”

　　一个身穿华服的长者说道：“沙摩柯，你如今是族里最勇猛的壮士，我已经老了，等献祭过后，便让你来当族长。还请你暂且配合，不要破坏祭祀！”

　　“不行，谁也不能伤害我妹妹，否则我便杀了谁！”沙摩柯大怒，拼命挣扎着，企图救下自己即将被献祭的妹妹。

　　高台上美丽的少女浑身上下被兽血染的通红，见自己的哥哥如此维护自己，不由得痛苦道：“哥哥，别争了，如果献祭能保护族人的安全，我愿意。”

　　“沙俄娓不愧是我们部落最善良的姑娘，沙摩柯你妹妹都甘愿被献祭了你就别在坚持了。”老族长抚摸着胡须说道。

　　“那是我妹妹善良，可是献祭就真的有用吗，若是恶兽吃了我妹妹，日后还来袭击咱们，又该如何是好？”沙摩柯大喝道。

　　长老冷哼一声怒骂道：“这是祖宗留下来的法子，咱们一直在用，献祭怎么会没有用？来人啊，将沙摩柯给带下去，不要破坏献祭！”

　　顿时二十来个五溪蛮的大汉拉着沙摩柯往部落中走去，沙摩柯虽然勇猛，但赤手空拳被几十个壮汉遏制，也无法摆脱，被拉着回到了族中。

　　山林之中，恶兽的怒吼声越来越近，兴许是闻到了血腥味寻觅而来。

　　长老不由得加快了动作，用手在血盆之中点上鲜血，在少女的额头上绘制着图案，来完成这最后的祭祀步骤。

　　此刻岳云带着黄叙寻觅而来，来到这古老的村庄之内，却空无一人。岳云骑在赤兔胭脂马上，将锤扛在背上胡疑道：“这人都去哪儿了？”

　　黄叙骑在阴阳大熊猫的背上，一路走来大熊猫的速度丝毫不下于赤兔马黄叙一脸嫌弃道：“你又骗我，这里一个人都没有，别说打架了，根本不好玩。”

　　正说着，族中的壮汉押着沙摩柯返回村落，正撞墙黄叙两人。两人的服装与五溪蛮的服装迥然不同，这些人大多排在，见着黄叙二人顿时警惕道：“你们是什么人，来我们部落干什么？”

　　几个壮汉的注意力都在黄叙，岳云身上，对沙摩柯放松警惕，沙摩柯借此机会，大喝一声挣脱几人的控制。正巧已经来到家中，沙摩柯往家里一冲，旋即有跑了出来。

　　只是出来之后，手里却拿着一根武器，这与狼牙棒有些相似，但比狼牙棒要长一些，大概七八尺左右，前端像锤，但上面布满钉刺，这种兵器名叫铁蒺藜骨朵。蒺藜就是钉刺，骨朵寓意未盛开的花，萧摩柯这兵器寓意长满钉刺的铁花骨朵。

　　“通通闪开，谁过来我杀了谁！”沙摩柯大喝一声，手持铁蒺藜骨朵便前往献祭之处。

　　“沙摩柯，来了外人！”见沙摩柯要走，几个壮汉顿时叫到，只是沙摩柯关心自己妹妹的安危，显然没有去管岳云，黄叙的心情。

　　“咱们上去看看！”岳云见沙摩柯如此这般，肯定是有故事的，便要催马跟上去。

　　但这些五溪蛮壮汉哪里答应，拦在路上不让岳云黄叙通行。黄叙大怒，手持镔铁大锤，将两柄锤用力那么一敲，多事震耳欲聋的声音响起，只震得这些壮汉耳膜发痛。

　　“我不随便杀人，别拦着我，要不然我敲你们脑袋！”黄叙大喝道，那胯下的阴阳大熊猫也跟着怒吼一声，只是这卖萌的样貌，怎么凶都有些滑稽。

　　黄叙胯下乃是貊，可是凶猛的野兽，黄叙能够降服野兽为坐骑，用的又是这样重量的铁锤，这些五溪壮汉若鬼神，不敢阻拦，老老实实的放黄叙与岳云通过。

　　而在祭祀之处，献祭步骤已经结束，随着长老的一声令下，沙摩柯的妹妹被推下高台，一盆盆兽血泼在她的周围。浓郁血腥味在林中散布，兽吼声越来越近。

　　“快，快走，兽神要来了，不要打扰它享受祭品！”听着兽吼声响起，大长老心中一慌，连忙下令离开此地。

　　沙摩柯手持铁蒺藜骨朵又冲了回来，凶器在手无人胆敢阻拦。后方岳云黄叙也乘骑着坐骑飞去赶来。所谓兽神将近，大长老以及族长惊慌不已，也无暇去管，只是驱散人群，返回族中。

　　“吼……”一声怒吼响彻山林，一阵冷风吹过，将树叶震的沙沙作响。

　　云从龙，风从虎，待狂风停歇，一只吊额白睛大虎从山林之中扑了出来。直冲那地上，被绑缚的无力抵抗的沙摩柯的妹妹冲来。显然是浓郁的血腥味吸引了它。

　　“休要伤我妹妹！”沙摩柯怒吼一声，手持铁蒺藜骨朵冲上高台。从高台上纵身一跃跳入山林，落到自己妹妹沙俄娓身前。手中铁蒺藜骨朵用力一甩，向着那扑来的吊额白睛大虎甩去。


第0613章 这毛做衣裳不错

　　就在吊额白睛大虎扑向沙俄娓之际，沙摩柯纵身一跃跳下高台，手里的铁蒺藜骨朵甩向吊睛白虎。

　　铁蒺藜骨朵之上的铁钉散发着寒芒，若是甩白睛大虎，必得重伤不可。

　　但这头白睛大虎可不一般，身长三米有余，个头不比黄叙驯服的大熊猫要小。奔腾之时卷携着恶风，其凶猛程度，远胜于其他虎类。五溪蛮场面猎杀猛兽，这头白虎让五溪蛮束手无策，甚至被尊称为兽神，以至于要献祭少女来求和，其凶猛程度可见一斑。

　　当铁蒺藜甩向白虎之际，白虎顿时一个匍匐，又向着前方一跃，刚好从萧摩柯头顶飞去。

　　趁着这个空挡，萧摩柯顺手抄起沙俄娓往高台上一丢，白虎落地，转身朝着沙摩柯怒吼。

　　沙摩柯对峙白虎，五溪蛮的百姓顿时停下来观看，沙摩柯在五溪蛮里面是出了名的勇士，威望很高，跟他要好的许多壮士都赶到高台前方，接住了沙俄娓，有的抄起兵器就要下去帮助沙摩柯。

　　“快放箭！”一个勇士大喝一声，高台上七八个个射箭技术精湛的勇士顿时朝着白虎放箭。稀稀落落的箭矢射向白虎。白虎长约米许的长尾一扫，便将那射来的箭矢纷纷击落。

　　族长与长老赶来，见到这样的场景对白虎恐惧不已，连忙下令道：“兽神是杀不死的，快快将沙俄娓推下去献祭兽神，沙摩柯自己找死，不要连累族人。”

　　“谁敢伤害我妹妹，就是我沙摩柯的仇人。”听得上方长老的话，沙摩柯大喝道。

　　长老与族长顿时大怒，对着这几个青壮冷喝道：“还不快把她扔下去献祭兽神？你们想成为我族的罪人不成？”

　　“我看谁敢！”此时台下白虎朝着沙摩柯对峙，沙摩柯一边与白虎紧张的对峙着，一边警告高台上要献祭他妹妹的族长，长老等人。

　　几个勇士犹豫不决，终于一个与沙摩柯交好的勇士站了出来，将沙俄娓护在身后，对着族长和长老说道：“沙摩柯现在在与恶兽争斗，我们不说帮他，也不能给他添麻烦，要是沙摩柯打不过恶兽，在由得你来祭祀。”

　　长老心里没底，也不确定献祭之后能不能让这恶兽离开，顿时叫道：“好啊，好，你们这是乱来，要是惹恼了兽神，待会献祭不管用，你们可别怪我。”

　　摆明了是先撇清责任，可在这白虎肆虐，展现出恐怖威能之时，五溪蛮的百姓都怨恨上了沙摩柯。

　　“吼！”白虎嘶吼一声，血盆大口张开，一阵腥风袭来，让沙摩柯不禁头晕目眩。趁着这个机会，白虎又向着沙摩柯扑来，扑，扫是老虎的惯用的伎俩。

　　扑来之际携带着一阵飞沙走石，让沙摩柯不敢硬拼，手里的铁蒺藜骨朵紧握，准备在扑来的一刹那用铁蒺藜骨朵去打。白虎前脚一压，一个虎扑又扑向了白虎，沙摩柯手气一混，手中铁蒺藜高举，朝着白虎砸去。

　　白虎甚是聪明，身子微微一扭改变了落点，扭身长尾一扫，往沙摩柯身上一打。沙摩柯顿时倒地，白虎再次扑来，先是一掌将那铁蒺藜拍飞，随后往沙摩柯身上一扑。

　　“哥哥，不要管我，你快跑啊。”沙俄娓见沙摩柯与白虎斗的身受重伤，哭的跟个泪人似得。

　　沙摩柯连忙就地一滚，没了兵器却如何是这凶猛的恶兽的对手。几个翻滚间，身上便满是白虎的抓痕，血肉模糊。长老乘势叫道：“我说兽神没人可以对付吧，把吧沙俄娓丢下去献祭，否则我族将永远收到兽神的威胁。”

　　“什么兽神，不就是只大虫子吗，看我来打大虫！”斜刺里黄叙骑着大熊猫赶到，听长老叫着大虫为兽神，黄叙满脸的不屑，这大虫，他能打十个。

　　有余有外人入侵，这群本来要返回村落的五溪百姓又回来了，黄叙这么说，台上的长老大怒，指着黄叙骂道：“这是哪里来的娃娃，谁放他进来的！”

　　黄叙也不理会长老，看着白虎眼中满是兴奋，胯下大熊猫也丝毫不显畏惧，一蹦一跳往白虎冲去。

　　“打大虫咯，这毛真好看，回家叫姐姐给我做个衣裳。”黄叙高举镔铁大锤，嘴里兴奋的叫唤着。这大熊猫也属于凶兽一种，生长的比这白虎更为好大，好似感觉到了威胁，白虎扭身放了沙摩柯，转身朝着黄叙怒吼。

　　沙摩柯连忙捡回铁蒺藜骨朵逃到一边，冲着黄叙叫到：“小兄弟，这恶兽可不是好玩的，你快跑。”

　　“跑什么跑，他身上毛这么好看，我还要用他做衣裳呢，这么大能够做两套，一套给自己，还有一套给爹爹。”黄叙对沙摩柯的话充耳不闻，自顾自的说着，旋即又摇了摇头道：“不成不成，这么好看的毛，我穿了姐夫肯定也要，还有大哥哥也要，不够分啊，这可怎么办。”

　　“喂，这里还有没有这么好看的大虫了，叫过来我一并打了！”黄叙冲着沙摩柯叫道，沙摩柯满脸黑线，无言以对，身后看着的岳云满脸不忿道：“你怎么把我忘了，我带你出来玩，你就不给我做一件衣裳？”

　　“你是我什么人，我凭什么给你？”黄叙回头咧嘴一笑。

　　“我是你……”岳云顿时无言以对，若说是义弟吧，他自己开不了口，若说是义兄，这虎皮大衣肯定没他的份了。

　　“没你的份，别想了！”黄叙摇了摇镔铁大锤，便催动大熊猫，往白虎冲去。

　　“吼！”白虎怒吼一声，也往黄叙冲来。

　　“嘿！”黄叙丝毫不惊慌，手里的镔铁大锤脱手而出，往白虎身上一甩。白虎正要扭身去躲，黄叙又是一锤丢出，正好击中白虎。

　　“黄叙虽然心智不全，但武者的天分却着实不凡，嗅觉也相当敏锐，竟然预测到了白虎躲避的落点。真是人不可貌相。”岳云见此暗忖道。

　　只两锤便将白虎给击中了，三百斤的大铁锤携带着黄叙巨大的力道，击中白虎腰身，顿时就让他肋骨塌陷，倒地哀嚎。

　　黄叙下了大熊猫，走到白虎身边，白虎已经不能起身，但却龇牙咧嘴朝着黄叙怒吼。黄叙大怒不已，小拳头紧握朝着老虎打去，嘴里骂道：“叫你凶我，叫你凶我。”

　　“吼……嗷……”

　　只三两拳，便将白虎打的哀嚎不止，口鼻眼耳流血不止，一边的岳云顿时叫到：“好了，都打死了，血弄脏了毛很麻烦的。”

　　黄叙起身，对着死去的白虎提了两脚，咧嘴一笑道：“快过来给我把它的皮弄下来。”

　　这几天岳云也打到不少好畜生，收藏了些毛皮，黄叙知道岳云有这个本事，只得对岳云求助。岳云把头一偏道：“不帮你，谁叫你不给我做衣裳。”

　　黄叙为难的抓了抓头皮，这白虎虽然巨大，但勉强只够做两件，委实不够分啊，这下黄叙可犯了难，两人正讨价还价，周围的一群五溪蛮百姓看的是目瞪口呆。几百人上前都打不过的白虎，居然被这小孩子三拳两脚给打死了？

　　天神下凡啊这是！

　　见到这个情形的五溪蛮族百姓纷纷朝着黄叙拜倒，口称天神，甚至是坚持献祭的族长与长老也是如此。

　　黄叙身边的沙摩柯也向黄叙拜倒道：“多谢恩公救命之恩！”

　　沙摩柯倒不信鬼神之说，要不然他也不会坚持用血肉之躯抵抗恶兽可。虽不信鬼神之说，但沙摩柯信奉强者为尊，黄叙能三拳两脚灭杀凶兽白虎，就是天地间的至强者，更何况黄叙还救了他的性命，并且他死之后，他的妹妹也肯定会被献祭，献祭无用之后，白虎还会肆虐五溪，黄叙等于是间接救了整个五溪部落。

　　想到这儿，沙摩柯也诚心诚意拜倒，感谢黄叙的救族之恩。

　　黄叙尴尬的摸了摸脑袋，怎么突然之间这些人都向着他拜倒了？黄叙求助的看向岳云，岳云翻了翻白眼，暗道黄叙命好，但也提醒道：“你可以叫他们给你处理白虎皮啊。”

　　黄叙听了顿时笑了，学着平日里刘辩的模样，双手虚扶道：“你们都起来吧，给我把白虎皮剥了，还有我饿了，你们有吃的吗？”

　　“谁说他傻，这是哪里学的？”岳云见黄叙这般做派，顿时乐不可支。

　　“快，将白虎抬回去，给天神准备吃的！”族长连忙招呼着。几个壮汉跳下高台准备去抬白虎，陡然之间，山林之中有传来一声兽吼之声。

　　五溪百姓大惊失色，惊慌失措的跑回高台，岳云大喜道：“这白虎原来是一对的，黄叙你快去打了，待会分我一件衣裳！”

　　黄叙听了掐着手指道：“我一件，爹爹一件，姐夫一件，大哥哥一件，这下够分了！”

　　说着黄叙一排大熊猫，大熊猫顿时往带着黄叙往山林之中冲去，黄叙离开没多久，山林之中兽吼连连，不过多时，黄叙骑着大熊猫出来，身后又拖着一只巨大的白虎。


第0614章 未雨便绸缪

　　转眼间黄叙又拖回一头白虎，看来岳云说的没错，这大虫儿是一对。黄叙心里欢喜得紧，如今有两条白虎，这些毛皮就足够分了。而那些五溪蛮百姓一个个更是惊讶的不得了，好在两头白虎都被打了，他们的部落也就安全了。

　　一行人欢天喜地将黄叙岳云给迎到了部落，准备吃喝，两头白虎也五溪蛮族百姓拿下去处理，族长将黄叙请上主位，岳云在下手。但黄叙好似不待见这族长，哦，不止是黄叙不待见族长，甚至族内许多青壮都不待见他。

　　族长无奈之下，自降身份，又请沙摩柯坐在自己上首，陪着黄叙。沙摩柯感激黄叙的救命之恩，又让自己妹妹洗漱一番，前来拜谢自己的救命之恩。

　　黄叙等人还在等着吃的，洗漱过后沙俄娓穿着五溪蛮特有的服饰走进殿来，用蛮族的礼仪向黄叙道谢：“沙俄娓多谢恩公救命之恩。”

　　族长听了呵斥道：“沙俄娓，什么恩公？这是天神大人，你敢对天神不敬？”

　　黄叙听了不耐道：“什么天神，什么恩公的，我叫黄叙字平安，小妹妹快起来，别跪着了。”

　　“小妹妹？”沙俄娓听黄叙说的老气横秋，不由得笑了起来，声音如银铃般动听。

　　“沙俄娓？”族长顿时怒目相视，沙摩柯也走到殿中，向黄叙拜倒道：“妹妹不懂事，希望恩公不要见怪，恩公打死困扰我族内的恶兽，不仅对我妹妹，对我沙摩柯有救命之恩。更是对我五溪蛮有救命之恩。若不是恩公，恐怕不知有多少族人要被这恶兽给害了，我代表妹妹，以及族人多谢恩公的恩德！”

　　说着沙摩柯郑重的向黄叙行了个礼，黄叙心智只有十二三岁，这些话他听得似懂非懂。但沙摩柯的语气说的很郑重，而郑重就是有要紧事，这个黄叙懂，故而黄叙将目光看向岳云。岳云年纪也不大，玩心又重，见了黄叙求助的目光低声道：“你帮他们打了老虎，他们对你很感激，怕是跟他们打不成架了。那咱们就只有在这儿玩上几天，然后就回去了。你就跟他们说区区小事何足道哉，然后催东西吃就好了。”

　　黄叙听了老气横秋的摆了摆手道：“不就是两头白虎嘛，区区小事何足道哉？快点给我把吃的拿上来。”

　　前一句说的英雄气十足，后半句又完全暴露了自己土鳖的事实。沙摩柯拉起妹妹沙俄娓坐到一边，沙俄娓对黄叙那小大人模样非常感兴趣，是不是伸头张望，抿嘴偷笑。族长忙张罗着吃食，不过多时族中妇女端来酒肉，奉与黄叙，岳云。

　　两人正狼吞虎咽，忽有族内勇士进来禀报：“族长大事不好了，有人打进来了。”

　　“是哪里来的官兵？来了多少人马？”族长还未说话，沙摩柯先一步问道。

　　“不是官兵，只开了两个人，一男一女，说是让咱们把他弟弟交出去。”

　　“什么弟弟？与我出去看看！”沙摩柯颇为不悦起身向着黄叙告罪：“恩公你先吃着，待我去将人打发了再来陪你。”

　　黄叙支支吾吾的点了点头，一边的岳云听了却大叫不好，连忙将嘴里的食物给吐了出来，望着黄叙大叫道：“兄弟，咱们玩不成了，你姐姐和我姐夫追来了。”

　　黄叙一听放下手机的羊腿：“姐姐来了？咱们快出去。”

　　岳云也连忙喊住带人出去的沙摩柯：“沙头领且慢，来的可能是我们的亲人，还请不要动手。”

　　“啊？若是这样还请两位恩公随我出去见见，以免发生误会。”沙摩柯连忙带着黄叙，岳云赶往村外。村落外面，上百人将黄舞蝶，张宪二人包围，黄舞蝶脸色凝重的看着张宪道：“你确定他们在里面没错？”

　　张宪点了点头道：“不错，汗血马记得赤兔胭脂马的气味，汗血马如今停在这儿不走，赤兔胭脂马肯定就在里面了。”

　　黄舞蝶点了点头，手中的柳叶弯刀一横道：“你们快让开，我只是要找我弟弟，你们在阻拦，可就别怪姑奶奶伤人了。”

　　五溪蛮遍布武陵上游，人口数十万，黄舞蝶可不敢杀人，杀了一个，就如同星火燎原，惹上了整个五溪蛮。但五溪蛮勇士既不敢放黄舞蝶进村庄，也不敢与黄舞蝶张宪二人交手。

　　两伙人正对峙着，沙摩柯带着黄叙，岳云拨开众人，黄叙一见到黄舞蝶连忙跑上前去，岳云惹了事，躲在后面不敢上前。

　　黄舞蝶连忙下马，将黄叙转了个弯，左看右看检查有没有受伤，黄叙笑道：“姐姐，你们怎么过来了？”

　　见黄叙平安如初，黄舞蝶松了口气，骂道：“这怎么这么贪玩，跑到五溪蛮这来了？若是伤着了，我如何向爹爹交代？”

　　黄叙摸了摸脑袋尴尬道：“我这不是找坐骑来了吗？”

　　“那坐骑呢，你找到了吗？”黄舞蝶问道。

　　黄叙笑道：“当然找到了，大熊快过来，给我姐姐瞧瞧。”

　　黄叙高喝一声，那原本在村内啃竹笋的大熊猫顿时奔腾起来，往村庄门口而来，五溪蛮族的百姓知道这是黄叙的坐骑，也没有多少惊讶。但见着这么大的貊，多少也是有些害怕，一个个的往道路两边闪躲。

　　瞬间便冲到了黄叙面前，一对熬夜似的黑眼圈内，两个小眼睛眨巴个不停，当真是神俊极了。

　　“扑哧……”黄舞蝶见着这大熊猫，被这卖萌的表情给逗出声来，看着黄叙又好气又好笑：“你出来就找了这么个玩意？”

　　一边的大熊猫好似感到了黄舞蝶的不屑，原本趴着的姿势变成了站立，三米多长的身躯，让黄舞蝶整个人都站在它的影子下面。大熊猫冲着黄舞蝶怒吼一声，两只巨大的肉掌露出锋利的爪子。

　　黄舞蝶骇了一条，连忙向后退去，张宪惊讶道：“这畜生虽然看样子不吓人，好似人畜无害，但实则是最凶猛的野兽，叙儿还真是好运气，真找到一头异兽当坐骑。”

　　“嘿嘿！”黄叙听到张宪夸赞大熊猫，高兴的笑着，又一脸踹在它屁股上，骂道：“别对我姐姐凶！”

　　“岳云，还不过来？”张宪冲着岳云冷喝道，岳云撇了撇嘴，走上前来，岳云怕的不是张宪而是父亲岳飞。这一次他偷跑出来，是岳飞让张宪来寻他，岳云做了什么事，张宪搞不好要回去告状，因此岳云才如此畏惧。

　　“看你做的好事，成天就知道惹祸，我回去一定要向岳父禀报。”张宪指着岳云的鼻子痛骂道。

　　岳云连忙服软：“别啊，姐夫，我这次可做了两件好事，这一件是给黄叙找到一头异兽当坐骑，第二件，便是救了五溪蛮的许多百姓。他们感谢我们，留我们在这做客呢。”

　　“竟有此事？”张宪眉头一挑，他如今已经成年，懂得也多的多，五溪蛮向来拍外，如今黄叙，岳云对五溪蛮有恩。这未尝不是交好五溪蛮的机会，若是能够促成此事，对于天子的大业，多少也有些用处。

　　沙摩柯在一旁听了许久也明白过来，原来是黄叙与岳云贪玩偷跑出来，阴差阳错的打了白虎，救了他们兄妹以及部落。张宪问起，沙摩柯连忙上前说道：“不错，我们部落有白虎肆虐，长老意图献祭我妹妹求和，是那位恩公打杀白虎，救了我们兄妹以及部落。”

　　张宪听了点了点头，这黄叙对眼前的汉子的有救命一恩，若是这汉子在五溪蛮中地位不低事情便大有可为。不过看样子，这村落是五溪蛮的主寨之一，眼下又没有旁人上来搭话，这人应该地位不低。张宪看着沙摩柯试探沙摩柯的身份：“不知族长如何称呼？”

　　“不管，在下可不是族长，在下名叫沙摩柯，敢问英雄如何称呼？”沙摩柯拱手问道。

　　就在沙摩柯回答之时，张宪悄悄注视周围人的眼神，果然周围有不少声音说起：“我看啊，咱们的族长又没什么作为，不如让沙摩柯做族长好了。”

　　“沙摩柯可是咱们五溪最厉害的勇士，让他做族长在好不过了。”

　　“这一次，咱们族长用献祭，我早就说不行，若不是天神下凡，白白让沙妹子去死不说，也赶不走那两头恶兽。”

　　声音入耳，张宪心中已经有了计较拱手回答道：“在下张宪，这为岳云是在下妻弟，这位姑娘名叫黄舞蝶，乃是黄叙的姐姐。”

　　“果然是两位恩公的亲人，险些刀兵相见，你们快放下刀枪，都是误会一场！”萧摩柯摆了摆手，让周围的士兵散开，向着张宪，黄舞蝶拱手道：“几位，村子里刚刚准备吃的，恩公才吃了几口还没饱呢，不如你们都去村子里坐坐。”

　　“是啊，我羊腿还没吃完呢，姐姐也过去吃点吧！”黄叙摸了摸肚子说道。

　　黄舞蝶看着张宪，张宪点了点头，黄舞蝶便说道：“既然壮士盛情相邀，那我们便却之不恭了。”


第0615章 回京面圣

　　沙摩柯带着几人返回村落中宴请之地落座，这一次有黄舞蝶，张宪在，哪里肯让黄叙一个男孩子坐在主位上？那是左谦右谦，沙摩柯最后说道：“黄叙公子对我族有大恩，这是按恩德来坐，你们就不要推辞了。”

　　客随主便，黄舞蝶扭不过沙摩柯，最后只得点头同意，张宪则是暗中观察着五溪蛮的情况。

　　经过一番察看，张宪了解到那白衣老头便是五溪蛮族长，不过这老头儿担任族长之后并无建树，便是猛兽来袭，用的还是献祭的法子。

　　而沙摩柯也是五溪蛮的第一勇士，保护庄园不在话下，那恶兽白虎来袭之时，沙摩柯正好有事外出，等沙摩柯回来，用沙俄娓献祭的事情已经被族长定下来了。

　　胳膊拗不过大腿，沙摩柯也没办法反对，不过幸好黄叙过来，除了白虎，保住了五溪蛮族的安定。而经过这件事，这族长的威信可就大大降低，张宪察言观色，也注意到了五溪蛮如今大半以沙摩柯为首，好似沙摩柯已经将族长架空。

　　酒足饭饱之后，沙摩柯留几人住宿一晚，天色已黑，张宪，黄舞蝶当即答应下来。四人被安排在一家院子，黄叙，岳云出去玩去，张宪找来黄舞蝶道：“黄姑娘，咱们不防把话说开，我张宪生于大汉，对大汉忠心耿耿，岳父大人又教导我忠君爱国。实不相瞒，听闻姑娘与陛下关系匪浅，我便向请姑娘代为引荐，让张某能为国效力。”

　　黄舞蝶笑道：“张壮士武艺不凡，如此人才我自然会向陛下引荐，请你放心。”

　　张宪点了点头道：“不知道姑娘对这五溪蛮族怎么看？”

　　“五溪蛮？”黄舞蝶秀眉微蹙沉吟道：“五溪蛮一直是大汉的心腹大患，这几年一直造反叩边，让朝廷非常头痛。要不是叙儿对五溪蛮有恩，只怕这些人看了咱们便会……”

　　黄舞蝶是长沙郡人士，因此对五溪蛮颇为了解，张宪深以为然的点了点头道：“姑娘说的不错，不过造反之事，也是事出有因。五溪蛮生活我在大汉内地，他们土地不多，前些年政治黑暗，他们与我大汉的矛盾自然就多。其实只需要好生安抚，他们未必会祸乱一方。”

　　“我先前见他们热情好客，都是真性情，恐怕是以前当地官员与五溪蛮不和，所以才让五溪蛮如此仇视朝廷。”黄舞蝶点了点头道。

　　张宪一拍桌案道：“就是因为某些官员鱼肉乡里，他们打着朝廷的旗号惹是生非，败坏朝廷了朝廷的名声。”

　　黄舞蝶莞尔一笑，心道这张宪还真是正直，日后跟随了陛下，定是一员深受士卒爱戴的将领。张宪继续说道：“这五溪蛮其实只需要好生安抚便可安定，如今黄叙儿对沙摩柯有大恩，我先察言观色，这沙摩柯虽然不是五溪蛮首领，但其实已经将那族长架空，威信甚高，黄姑娘你觉得这是不是一个机会？”

　　黄舞蝶了然道：“你是说说服沙摩柯投靠陛下？”

　　张宪喝了口水，给黄舞蝶分析道：“是啊，五溪蛮有人口数十万，青壮二十万余，兵马也有三四万之多，且不说他能不能投靠陛下，让那沙摩柯有个好感，日后陛下一统天下，处理武陵事务肯定轻松许多。若是那沙摩柯同意归顺陛下，日后陛下攻打荆州，沙摩柯率领蛮兵在后，里应外合，该有多好？”

　　黄舞蝶笑道：“果然是好计策，走，咱们现在就去找那沙摩柯！”

　　很快，二人来到沙摩柯所在的院子，沙摩柯将二人请进去坐下，询问道：“不知二位深夜来访所为何事？”

　　张宪试探道：“我今日看沙统领有些喧宾夺主的味道啊，沙统领待我们如此热情，若有麻烦，还请吩咐便是。”

　　沙摩柯眉头微皱，这是他五溪蛮的事，被张宪这个外人问起，他有些不高兴。但想到黄叙的恩情，还是回答道：“不是我沙摩柯喧宾夺主，而是那族长毫无建树，趁着我不在还拿我妹妹去献祭恶兽。本来我的威望就高，经过这件事，族里人都不服他了，他自知理亏，也就不管事了。”

　　“那我便事先恭喜恭喜沙族长了，您的威望又高，又是五溪蛮最勇猛的勇士五溪蛮在您的手上必定会繁荣昌盛。”张宪拱手笑道。

　　沙摩柯听了这话却高兴不起来，满脸愁容，张宪问道：“不知道首领有何难处，说出来，说不定我们可以帮您。”

　　沙摩柯叹了口气道：“罢了，便说给你们听听吧，如今我族中百姓数十万，生活在五溪之地，地域狭小不说，因为与大汉长久以来的矛盾，再这样下去，我们五溪蛮恐怕难有立足之地啊。”

　　黄舞蝶问道：“难道首领就没有想过解决的办法吗？”

　　沙摩柯回答道：“以前我派人与刘表交涉，希望两方能和平相处，只是此人自视甚高，看不起我们五溪蛮族。土地是根本，我们人口在不断扩张，却没有土地太安身立命，原来我族是以农耕纺织为主，如今也不得不进入深山老林狩猎，以至于引来那两头恶兽。”

　　张宪沉吟道：“那么说来，五溪蛮如今只有求助于朝廷，以获得朝廷帮助，获得资源才能生存下去。否则便会面临冻死，饿死以至于灭族的危难？”

　　沙摩柯点了点头道：“可恨那前几任荆州刺史视我五溪为虎狼，派兵征剿之下，以至于两方时常发生矛盾。到如今，双方仇恨已经是难以调节。”

　　张宪与黄舞蝶对视一眼，俱是点了点头，张宪说道：“沙统领，你想化解与朝廷的矛盾，其实我可以帮你！”

　　沙摩柯一听大喜道：“原来你是刘荆州麾下？还请回去转告刘荆州，就说……”

　　张宪连忙阻止：“在下与刘表没有任何关系，而刘表自视甚高，恐怕也不会接纳五溪，规划土地给你们居住了。”

　　“那你如何帮我？”沙摩柯疑惑道。

　　张宪指着黄舞蝶说道：“刘表只是割据荆州的叛逆，可代表不了朝廷，我说的乃是当今天子所代表的正统朝廷。”

　　“哦？你们是洛阳天子的手下？”沙摩柯胡疑道，在他看来，天子的手下，不如刘表的手下好。毕竟现在武陵是在刘表手中，远水解不了近火。

　　张宪指着黄舞蝶说道：“实不相瞒，这位是天子身边虎卫大将杨延嗣的未过门的妻子。她与陛下交情匪浅，了解陛下的性格，若是沙首领愿意投靠陛下，帮助陛下完成统一大业，日后天子定然不会亏待你们五溪蛮族。”

　　沙摩柯眉头微皱，胡疑道：“你说这话有何凭证？”

　　张宪轻笑道：“没有凭证，就当我是欺骗首领，对我有什么好处？对你又有什么坏处？顶多是让你有个念想。但我说的若是真的，不久之后，当今天子便会派人来与你联络。不知道首领愿不愿意答应呢？”

　　“我若答应，日后天子能优待我五溪？”沙摩柯郑重道。

　　张宪哈哈大笑道：“哈哈，你可以去打听打听，天子在并州接纳数十万胡人，对待他们普通对待自己的子民。若是你能帮助天下，日后天子攻打荆州你能出一份力，你说天子还能亏待得了你们五溪蛮吗？”

　　沙摩柯沉默半晌后终于点了点头道：“好，我答应你投靠天子，只要你们走后天子派人来联络我，我便全力配合于他！”

　　张宪起身伸出手掌：“如此咱们便击掌为誓！”

　　“啪！”沙摩柯当即伸出手掌，与张宪的手掌握在一起。

　　张宪又坐下，继续说道：“五溪蛮生活在武陵，尚且未全部统一，沙首领眼下还不是族长，也是任重而道远啊。”

　　沙摩柯笑道：“放心，不出三年我便可以整合五溪，就是不知天子三年之内，能否出兵荆州！”

　　张宪摇了摇头道：“这是国家大事，我可不断断言，但我可以保证，天子日后能够善待五溪，如若不算，我将这条命赔给你！”

　　“好，张兄弟果然是真性情，我等着这一天！”沙摩柯哈哈大笑道。

　　随后，张宪与黄舞蝶告辞离开，四人在五溪族中休息一晚，第二天一早便启程告辞。四人一路向北，也没有在返回长沙，待出了武陵郡，便抵达南郡治下。

　　此时城池也逐渐多了起来，未免黄叙岳云的兵器惹人注意，便顾了辆马车。待过江抵达了南阳，黄舞蝶张宪才松了口气。随后便进武关，数日过后一行人终于是抵达了洛阳。

　　杨延嗣早早得到信使的通报，出城迎接，杨延嗣兴高采烈跨坐在乌龙马上，等候着黄舞蝶。不想映入眼帘的却是黄叙，而黄叙坐下那头神奇的大熊猫，更是差点让杨延嗣摔下马来。

　　黄叙兴高采烈的冲到杨延嗣身前，兴冲冲的指着胯下的黑白巨熊笑道：“姐夫，你看我这坐骑神俊不神俊？”

　　杨延嗣看着那一对好似熬夜形成的黑眼圈，一对豆子眼睛眨巴个不停，洁白的毛发生长圆滚滚的头上，立着一对标志性的半圆形黑色小耳朵，一时间杨延嗣的表情别提多精彩了。


第0616章 一来就有大动作

　　杨延嗣看着面前这个黑白色滑稽无比的大熊，脸上纠结的表情可谓一时间难以形容。可他不敢得罪黄叙，险些点了点头道：“神俊，当真是神俊无比，比我的乌龙还要神俊。”

　　“哈哈，我就知道姐夫有眼光！”黄叙哈哈一笑，从后面的坐袋中掏出一根竹笋，向钓鱼一样用竹棍挑着，一拍熊屁股：“驾！”

　　那竹笋随着黄叙的控制上下不定，可怜的大熊猫不停追逐就是吃不着。杨延嗣嘴角一抽心道还真是奇葩，正在此时黄舞蝶纵马赶来，身后跟着张宪，岳云两人。

　　“可算是回来了，锦衣卫回报说你们路上遇到刺客，没事吧？”杨延嗣催马上前询问道。

　　黄舞蝶摇了摇头道：“没事，普通宵小如何上伤得了我？对了，此次我在路上遇到两位英雄，他们武艺高强，我说服他们前来洛阳，为陛下效力。”

　　杨延嗣看向黄舞蝶身后的张宪黄叙二人，马是好马，兵器是神兵，而那擂鼓瓮金锤更是让杨延嗣瞳孔一缩。杨延嗣很快便对二人的实力有了个清楚的认知，乃是难得的高手，都不比他弱。

　　杨延嗣拱手笑道：“在下是虎卫将军杨延嗣，既然二位有报国之心，我必当向陛下引荐。且先去我府上休息，稍后我便向陛下举荐二人。”

　　张宪拱手还礼：“如此便有劳将军了！”

　　“请！”洛阳大街除了通传紧急军情等，不得骑马通行，几人下了战马，牵着战马过街。黄叙在前头用竹笋吊着大熊猫，一路上不知多多少好奇的百姓瞧花了眼。

　　进了杨延嗣的将军府，杨延嗣安顿好张宪，岳云，请黄舞蝶代为招待，他则入宫前去禀报刘辩。来到宫中，刘辩见杨延嗣到来，放下手机的公文笑问道：“今天黄姑娘不是回来了吗，特意给你一天的假，怎么闲不住啊？”

　　杨延嗣拱手道：“末将不敢因公废私，此次舞蝶回来还带了两个人才，末将特来引荐！”

　　“哦？叫什么名字？”刘辩顿时来了兴趣。

　　杨延嗣拱手介绍道：“一大一小，年长的二十来岁，名叫张宪跟末将用的是一样的兵器。那年轻的名叫岳云，用的乃是一柄金锤，按照新汉斤，怕也有两百多斤。”

　　“张宪岳云！”刘辩面色古井不波，但心里却乐开了花，旋即下令道：“既然小七也对他们二人如此推崇，便带过来给朕见见吧。”

　　“诺！”杨延嗣拱手退下，刘辩与系统沟通着：“岳云张宪，上次与岳飞一起乱入的张姓猛将估计就是张宪了，岳云估计是岳飞携带出世的，不过朕记得系统出过张宪的四维，跟乱入的数据怎么不一样？”

　　“第一次系统给出的张宪四维是历史上的，而眼下的张宪属于演义中的人物，四维属性不一样！”系统回答道。

　　刘辩翻出以往记录的四维比对一番道：“这历史上的张宪，武力97，统帅89，智力63，政治43，而演义中的张宪，武力98，统帅89，智力83，政治76，能力强了不止一星半点啊。”

　　系统解释道：“历史上张宪是岳飞的部将，从微相随，对岳飞忠心耿耿。而演义中的张宪年纪更小，是岳飞的女婿，死时与岳云一般大小。但其武力更加强大，护主心切之下有一回合击败金兀术的战绩，更与陆文龙，曹宁等将大战数十回合不分胜负，只不过面对金弹子四十回合战败让人大大低估了他的能力。所以演义与历史上的张宪能力相差如此之大，实在是情有可原。”

　　刘辩哈哈大笑道：“哈哈，朕没什么好纠结的，演义张宪既然更强，朕得的又是他，这是朕的运气！”

　　没过多久，张宪岳云二人被杨延嗣带进宫来，年前刘辩，二人向着刘辩拜倒：“草民见过陛下！”

　　刘辩打量着二人，张宪生的气宇轩昂一表人才，岳云生的唇红齿白英俊秀美。不管是历史还是演义，此二人都为奸臣所害，对国家忠心耿耿。刘辩喜爱不已，亲自起身扶起二人道：“二位壮士不必多礼，快快起来！”

　　同时刘辩让系统检测岳云的四维能力：“岳云，演义巅峰武力102，统帅83，智力79，政治53。由于岳云年少被害，四维未成长到巅峰，岳云当前四维：武力100，统帅52，智力65，政治41。”

　　“多谢陛下！”张宪岳云起身拱手道谢，刘辩问道：“听说你们在路上碰到了黄姑娘，这其中定有不少趣事，说来与朕听听！”

　　张宪点了点头道：“我也有一件事正要禀报陛下呢，月前舍弟贪玩从冀州跑到了荆州，岳父令我追回，我便带着他一路游历增长见闻。当时是在长沙郡临湘城外，我们见一伙贼人鬼鬼祟祟，便悄悄跟随，正遇上他们暗杀黄姑娘，于是我便出手相助。”

　　张宪面色有些尴尬：“当然以黄姑娘的功夫，也不怕这些杀手，倒是让陛下见笑了。”

　　刘辩摆了摆手道：“路见不平拔刀相助才是真好汉，朕岂会见笑。那些杀手朕早就知道了，那是北方蒙古杀手，意图杀害黄姑娘嫁祸给朕，好让黄叙他与朕作对，朕暗中也派了锦衣卫保护，此事朕已经派人去查了。”

　　“这蒙古好长的手，居然都伸到洛阳来了，真是可恨！”杨延嗣额头青筋突起，拳头紧握，一副誓不罢休的模样。

　　张宪恍然大悟：“我说后来怎么还有一股人跟着，我告诉黄姑娘，她却让我不要多问。”

　　刘辩点了点头：“你说你有事要想我禀报，是何事？”

　　张宪回答道：“舍弟贪玩，与黄叙颇为投缘，便要结为异性兄弟。两人比斗一番只可惜黄叙战马不堪负重而亡，黄叙又是不服，争的那是不可开交。”

　　说起这事岳云脸色羞红，尴尬的摸了摸脑袋，刘辩听得满脸笑意，不难想象他们二人相争是的模样。张宪继续说道：“全因黄叙战马不济，舍弟便说西边武陵那边有异兽出没，便要去寻来给黄叙当坐骑，我与黄姑娘不同意，谁料他们竟然当晚偷偷跑去武陵。”

　　刘辩来了兴趣，他本不欲黄叙上战场，尽管黄叙武力高强，他也一直没给兑换战马。只可惜战马难寻，兵器好找，杨延嗣寻得上好镔铁给黄叙打造了一对镔铁大锤，如今没给黄叙战马，黄叙还寻了一头异兽当坐骑不成，刘辩连忙问道：“那异兽寻到了吗？”

　　刘辩问起这个，杨延嗣顿时脸色一阵难以言表，张宪强忍着笑说道：“寻是寻到了，只是是一头貊。”

　　“貊？”刘辩初时还未反应过来，过了半晌才反应过来，貊不就是大熊猫吗？刘辩惊讶道：“这玩意也能当坐骑？”

　　“当得当得，那貊虽然看样子人畜无害，但无论是耐力，还是速度都不下于宝马良驹。并且其提体型比其他貊大上许多。黄叙个头不高，若骑良驹还不好控制，这貊与他正好相配。”张宪笑着说道。

　　“只是黄叙与岳云在前往武陵之际，还卷入了五溪蛮的事情当中，草民要向陛下禀报的正是此事！”

　　“五溪蛮？这可不是件小事，你且详细说清楚！”刘辩沉声道。

　　张宪当即将他在五溪蛮族中的布置一一说来，刘辩听罢大喜道：“你们阴差阳错，居然立此大功，真是太好了！”

　　“希望草民做的能对陛下有用！”

　　刘辩哈哈大笑道：“有用，自然有用，张宪你还未投靠朕，便为朕在荆州找了一个强援，着实不错。将来朕攻打荆州，五溪蛮定能派上用场，朕这就派人去联络五溪蛮沙摩柯，以免夜长梦多。”

　　刘辩当即找来锦衣卫，当真张宪的面吩咐此事，也是为了安抚他。刘辩放着自己的面完全按照张宪的安排解决五溪蛮的事务，张宪一脸的激动，心道自己果真遇上了明主。

　　了解了事情的经过，也安抚了张宪岳云，刘辩终于询问起了正主：“对了，听你说起令尊，能够调教出你们二位的，当然也是当世英雄，不知姓甚名谁？”

　　“岳父姓岳名飞，字鹏举，乃是冀州魏郡人士，他时常教导我族岳云要忠君爱国。我的一身武艺也是岳父传授，他如今年纪不过三十有四，正当壮年，早有报国之心，只是祖母病重，岳父乃是孝子一直在家侍奉，因此一直未曾前来投奔。”

　　刘辩点了点头道：“为人子当以孝为先，不错，不错，不过令祖母既然病重，洛阳有名医，你们可书信一封，寄与令尊，让他带着令祖母前来治病，也好让他不用记挂你们。至于你们暂且留在洛阳，朕不日便要攻打冀州，到时候自有你们立功的机会。”

　　张宪岳云大喜，没想到他们一投奔刘辩，就会面临大动作，除了袁绍称帝刘辩被动攻打。这攻打冀州，还是刘辩主公起兵打算灭亡诸侯！如此一来，他们刚一投奔，便有建功立业的机会了！


第0617章 举世皆敌的刘辩

　　张宪岳云非常高兴，没想到一投靠天子，就遇上攻打袁绍的事，这回天子可是大动作，从被动的防守，休养，到主动进攻。这一战意义非凡，张宪岳云心知自己建功立业的机会终于到了。

　　“此战禁军与御林军羽林军将为主力，你们二人先去禁军之中锻炼锻炼，待朕起兵之时，定有你们立功的机会！”刘辩居高临下看着二人说道。

　　“是陛下！”张宪岳云二人眼中战意昂然，拱手告退。

　　二人下去之后，被杨延嗣带到禁军之中熟悉，张宪也按照刘辩的吩咐，书信一封寄给岳飞，让岳飞带着他母亲前来洛阳求医。

　　与此同时朝廷还有一件喜事，黄舞蝶这次回来，带来了黄忠的意思，让她与杨延嗣成亲，毕竟黄舞蝶年纪也不小了，在这么拖下去，可不是个事儿。雁门方向暂且安定，刘辩特地准许杨继业回京主持自己儿子的婚事。况且雁门还有林御，韦孝宽在镇守，不会出什么乱子。

　　数日过后，杨继业南下回到京城，杨府上下张灯结彩，准备着杨继业与黄舞蝶的婚事。

　　杨继业对刘辩可是有过救命之恩，还曾经救下过何太后，唐婉二人，况且杨延嗣又是刘辩身边的亲信，杨延嗣成亲当日，洛阳朝廷上下大小官员皆是前来道贺。连陇西的曹操，赵云，南阳的常遇春，刘裕，上郡西河的夏侯兄弟，幽州的薛仁贵等朝廷大将，也派人送上礼物，甚至刘辩也派人送上贺礼。

　　臣子的婚礼刘辩自然不会去参加，若是他去了，臣子哪里能放的开？刘辩仍然在皇宫内处理政务，身边有杨妙真保护着。

　　“哈哈，一晃这么多年过去了，没想到小七都已经成家立业了，今日朕吩咐再兴，典韦好好灌他，非让他入不成洞房不可！”刘辩对杨妙真聊着。

　　杨妙真莞尔一笑：“哪有陛下这样的，小七好不容易成家，你却让他成亲的时候入不了洞房。”

　　“诶，这可不能怪朕，再兴典韦都是这个意思，但说典韦那酒量小七都应付不过去，更别说再兴，奉孝他们了！”刘辩摇了摇头，否定了自己的坏心思。

　　“诶，反正小七今天怕是不得安生了！”杨妙真苦笑着摇了摇头。刘辩陡然盯着杨妙真道：“小七今天成亲，咱们是不是也温习一下？”

　　“温习？”杨妙真娇小的琼鼻一皱道：“不要！”

　　“这可由不得你。”刘辩嘿嘿一笑，将杨妙真拦腰抱起，往着屋内走去。不过一会屋内响起一阵阵不可描述之声，云雨减收，杨妙真偎依在刘辩怀中，刘辩抚摸着杨妙真胸前那一对饱满笑道：“还是你的体质最好，婉儿她们总是经受不起朕的挞伐。”

　　杨妙真玉手在刘辩腰间轻轻一捏道：“这么说陛下的身体很强悍了，我倒要看看。”

　　杨妙真说着，主动坐在刘辩身上，秀美的酮体一览无余，俗话说三十如狼，四十如虎，杨妙真如今也有二十六七，可谓欲求不满。居然主动索取，刘辩自然是享进齐人之福。两人大战数个时辰，到底是刘辩小胜半招，打的杨妙真连连求饶这才罢休。

　　两人筋疲力尽肉体缠绕，杨妙真脸上满是满足之色：“没想到陛下龙精虎猛连我都招架不住，不过陛下如今后宫越来越多，可要懂得节制才行。”

　　“朕知道，朕每日勤加锻炼，定能长命百岁，不过话说起来，朕这段日子朕这几天没有见到皇姐，她平日里与你还有黄舞蝶私交不错，你可见到她了？”刘辩陡然想到了什么，冲着杨妙真询问道。

　　万年公主？这可是位舞刀弄枪的主，平日里与同样喜欢武艺的杨妙真，黄舞蝶关系很好。可找你杨延嗣与黄舞蝶成亲的事传开之后，刘辩便没有见到万年公主了，因此才有此一问。

　　“公主她……”杨妙真支支吾吾的，刘辩脸色一沉道：“好啊，你果然知道她去哪了，还不快从实招来？”

　　杨妙真叹了口气道：“我答应替她隐瞒的，如今万年她年纪也不小了，母后四处为他寻觅驸马，她也一直推辞，如今舞蝶她也嫁出去了，她哪里忍得住？”

　　刘辩惊讶道：“皇姐不会是去并州找林御去了吧。”

　　杨妙真颔首：“林御出身低微，虽然立过些功劳，可母后她还是不同意，所以公主只好自己去并州了……”

　　刘辩摇头一叹道：“去了也好，省得母后整日让我给她找驸马，林御武艺不若，若不是战场，也没人伤得了她，便让她在并州吧。”

　　刘辩心中不禁感叹天下苦命人还真多，林御以卫霍为标准，如今他的能力也不下于孙策，只可惜如今各个州都有历史最顶尖的人才。想要混个驸马的功劳，一他现在的身份恐怕不是一朝一夕，这对有情人只怕还要扛着很长一段时间的压力。

　　一夜温存过后，第二日刘辩召集文武大臣，举行朝会商议攻打冀州袁绍之事。刘辩高坐龙椅，台下是一众文武大臣。刘辩沉声道：“如今关中，司隶已经休养数年，粮食堆积满仓，兵器战甲充足。将士们更是精兵良将如狼似虎。关东袁绍叛逆之名早已经坐实，朕决定起兵收复冀州，诸位爱卿有何异议？”

　　一众大臣自然无所异议，都是支持态度，毕竟刘辩是步步为营，如今实力积攒足够，各种设施已经进入正轨，只要不是出现大败以关中，司隶如今的建设，足以连年战争不成问题。

　　当然连年战争是在战胜的前提下，若是战败，不仅仅要抚恤，还得重新征兵。

　　“朕决定起洛阳兵马四万，调函谷关高长恭骑兵一万，共计五万兵马为主力出兵河内，攻打魏郡！令薛仁贵幽州兵马出兵三万，在调宇文成都一万胡人骑兵，攻打冀州一带，合共九万兵马，南北两路夹击袁绍！”刘辩沉声下令道。

　　太尉卢植拱手出列，询问道：“那不知并州，青州兵马该如何动用？”

　　刘辩沉吟道：“并州方面，袁绍重新起用张燕镇守太行山脉，更是增派两万黑山军。并州又刚刚接纳胡人，太原也只有两万多兵马，在故技重施用奇谋之计已经行不通了，暂且按兵不动，休养生息吧。至于青州，也刚刚经历一场大战，不宜用兵，且书信陈庆之，让他随时关注战场形势，见机行事！”

　　南北两路共计九万兵马攻打冀州，虽然兵力上刘辩处于劣势，但刘辩的兵马全是精锐，又有两万骑兵，从实战能力上来讲，还是刘辩占据优势。

　　下首的荀攸见刘辩如此安排，拱手而出道：“陛下，冀州实力不弱，此战恐怕是旷日持久，而一旦陛下拿下冀州，大汉北方将全部纳入陛下的掌控之中，所以此战恐怕不仅仅是冀州一个战场！”

　　“你的意思是……”刘辩询问道。

　　荀攸拱手回答道：“首先赵匡胤已经与袁绍联合，他肯定不会坐视袁绍被灭，他极有可能攻打汜水关威胁洛阳，甚至豫州方面联合刘表，攻打南阳，用尽一切办法给陛下造成压力。北方袁绍可能联合刘备攻打幽州，益州方面，贾诩传来消息，刘璋任用司马家已经掌控益州，利用吕布除了刘璋拿下了汉中，益州也极有可能出兵威胁长安。甚至袁绍狗急跳墙可能勾结北方的蒙古，他们也可能趁着这个机会攻打西凉或者并州。所以说陛下攻打冀州，可能是与世皆敌！”

　　太尉卢植不以为然道：“袁绍屡战屡败，居然有此能力说动天下诸侯对付陛下？更何况前番袁绍与赵匡胤联合攻打青州，袁绍突然撤兵以至于害死了兖州大将花云，袁绍与赵匡胤的联盟还能维持下去？”

　　郭嘉轻笑道：“太尉说的不错，袁绍如今已经是冢中枯骨不值一提，他也没有那么大的魅力让各路诸侯帮他。”

　　卢植笑道：“奉孝也不认同公达的观点咯？”

　　卢植心情不错，这郭奉孝平日里最不听话，今日怎么难得支持他一回？

　　郭嘉咧嘴一笑道：“袁绍虽然没有这么大的魅力，但各路诸侯却是不得不出兵，因为冀州的位置太过重要，一旦陛下拿下冀州，陛下的版图将会连成一块。到那个时候，陛下一统天下的大势将会无法抵挡！”

　　“而陛下是天下正统，一统天下乃大势所趋，这些诸侯知道其中的利害，等陛下大势一成，被灭的就是他们，他们绝对不会让陛下轻易拿下冀州，定会想尽一切办法来阻止。所以公达所说绝非危言耸听，还需要陛下尽早提防！”

　　听郭嘉这么一分析，卢植脸色凝重，他如今也醒悟过来，举世皆敌绝非危言耸听，说不定一个不慎就会陷入万劫不复的地步。

　　刘辩眉头紧皱，沉吟道：“按照公达所说，朕攻打冀州之时，很有可能出现另外几处战场，其一首先赵匡胤出兵攻打泗水关，威胁洛阳，又或者他与袁绍联合，兵马进入冀州，来夹击朕的大军！其二，右北平刘备出兵攻打幽州，逼迫薛仁贵回兵救援！其三，益州刘璋出兵威胁长安，其四赵匡胤在豫州的兵马与刘表联合，攻打南阳！其五，蒙古人出兵攻打并州或者大举进攻西凉！”


第0618章 诸葛出山

　　根据荀攸的分析，刘辩一连说出五个他攻打冀州袁绍时可能出现的意外情况。如果这些情况任何一种被言中，那对于刘辩的局势来说，将会是一场巨大的麻烦。

　　所以在出征之前，刘辩必须针对每一种情况做出相应的安排。

　　首先赵匡胤出兵攻打泗水关，威胁洛阳，又或者等刘辩与袁绍陷入焦灼之时，他出兵与袁绍里应外合两军将刘辩的兵马包围。

　　这种情况是威胁京城，威胁皇帝的安全，不得不防！

　　其二，刘备攻打幽州，如今刘备已经剿灭了公孙渊夺得辽东，麾下兵马十余万，而女真部落崛起于长白山的黑山白水间，几年来由北向南，先后拿下索离，扶余，搂邑等东北方部落，如今高句丽也受到女真的大举进攻，已经岌岌可危。

　　而刘备则大大沾光，许多部落的百姓逃出归附刘备，相比于刘辩接纳的胡人，刘备获得的更多，大约有百万之众，辽东辽西地广人稀，刘备将其安置在此地，他没有像刘辩那样太过精炼只选五万骑兵，刘备他足足挑选了十万青壮，组建了六万骑兵，四万步卒。

　　此时刘备的兵力也膨胀到了近二十余万，虽然辽东那边高句丽岌岌可危，女真可能随时可以灭之而攻辽东。刘备也在积极准备抵御女真的工作，但假如刘备敢冒险攻打幽州，逼迫薛仁贵撤兵回援也不是不可能。

　　第三便是益州兵马攻打关中，自李儒在益州暴露被害，刘璋任用司马氏掌控大权，秘密联络吕布杀害张鲁占据汉中，益州的兵马便可威胁长安一带。

　　益州的兵马本来就多，相比长安只有五万万的守军，一旦益州进攻关中，形势也是不容乐观。又或者西域兵马大举进攻曹操，益州兵马攻打陇西后方，形势只会更加危急。

　　再有就是豫州赵匡胤的人马与刘表联合攻打南阳，同样是在兵力上占据很大的优势。还有并州北方的蒙古人大举入侵，如今的并州兵马不算多，如何能够抵挡？

　　荀攸说的这几点可能性，随便一样成真，都可能对眼前的局势造成巨大的威胁。郭嘉又指出这些几种情况非常可能出现，一时间殿内群臣眉头紧锁，思考着解决的办法。

　　“诸位爱卿可有什么不一样的见解？”刘辩环视群臣询问道。

　　刘伯温拱手而出道：“陛下，刚才荀攸大人所说的几种情况，按照微臣的分析，有两种其实不必担心！”

　　“嗯，说来听听！”

　　刘伯温回答道：“首先是南阳方面，那刘表胆小如鼠，当年樊城一战，陛下水淹樊城，让得荆州百姓对刘表是怨念十足，他惧怕得更是迁移治所江陵，且不说刘表敢不敢攻打南阳，就算他敢，也是失去了民心！所以刘表不足为惧！而南阳有刘裕傅友德镇守樊城，常遇春甘宁镇守宛城，合共八万人马，根本不惧怕豫州兵马！”

　　刘辩深以为然的点了点头道：“不错，袁绍此人胆小如鼠，他没有这个胆子出兵，荆州的百姓也不会支持他出兵。况且南阳兵强马壮，刘裕，常遇春，傅友德，甘宁皆是大将之才，就算他们出兵，朕相信他们也能坚守。所以南阳方面，不需要做额外的布置，只需要书信一封，让他们小心谨慎，提防此事便可！”

　　历史上官渡之战，曹操与袁绍对峙，两人都希望刘表能够帮助他。刘表的手下也建议刘表不要观望，墙头草不能做，不管是帮曹操还是袁绍，都要帮一个。结果刘表还是犹豫不决，最后曹操获胜，第一个南下打的就是刘表。

　　况且如今的历史，刘表已经被刘辩击败过一次，原来出兵他就是犹豫不决，如今经历过大败，吓得迁移治所，刘辩不觉得他有这个胆魄出兵。

　　全国的兵力由太尉卢植调派，听完刘辩的命令，卢植拱手道：“微臣即刻下方文书，提醒常遇春，刘裕小心谨慎！”

　　刘辩点了点头，看着刘伯温道：“还有一处是何方？”

　　刘伯温拱手道：“还有一处是幽州，那刘备一直是打着汉室宗亲的旗号，以仁义收拢人心。虽然他有野心，但陛下是天下正统，他若出兵，便是将自己多年来的立身之本给毁了！”

　　“尽管如此，也不得不防刘备撕破脸皮，假若他出兵又该如何？”卢植反问道。

　　“他出兵也不可能全部出兵，东北方女真那是虎视眈眈，而渔阳有狄青将军领兵三万驻守，在加上宇文成都的骑兵，七万兵马驻守渔阳，刘备就算出兵也不会多过七万之数，所以陛下不必担心幽州的局势！”刘伯温摇头一笑，对于卢植的担心不以为然。

　　刘辩一听刘伯温的分析，觉得有理便下令道：“依刘伯温之言，传令幽州，令宇文成都带四万骑兵入渔阳，若刘备来攻，以狄青为主，抵御刘备。”

　　剩下的便是兖州赵匡胤的兵马，北方蒙古的人马，西域蒙古的兵马以及益州的兵马。这几个方面，刘伯温认为他们是非常有可能出兵的。

　　这种情况，就只能看刘辩如何运筹帷幄了。

　　刘辩沉吟一番，下令道：“并州方面，若蒙古当真来袭，可令李靖率太原兵马北上，近日来，夏侯惇一直举荐李嗣业，说他擅长陌刀，深得陌刀军士兵的支持，而夏侯惇自言军务繁重，无法兼领陌刀军，陌刀军毕竟是朕拿来对付骑兵的，便让李嗣业担任陌刀军统帅，率领陌刀军前往雁门！”

　　“对了，李靖麾下有陈到，裴俊，高顺三人，若李靖率兵北上，陷阵营在草原上已经没有作用，让高顺带着陷阵营前往洛阳，跟随朕攻打袁绍！”

　　“若李靖前往雁门，太原空虚又该如何？”卢植拱手问道。

　　刘辩思忖一番后回答道：“有王景略坐镇太原，没有大碍，若不保险，可令西河夏侯渊率领兵马驻扎太原，防备黑山张燕！”

　　卢植点头记下，刘辩率兵攻打袁绍，他就要坐镇洛阳，面对各种局势，刘辩提前布置，若事情真的发生，他就要按照刘辩的安排去办。

　　刘辩继续说道：“陇西方面，孟德已经拿下安定，北地，金城三郡，就算西域的兵马大举进攻，孟德也能够依托黄河进行防御，他那有五万兵马，倒也不必太过担心，若局势有变，便让上郡夏侯惇率领一万兵马进入西凉在孟德麾下听用！”

　　卢植继续问道：“那关中又该如何防御？”

　　“关中……”刘辩心中范起了难处，若刘璋真的出兵，关中如今只有五万兵马，而人才只有狄仁杰以及薛安都，搞不好还真的有危险，兵马守时够了，倒是人才不够。

　　刘辩陡然眼睛一亮，这诸葛亮跟司马懿可是老对手了，如今诸葛亮在武当书院学的也差不多了，不如将他调去关中，跟司马懿过过招。还有就是武将，如今益州统一，有进取之心，他也要召唤几个武将放在长安坐镇。

　　刘辩心中想好安排便说道：“虎牢关守将郝昭擅长防守，可令郝昭前往长安，布置各处防御。另外武当书院处，朕记得那诸葛亮，谢玄才能不凡，乃是人中龙凤，如今可令他二人为将，前往长安听令！”

　　卢植一听只觉得头都大了，询问道：“那众将以何人为主？”

　　刘辩看向李显忠道：“显忠，你前往长安镇守，朕改孟德为凉州都督，由你暂代雍州都督！”

　　李显忠拱手出列，担忧道：“陛下原本让我跟随您攻打冀州，如今末将去了长安，谁来保护您？”

　　刘辩哈哈大笑：“这个你不必担心，朕自有主张！”

　　刘辩当然自信，不说统帅，如今他身边有杨再兴，杨延嗣，杨妙真，典韦，岳云，张宪等猛将，在加上即将到来的岳飞，就算袁绍与赵匡胤的猛将阵容加起来，也比不过他。至于统帅，来了岳飞还担心什么？

　　“诺！”李显忠无奈领命。

　　刘辩最后笑道：“至于赵匡胤的兵马，洛阳有虎牢关泗水天险，郝昭前往长安，便将徐晃统帅两关共计两万人马，赵匡胤根本不可能攻破此防线。至于他来攻打朕，这就要看你们的本事了，若赵匡胤前来，你们能不能保护朕的安危？”

　　“末将等万死不辞！”杨再兴等一众大将纷纷大喝。

　　刘辩满意一笑道：“既然如此朕还有什么可担心的，此次出征冀州，由朕御驾亲征，率领禁军，御林军，羽林军，以及司隶各地精锐守军共计五万人马，再有便是朕先前说的高顺的陷阵营，以及函谷关高长恭的一万骑兵，共计六万五千人马，杨再兴，杨延嗣，杨妙真，典韦等随军出征，刘伯温，郭嘉为随军军师，荀彧在洛阳为朕调集粮草，卢太尉总揽全局，若局势有变，按照朕先前的吩咐去办！”

　　“臣等遵旨！”群臣一一向刘辩拜道，刘辩感受着这至高无上的权利，又给卢植安排了一件事。

　　“太尉，公达说的这几件事，朕虽然都安排了下去，但却也感觉各处的兵力有些捉襟见肘。所以朕决定扩兵，征兵扩充各处的实力，朕出征之后，这些事由你来安排！”


第0619章 召唤猛将

　　“卢太尉，公达说的这几件事，朕虽然都安排了下去，但却也感觉各处的兵力有些捉襟见肘。所以朕决定扩兵，征兵扩充各处的实力，朕出征之后，这些事由你与蔡司徒来安排！”刘辩望着卢植又说出一件大事。

　　卢植点了点头，刘辩不像诸侯一样，他是大汉的正统，有正统的名分，占据大义更占据天下半壁江山。但如今各路诸侯也差不多撕破脸皮，将野心暴露，彻底与他这个正统作对，相对而言，这天下都是要夺取他天下的诸侯，为了保护自己的政权，刘辩已经没有外交。

　　四处都是铁了心跟他作对的敌人，身份都比他低了一辈，刘辩不能联合其他诸侯，其他诸侯也不会帮助他。所以举世皆敌的情况下，刘辩的兵力看似强大，但分布各处，面对各个地方的敌人，就有些捉襟见肘了。

　　蔡邕拱手出列，他是司空，对财政非常熟悉，蔡邕提醒道：“陛下，若要征召兵马，当在司隶以及关中征兵为好，此二地已经平复八年之久，百姓有数百万之多，无论是财力物力都可以大规模征召兵马。而并州刚刚接纳胡人，人口虽多但财政方面无法支撑，而南阳前几年已经扩兵不少，短时间不宜征兵，陇西连年征战也不适合。幽州方面如今又供养五万胡人骑兵，恐怕也不能征召大量兵马了！”

　　刘辩点了点头道：“嗯，朕此次征兵的范围主要也在洛阳长安一带。如今司隶洛阳安定近十余年，百姓三百多万，朕决定在司隶征兵六万，汇合四万禁军，羽林军御林军，共计十万兵马！守卫京都洛阳的安全！”

　　卢植在一旁手提毛笔将笏板记得密密麻麻，刘辩看着卢植，看他记得差不多了刘辩又道：“长安方面，征兵五万，与原来的五万守军组成十万兵马，守卫长安！”

　　“另外还有上党，上党是龙兴之地，百姓众多，还有西河上郡，这些年先后平定了白波，获得大量人口，朕决定在此三郡征收……”刘辩想了想到底没说出具体数字，他也不好狮子大开口，毕竟并州刚刚安置胡人没多久。

　　沉吟一番刘辩说道：“此三地先让王景略试着征兵吧，一切以并州大局为重。”

　　“微臣定嘱咐王景略！”卢植拱手领旨。

　　所有事务安排下去，各个地方刘辩都做下部署，出征的人员兵马也宣布下去，刘辩又让卢植在他出征之后进行征兵之事。朝会就这样结束了。文武大臣皆离去，前去落实刘辩的各项命令。

　　首先荀彧的文官前去准备粮草，器械，用于出征所用。司隶的五万守军，以及随军出征的在函谷关驻扎的一万骑兵，在太原的五千陷阵营也即刻赶往洛阳集结。

　　太尉府卢植召集属官，下方公文，先是通知南阳方面，让常遇春刘裕小心提防刘表与豫州的进攻。又通知幽州，若刘备出兵攻打，则令宇文成都率领四万骑兵进入渔阳协助防守。又通知并州方面，一旦蒙古派兵来攻，则让李靖领兵前往雁门，又有夏侯兄弟的调令。

　　但这些命令都是在敌人到来的前提下，才可以进行，没有敌人来，则按兵不动。唯独长安方面不同，刘辩在长安的布置，无论是李显忠，郝昭，诸葛亮还有谢玄，他们都太远了。假如司马懿用奇谋，则长安很有可能出现危险。

　　所以这些人此刻便要前去长安驻守，刘辩很快发下圣旨，调曹操为凉州都督，李显忠为雍州都督，调虎牢关守将郝昭前往长安听用，命徐晃执掌两关兵马，防备赵匡胤。

　　又有圣旨送往武当书院，让诸葛亮，谢玄两员学习成绩优异者前往长安军中锻炼，担任参军。

　　各个公文等刘辩盖印处理完毕，发下之后已经是深夜了，刘辩伸了个懒腰，出征在即，此次不灭袁绍势不回京，只怕需要很长的时间。所以刘辩必须尽快处理完堆积的政务，免得耽误国事。

　　刘辩喝了杯浓茶醒了醒神，与系统沟通：“系统，朕要召唤猛将！”

　　“叮，系统现有积分368点，可以进行召唤，宿主选择召唤猛将，如今宿主最好属性为政治，94点，可以召唤属性值在89至99之间的人才。由于系统高属性人才日渐减少，五选一模式已经不在适用，所以系统自动升级，更换新的召唤模式，让宿主等待片刻！”系统的机械般的声音在刘辩脑海中响起。

　　“居然升级召唤模式了，朕都很久没召唤了，居然会这样？”刘辩摸了摸鼻子，看着眼前一块虚拟的电子显示屏幕道。显示屏是一个进度条，进度条的行进速度很快，不过十来分钟，便来到百分百。

　　“叮……”叮的一声响，好似平日里用电脑一样下载文件一样的声响，刘辩精神一振与系统沟通：“系统，召唤模式更新好了吗？”

　　“新的召唤模式已经更新，原来的上下浮动五点的规律不变，但原来的五选一模式已经不在适用，系统更新为直接出一人为召唤对象，系统根据以往宿主的召唤所出战的人才能力，也按照此等规律进行变化，请宿主不必担心所出世的人才质量！”

　　既然系统这样说了，并且召唤模式已经更新，刘辩也没有话说，反正积分来的快，要不是他在商城之中用掉大半积分，这积分只怕更多。并且每次大事件乱入的人才都有他的份，刘辩都快忘记召唤这个功能了。

　　如今情况紧急，刘辩才想着召唤一个猛将，填补长安猛将不足的问题。

　　“开始召唤吧！”刘辩命令道。

　　“召唤开始，宿主将会直接获得一名武力值在89至99之间的猛将！”

　　经过了大约十几秒钟，系统的声音再次响起：“恭喜宿主获得五代十国第一名枪，白马银枪高思继，高思继，武力99，统帅88，智力76，政治58。高思继植入身份为高肃高长恭族弟，关于高思继的位置，宿主可以询问即将赶来洛阳的高长恭！”

　　“高思继，不错不错，五代十国，仅次于李存孝，王彦章的人物。”刘辩拍掌大赞，有高思继在长安的话，就算吕布前来，也不必担心，号称“白马银枪”高思继怎么会没有装备呢？

　　“再来一员猛将！”想了片刻刘辩觉得有些不够保险，又继续对着系统下令。

　　“召唤开始，宿主可能获得一员武力值89至99的猛将，恭喜宿主获得隋唐演义人物程咬金，程咬金89，统帅79，智力80，政治76！”

　　刘辩脸色一黑：“召唤一个最好的，又来了一个最坏的，果然是系统的尿性。这程咬金很明显是演义的人物，历史上是猛将，演义却是福将，保护主人化险为夷不是不可能，朕此次御驾亲征，搞不好赵匡胤正过了黄河来帮袁绍对付朕，有个程咬金在朕身边倒也不错！”

　　本来是想多召唤一人前往长安的，但召唤的人物成了程咬金这个逗逼的福将，刘辩就打消了这个念头打算将程咬金放在身边。

　　刘辩便询问道：“这程咬金如今身在各处？”

　　“叮，系统检测到程咬金植入身份为冀州与河内边界的山贼，宿主御驾亲征之时可以前去收服！”系统回答道。

　　刘辩点了点头道：“好罢，如今只剩下一百多积分，便留着备用吧，暂且不用召唤了。”

　　夜已深，刘辩将处理的公文整理好，便前往后殿休息，明日一早官员又要送来奏折，所以他今晚便不能前往后宫，免得耽误时间。

　　时间过得飞快，三日过后，身在函谷关的高长恭率领骑兵先到洛阳集结。来到洛阳刘辩即刻便结见了高长恭。

　　书房之中！

　　“末将高肃见过陛下！”

　　看着高长恭俊俏的脸庞，刘辩微微一笑，起身扶起高长恭笑道：“高将军不愧是当世美男子，这么多年过去了，还是如此年轻！就是不知武艺是否生疏！”

　　“末将每日勤练武功，为陛下冲锋陷阵不在话下！”高长恭拱手道。

　　虽然高长恭长相俊美，但北齐战神高长恭说着这般志气的话，却也有一股骇人的气势。刘辩哈哈一笑拍了拍高长恭的肩膀，指着下手的太师椅让他坐下。

　　刘辩回到主位上说道：“此次攻打袁绍，南北两路进攻，北方薛仁贵领军四万有余，朕在洛阳共计六万五千兵马，除了禁军之中的少数骑兵，便就是你这支骑兵了！意义重大啊！”

　　“破袭，骚扰，追击，巡逻，我这支骑兵训练多年，骑兵战术早已经融会贯通，请陛下放下！”高长恭正色道。

　　刘辩笑道：“好，此次便看高将军的骑兵发威，对了朕听闻你有一族弟，武艺高强不知可有此事？”

　　高长恭一愣，旋即拱手笑道：“陛下果然厉害，我这族弟名唤高衍字思继，白马银枪颇有子龙之风。他刚刚学艺下山，进入我骑兵之中锻炼，我正想将他举荐给陛下呢！”


第0620章 打劫皇帝的牛人

　　听刘辩问起高思继，高长恭一愣，旋即拱手笑道：“陛下真是厉害，我这族弟姓高名衍字思继，骑白马，善使银枪，颇有子龙之风啊。他刚刚艺成下山，在我骑兵军中锻炼，我正想举荐给陛下，没想到陛下先一步便知道了。”

　　刘辩笑问道：“那这个高思继，如今可跟随你来了洛阳？”

　　高长恭点了点头说道：“我这族弟早有报国之心。此次陛下唤我骑兵来京，汇合大军攻打袁绍，他也急不可耐，一同前来了。”

　　“如此甚好，朕此时还需一员大将令有他用，你将高思继带来与朕瞧瞧，看是不是你说的那样！若果真如此，朕必有大用！”

　　高长恭大喜道：“陛下稍后片刻，末将这就差人如喊！”

　　没过多久，高长恭带着高思继来到皇城。刘辩在演武厅等候，女官直接带着二人来到演武厅。高思继行礼的功夫，刘辩打量着高思继，只见高思继身着白衣，身高八尺，长得相貌堂堂威风凛凛，手持一杆梅花亮银枪。马并未骑来，不过刘辩知道高思继号称白马银枪，必有宝马无疑。

　　“长恭，果然是一表人才啊！快快平身！”刘辩坐在前方的太师椅上，看着高思继夸赞道。

　　二人站起身来，刘辩看着高思继说道：“高思继，你兄长长恭说你武艺不凡。朕如今还缺一员大将调用，你便在此地施展所学，让朕让看你武艺如何？”

　　“诺！”高思继拱手听令，提着梅花亮银枪便来到殿中挥舞开来。

　　瞬间，便只见朵朵枪花飞舞，梅花亮银枪在高思继手中上下翻飞，好似在完成一件完美无缺的艺术品一般。

　　高思继的枪法，史上有名，一般其枪法与赵云，罗成等辈其名，在枪法一道上，高思继是走在最前方的一个。如今大汉能够在枪法上与其匹敌的，恐怕也只有赵云，杨妙真等人。

　　事先清楚了高思继的实力，如今高思继又给刘辩带来一场如此精彩的表演，刘辩看完拍手大赞道：“好，高思继你的枪法果然不同凡响，只怕不比子龙要差多少啊，如今证实了你的实力，朕有一件事打算让你去办。”

　　高思继收枪而立，听了刘辩对他的评价，高思继颇为受用，他对刘辩麾下的武将多少有些了解。赵云那可是枪神童渊的弟子，赵云却青出于蓝而胜于蓝，一手枪法纵横无敌，难有敌手。并且还在百鸟朝凤的基础上创出七探蛇盘，这已经是一代宗师了。

　　如今高思继得到这种夸赞，也是刘辩对他的一众肯定，高思继笑着拱手道：“不知陛下有何事要我去办，但请吩咐，上刀山，下火海在所不辞。”

　　刘辩将手一摆道：“什么上刀山下火海，朕此次出征，有大臣建议，说益州方向有可能出兵攻打长安。如今长安仅薛安都镇守，并无其他猛将，所以朕决定在派一员猛将前去镇守，便决定是你了！”

　　高思继有些犹豫，他此次还想跟随刘辩出征，好建功立业呢，去了长安，日后不跟薛安都一样坐了冷板凳，长期驻守一方了吗？

　　刘辩很快明白高思继的心思，笑道：“长安方面看似安定，其实危机四伏，日后攻打西域，或者攻打益州，可有的是仗要打，你无需担心！”

　　话都说到这个份上了，高思继终于点头答应下来，刘辩便让高长恭带着高思继下去，等候调任的公文。刘辩起草圣旨，封高思继为牙门将，前往长安李显忠麾下听用，交由太尉府发下文书。

　　数日过后，并州高顺也率领陷阵营南下洛阳，六万五千人马终于汇聚完毕。

　　司隶粮草钱财充足，各地府库堆积如山，除了麦子，也还有玉米，土豆。番薯等物作为主食，这些粮草，支撑长久大战根本不成问题。

　　随着民夫将粮草运往前线，刘辩也在公元199年三月三这一天誓师出征。

　　洛阳城校场之上，刘辩一把抽出腰间佩戴的倚天剑，大喝道：“将士们，冀州袁绍倒行逆施，实乃大奸大恶之辈，今日朕起大军剿之，不灭袁绍，势不回还！”

　　“不灭袁绍，势不回还！”六万多粮食异口同声说出这句话，声势震天，气势汹汹，杀气凌凌。

　　倚天剑高举，随着刘辩说出“出征”二字，将士们便排成长龙，穿过街道。

　　刘辩自在中军，前方将士离开还要等候一会，刘辩与着前来相送的大臣告别。并对卢植叮嘱道：“卢公，你年事已高，朕交代的任务非常繁重，你不必万事躬亲，手下的属官不少，可以交给他们来办。”

　　“陛下放心，老臣定会照顾好自己的身体的，倒是陛下出征在外，万不可意气用事。万事以龙体为重！”卢植笑着叮嘱道。

　　“哈哈，你放心好了，有众将保护朕，不会有危险的！”

　　刘辩一边与群臣道别，这边将士也走空了，刘辩得跟上部队，熟练的翻身上马，刘辩进入中军之中，在将士的拥簇下出了洛阳，两天的赶路时间，直往河内与冀州接壤的边境而去。

　　河内边境，荡阴县，刘辩大军屯兵于此，往北便是冀州，数十里开外便是邺城。荡阴县在几百年后，也就汤阴县，是岳飞的老家，但由于汤阴县位于边境，岳飞很不幸在另一边，生活在冀州境内。

　　荡阴距离邺城如此之近，刘辩大可以让大军长驱直入进入冀州，直达邺城。但袁绍早有准备，将冀州的首府搬进了后方的巨鹿。为了抵御刘辩，袁绍亲自率领八万大军驻扎在邺城，另外七万大军在北方，由颜良，韩猛指挥，抵御薛仁贵。

　　如今冀州的四庭一柱，也只剩下颜良，韩猛。此二人是老将，将他们派出去防备薛仁贵，袁绍起码不会怀疑其忠心。而袁绍自己，则率领高昂，杨大眼等将驻守邺城。

　　邺城城高强深，可不好强攻，刘辩抵达汤阴驻扎下来之后，当即召开会议，询问破敌之策。

　　刘伯温当即建议道：“袁绍如今大军只剩下十五万余，他分兵而守，如今大军全部驻扎在邺城，怕的就是陛下各个击破。所以袁绍结成一股，如此便不可强攻，想要以此将陛下给拖垮。”

　　刘辩点了点头道：“爱卿说的不错，如此一来，朕又该如何破敌呢？”

　　刘伯温笑道：“袁绍想以此来拖延，不跟陛下正面对决，陛下也不防跟他拖一拖，看看如今是陛下强盛，还是冀州底蕴雄厚。如今冀州其他地方，大多只有普通黑山青壮驻守，陛下可派遣精锐，分兵一一拔之，如今陛下乃是正义之师，百姓定会归顺，陛下可委任官员，如此一来，不久过后，整合冀州将只有一个邺城姓袁。”

　　刘辩拍手笑道：“爱卿的绝户计还真是不错，如今的冀州可不是当年的冀州可，袁绍可拖不起了。他不想与朕大战，朕就成全他，先将冀州给收取了！”

　　沉吟一番，刘辩当即下令道：“令杨再兴，张宪各率五千人马为先锋，收取邺城周边各个城池，一切以纪律为先，不得扰民！”

　　“伯温，你传令洛阳，让司徒调遣一批人才前来，准备接收城池，张榜安民的工作，也由你主持！”

　　“杨延嗣，令你率令五千骑兵给大军运送粮草。高长恭，你多多派出骑兵斥候，保护大军，以及先锋大军的安全！袁绍大军一动，你们便撤退！”刘辩下令道。

　　第二天一早，杨再兴，张宪率领各率领五千兵马为先锋，相互策应之下，前往冀州攻城拔寨。而刘辩率领五万主力在后，留杨延嗣率领骑兵押送粮草。由高长恭率领骑兵实行护卫，打探的工作。

　　很快刘辩的大军便抵达冀州境内，大军徐徐而过，经过一处山脉，刘辩在杨妙真，典韦的保护下身在中军。经过一处山道，陡然从山道上冲下来一个大汉，身高八尺，长得非常魁梧，手持一柄八卦宣花斧。

　　大汉迷迷糊糊，也不知道是没睡醒不小心从山上滚下来的，还是吃醉酒。只听得他嘴里含糊不清：“此路是我来，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　刘辩不仅冷峻不禁，这数万大军从此经过，你区区一人还敢剪径这不是活腻味了吗？如此人才，恐怕也只有程咬金这憨货做的出来。

　　程咬金摇头晃脑，一只手提着斧头，一只手按着额头，嘀嘀咕咕道：“昨晚个喝多了，如今睡个树都睡不踏实。还给我掉了下来。”

　　摸了摸发涨的额头，程咬金这才正式自己的敌人，旋即他只看到周围密密麻麻满是正规军队，一个个剑拔弩张的看着他。

　　“额，大白天见了鬼了！”程咬金揉了揉眼睛，在定睛一看，还是原来的模样，一个人也不少，只是这些将士变得更加凶恶了。

　　程咬金陡然一个哆嗦，想要去逃，这腿却抖的用不上劲，站在原地根本动弹不得。


第0621章 绝招一出连我自己都怕

　　迷迷糊糊喝醉酒的程咬金，从山上滚了下来，也没看清楚便说下剪径的狠话。待程咬金清醒后才发现，自己四周算是装备精良的士兵，一个个剑拔弩张，满脸杀气的看着自己。

　　“我滴个妈妈勒，这怎么抢到大汉皇帝身上去了！”程咬金满头的冷汗，望着前方刘字龙旗，跟如今刘辩出征的事情一分析起来，很快便清楚了刘辩的身份。

　　感受着四周将士那看白痴一样的眼神，甚至不少人杀气凌凌，只要将领一下命令，他们定会冲上来将自己剁成肉泥。程咬金只感觉自己脚跟发软，想要逃命，但身子却僵住了，在汉军士兵骇人的气势之下无法动弹。

　　“哪里来的毛贼，眼瞎了不成，胆大包天，天子出征的兵马也敢箭径？找死不成？”过得片刻，典韦手持双戟催马而出，望着程咬金大喝道。说着便要催马上前，使戟来打杀程咬金。

　　程咬金望着典韦手里的大号狂歌戟，不由得吞了口唾沫，脸上干笑道：“将军，有话好好说，别冲动，别冲动。”

　　典韦以前也干过程咬金的勾当，被程咬金这样子也给逗乐了，又好气又好笑道：“你这贼子真是个憨货，有胆子剪径，没胆子打架了？”

　　程咬金摸了摸脑袋道：“都怪俺老程昨晚喝多了，没睡醒从上面掉了下来，说话说顺嘴了，可没敢剪朝廷大军的径。”

　　在中军坐在战马上的刘辩听了这话，朗声道：“说话说顺嘴了？那我且问你，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，要是我没留买路财又该如何啊？”

　　“哎呦喂，我哪里敢要您的买路财啊，我亲自送您过去还不成吗，您就把我给放了吧！”刘辩虽然没有自称朕，但程咬金这个妖精却明白刘辩的身份，指望跟刘辩说两句软话，让他把自己给放了。

　　“碰到我是送我们过去，那碰到良家百姓呢？你还会送过去吗？”典韦嫉恶如仇，手里的狂歌戟指着程咬金。

　　“小的这才出来剪径，第一次就碰到你们了，哪里还碰到良家百姓啊。更何况我老程也是穷苦百姓，前几天还卖筢呢，怎么会欺负他们呢？”程咬金连连摇头，绝口否认自己没有干过伤天害理的事情。

　　“这憨货说话摇头晃脑的，恐怕没有一句真话，典韦你将他拿下，朕要慢慢审！”刘辩指着程咬金下令道。

　　“诺！”典韦点了点头，催马上前，程咬金连忙将八卦宣花斧往身前一架，冷喝道：“不要过来！你在过来我可要动用绝招了，这绝招一用出来，连我自己都害怕！”

　　“小小毛贼，有什么绝招，真是搞笑！”典韦冷笑一声，从战马上跳将下来，准备步战擒拿程咬金。

　　“这程咬金会什么三板斧，典韦若疏忽大意，搞不好要吃亏！”刘辩见典韦有些托大，连忙提醒道：“典韦小心！这人诡异得很！”

　　典韦仍走将过去，程咬金哇哇乱叫：“去你妈的，老子甩开腮帮子，抡起大糟牙，想说什么说什么，你凭什么抓我？在过来我可真用绝招拉！”

　　“好大的狗胆，居然敢辱骂太后？”典韦大怒，一个箭步冲向程咬金。斧比戟长，典韦兵器未到，程咬金却已经挥舞开来，当头一斧往典韦脑袋劈去，嘴里叫着：“劈脑袋！”

　　程咬金速度很快，这速度堪比顶尖高手，而起那力道看上去也是不赖，典韦吓了一跳，连忙抬戟招架，心里暗道：“这家伙是像陛下说的扮猪吃虎啊！”

　　险之又险，这一招劈脑袋被典韦挡了下来，八卦宣花斧砍在狂歌戟上，直弄得火星四溅。典韦刚欲以守为攻，那程咬金却速度变招，八卦宣花斧一转，前端尖锐部分朝着典韦嘴里钻去。

　　“小鬼剔牙！”

　　点忙急忙招架，一把狂歌戟架在自己面前，八卦宣花斧前端尖坨正好卡在月牙里。程咬金两八卦宣花斧一拉，那前端尖锐险之又险的在典韦嘴边刮过。

　　典韦心下骇然：“我的个乖乖，差点把我一嘴牙给剔了。”

　　“掏耳朵！”

　　程咬金大喝一声，丝毫不给典韦反应时间，将八卦宣花斧从狂歌戟月牙中扯出，往典韦右耳朵方向一戳。那前端的杵若是掏中耳朵，那些耳朵还有用？典韦连忙把头一偏，抬戟去招架。

　　八卦宣花斧擦着狂歌戟而过，典韦又险之又险的躲了过去。这一招躲过典韦连忙抽身而退。这一连三招他只有招架之力，若还来他搞不好得阴沟里翻船。

　　典韦想要好整以暇在战程咬金，程咬金却没有那种得势不饶人的气魄，将八卦宣花斧往陛下一立，望着典韦说道：“俺老程也不是汉欺负的，我甩开腮帮子，抡起大糟牙，你还要管我说话不成？你有打不过我，免得白费了性命，还是让我离开吧！”

　　“陛下，我用枪法不怕那鬼招式，让我擒了他！”

　　刘辩身边杨妙真请战道。

　　刘辩摇了摇头道：“不急，典韦能够应付！”

　　那边程咬金只想要走，但典韦何等心高气傲，哪里肯让他走？又提戟上前。程咬金将斧提在手里大喝道：“先前饶你一命，你在喋喋不休，我这回可不饶你了！”

　　“有本事便杀了我！”典韦大喝一声，挥戟而上。程咬金又来：“劈脑袋！”

　　典韦这次已经有所抵挡，只使一只手去挡，程咬金又变招：“鬼剔牙！”典韦还空出一只手又来挡，又被挡了，程咬金又去“掏耳朵！”

　　一连三招，已经应付过一次的典韦从对如流，轻松应对。三招一过，典韦暗自抵挡程咬金又出什么新招。只见程咬金嘴里又喊着什么劈脑袋，鬼剔牙，掏耳朵之类的招式。

　　典韦只当程咬金使诈，便耐心对招，但战了十数回合，程咬金来来回回就这三招。典韦哈哈大笑：“你这憨货，我当你有什么本事，原来就会这三招！”

　　典韦在不抵挡，双戟挥动，程咬金使三板斧你用便黔驴技穷，三两招便被殿内给击飞八卦宣花斧，狂歌戟也架在了程咬金的脖子上。

　　“嘿嘿，好看你真厉害，可得把这戟拿开点，若是擦破点皮，俺老程怕是要吃好几天才补得回来！”程咬金感受着脖子便刺骨的寒冷，小心翼翼的道。

　　“擦破点皮算是便宜你了，今日说不得要把你脑袋砍了祭旗！”典韦拿下狂歌戟，抓住程咬金往刘辩马前带去。

　　程咬金一道，杨妙真手中梨花枪一指道：“你好大胆子，敢辱骂当今太后？”

　　“姑奶奶，我哪里敢骂太后啊，这话我说顺嘴了，怪不了我。”程咬金一脸愁容道。

　　“陛下此人满嘴喷粪，说不出什么好话来，不如杀之祭旗吧！”杨妙真看着刘辩建议道。

　　程咬金打了个哆嗦，连忙拜倒在地：“俺老程可从来没欺负过百姓啊，就是说话有些不雅，也罪不至死吧。”

　　“此人倒也有趣，我看便把他留着吧！”刘辩笑了笑，望着程咬金说道：“你叫什么名字？”

　　“回陛下的话，俺姓程叫咬金！”程咬金一听刘辩不杀他，顿时喜笑颜开。

　　“程咬金，我问你你果真没做过伤天害理的事情？”刘辩望着程咬金说道。

　　“俺老程这运气不好，昨晚喝了回壮胆酒打算出来剪径，没有到第一次就碰到陛下的兵马。就算我剪径，也是打算抢那些富商的，可不会抢穷苦百姓的东西。陛下要是不信，可以去前面村子问问，我就是那个村子的！”程咬金指着前方的一个村落说道。

　　刘辩自然相信程咬金的为人，但眼下他手下军队是正规军队，里面的士兵可是良善之辈。因此做也要做给士兵看，证实程咬金的好人身份，不至于被士兵们厌恶。

　　“典韦！”刘辩努了努嘴，典韦会意，指了几个骑兵道：“你们去前面村子问问！”

　　几个骑兵纵马而出，不过一刻钟时间便返回了。为首骑兵冲着刘辩拱手道：“陛下都问清楚了，这个程咬金的确是第一天出来剪径，还跟村民们约法三章，不抢夺百姓财物，而且他这么做，也是要供养那些贫苦村民。”

　　“既然如此，朕便赦免你的罪过，不过你这说话可得注意点，我看你武艺不错，就暂且跟在朕身边吧。不过若是在朕面前再说此等言语，朕不杀你，旁人也饶你不得！”刘辩看着程咬金冷喝道。

　　什么去你妈的，老子甩开腮帮子，轮起大糟牙什么的，刘辩记得这是程咬金的口头禅。刘辩事先知道无所谓，也能忍受，但一旦有人报道太后哪里，骂的可是太后，朝廷的人忍不了，何太后也忍不了。

　　所以刘辩事先警告程咬金，不要再自己面前说什么口头禅。程咬金心下一凛，顿时明白过来，难怪典韦与杨妙真一直说他辱骂太后，原来是那句去你妈的说坏了事。

　　程咬金也知道其中厉害，连连点头道：“俺再也不敢了！以后不跟陛下说这些话，专跟陛下作对的人说！”

　　刘辩满意的点了点头，程咬金这人浑归浑倒是聪明。刘辩让程咬金换上士兵的衣服，在前方牵马。又想起程咬金村庄的百姓，便对着士卒说道：“你们送三马车粮食去他那村庄！”

　　刘辩如此作为，顿时将程咬金感动，也算将程咬金给收复了。


第0622章 把袁绍逼哭了

　　刘辩让士卒拉三车粮食前往程咬金的村庄，程咬金非常感动，觉得刘辩果然如传闻中仁慈贤明，如此便有了归附之心。

　　程咬金换上一身大汗御林军军服，红色铠甲穿在身上倒也气宇轩昂。在刘辩马前接过缰绳便为刘辩牵起马来。

　　耽误了许久，也当做休息，大军再次启程上路，这程咬金是个不安分的人，走了没多久这嘴就不安分了。跟马上的刘辩好似非常熟络一样，摇头晃脑道：“陛下啊，俺老程是千盼万盼，可把您盼来了，这袁本初真不是个东西，横征暴敛，把冀州搞得是民不聊生，俺们百姓都活不下去了。”

　　“冀州百姓果真如此盼望朕大军征伐袁绍？”刘辩询问道。

　　程咬金连连点头：“是啊是啊，原来的冀州是大汉天下第一大州，最为富庶，可自打袁绍成为冀州之主，已经七八年了，那是连年征战，屡战屡败搞得民不聊生。百姓都活不下去了，就指望陛下早点收复冀州，让咱们跟您治下的百姓一样过上好日子。”

　　对于程咬金的回答刘辩颇为满意，暗道：“一个崔浩终究是救不会来袁绍了。此战民心所向，朕定能剿灭袁绍！”

　　程咬金百无聊赖往后面往去，心理对刘辩的兵马数目有了个大概得认知：“陛下啊，看样子您只有七八万兵马，这袁绍在邺城屯兵八万，恐怕不好打啊。”

　　典韦看程咬金最不顺眼，冷笑道：“你一个毛贼，懂什么？”

　　程咬金把眼睛一瞪叫骂道：“典将军，我如今也算大汉的士兵了，你怎么能在叫我毛贼呢，这不是给大汉的军队抹黑吗？更何况你怎么知道我不懂？”

　　典韦却说不过伶牙俐齿的程咬金，只是不忿道：“你懂你就说说，怎么不好打了？”

　　“俗话说三倍围之，十倍攻之，陛下这人马还没袁绍的多呢。那邺城是冀州第一大城，这五万兵马过去了，一面城墙都填不满还怎么打啊？”程咬金反问道。

　　刘辩笑道：“你还有点见识，既然你认为朕拿不下邺城，且说说朕该如果攻略冀州？”

　　程咬金思忖一番说道：“这袁绍屯兵邺城，但其他城池空虚，陛下就把其他城池拿下，孤立邺城就是。我看那袁绍兵马虽多，但却是乌合之众，不是陛下主力的对手，一旦主动出击，陛下就有了机会！”

　　刘辩身后的刘伯温，郭嘉对视一眼，都是有些惊讶，这程咬金一个大老粗居然还有这等见识？

　　典韦哈哈大笑道：“你说的这些，别人早就说过了，陛下已经派遣万人精锐分取周边各城，咱们此行，乃是前往邺城，与袁绍对峙，拖住袁绍大军！”

　　程咬金大叫道：“怎么了？起码是被我说中了不是？这说明俺老程跟陛下想到一块去了，俺可是有大将之才！”

　　“我呸，就你这德行，要是带兵还不得全军覆没？”典韦在一旁鄙夷道。

　　二人一路叫骂，给大军增添了不少活力，缓解了出征的压力与沉重的气氛。大军一路北上，两日内跋山涉水来到邺城十里之外。

　　邺城之中袁绍亲自坐镇，麾下有高昂，杨大眼两个猛将，甚至于崔浩也在邺城。而北方也是颜良，韩猛驻守，袁绍不放心你将逢纪，审配，郭图，这些谋士一股脑派了过去。如今袁谭，袁尚都被捉了，面临生死存亡，他们也斗不起来了。

　　刘辩率领大军兵临城下，但袁绍却没这个胆子出战，刘辩催马上前，抵达弓箭的射程之外对着城头道：“袁本初何在？”

　　袁绍正匆忙登上城楼，望着城下气势汹汹，杀气腾腾的大军，不由得脸色一沉，气势便不说了，武器更是精良，人人穿甲，刀枪剑戟无不寒芒凌冽。

　　去年一战，邺城被李靖攻破，分了粮草烧了兵甲，如今袁绍所用的粮食，还是东拼西筹。而袁军战士大多布衣，不说兵马实力，装备也相差太多太多了。

　　远远望着袁绍，刘辩沉声大喝道：“袁本初你可知罪？身为臣子不思忠君报国，反而屡屡挑起战争，将富庶的冀州弄得民不聊生，如今朕兵临城下，你还不投降吗？”

　　袁绍也大喝道：“刘辩，你不过是一个废帝，被董卓赶出洛阳，后又杀害天子刘协，也敢妄称正统？我袁绍忠于天子刘协，你杀害正统天子，我乃行兵戈之事。”

　　双方把持自己的观点，将自己放在大义的位置上，但袁绍说的观点却有些差强人意。什么废帝弑君，都是袁绍的一面之词，根本就不能成立。刘辩也懒得扯废话，沉声大喝道：“冀州的子民们，这些年你们过得怎么样，你们自己心里清楚，你们之中或许也有黑山百姓，但这些都不要紧朕在此承诺，只要你们将袁绍擒拿，开城投降，朕保证既往不咎！”

　　只是刘辩这话却没有起到什么效果，城头上守军是袁绍亲信，来自于世家世代的私兵，并不是袁绍征来的穷苦百姓。而黑山军，则协助守城，负责搬运物资，更何况黑山军各个首领痛恨大汉朝廷，这话就算说到黑山军耳朵里，也没有多大作用。

　　这是事先崔浩做的布置，刘辩的话一说完，袁绍略有紧张的左右一看，好在士卒都是毫无表情，并没有想捉拿袁绍立功的意思。袁绍哈哈大笑道：“刘辩，我袁本初就在这儿，你有本事便来攻城！”

　　刘辩心下冷笑，这袁绍如今是完全与他对立，撕破了脸什么也不在乎了。刘辩冷冷一笑，道：“袁绍，攻城有什么大不了的，朕这里有两员猛将，正要拿他们攻城，你待会可别怕啊！”

　　刘辩只五万大军，袁绍可不怕刘辩攻城，便对着刘辩喊道：“有能耐你便攻城！我袁本初的头颅就在这儿，等你来取。”

　　刘辩拍了拍手道：“将他们给我带上来！”

　　刘辩身后的士卒顿时押着两人走上前来，而这二人正是袁绍最喜欢的儿子，袁谭，袁尚！

　　刘辩指着袁谭与袁尚说道：“袁本初，这就是朕新收的两员大将，你看着眼不眼熟啊？”

　　袁绍目呲欲裂，冲着城下大叫道：“我儿！刘辩，你身为天子，怎么能做出这等小人行径，有本事就堂堂正正的攻城，拿我儿做挡箭牌算什么英雄好汉？”

　　刘辩哈哈大笑：“现在你承认朕的天子地位了吗？你若说朕是伪帝，做事卑劣，那朕手段就卑劣一点也没关系嘛。”

　　“刘辩！”袁绍气的咬牙切齿，望着刘辩眼中满是血丝，刘辩大喝道：“那么现在，你说说朕是正统，还是伪帝？”

　　“你是……”袁绍咬了咬牙，打算服个软让刘辩别拿自己儿子做挡箭牌，光明正大的攻城。袁绍话还没说出口，一边的崔浩，高昂纷纷拉住袁绍，崔浩道：“主公啊，此时此刻，千万不可泄了气势啊，你若服软，将士们必定士气衰竭，还如何抵御刘辩的进攻？”

　　“可是我儿的安危……”袁绍一脸急切之色。

　　“主公不要担心，这刘辩一向自命仁义之君，他不会让两位公子做挡箭牌来攻城，若是这样，对他的名声肯定不利。”崔浩一脸坚定的劝阻道。

　　见城头上窃窃私语，刘辩稍微一沉吟，就明白有人在劝阻袁绍。刘辩便道：“袁绍，你是不是以为朕是仁君便不会做这种事啊？这次你可就想错了，袁谭袁尚是你的儿子，是叛逆，朕本该杀之，你也知道攻城会死伤惨重。朕用他们的命来让我将士减少伤亡，很合算你说是不是？”

　　大汉将士听了非常感动，若刘辩真这么做，可是玷污自己的名声来减少将士的伤亡。一众将士将兵器高举：“陛下圣明，陛下圣明！”

　　袁绍脸色一白，在不听崔浩的建议，好似视死如归，将眼睛一闭望着刘辩道：“你是大汉正统，你是正统行了吧！”

　　袁绍闭着眼睛，两行老泪顺着苍老的脸颊滑落，想他袁绍纵横天下大半生，什么时候服过软？便是面对董卓也是拔剑相向，只是如今自己不服软，儿子的命就再也保不住了，袁绍不得不如此。

　　袁绍深深的吸了口气道：“是正统就该光明正大，堂堂正正的攻城略地，刘辩你可不要在拿我儿做挡箭牌！”

　　刘辩哈哈大笑道：“说的不错，既然你承认朕是天下正统，那你就该开城投降！”

　　“休想！”袁绍大喝一声，打断了刘辩的话。

　　刘辩轻笑一声道：“你别决定的那么快，你说正统尝便该光明正大，朕也深以为然，所以朕决定就不让你你两个儿子为真攻城略地了。不过一般攻城之时得祭旗才行，左右便只有这两人合适了，朕给你十天时间考虑，你可得想清楚了！”

　　说罢，刘辩一拍马鞭回归本阵，丝毫不给袁绍讨价还加的余地。望着刘辩纵马离开的背影，袁绍脸色苍白，按照刘辩的话说，袁绍要是十天之后不投降，他的两个儿子便要被杀了祭旗。

　　杀敌祭旗可是正常的得很，不损害名声，袁绍这下便是服软也保不住他两个儿子了。


第0623章 刘辩指挥作战了

　　刘辩纵马而走，袁绍望着刘辩远去的背影，脸色狰狞，刘辩留下的这番话，只有两种结局，第一是他坚守城池，袁谭，袁尚被杀。第二是他开城投降，被刘辩处死。

　　任何一种结局，袁绍都不想，只可惜袁谭袁尚当初被李靖抓走，他袁绍也就成了刘辩砧板上的鱼肉，任他宰割。

　　刘辩大军于邺城十里之外安营扎寨，高长恭率领骑兵在外围防备袁绍。

　　邺城城头之上，袁绍望着远方正在逐渐建立起来的城墙，脸色阴沉。高昂杨大眼二人站在袁绍身后，见袁绍模样狰狞，高昂拱手请战道：“主公，刘辩大军初来乍到，还在建立营寨，我们可乘势出击，就算不能击败刘辩，也可以抢回两位公子！”

　　袁绍眼睛一亮说道：“不错，刘辩大军只有五万余人，他又在安营扎寨，我城中兵马八万，便拿出五万一拥而上，说不定能趁乱救出我儿！军师你以为如何？”

　　崔浩看着刘辩大军，见刘辩大军虽然在建立营寨，但外围还有高长恭的骑兵防备森严。但借助着汉军建营的空挡，说不定还有些机会，崔浩点了点头道：“可以一试！不过射先等我做些准备！”

　　袁绍大喜：“好，我出五万兵马，皆由军师指挥，可一定要救出我儿啊！”

　　崔浩脸色凝重的点了点头，却没有夸下海口，她知道此战只是有机会，却不一定能成功。袁绍走下城墙休息，崔浩沉声下令道：“高昂，城中尚有三千骑兵，你准备三千骑兵，使装备马铠者在前，带上木盾准备冲击！”

　　“杨大眼，你带领步卒冲杀，待将军混乱之际杀向刘辩中军，伺机救出两位公子！”

　　“诺！”高昂杨大眼二将拱手领命，即刻下了城头前去准备。

　　十里之外刘辩大营，营外士卒还在热火朝天的安营扎寨。营帐内，初作为先锋攻略城池的杨再兴，张宪，运输补给的杨延嗣，以及正在城外巡逻的高长恭等四人不在。其余如典韦，杨妙真，程咬金，岳云，刘伯温，郭嘉等人都在营帐之内。

　　刘辩坐在主位上，对着典韦说道：“典韦，如通知高将军，让他派遣骑兵严加查看邺城的动向。朕拿袁谭袁尚做文章，袁绍一定不会这么甘心的。二选一，他自己不想投降，也不想儿子死，所以他一定会抢回他的儿子。所以邺城一有动向便让他即刻来报！”

　　“诺！”典韦拱了拱手走出主帐，刘辩又看向杨妙真道：“辛苦你去监督将士们建立营寨，先只需要搭建框架，帐篷，粮仓暂时不要立，以免袁绍大军劫营被烧！令下一旦情况有变，便即刻阻止阵型御敌！”

　　“陛下放心！”杨妙真点了点头，亲自出营安排。

　　刘伯温看着刘辩夸赞道：“陛下用兵有理有据，真是叫人佩服。”

　　刘辩哈哈一笑道：“什么用兵，朕可不会统帅大军，不过是分析袁绍的性格，在做出相应的安排。一切以谨慎为上，如此便可立于不败之地。”

　　“陛下所做之事统帅的一个方面啊，看来陛下在指挥几次军队，日后便可成为如韩信，白起这种统帅！”刘伯温抚须说道。

　　一边的岳云也说道：“我爹爹也时常说为将者当分析各种形势，从而做出相应的对策。”

　　“岳飞……”刘辩陡然想到了，这张宪一封信都送出去一个月了，怎么还没音讯？不由得向岳云问道：“对了，令尊可有书信与你往来？”

　　岳云摇了摇头道：“没有，就算爹爹寄了只怕也是送去了洛阳。依我看爹爹一收到消息应该就会来，如今没来，要么是出战差错没有收到书信，要么是祖母病重无法远行！”

　　岳云的语气也有些难受，若他祖母当真病重，他有不在身边侍奉，那可真是大不孝。刘辩拍了拍岳云的肩膀道：“别担心，等这里的局势稍微稳定，朕在让洛阳的神医过来，为你祖母诊治。”

　　“多谢陛下！”

　　一边的郭嘉沉默半晌，等刘辩话说完了，才询问道：“陛下，那袁谭，袁尚你打算怎么处置？”

　　“他们？朕已经说过了啊，给袁绍十天时间，不投降便杀了他们祭旗！”刘辩笑着说道。

　　“可是陛下，这袁谭袁尚是对付袁绍的法宝，杀了他作用远没有不杀的大。并且一旦陛下杀了他们，只会让袁绍狗急跳墙，拼死与陛下作对，微臣建议还是留着他们为好……”郭嘉拱手道。

　　刘辩摇了摇头道：“朕说话一言九鼎，的确留着他们能让袁绍投鼠忌器，但如今的局势，也不是这两个人质所能改变的。不如一了百了，将他们杀了，如此袁绍说不定气急攻心病重无法指挥大军，又或者他头脑一冲动想出什么昏招来也不一定。”

　　郭嘉撇了撇嘴，转念一想也是，说袁谭袁尚的作用大吧，也就那样，用他们攻城能减轻大汉将士的伤亡其实也就那样，袁军大可避开二人所在的云梯就是了。毕竟二人的范围也就那么大，弓箭手不射这个范围还是可以的。

　　杀与不杀，袁绍反正都是这个样子，杀了的话说不定会气的吐血，搞不好效果更大。想到这儿郭嘉点了点头道：“那全凭陛下处置吧。”

　　刘辩温笑道：“其实陛下知道袁绍不会投降，却还给这十天时间，是想拖延时间，让杨将军与张将军多多攻城略地吧？”

　　刘辩点头笑道：“是啊，袁绍知道朕这么做之后，肯定会做出相应的对策。朕用他儿子拖住他十天，袁绍定不会轻举妄动，十天时间，足够我大军席卷魏郡个城池，使邺城成为一座孤城！”

　　正在刘辩与众人谈论的时候，典韦赶了回来，对刘辩说道：“陛下，前方高将军传来消息，邺城城头兵马移动，似乎有调兵遣将的意思！”

　　“哦？出去看看！”刘辩在众将的拥簇下登高远望，但见邺城城头人头攒动，有兵马往城下赶。

　　“先前邺城城头上有数万大军驻守，如今下了城楼，很有可能是要袭击我军，传令下去，让将士们准备随时放下手里的伙计，准备列阵迎敌！”刘辩沉声下令道。

　　表面上汉军将士还在搭建营寨，道兵器不离开身，但营寨框架已经建好，木墙，箭塔下汉军弓箭手严阵以待准备随时上去。各个方面的兵马也清楚自己战斗时的位置，以及责任，这一切杨妙真已经安排好了。

　　论起军队的理解速度与纪律，来自后世的刘辩注重此道，并对麾下的士兵严格要求。洛阳禁军训练七八年之久，堪称精锐中的精锐，能在短短几分钟之内，便将数万人的阵势集结完毕。

　　城头上袁绍再次回来，见汉军营寨还未搭建完毕，急不可耐道：“汉军营寨还未建设完毕，人马正疲惫，我军正好冲杀过去，救出我儿！”

　　崔浩只是个谋士，看不出汉军的变化，点了点头道：“传令高杨两位将军出击！”

　　军令一下，邺城城门大开，高昂率领骑兵冲出，直冲汉军营寨而去。后方杨大眼率领步军前行，盾牌兵在前，枪兵在后，在崔浩的布置下倒也没有破绽。

　　马蹄声响起，袁绍为了鼓舞士气，亲自击鼓助威，高长恭望着前方冲来的骑兵，冷笑道：“真被陛下说中了，集结迎敌！”

　　随着高长恭一声令下，五千骑兵即刻集结在军营前方，高长恭手里的骑兵建成也有七八年时间，骑术精湛无比，装备上马镫马鞍之后，骑射之术已经不下于蒙古骑兵。

　　“分两翼，弓箭射杀之！”看着前方高昂冲来，呈散骑冲杀的阵型，高长恭冷笑着下令，不慌不忙的从马上取下一个恶鬼面具带在脸上。

　　狰狞的面具遮盖高长恭俊秀的脸庞，一瞬间高长恭的气势也好似变了。

　　“系统检测到高长恭特殊属性鬼面，当高长恭佩戴恶鬼面具作战时，统帅骑兵作战武力加二，统帅加三，单纯斗将则武力加三！二者不可叠加！”身在中军账前的刘辩脑海中响起了系统的提示。

　　刘辩望着冲来的敌方骑兵，沉着下令道：“杨妙真，岳云，你们二人加入战场，指挥将士御敌，典韦保护朕的安全！高顺率领陷阵营护卫！”

　　“诺！”众将拱手领命，杨妙真，岳云催马离开前去指挥军队。高顺率领陷阵营将刘辩与刘伯温，郭嘉等人保护在中央，典韦提戟站在刘辩身边。

　　程咬金摸了摸脑袋道：“陛下啊，俺老程刚投靠你，还没有立功呢，你也让我去杀敌吧！”

　　刘辩看着程咬金点了点头道：“你就会那三板斧，千万小心，那杨大眼快刀厉害无比，最好不要去惹他！”

　　程咬金点了点头道：“放心吧陛下，老程要是打不过，砍完三板斧就跑！”

　　刘辩摇头一笑，对程咬金放心得很，这是个副将，关键他还聪明，知道自己的实力。不会去惹惹不起的人。慢步走到战鼓之前，刘辩撸起袖子道：“让朕来，朕要给将士们击鼓助威！”

　　击鼓战士连忙退下，双手将鼓锤递给刘辩，刘辩结果锤子，便在战鼓上敲打起来。雄浑有力的鼓声想起，让人有一种振奋人心的感觉。

　　汉军士兵向后看去，只见他们的皇帝在击鼓，一个个顿时士气发作。

　　“陛下留在咱们身后，如今跟咱们出生入死，弟兄们，誓死保护陛下，击溃来犯之敌！”杨妙真手中梨花枪遥指，高声娇喝。

　　“杀！杀！杀！”

　　营寨前方，高长恭率领五千骑兵一分为二，向着前方高昂的骑兵阵型呈包围阵型而去。袁军骑兵前方士卒虽然准备马铠，木盾，但高长恭的骑兵却不正面冲击，如此一来他们做的准备就已经没了作用。

　　袁军骑兵进入汉军骑兵弓箭的射击范围，汉军士卒拉起手里的短弓，射出箭失。虽然是侧面开射，但汉军士卒在马上一踩马镫，身体一扭便射出箭矢，娴熟无比。


第0624章 老娘好欺负？

　　高长恭率领的骑兵与高昂率领的骑兵发起交锋，五千骑兵一分为二，将好高昂的骑兵队伍分割开来。左右两翼向着袁军骑兵当箭攻击。

　　汉军骑兵训练多年，骑射之术已经不下去蒙古骑兵，面对河北的骑兵，其优势实在是太大了。

　　在汉军骑兵的箭矢攻势之下，不断有袁军骑兵中箭落马。

　　高昂挥舞马槊不断格挡箭矢，看着身边的骑兵不断中箭落马，高昂不由得怒火中烧，崔浩下达的命令是让他拖住高长恭率领的骑兵，好让杨大眼率领步卒与汉军士兵混战。

　　高昂手中丈八马槊挥舞，向着高长恭的方向冲杀过去，高昂认为汉军骑兵骑射厉害，如果近战厮杀，怕不一定是自己的对手。

　　“边走边射！”高长恭见袁绍骑兵岂图近战拼杀，怎么会如他的意？便用从蒙古人那学来的放风筝招数来对付他。

　　汉军骑兵边跑边射，后方袁军骑兵追击不上，反而在追击过程中不断被箭矢射落战马。放风筝的招数无赖至极，袁军骑兵战马追击不上，又没有防御器具，就只有面临被拖死的结果。

　　其余骑兵追不上，但高昂的战马虽然不是宝马，但速度也是飞快，很快冲到汉军阵中，手中丈八马槊挥舞，转眼间便将几个汉军骑兵给挑落马下。

　　“系统检测到高昂特殊属性爆烈发动，高昂被激怒，斗将武力加三，冲阵时加二，如今高昂乃是冲阵状态，故而武力加二。高昂基础武力99，丈八马槊加一，武力加二，当前武力102。”

　　高长恭见高昂勇武，沉吟道：“不能让他冲阵，否则被他拖住冲乱阵势，两军骑兵近战势必造成不必要的损失。”

　　放风筝多好，汉军骑兵既能有效杀敌，又能保证自己不受伤害。想到这儿，高长恭纵马而出大喝道：“贼子休狂，高长恭再此！”

　　高昂见高长恭居然来拦自己，大喜道：“无名小卒，也敢前来送死？”

　　说话间高长恭已经冲到高昂面前，恶鬼面具让高昂吓了一跳，高长恭手里长枪枪出如龙，口里大喝道：“本将乃大汉龙骑将军高肃，几年前带兵剿灭董卓，平定洛阳，那个时候你还不知道在哪呢。”

　　高昂丝毫不以为意，手里马槊使一招二郎担山将刺来的长枪挡下，又一招横扫千军横扫而去，嘴里说道：“江山代有才人出，如今你这老将正好给我做踏脚石。”

　　“可笑，也不怕风大闪了舌头！”高长恭一拉缰绳，躲过数米长的马槊，又催马上前来攻。

　　“系统检测到高长恭与高昂交手，高长恭当前武力鬼面属性发动，此时已经不在指挥骑兵。而是与高昂单纯斗将，故而武力加三。当前武力100，高昂爆裂属性发动，与高昂斗将武力加三，当前武力103！”

　　高长恭有心将高昂拉离战场，便且战且退，二人渐渐远离战场，在远处转灯儿厮杀，斗得不亦乐乎。

　　“两个都是魏晋南北朝猛将，武力相差不大，仅仅三点恐怕也要百十回合才能分出胜负，不碍事！”刘辩望着二人远离战场，根据系统分析出当前的局势，认定高长恭不会有危险，便不再去关注。

　　然而高昂与高长恭的离去，并未让袁军骑兵改变被放风筝的下场，冲也是死，逃也逃不掉。随着时间的推移，被汉军骑兵射杀的越来越多。

　　好在趁着汉军骑兵在作战的空挡，杨大眼率领着五万袁军步卒从邺城之中杀出，越过骑兵的防线，冲向汉军营寨。

　　汉军营寨之前，杨妙真，岳云二将一左一右镇守在营门两边，前排盾牌兵，枪兵，箭塔以及木制城头上的弓箭手组成第一道防线。

　　杨大眼骑着战马飞奔而来，欲要冲破汉军防御，好让两方兵马混战，以此趁乱救出袁谭，袁尚二人。

　　左右两边有二将驻守，杨大眼却首先看见了一身红甲，身材婀娜的杨妙真。她这个大汉见着如此风韵的美人，也不由得吞了口唾沫，心里暗道：“听说刘辩有个姘头是个女将军，嘿嘿这不是以权谋私么，这么个美人有什么武艺？我且将她擒来自己快活，在不然，也能用她换回两位公子。”

　　想到这，杨大眼便直冲杨妙真而去。

　　望着这个局势，刘辩不禁冷笑：“这杨大眼真是找死，若是冲向岳云还能有些优势，但冲向妙真，那是找打！”

　　杨大眼的厉害之处是快，对阵重兵器武将能最大程度发挥自己的优势。岳云的兵器重大240斤，足以让杨大眼火力全开。而对上杨妙真，杨妙真的武器梨花枪是出了名的灵巧，轻便，杨大眼的镔铁斩马刀重39斤，杨妙真的梨花枪不过26斤，这样一来，杨大眼的优势全无，反而还被杨妙真的宗师克制。

　　简直是自寻死路！

　　镔铁斩马刀极速飞舞，舞得密不透风，射来的箭矢根本无法接近杨大眼周身，转眼间杨大眼便冲到杨妙真前方，几下便砍翻拦截的士兵，杨妙真梨花枪一指，拨开人群娇喝道：“你们退下，让我来不要枉送性命！”

　　杨妙真从士卒让开的通道里催马而出，手里梨花枪一抖，九朵儿枪花围着枪头灿烂，玄奇无比。可杨大眼却只迷恋杨妙真美貌，邪笑道：“我杨大眼从来不打女人，但今天为了救两位公子也不得不破列了，不如你束手就擒，免得我伤了你！”

　　杨妙真气得柳叶眉倒竖，怒骂道：“找死，当年虎牢关下吕布也不敢如此说话？你有什么本事？”

　　时间过得到底是有些久了，杨妙真如今常年在洛阳，并不征战，因此只有杨再兴，赵云，薛仁贵，以及青州的秦琼，罗士信等人名气最高，杨妙真的名气却逐渐被人淡忘。

　　如今杨妙真提起，在看杨妙真出招的速度，杨大眼陡然一惊，以及乃天下极速，这区区一个娘们，速度怎么也如此之快？

　　梨花枪刺刺刺刺来之时，那枪花直晃得杨大眼眼睛都晕了，杨大眼眯了眯眼睛，手里斩马刀挥出，不想一刀却挥了个空，杨妙真的梨花枪变化多端，灵巧的躲了过去，又来了一记实枪，刺向杨大眼那一堆如同铜铃大小的杨招子。

　　危急时刻杨大眼把头一偏，堪勘躲过。

　　“系统检测到杨妙真与杨大眼交手，杨妙真当前基础武力98，泼风战马加一，梨花枪加一，杨妙真宗师属性发动，对战长兵器武将时武力加二，杨大眼兵器超过七尺，乃是长柄斩马刀，故而杨妙真武力加二，当前武力102！”

　　“杨大眼当前武力99，镔铁斩马刀加一，由于杨大眼兵器重量高于杨妙真的梨花枪，故而杨大眼极速属性无法开启，当前武力100！”

　　“哎呀呀好厉害的娘们！”杨大眼大叫一声，催马退后几步。

　　杨妙真实力虽然强过杨大眼一些，但却不能造成压制，因为杨大眼的力量要强盛。一个回合便吃了个大亏，全部是因为粗心大意轻敌的结果。

　　杨大眼定了定神，再次挥舞斩马刀上前道：“我杨大眼堂堂丈夫，还对付不了你一个娘们？”

　　“的确是大丈夫，真是让人笑掉大牙！”杨妙真不阴不阳的说了一句，也挺枪来刺。这一次，枪花的虚招在杨大眼的认真注意之下，没有起到多大作用，斩马刀一挥准确的挡了下来。

　　但杨妙真是枪法大师，以技巧闻名天下，玉手一番，转眼又变了一招，枪枪致命，不断攻击。杨大眼也是以速度为主，虽然这一次速度不能对杨妙真造成压制，但也是棋逢对手，将遇良才。

　　两人兵器在手里上下翻飞，不断见招拆招，直看得人眼花缭乱，只见得枪刀虚影，却不晓得兵器到底到哪。

　　杨大眼率领的五万袁军步卒也赶到了，上方箭塔的汉军士兵不断射出弓箭，好在崔浩让士兵准备了盾牌，逐步推移之下，在加上杨妙真与杨大眼在下方战斗，士卒又不好大规模放箭怕伤了杨妙真。

　　如此一来，袁军士卒也与汉军士卒交锋，两军杀至一处，喊杀声冲天。

　　岳云见杨大眼挑了杨妙真而不寻自己，颇为郁闷，本想着等杨妙真不敌之时上去帮忙，却不想一直是杨妙真占据主动，这样岳云郁闷不已。

　　如今袁军冲杀过来，岳云便一催赤兔胭脂马，手持擂鼓瓮金锤，冲入袁军之中，手里巨锤左右挥舞，在袁军之中如入无人之境。要是遇到擂鼓瓮金锤，那是挨着就死，擦着就伤。


第0625章 被打的不敢吹牛

　　十万大军在邺城城外展开激战，喊杀声冲天，古老而悠扬的战鼓声此起彼伏，响彻田地之间。这充满力量的声音，是双方战士战斗的力量源泉。

　　因为两边都是其主人在击鼓助威。

　　汉军据营寨而守，外围枪兵，刀兵奋力厮杀，营寨上党又有弓箭手策应。而袁军作为进攻的一方，自然是拼出全力，放弃了防御。在弓箭手不断的射杀之下，可谓伤亡惨重。

　　并且论起单兵作战能力，汉军士卒的质量要远胜于袁军。

　　如今刘辩手下的大军，论起战斗能力，除了白马义从，陌刀军这些特殊军种，普通的军队，洛阳禁军的战斗能力足以排进前三。

　　首先是成军久，在杨再兴，杨延嗣，典韦，杨妙真等人日复一日的训练之下单兵能力以及配合能力早已经是强大得无以复加。而他们一开始就是老兵，经历过许多大战，乃是百战精锐。

　　这样一支军队，与冀州的世家组织起来的军队相比，战斗力强悍了不止一个层次。初时还没什么变化，但厮杀了小半个时辰之后，若从高处，便可以见到汉军士兵十数人结阵杀敌。不断分割着袁军士兵，袁军的队伍被打乱，汉军士卒十数人为一队伍，相互合作，将袁军杀得阵脚渐乱。

　　这就是精锐与非精锐的差距，同等兵力之下，袁军完全不是汉军的对手，更不要说还有个岳云在袁军之中冲杀，不断给袁军造成混乱了。

　　而两方的骑兵，汉军一直使用放风筝的游击战术，半个多时辰下来，三千骑兵被汉军射杀大半。

　　城头上袁绍已经停止了击鼓，毕竟年纪大了，比不过刘辩这个年轻人的体力。袁绍双拳紧握，看着城外的战场，骑兵的战斗他看的清，局势非常不好，但步卒的厮杀相隔的比较远，袁绍眼力不支，看不清局势。

　　“伯渊啊，你眼神好，你告诉我现斤局势如何啊？”袁绍一脸焦急道。

　　崔浩脸色凝重的点了点头道：“汉军骁勇善战，虽然人数持平，但我军处于下风，而杨将军也被敌将给拦住了，我军根本冲不进汉军营寨，主公还是鸣金收兵吧，再这样下去，我军一旦出现溃败，恐怕要损失惨重啊。”

　　袁绍脸色一沉道：“我不信，同样是五万兵马，我军怎么就会溃败？五万不行那就六万，七万，八万！给我将城内的兵马全部派出去，不救出我儿，誓不罢休！”

　　“主公万万不可啊，刘辩手下大军常年训练，每日丰衣足食，两三日一训，足以以一当十。我军人数并不能占据极大优势，就算将城中兵马全部派出去，也无济于事！还请主公不要冲动，距离刘辩所说期限还有十天，一切可以从长计议！”崔浩连忙建议道。

　　“我就不信了，给我在派两万兵马！”袁绍一脸决然，全然不停崔浩的建议。走到一边的战鼓下，又撸起袖子，咬紧牙关给手下的兵马击鼓助威。

　　两万兵马又出了城，加入到厮杀的大军当中，但这点人数，却是普通大海中的一朵水花，激不起什么大风浪。随着时间的推移，日过正午，袁军的死伤越来越多。

　　高昂与高长恭的交战，两人已经大战近八十回合，高长恭渐渐落入下风。但却不会危及性命，高长恭若是想走，根本不成问题。而杨大眼与杨妙真的交战，却是过了近一百五十余招，二人是近战厮杀，皆是以速度为主，因此过的招式要比高昂与高长恭的回合数要多。

　　杨妙真终究是女流之辈，速度跟得上去，但力量却渐渐衰弱，不过连续使用快刀，杨大眼的速度也渐渐慢了下来，二人还是平手之局。

　　岳云纵马在袁军之中冲杀，半日下来，大概锤死锤伤三百余人，浑身浴血，袁军士卒不敢近身。

　　袁军骑兵半日下来也被汉军骑兵给射杀殆尽，两三百人往高长恭方向冲入掠阵，剩下的数千骑兵抓紧时间收取箭矢，冲向袁军后军，开始设计袁军步卒。

　　邺城城头上崔浩脸色巨变：“糟糕，他们骑兵已经脱离战场，前去射杀我军步卒，主公快快下令鸣金收兵，否则两位公子不仅救不出来，这数万兵马也得交代在城下！”

　　袁绍这时候才知道事情的严重性，儿子重要，若兵马没了自己的命也保不住了。顿时袁绍连忙下令道：“快快下令兵马回城，鸣金收兵！”

　　城头上鸣金声响起，袁军士卒再也坚持不住，一个个如释重负，望着邺城方向跑去。

　　崔浩也连忙下了城头，将剩下的一万兵马调派出去，在城门两边列阵，防止待会汉军乘势冲入城中。

　　高昂与高长恭交战，两百骑兵在一旁掠阵并未加入，但也给高昂很大的压力。鸣金声一起，高昂顿时弃了高长恭往邺城奔去。杨大眼也弃了杨妙真返回阵中，指挥士卒撤退。

　　汉军趁势掩杀过去，数千骑兵在袁军外围两翼放箭，给袁军造成了巨大的伤亡。

　　汉军一直追杀到邺城之下，但崔浩早有准备，因此也不能杀入城中。刘辩见此情况，也便下令鸣金收兵。

　　两方士卒各自回归舔伤，刘辩来到营寨之前，只见方圆数里内，全是尸体横陈，有自己的兵马，也有袁军的兵马。还有许多士兵倒在血泊之中呻吟不止。

　　有战争就有伤亡，刘辩早已经司空见惯，沉声下令道：“五千人马整理战场，其余人马继续搭建营寨，骑兵防御四周！还有军中军医速速抢救或者的兵马，无论我军袁军一视同仁！”

　　“是！”众将拱手领命。

　　大约两个时辰之后，汉军营寨搭建完毕，伤亡也清点完毕，一拍营帐内士卒呻吟不止，有汉军的伤兵，也有袁军的伤兵。

　　刘辩亲自视察，给士卒鼓舞士气，杨妙真在一旁禀报道：“陛下，此战我军骑兵将高昂率领的三千骑兵剿灭，骑兵伤亡不过数十人。步卒袁军阵亡八千，伤两千余人。而我军阵亡一千，伤六百余人！”

　　刘辩沉吟一番道：“我军士卒就地安葬此地，袁军尸体给袁绍送去。我军重伤者以及所有袁军送去后方荡阴，我军轻伤者在营寨内医治。传令华佗，李时珍等医前往荡阴后方，调集河内医署人员在那驻扎，抢救战士。”

　　“末将这就去办！”禁军中校尉拱手领命。

　　处理完这些战后的善后工作，刘辩又返回军帐之中琢磨后续的战争。而八千袁军尸体，被汉军一马车一马车的送往邺城。

　　城头上袁绍一脸阴沉，许多粮食看着下方的尸体悲痛欲绝，一片哭悼之声。刘辩将尸体送来邺城，有什么用？邺城又无法安葬，天气越来越热，是想邺城搞起瘟疫不成？

　　城下运送尸体的校尉沉声喝到：“袁绍，陛下说了，两军交战伤亡不可避免，如今暂且休战。这些尸体你可以拿去城外安葬，陛下一言九鼎绝不趁机出兵攻打。”

　　校尉说完，便纵马离开，袁绍环顾四周，见自家士卒一个个满脸希冀，很想出去安葬自己的兄弟袍泽。崔浩拱手道：“主公不必担心，刘辩仁义，此刻他肯定他在安葬自家士卒，出城安葬应该没有大碍。”

　　袁绍点了点头道：“高昂，带一万兄弟去安葬战死的兄弟，你们晚上来见我！”

　　时间飞逝，刘辩遵守诺言并没趁机攻打出城安葬的袁兵。在刘辩看来，不论是自家兵马，还是袁军都是勇士，只是各位其中。如今死者为重，还是应该入土为安。

　　到了深夜高昂才率兵返回，袁绍的书房里，袁绍一脸愁容的看着众人道：“这刘辩好生厉害，小小年纪就有如此统兵之能，如今我儿被困汉营，今日又死伤惨重，到底该如何是好啊？”

　　高昂杨大眼二人沉默不语，今日二将可是认识了汉军的厉害，高昂率领的骑兵全部被汉军骑兵。还跟一个名声不显的高长恭大战百余回合，久战不胜，而杨大眼更是跟一个女子大战两百招，脸都丢尽了。

　　而士卒的战损比，高达十五比一，面对汉军如此强势的实力，高昂，杨大眼二将再也不敢夸下海口了。

　　崔浩脸色阴沉，看着杨大眼高昂询问道：“你们今日对上的分别是高长恭以及杨妙真，没有见到刘辩手下的悍将杨再兴以及杨延嗣？”

　　杨大眼摇了摇头道：“没有见到此二人，倒是汉军之中有一个使锤的小将颇为厉害，几日打杀我军两三百人。”

　　“根据斥候来报，汉军兵马一共有六万多，杨再兴，杨延嗣更是刘辩手下的悍将，不可能不在刘辩身边。如此看来，他们二人是被刘辩给派了出去，多半是收取邺城周边的县城了！”崔浩脸色阴沉道。

　　袁绍脸色大变道：“此刻魏郡其他城池没有守军，却是杨再兴，杨延嗣两员悍将收取城池，不过十五天便能拿下魏郡。难怪，难怪刘辩给出十天的期限，原来是要拖延我军，好让杨延嗣，杨再兴收取城池，使我邺城成为孤城，孤立无援。”


第0626章 岳飞出击

　　经过白日的战斗，杨大眼高昂发现杨再兴，杨延嗣这常年跟随在刘辩的两个悍将如今并不在刘辩身边。经过崔浩的这么一分析，很快得出结论，杨再兴和杨延嗣率领收取邺城周边县城去了。

　　袁绍脸色大变，沉声道：“此刻魏郡其他城池没有一个守军，若是杨再兴，杨延嗣两员悍将收取城池，不过十余天便能拿下魏郡。难怪，难怪这刘辩给出十天的期限让我考虑，原来是要拖延我军，好让杨延嗣，杨再兴收取城池，使我邺城成为孤城，孤立无援。这小子的心思怎么如此缜密？”

　　“军师，这可如何是好啊？”袁绍六神无主只得向崔浩问计。

　　今日他兵马折损一万多人，士气有损，就算派出兵马出去，也敌不过汉军。出城去救，无异于引火自焚，送羊入虎口。

　　崔浩沉吟道：“主公莫急，自我建议主公驻守邺城以来，我就想到了刘辩会攻略其他的城池。”

　　“不知军师有什么办法应对？”袁绍连忙问道。

　　“自古以来，粮草是军队的命脉，刘辩大军驻扎在邺城之外，而他派出的军队攻略各地，也需要消耗大量的粮草。”

　　袁绍抚摸着胡须说道：“军师是想对刘辩的粮草下手？”

　　崔浩点了点头道：“不错，只要毁了刘辩大军的粮草命脉，邺城之危定解除，我军起码有三四个月休养生息的机会。”

　　袁绍大喜道：“三四个月，足以发生许多变数，只是刘辩大军的粮草屯放在各处，我们却是不得而知啊。”

　　崔浩盯着面前的地图，沉吟一番道：“刘辩大军的粮草应该囤积在荡阴！”

　　“荡阴县？”袁绍胡疑道。

　　崔浩点了点头：“荡阴位于河内边境，刘辩囤积粮草，必定是放在荡阴县，这里是距离邺城最近的地方。”

　　袁绍眼中闪过一丝狠色，沉声道：“刘辩把杨再兴，杨延嗣他们都派了出去，身边又有杨妙真，高长恭等将。荡阴必定防御空虚，他拿我儿威胁我，我便毁了他的粮草！”

　　崔浩拱手建议道：“主公，先前经过一场大战，刘辩大军正在休养，又建立营寨防御斥候等肯定不是那么严密了。若是要攻打刘辩的粮草基地，我军应该今晚就趁夜出城，躲过刘辩斥候，若是错过今晚，恐怕就会被刘辩的斥候所发觉了。”

　　袁绍点了点头道：“军师说的不错，今晚就出城包抄前往河内才不会被感觉察觉。高昂，你立刻点起一万兵马，要今日没有出城作战的兵马。连夜出城出北门往北，随后迂回包抄直荡阴，毁了刘辩的粮草。”

　　“末将领命！”高昂拱手退下，前去调兵出城，崔浩又向着袁绍建议道：“主公，就算此战烧毁了刘辩大军粮草，但刘辩攻打冀州之心已定，我冀州只是缓解危难，却不能破解危难，所以，咱们还是得去寻找外援啊。”

　　“外援？你说的是谁？赵匡胤？我上次有愧于他，他只怕不会在帮我了吧？”袁绍摇头叹息道。

　　崔浩摇头笑道：“不只是赵匡胤，还有刘表，刘璋，刘备，甚至是北方的蒙古都要去求，如今单单凭借一方势力是不能击败刘辩的。只有各方势力威胁刘辩，我军才有可能反败为胜。”

　　“各方势力？他们能答应？”袁绍胡疑道。

　　“有些可能不答应，有些肯定会答应，比如赵匡胤，若是刘辩拿下冀州，下一个就是他赵匡胤，上次主公是恶了他，但他帮助主公是势在必行的！刘辩发兵之前，我已经派遣善辩之士前往各方诸侯之处游说，应该马上便会有消息传来了。”

　　袁绍点了点头，但眉头又皱了下去，有些担忧道：“军师啊，这蒙古人还是别求助了吧，终究是异族，非我族类，其心必异，刘辩与我们是内战，请他们出手，就算败了刘辩，我其心难安。若让蒙古人攻进我中原腹地，我袁绍他日九泉之下如何面见上古炎黄？”

　　袁绍虽然无能，但民族气节还是有的，听袁绍这么说，崔浩心中有些欣慰，笑着说道：“主公不必担心，我只不过是利用蒙古，河套还有冉闵，咱们也有刘辩大军。况且此时蒙古人也不可能大举南下。就算出兵也只不过是牵制并州的兵马，我要的只是给刘辩制造压力罢了。”

　　袁绍点了点头道：“这是我华夏内战，外人最好不要让他参与进来，只希望天佑我袁氏，高昂出兵能够大胜吧！”

　　却说高昂，出了府衙便前去军营点起一万兵马，深夜之时从北门而出。一直向北，随后转道，迂回往南方，直奔河内而去。

　　果不出崔浩所料，汉军疲惫一天，深夜之时才立好营寨，骑兵也疲惫不堪，并未有斥候巡逻。高昂率领一万兵马沿途并未碰到汉军斥候。

　　距离刘辩所说的期限还有十天，刘辩遵守诺言，按兵不动，等候十日之期。

　　而高昂率领兵马迂回前往河内荡阴，两日过后，已经抵达河内边界，往南便是荡阴。

　　荡阴县边界，高昂率领大军经过一处村庄，一边山岭之上，一个男子背着一个竹篓，正在山间采药。大军自山下经过，男子向下看去，发现了袁军。

　　“袁军不是在邺城吗？怎么会前往荡阴，这几日汉军也时常押运粮草经过。莫不是袁军要去摧毁荡阴囤积的粮草？不好，杨将军两日前押运粮草外出，荡阴如今防御空虚，若被袁军攻下荡阴，陛下没有粮草支持，只怕要退兵不可！”男子脸色凝重。

　　“可是母亲如今病重，我离开不得啊，这可如何是好？”

　　怀着一颗凝重的心情，男子也没有在采药，而是背着竹篓返回山下村庄。

　　“娘，我回来了！”推开房门，男子冲着床榻之上的躺着的老妇人说道。

　　“鹏举，你回来……了啊，咳咳！”老妇人咳嗽着说道。

　　原来这男子就是岳飞，只见岳飞身高八尺有余，身材壮硕。年纪大约二十四五岁左右。当然这只是岳飞表面的模样，实际上岳飞今年已经三十有四。但历史上的岳飞是内家形意拳的创使人，形意拳有许多功用，比如增长劲力，滋补肾脏，岳飞也因为联系内家拳模样额非常年轻。

　　而岳飞未及弱冠便能开弓八石，三百多斤，力气为两宋第一人，也与练习内家算法不无关系。

　　“娘你先等等，我给你熬药！”岳飞放下竹篓便往厨房走去。

　　“我儿过来！”岳母却喊住了岳飞，干枯的手掌拍了拍床沿。

　　岳飞走了过来，跪在床前道：“母亲有何吩咐？”

　　“我儿，我不行了，别白费力气了！这几天你心事重重，跟我说说是怎么回事吧！”岳母摇头叹息道。

　　岳飞脸色悲痛道：“母亲说的是哪里话，您只是小病，怎么会……”

　　“儿啊，我自己的身体我还不知道嘛？别白费力气了，你是我的儿子，我还不了解你嘛？这几天你……咳咳……心事重重，跟为娘说说吧！”

　　岳飞叹了口气道：“是云儿与张宪，他们外出游历，碰到了陛下身边的人。如今他们跟随陛下前往战场，云儿书信给我，说陛下对我很是器重，让我带着母亲前往洛阳求医，只是母亲身体根本经受不起路途波折，我……”

　　岳母淡淡一笑道：“我儿你好生愚钝，你一直想要为国效力，如今机会来了，你怎么还放弃了？”

　　“母亲身体尚未安康，孩儿怎么能弃母亲而去！”岳飞摇了摇头，态度坚决。

　　“我儿啊，为娘的身体我自己清楚，我知道你孝顺，这几十年来你对为娘不曾丝毫忤逆，孝义之道堪比古之楷模。已经够啦，娘这些年过得很好，有你这么个儿子，娘知足了。娘是不行了，你有大事要办就去吧，先前我听外边有大军经过，孝娥说是袁兵，他们肯定是要对大汉不利的呀。你不打算去帮忙吗？”

　　被母亲说道心坎里去，岳飞眼眶微红，万语千言挤在喉咙里却不知道怎么说。

　　岳母叹了口气继续说道：“我儿，我了解你，恐怕我死后你还要为我守孝。不必了，人死如灯灭，我生前对我孝顺就行了，娘死之后，一切皆无，也用不着你守孝。你快些去办自己的事，你走后还有孝娥，银屏照顾我。你若不去，为娘就一头撞死在你面前！”

　　“娘……你如今病重，我如何能放心离开啊？”岳飞一脸悲痛道。

　　岳母用尽力气喝道：“娘刚说你孝顺，你便忤逆为娘，你若果真孝顺，便快些去建功立业，解河内之危。不要忘记我在你背上刻下的尽忠报国四个字！”

　　“娘亲，我听你的，我现在就去荡阴！”岳飞去遭雷噬，在床前磕下三个响头，便起身离开。又告别妻子李孝娥，女儿岳银屏便离开家中。

　　岳飞手持丈八镔铁大枪，骑一匹雪白的疾风马，便往河内荡阴赶去。


第0627章 至强武圣

　　岳飞离家之后，驾驭着白雪疾风马，手持丈八铁枪，身背八石铁胎弓，马上挂一壶箭，纵马挺枪便直奔荡阴县而去。

　　高昂领着一万大军直奔荡阴县城，不过半日便兵临荡阴城下。

　　高昂一马当先，直冲荡阴城下，城头之上只有数十守军，守城的汉军是杨延嗣留下的两千骑兵。袁军一到，城头之上的汉军连忙敲锣打鼓，召集两千兵马汇聚在城头之上。

　　高昂望见城头之上只有两千守军，大喜道：“军师说的果然没错，荡阴出现守军说明汉军粮草定囤积在荡阴。城墙上也没有出现守将，说明没有大将驻守，真是天助我也，我一鼓作气便能拿下荡阴！”

　　高昂其实只说对了一半，刘辩是留下杨延嗣驻守荡阴，往来运送粮草的。不过正巧杨延嗣已经离开荡阴，押运粮草给杨再兴，张宪的军队补给，才让高昂给钻了空子。

　　高昂连忙下令：“尔等速速前往附近山林砍伐竹木，建造云梯，今日夜晚，我要吃上汉军的粮食！”

　　一众袁军也喜不自胜，数年来一只屡战屡败，今日中午有机会击败汉军，反败为胜了。

　　高昂命令一下，许多袁兵手持砍刀奔赴周边山林，砍伐竹木，不过半个时辰，袁兵返回，抬回数十架云梯来。

　　城头上汉军也集结完毕，由杨延嗣留守的一个校尉指挥，这校尉只是骑兵，却不懂什么守城。只是让士卒将弓箭搬来，做些简单的防御。什么金汁，滚木，雷石也没有准备。

　　高昂从士卒手上接过一面盾牌，手持丈八马槊下令道：“盾牌兵再前，跟着本将，一个冲锋咱们便杀上城头。”

　　高昂说完，便手持盾牌掩护抬着云梯的士卒来到城下，城上汉军射来的箭矢大多被袁军前排的盾牌兵挡下。一架架云梯被架上荡阴城墙。高昂一手持盾牌，一手持丈八马槊帅照攀爬云梯。

　　蛇矛挥舞间便轻松将箭矢击落，再加上城头上汉军的防御措施并不即使。不过一会，高昂便攀爬至云梯顶端，一个跳跃便冲上城头。

　　丈八马槊在城头上不利于施展，高昂便夺了一把朴刀，左右劈砍，策应袁军上城。随着高昂率先登上城头，汉军压力大增，就好奇多米诺骨牌产生的效应，导致越来越多的士兵上城。

　　正在此时，岳飞纵马自袁军后军出现，左挟弓矢，右运铁枪，远远望见高昂在城头上杀的凶猛，岳飞脸色一沉，将铁枪横在股间。

　　右手运起箭矢，瞬间便完成弯弓搭箭的动作，一箭射向高昂。

　　箭矢应弦而出，向着高昂射去，亏得高昂是顶级武将，察觉到身后有危险，连忙将身子一偏。箭矢瞬间穿过高昂左臂，直接洞穿了过去。

　　“系统检测到岳飞箭射高昂，检测到岳飞特殊技能神射：当岳飞射箭之时，武力加五，岳飞基础武力101，疾风马加一，此箭武力达到107！因岳飞力道巨大，开八石弓，箭伤附加流血效果，根据其箭伤的位置，减少敌方武将一到五点武力不等。岳飞一箭射穿高昂左臂，减少高昂武力两点！”

　　“因高昂被射伤，爆烈属性开启，基础武力99，因箭伤减二，为97，并未使用丈八马槊，爆烈属性冲阵是加二，当前武力99！”

　　“啊，何人施放冷箭？”高昂疼的大叫一声，怒吼连连。

　　左臂传来钻心之痛，高昂本不以为意，仍持朴刀砍杀，但杀不过数人，左臂疼痛之感不减去，往左臂看去，直接被箭矢洞穿。血流如注，染红高昂半个身子。高昂疼的脸色扭曲，自投靠袁绍以来，他身先士卒，不知受过多少伤痛。

　　但今日岳飞这一箭，着实是让他铭记于心，痛彻心扉，伤口血流不止，好似不断抽取他的力量。高昂连忙躲到自家士兵中间，扯下一块披风，将伤口上下捆绑。如此伤口流血才渐渐止住。

　　高昂往城下看去，便看到岳飞策马冲来，咬牙道：“区区一人也敢冲阵，等我拿下荡阴在收拾你！”

　　包扎好伤口，高昂又拿起朴刀砍杀，城下的岳飞见没能射杀高昂，遗憾的叹了口气，如今高昂有了防备，想要再次射杀便难了。不过这不影响岳飞射杀别人，岳飞策马在袁军外围，不断抽取箭壶中的箭矢，射杀城头上作战凶猛的袁兵。

　　箭矢射出，城头的袁军无不应弦而亡，箭壶之中三十跟箭矢，列不虚发，除了没被射死的高昂，剩下的二十九位凶猛的袁兵，皆被射死。

　　射光箭壶之中的箭矢，岳飞将铁胎弓别再身上，运起丈八铁枪，冲入城下的袁军之中。

　　“系统检测到岳飞冲阵，检测到岳飞第二技能武圣：当岳飞冲阵之时，当敌我军队兵力相近时，武力加三，当己军人数低于敌军人数时，在原来冲阵的基础上，敌军人数是己军一倍时，武力加一，敌军为两倍时，武力加二。并且敌军多于己军时，岳飞鼓舞士气能增加己军九十点武力以下的将士武力三点，九十点武力以上的武力一点。岳飞阵中斗将时武力加四，阵前斗将时，武力加三！”

　　“岳飞当前以一己之力冲击数千袁军，达到最高上限二倍，武力加五，岳飞基础技能101，疾风马加一，丈八铁枪加一，当前武力108！”

　　远在邺城外营帐里的刘辩脑海中响起系统的提示，惊愕不已，心道：“岳飞不愧是武圣啊，这么算来，敌我双方实力相等时，岳飞冲阵武力达到106。若敌军人数多于岳飞带领的兵马，岳飞武力还能加二，就像现在岳飞的武力达到了惊人的108点。还能给自己的兵马加奶，真是厉害。而在阵中斗将，武力就是107，在两军阵前斗将，武力便只有106！”

　　“真不愧是武圣啊，只可惜清朝是女真后裔建立，为了削弱岳飞的影响力封关羽为武圣。大大削弱的岳飞的影响了，以至于让岳飞的实力被大大低估了。”

　　刘辩感叹岳飞的恐怖实力，又陡然反应过来：“岳飞冲阵，还跟高昂在一个战场上。岳飞是在荡阴那边，莫不成这高昂去攻打荡阴，毁朕的粮草去了？好在岳飞及时赶到，应该能挽救局面。”

　　荡阴城下，岳飞冲入袁军之中，手中丈八铁枪挥舞开来，如同蒙虎入羊群。疾风马纵马狂奔，转眼间岳飞便杀到了城下。

　　一边杀敌，岳飞一边使用铁枪破坏云梯，从城门这头杀至城门这头，将架在城墙上的云梯一一掀翻，摔死摔伤不知多少袁兵。

　　但却已经大约有五千余袁兵登上城头，城头上袁兵抵挡不住，苦苦支撑。袁绍脸色微沉心道：“我再此冲阵，仅能保自己不失，却不能进城，这荡阴城门也不能打开，只能想办法保住粮草了！”

　　想到这儿，岳飞冲着城头上的汉军喊道：“城上的兄弟们你们听着，袁军是来毁粮草你，你们一部分人拖住袁兵，一部分去将粮食浇湿，减少损失！”

　　浇湿粮食是唯一减小损失的办法，袁军想要毁掉粮食，就只有烧，烧了就没法吃。你将粮食弄脏，或者跟泥土混合，也有办法分离干净。只有将粮食浇湿，袁军便无法烧毁粮食。反正现在天气干燥，时候暴晒几日，粮食还是能长期食用保存。

　　岳飞的声音传到城头上汉军的耳朵里，汉军连忙退守两边台阶，将袁兵落在城墙中央。又分出一部分人前往城内粮仓，将粮食浇湿。

　　说完解决的办法，岳飞就在城下来回冲杀心中分析道：“两日前，杨延嗣将军前去运送粮草，她带的是骑兵，算算日子今日应该能到，我且支撑片刻，等杨将军赶来。”

　　而在荡阴县边界，杨延嗣率领骑兵纵马赶来，进入河内县境内，官道之上便有一伙百姓将杨延嗣大军给拦住。杨延嗣疑惑道：“几位桑梓，你们何故拦我去路？”

　　为首一个百姓说道：“杨将军，你们快快赶回荡阴县城，两个多时辰前，大约有一万袁兵从此地经过。”

　　他们是大汉百姓，见袁兵进入大汉，又知道杨延嗣是在这儿押运粮草。几个聪明人就知道袁兵是来毁灭粮草的，于是他们就联合起来，在这边境拦截杨延嗣，让他快点回去支援。

　　杨延嗣大叫不妙，连忙说道：“多谢几位桑梓相告，我这就赶回去！你们速速跟上，我先走一步！”

　　杨延嗣说罢，便单人独骑赶往荡阴，路边的百姓连忙让开。杨延嗣马快，转眼便没了踪影，身后的骑兵也连忙策马奔腾，赶往荡阴相救。

　　荡阴城上，高昂率领着已经登上城头的四五千袁兵奋力厮杀。两头的汉军死死拦住去路，争取时间让兄弟们将粮草浇湿，以此来保住粮草。厮杀半个多时辰，高昂终于率兵将两边城头苦苦支撑的一千多汉军给击杀。

　　“下去把城门打开，其余人马随我去烧粮？”高昂随口命令一番，便飞奔城下，往城内赶去，路上高昂让人点燃携带的火把，直奔城内的粮仓。


第0628章 强援来临！

　　高昂带着袁兵进入城中，一面派人打开城门，接应城外袁兵入城，一面点起随军携带而来的火把。高昂派出人马寻找城中的粮仓，这些袁兵分散在城中各处，却四处放起火来。

　　火势逐渐弥漫开来，将城中的许多房屋点燃，岳飞在城外于袁军之中来回冲杀，见着城内浓烟升腾而起，不由得怒火中烧：“可恨，这些袁兵居然火烧百姓房屋！”

　　岳飞统帅的岳家军，军纪严明，有“饿死不掳掠，冻死不拆屋。”就是说我没有粮草，饿死也不抢百姓吃的。没有棉被，衣服取暖，冻死也不拆百姓的房屋来烧火取暖。

　　岳飞如此要求自己的部队，如今见袁军将战火牵连到普通无辜的百姓身上，真的怒了！

　　“杀！”荡阴城门已经打开，袁军冲入城中，岳飞手持丈八铁枪，驾驭着疾风马，也跟着混乱的人流冲入城门当中。就在城门口，岳飞停了下来，立马横枪将几个企图进入城中的袁兵几下刺死。

　　“岳飞在此，谁敢进城？”岳飞手中丈八铁枪一指，沉声大喝道。

　　袁军早就被岳飞杀破了胆，岳飞扼守城门，在这狭小的地方袁兵也无法围攻，可谓一夫当关，万夫莫开。不敢上前的袁兵一步步后退，岳飞眼睛一撇，见地上杀死的袁兵身上带着一壶箭，铁枪往地上一插一挑，便将那壶箭给拿到了手上。

　　对峙一会过后，袁军之中几个将校见己方人多势众便喝道：“兄弟们，他不过一人，咱们人多势众，一拥而上有什么好怕的，给我上！”

　　“谁敢上前？”岳飞眼睛一瞪，将丈八铁枪插在地上，一次性捏出五根箭矢，弯弓搭箭一气呵成便往袁军之中射去。袁军之中那几个挑事的校尉顿时应弦到底身亡。箭矢皆是穿胸而出，居然去势不减，洞穿之后又射杀了几人这才罢休。

　　五箭齐射直接射穿几个校尉，如此箭术简直骇人听闻。袁兵恐惧的吞吐着唾沫，却无人敢上前了。

　　岳飞与城外的四千多袁军对峙着，仅能保证他们不进城祸害百姓，但岳飞也没办法将他们驱逐。城内大火渐起，岳飞心急如焚，正好城门边几栋房屋也起了火，若两军只是厮杀，百姓肯定躲在家中不敢出来。但如今大火危急到他们的房屋以及性命，这些百姓也只好出来救火。

　　岳飞回头向后看去，见附近房屋里的百姓纷纷跑了出来，有的嚎啕大哭，有的张罗着救火。岳飞当即冲着那些人叫喊道：“几位桑梓，如今袁军进了城，当务之急是速速将袁军驱赶出去。袁军不断放火，远水却救不了近火，只有将城内袁军肃清之后才能救火，你们快快召集青壮过来堵住城门，我也好去进城杀退袁兵！”

　　周围的百姓纷纷看向岳飞，见岳飞以一己之力堵住城门，袁军不敢进，都明白岳飞肯定是那种绝世高手。只是自己的家被大火烧了，不管家而去堵住袁军，日后他们怎么办？这些百姓纷纷陷入犹豫之中。

　　“房子钱财没了，陛下他仁慈圣明还能帮你们在建，若是尔等坐视不管，让袁军烧了城中粮草，以至于陛下兵败，到时候袁绍统治荡阴，只怕你们是要衣不蔽体，食不果腹，还不明白其中的利害吗？”岳飞见百姓犹豫不决，沉声大喝道。

　　“这位壮士说的对，我家的房子本就是因为陛下得来的，没了还能建造。但绝不能让袁绍统帅了荡阴，否则我们便遭殃了。大伙儿快快召集人手，过来堵住城门！”经过岳飞这么一点拨，百姓纷纷明白过来，有的直接跑到岳飞跟前，有的前去召集其他百姓。

　　岳飞缓缓退进城来，袁军却不敢前进一步。两边的百姓合力将城门关上，插上木栓。越来越多的百姓赶来，岳飞便指挥道：“诸位桑梓，你们召集更多的人手把守住四门，袁军没有攻城器械，你们只要堵住城门，在城上放箭进攻他们便进不来。我立刻进城剿杀纵火的袁兵，保住粮草！”

　　岳飞说罢便纵马进入城中街道，边界小城街道不多，岳飞纵马奔腾，不过一会便撞着数十袁兵正在纵火。挥枪杀之又去寻觅，来来回回将街道杀了个对穿，刺杀数十上百人。

　　这下袁军在不敢纵火，皆去寻觅高昂，没了纵火之人，岳飞这才招呼百姓抢救大火。自去寻觅高昂，粮仓位于城中校场，高昂很快便找到，汉军早就先来一步，将那粮食浇湿。

　　高昂见着数百座巨大的粮仓，大喜过望，接过一个火把便往粮仓上丢去，只是想象之中的一点就着并未出现，那火把丢在潮湿不堪的粮仓上，反而渐渐熄灭了。

　　“可恶！”高昂见此情形不由得大怒，手中的丈八马槊往粮仓上戳去，高昂伸手去接，接过一把小麦在手，水便从指缝中渗出，粮食如此潮湿却哪里还烧得掉？

　　这汉军听了岳飞的办法，也是卖力，不知道是浇了多少水，反正两三千袁兵数百个火把，都丢了出去，没一个烧着的。高昂青筋凸起，下令道：“烧不掉便毁了，将他弄脏，看汉军还怎么吃！”

　　高昂说着便挥舞着丈八马槊破坏粮仓，粮食倾斜而出，掉在地面之上，那湿泥跟粮食混合在一起，将小麦的颜色染黑。

　　正在此时，岳飞纵马而来，大吼道：“谁敢破坏粮食？给我死来！”

　　高昂一见岳飞，可谓仇人见面分外眼红，怒吼道：“暗箭伤人的小人，纳命来！”

　　岳飞一边挥舞丈八铁枪杀进袁军之中，嘴里骂道：“战场争锋，本不该伤及无辜，你居然纵容手下士兵放火烧城，当真该死，今日我岳飞必取你性命！”

　　两人手中兵器同样丈八之长，但岳飞手里的铁枪，此马槊不知重了多少。一招泰山压顶直接往高昂头上劈去。高昂连忙将马槊一横，双手托举而上。岳飞一枪劈下，高昂双臂一沉，左臂那箭伤又流出鲜血。

　　“系统检测到高昂与岳飞厮杀，岳飞基础武力101，丈八铁枪加一，疾风马加一，在阵中斗将武力加四，当前武力107！高昂因箭伤基础武力减二为97，丈八马槊加一，爆烈属性加三，当前武力101！”

　　岳飞那巨大的力量，直震得高昂手臂发麻，高昂咬紧牙关，奋力抵挡。周围袁兵也想上来帮忙，但岳飞对付高昂之时还能抵挡士兵，可谓游刃有余。待袁兵死伤些人，而且他们武艺低微，不懂得配合，别说帮高昂，反而是帮了倒忙，在高昂的呵斥下袁兵也不敢上来送死，只得在一旁观战。

　　原来守城的两千士兵，乃是骑兵，因为守城没有发挥出骑兵的作用。大半在城头被杀，只有大约五百人逃了出来，他们听从岳飞的指示将粮食弄湿之后离开，随后他们便找到自己的坐骑，组成一直五百人的骑兵，又赶到了粮仓。

　　正见到岳飞与高昂厮杀，周围的袁兵也虎视眈眈，骑兵想要上来帮忙，岳飞大喝道：“这里不用你们来帮，城中还有不少袁兵在祸害百姓，你们速速清剿城中残余袁兵，守住四门，待杨延嗣将军一来，便叫他们有来无回！”

　　高昂听了岳飞的话，心中大叫不好，招式渐乱，一时间被岳飞压着打。汉军骑兵听了岳飞的话，便前往城中清剿袁兵，组织百姓救火，又分出一部分人前往四门把守，指挥百姓守住四门。

　　却说杨延嗣得到袁军攻城的消息，一路快马加鞭不过半个时辰便抵达荡阴城下。却见三四千人袁军在城门口攻门，杨延嗣大怒，纵马挺枪杀入袁军之中。

　　“系统检测到杨延嗣孤身一人救援荡阴，触发强援属性，杨延嗣基础武力99，虎头湛金枪加一，乌龙马加一，强援加二，当前武力103！”

　　杨延嗣杀入袁兵之中纵横无敌，又趁机看向城头，见城头尽是百姓守城，搞不清楚状况，便询问道：“城中如今情况如何？”

　　这些百姓也搞不清楚，七嘴八舌将杨延嗣头都说晕了，但杨延嗣见城中火起，知道肯定有袁兵进了城池，便询问道：“其他三门是否在我军手中？”

　　这一次百姓异口同声都说是，杨延嗣便又杀出重围，换一门而去。来到令一处城门，见其上也是百姓，好在百姓认识杨延嗣，连忙放杨延嗣进城，杨延嗣入得城中，正撞上听从岳飞命令前来指挥守城的几个骑兵。

　　“城中情况到底如何，怎么就你们几个人？”杨延嗣连忙询问道。

　　“将军，高昂率领一万兵马来攻，我们是骑兵出身，不会守城，高昂一个冲锋就上来了。正在这个时候，来个个壮士，自称岳飞……”

　　杨延嗣一愣道：“岳飞？这是岳云的父亲，张宪兄弟的岳父，是自己人，他怎么做的？”

　　“岳飞他好生厉害，一个人生生摧毁了所有云梯，让剩下的五千袁兵无法上城，又让我们前去浇湿粮草，保住粮食。我们按照岳飞所说，将粮食浇湿，如今高昂已经率领兵马去了粮仓，但粮食他烧不掉了。那岳飞又召集百姓过来守城，让我们来城中竖清放火的袁兵，他自己在粮仓那跟高昂厮杀呢！”

　　士兵的解释能力比百姓强多了，杨延嗣很快明白了当前的局势，心里也松了口气。只要粮食没被烧毁，便不会影响大局。想到这儿，杨延嗣当即说道：“你们按照岳飞说的在这儿守城，我剩下的三千骑兵随后就到，让他们将北门外的袁兵给我灭了。你们把手住四门，也不要让城内的袁兵给我逃了，我这去支援岳飞！”


第0629章 献上人头

　　杨延嗣让骑兵把手四门，不要让城内的袁兵逃走，随后便纵马挺枪前往粮仓方向援助岳飞。

　　杨延嗣纵马崩腾于街道之上，有侥幸未死得袁军士卒远远望见杨延嗣，连忙撒丫子狂奔至粮仓，禀报高昂：“高将军，大事不好了，杨延嗣回来了！”

　　高昂已经与岳飞恶战三十余回合，身上早已经挂了彩，可谓险象环生。陡然听士兵这么一喊，一个分神被岳飞一枪扫中肋骨，钻心之痛袭来，高昂顿时在马上翻滚下来。

　　“将军！”周围士卒连忙围了上去，高昂捂住肋下，额头满是冷汗，咬牙道：“杨延嗣自北门而来，咱们东门逃走！”

　　“你们拦住他！”身边心腹校尉一听，连忙架起高昂向东而去，又招呼士卒拦住岳飞。

　　岳飞纵马欲追，但两三千袁军士卒却拦在岳飞身前。岳飞沉声冷喝道：“高昂他自己逃了，却让你们送死，这样的将军你们还愿意为他卖命？尔等是大汉子民，我不愿伤害尔等性命，快快让开，否则别怪我枪下无情！”

　　一众袁兵看着高昂远去的背影，心如死灰，一个袁兵眼中闪过一丝愤恨，高昂，你不仁就别怪我不义了！士兵咬了咬牙选择了放下兵器走到一边，随后便是十个，百个，千个！最终袁兵选择让开一条道路放岳飞过去。

　　“你们既然选择投降，汉军就绝对不会伤害尔等，好好在这待着别祸害百姓，否则如同那树！”岳飞说着，用枪遥指不远处一颗一人才能抱拢的柳树。弯弓搭箭便朝着柳树射去。只见那箭矢直接穿透柳树树干，继续前进了百十步才停了下来。

　　一众袁兵噤若寒蝉，看着岳飞的目光满是恐惧之色，岳飞冷哼一声，纵马去追高昂。

　　高昂在十几个心腹的带领下往南门方向奔走，行至一处街道，迎面撞来一骑，正是赶来支援的杨延嗣。杨延嗣纵马冲来，见着高昂一行人大喝道：“站住，放下兵器饶尔等一死！”

　　高昂使了个眼色，周围心腹会意，纷纷放下兵器跪倒在地：“将军饶命，我等愿降！”

　　杨延嗣担心粮仓方面岳飞的安危，便不再去管这些袁兵，而是往粮仓方向而去。杨延嗣行不过数丈，高昂等人连忙起身，又往东门而去。正好岳飞已经赶来，冲着杨延嗣大喝道：“杨将军，高昂便在里面，休要走了高昂！”

　　“什么？”杨延嗣听了岳飞的话，连忙拔马回头，见着高昂等人要逃，连忙拔马返回。高昂咬了咬牙，拿起丈八马槊望着杨延嗣道：“可恨我高昂英雄一世，今日烧粮之计本该得逞，偏偏遇着这岳飞！来吧，我高昂但求战死沙场！”

　　杨延嗣冷哼一声，要不是岳飞，他的罪过可就大了，于是他便想回报岳飞，也不动手打算将高昂的人头让给岳飞，以作进身之资。

　　岳飞催马上得前来，杨延嗣看着岳飞一愣，这样貌只有二十四五岁，这会是岳云他爹，张宪他岳父？是张宪他兄弟还差不多吧？见着杨延嗣眼中的疑惑，岳飞笑道：“在下修练内家拳法，因此驻颜有术，其实已经三十有四！”

　　杨延嗣顿时惊讶无比，拱手道：“常听岳云，张宪兄弟说起您如何了得，今日一见果然名不虚传，要不是您，粮草恐怕难以保住。这高昂你也能追上，所以便将他交给你来处置吧！”

　　岳飞点了点头，他不是个虚伪的人，既然想为国效力实现自己的报负就只有不断立功。可眼下刘辩手下猛将云集，立功可不是那么简单的。况且高昂的人头本该就是他的，若是杨延嗣杀了，那才叫枪。岳飞也不客气笑道：“那便多谢杨将军了！”

　　随后岳飞盯着高昂道：“高昂，战场交锋不能伤害百姓，就算你是我自己人，我也要将你军法处置。更何况你是敌人，今日我必取你性命！”

　　高昂哈哈大笑道：“大丈夫何惧死呼？区区贱民何足道哉，我高昂技不如人认栽了。要杀便杀何必多说废话。”

　　“哼，冥顽不灵！”岳飞冷哼一声，手里丈八铁枪横扫开来，锋利的枪头自高昂脖子上划过，一颗大好头颅抛天而起。

　　远在邺城外大营的刘辩脑海中响起了系统的提示：“系统检测到高昂被岳飞所杀，由于高昂武力超过92点，构成一级大事件，系统将在此次大战完全结束后提供乱入人员。”

　　刘辩大喜过望：“这袁绍是偷鸡不成蚀把米啊，想要烧了朕的粮草不成，反而折了高昂这员大将！”

　　“将军……”高昂心腹扑上前来痛哭不已。

　　杨延嗣道：“这些人是高昂心腹，留之必乱，不如杀之！”

　　岳飞点了点头，这些袁兵也没有要投降的意思，冷眼看着岳飞。岳飞长枪挥舞，几下便将高昂的心腹斩杀一空。不管一个人如何，总会有些心腹，有些知己的。

　　岳飞下马，割下一高昂尸体上的披风将高昂头颅包裹，又捡起丈八马槊，这乃是神兵利器，岳飞决定将它献给刘辩，交给大汉需要神兵的将领。

　　杨延嗣看完岳飞所做的一切，才询问道：“岳兄弟，粮仓那边情况如何？”

　　岳飞回答道：“粮仓方向的袁军已经投降，我让兄弟们将粮食浇湿，以至于袁军无法烧毁粮食，不过粮食都被他们倒在地上给弄脏了。清洗晒干恐怕要花上几天时间，就是不知道陛下的兵马能不能坚持……”

　　杨延嗣笑道：“这不打紧，粮仓之中只有小麦，没被烧毁便好，我军还有玉米，番薯，还可以用此充作军粮。”

　　“玉米，小麦？”岳飞眼中满是疑惑，这是什么东西？也能吃吗？

　　“此乃天降神物，陛下带着我们找的，如今关中司隶大面积种植此物，百姓再无饿死之忧！”杨延嗣一边催马往粮仓方向走去，一边跟岳飞解释道。

　　“竟有此事？”岳飞惊骇不已。

　　“番薯早在陛下平定长安时就有了，不过一直是秘密种植，积累种子，今年才大面积种植。就算是诸侯知道了，也恐怕是囤积种子，秘而不宣，所以你们还不知道。”杨延嗣回答道。

　　岳飞满怀期待，想要见识见识能够吃的玉米，番薯究竟为何物。两人来到粮仓见两三千袁军安静的在一旁坐着，显然是完全放弃抵挡了。

　　杨延嗣也不客气，催马上前说道：“高昂已被斩杀，尔等是冀州人士，愿意投降日后便是大汉的百姓，此次大战结束之后，我会启奏陛下，让你们回邺城安居乐业。跟着袁绍有什么好？吃不饱穿不暖，在陛下这儿，每日饱食日出而作，日落而息，所以你们最好安分点。”

　　一众袁兵皆是大喜，纷纷保证不会给杨延嗣制造麻烦，岳飞在一旁建议道：“这些粮食浇湿了，再过一段时间就泡发了，眼下他们已经投降，便让他们速速清洗粮食，及时晒干！”

　　杨延嗣点了欣然接受，让这些投降的袁兵处理粮食，而城外，三千骑兵也在杨延嗣之后赶了回来。根据城头上杨延嗣留下的命令，对着城外的袁兵发起了进攻。不过半个时辰，大半袁兵被杀，其余投降。

　　待到夜晚，城中残余的袁军才基本上被竖清，岳飞恶战一天，杨延嗣在县城府衙招待岳飞。

　　见岳飞对玉米番薯非常感兴趣，杨延嗣便拿出这两种粮食给岳飞品尝。玉米面饼，蒸番薯，与北方麦子截然不同的味道，岳飞吃的非常香甜。

　　吃饱喝足之后，岳飞擦了擦嘴唇道：“天佑大汉，降下如此粮食，味道香甜可口，我大汉百姓有了这些粮食，日后便不会有饿死之忧了。”

　　杨延嗣笑着点了点头道：“这玉米是老了，只能吃玉米面粉做的，七八月玉米鲜嫩时，吃的才香呢。”

　　岳飞笑了笑，他不在乎好不好吃，只是对这两种作物好奇，如今见到了，也就满足了。岳飞点了点头说道：“杨将军，那些粮食，袁军，以及百姓都安置好了吗？”

　　杨延嗣说道：“一万袁兵，高昂被杀，投降四千多人，其余被杀。而粮食也清洗干净，如今整理好了地方铺好，周围点着火把烘烤，今晚满天星辰，明日肯定是晴天，至于晾晒一天，便可重新入库收藏。至于百姓，不少房屋被烧毁，我已经拿出帐篷，设立粥棚安置百姓，并且修书洛阳，召集泥瓦匠来给百姓重新建造房屋。”

　　见所有事情都安置好了，岳飞才放心心来，说道：“杨将军，明日我打算前往邺城去投陛下。”

　　杨延嗣大喜道：“这再好不过了，陛下可时常念叨你呢。”

　　二人相谈甚欢，直到深夜才睡下，第二天一早，岳飞辞别杨延嗣，带着高昂的人头以及丈八马槊前往邺城投奔刘辩而去。中途路过家园，响起老母的话，却没有在进了。

　　一日过后，岳飞抵达邺城外汉军大营，刘辩得知岳飞来投，非常高兴带着刘伯温的文武出来迎接。

　　“爹爹！”岳云一见到岳飞兴奋不已，顿时跑了上去，岳飞眼睛一瞪喝道：“天子面前怎可如此无状，这么大年纪了还不知礼数？”

　　“诶，岳壮士也不要责怪岳云，他也是想念你嘛！”刘辩走上前来笑着说道。

　　“岳飞见过陛下！”岳飞见刘辩走来，连忙放下手里的人头以及武器，向着刘辩行礼。

　　刘辩笑着扶起岳飞道：“不必多礼，快快轻起！”旋即看着那血淋淋的包裹道：“壮士，这是何物？”

　　岳飞拿起地上的丈八马槊，双手托起道：“这是高昂的人头以及兵器，岳飞将其献给陛下，请陛下笑纳。”

　　刘辩故作惊讶之色，询问道：“高昂一直身在邺城，你是如何斩杀？”

　　周围的士兵，将军也一脸不信，岳飞将包裹放在地上，将其掀开，里面正是高昂的人头。周围众将大惊失色，刘辩故作不知：“这……真是高昂的人头，你是怎么杀了他的？”

　　岳飞说道：“陛下，此时说来话长，周围又……”

　　岳飞却是担心说起袁军攻打荡阴，毁粮一事被士卒听去，以讹传讹，动摇军心。


第0630章 人头盛宴

　　“陛下，此事说来话长，眼下又人多嘴杂，所以……”岳飞看着四周都是士兵，却担心将袁军攻打荡阴的事情说出去让士卒知道了。虽然荡阴一切平安，但以讹传讹，多少会动摇军心。

　　刘辩很快明白过来，点了点头道：“那便去军营相叙！”

　　刘辩一行人带着岳飞来到营中，坐回主位，刘辩询问道：“岳飞，这到底是怎么回事？”

　　岳飞不卑不亢拱手行礼道：“陛下，是高昂率领兵马攻打荡阴，想要烧毁军粮！我正好遇见，斩了高昂那厮！”

　　刘伯温陡然反应过来：“高昂攻打荡阴，哎呀是我疏忽了，那天大战过后，我军人困马乏，便疏于防范，肯定是那个时候高昂率领兵马迂回至荡阴的！如今荡阴情况如何？”

　　“大人不必担心，高昂大军如今大半被杀，其余投降，粮草也没有损失多少，只有守城的骑兵……”岳飞便将事情的经过一一说来。

　　刘伯温听罢看着岳飞惊叹道：“岳鹏举有勇有谋，恭喜陛下又得一大将啊！”

　　刘辩欣慰的点了点头道：“此乃大汉之福啊，此次岳飞解救荡阴之危，斩杀袁军大将高昂，功勋卓著朕欲表其为偏将军，你们意下如何？”

　　众将纷纷说道：“岳鹏举建此功勋，当得起此将军位！”

　　见众将同意，刘辩当即册封道：“岳飞，朕如今封你为偏将军，跟随朕一起攻打袁绍！”

　　“多谢陛下！”岳飞连忙拱手谢恩。又交出丈八马槊道：“陛下，这是高昂的兵器，乃是难得的神兵利器，末将已有铁枪，这马槊还请陛下交给大汉需要它的将军。”

　　刘辩也不客气，说道：“青州秦琼秦叔宝，屡立战功，朕还未曾奖赏过他，他尚缺一柄神兵利器，此马槊，待冀州战事结束便转送于他吧。”

　　“但凭陛下做主！”岳飞双手奉上丈八马槊，一边有士兵接过保存。刘辩看着高昂的人头说道：“诸位爱卿你们说高昂这人头，朕该如何处置？”

　　刘伯温说道：“陛下不是决定十日之期一到，便处决袁谭，袁尚二人吗？如今十日之期过半，陛下不防暂时将高昂人头保存，待十日之期一到，便将三人的人头一并送给袁绍，将场面也弄大点，来打击袁军士气！”

　　刘辩拍着手掌说道：“不错不错，朕拿袁谭，袁尚来威胁袁绍，袁绍先后抢人劫营，攻打荡阴，以至于若是了两万多人马，如今袁绍的兵力基本与我军持平，我军已然占据优势，可以用袁谭，袁尚所达到的利益已经最大化此二人已经没有作用了，五日之后，斩杀二人，将三人人头一并送给袁绍。”

　　时间飞逝，这几日高昂一直没有消息传来，袁绍急得如同热锅上的蚂蚁一样。渐渐抵达十日之约，高昂还是没有返回，也没有消息传来，而汉军也不见有撤兵的迹象。袁绍甚至觉得高昂已经叛变，投靠其他诸侯了。

　　就在袁绍心急火燎之际，十日之约终于结束。这一日刘辩又起大军来到邺城城下，袁绍一脸铁青望着城下。

　　刘辩拍了拍手掌，士卒咋袁谭，袁尚上前，刀斧手将二人按在地上，砍刀便架在二人头顶。刘辩指着袁谭，袁尚高声道：“袁绍，朕给过你机会了，十日之期已到，你可想好了，是降是战？”

　　袁绍双拳紧握，看着城下的两个儿子，心中悲痛不已一时间难以抉择。

　　“呵，看你的样子已经是想好了，如此那就好办了，刀斧手行刑！”刘辩也懒得拖延时间，要的就是表现得很辣一点，如此才能震慑袁军，有效打击袁军士气。

　　“不要！”城头上袁绍挽手高呼，但随着刘辩的一声令下，刀斧手手中砍刀迅速砍下，毫不留情。两声惨叫响起，袁谭，袁尚二人人头落地。

　　袁绍眼睛通红，不禁老泪纵横：“我的儿啊，刘辩你好狠的心，我袁绍与你势不两立！”

　　“势不两立那就好了，到时候朕也不会放过你袁绍的性命！不过现在我有三件继续要送给你，还请你笑纳！”刘辩哈哈大笑，拍了拍手，一边的士卒早已经准备好木盒，将袁谭，袁尚二人的头颅装好，连同高昂的人头一同拿到城门之下。

　　“袁绍啊，朕也不是不近人情，如今让你的宝贝儿子跟你团聚！”看着士卒走到城下，刘辩对着城头说道。

　　“快，放下吊篮！”袁绍连忙下令。

　　很快三个木盒被送上城头，袁绍一看那木盒，就知道其中是自己儿子的人头，顿时便抱着木盒痛哭流涕。一边的杨大眼见有三个木盒，顿时说道：“主公，怎么有三个木盒，莫非……”

　　崔浩将袁绍拉到一边，以免袁绍看见袁谭，袁尚的人头情绪激动，又挥挥手让杨大眼将木盒打开，前两个木盒正是袁谭，袁尚的人头，当最后一个木盒打开，杨大眼不禁惊叫道：“高兄弟！”

　　随着杨大眼的一声高呼，周围士兵纷纷看去，袁绍也回头望去，正见高昂的头颅，不禁痛呼道：“高昂！”

　　“高将军……”一众袁兵也纷纷叫喊，相比袁谭，袁尚的死，高昂的死才是对袁军最大的打击。袁绍手下高昂，杨大眼并为两大战将，如今高昂一死，袁绍实力锐减。本来高昂与杨大眼合力面对刘辩的进攻都是捉襟见肘，如今高昂战死，还能抵挡得住刘辩的进攻吗？

　　无数袁兵心中如此想到。

　　刘辩趁机打击袁军的士气，悠闲的骑着战马在城下来回转悠，嘴里说道：“这高昂好大的胆子，几日前率兵攻打荡阴，袁绍啊袁绍你是怎么想的啊，你以为朕将粮草放在了荡阴吗？”

　　袁绍望着刘辩脸色阴沉，一言不发。

　　而刘辩心里十分清楚，高昂能攻打荡阴烧毁粮草，肯定不是袁绍能想出来的，只有崔浩，刘辩故意这么说是来离间袁绍和崔浩的关系，将高昂的死赖在崔浩身上。

　　“这高昂好可怜啊，朕新得一员大将名叫岳飞，朕将他放在荡阴。没想到你们就真的去了，那高昂一进城就遇到了埋伏，被我大将岳飞斩杀。那一万将士，死的死投降的投降……”

　　城头上的袁兵听了刘辩的一番话，一个个神色落寞，高昂如此厉害，如今被刘辩新得的大将所杀，此消彼长，还有抵抗的机会吗？

　　而前往荡阴的一万袁兵，跟城头上的不少士兵都有关系，如今兄弟生死不明，许多人都失声痛哭起来。

　　崔浩脸色一沉，心知是刘辩的打击士气的计策，连忙大喝道：“给我放箭射杀！”

　　崔浩命令一下，袁军士卒才弯弓搭箭射杀刘辩，一阵箭雨袭来，刘辩不慌不忙抽出倚天剑拨开，他本来是站在弓箭射程之外，只见几个力气大的才能射到刘辩身前。

　　杨妙真典韦岳飞等人连忙催马而出，将刘辩护在身后。

　　刘辩在三人身后，继续说道：“城头上的人给朕听着，尔等乃大汉百姓，朕只追究贼首袁绍，只要你们将袁绍头颅砍下，献给朕，朕绝对既往不咎。若仍然负隅顽抗，朕绝不轻饶，你们可要想清楚了，短短几日，袁绍便折损了两万兵马，显然，这一天并不会遥远。”

　　十天前刘辩刚到邺城之下的时候，当时刘辩也说过这种话，但袁军士卒却没有丝毫反应。只是到了现在，刘辩在说出这种话的时候，许多袁兵都看了看袁绍，显然他们是动心了。

　　唇枪舌剑，舌头也能杀人，并不是空谈。

　　好似感觉到了周围的目光，袁绍不禁打了个冷颤，大声喝到：“我待你们不薄，安敢弑主呼？”

　　一众士兵这才收回目光，刘辩哈哈大笑，纵马而去。

　　回到军营，刘辩召集众将说道：“日前朕收到杨再兴，张宪的消息，这十余日，他们已经收取了魏军大部分城池，邺城已经被孤立，下一步该如何用兵。”

　　“陛下，飞有一策，可让陛下今日的唇枪舌剑真正发挥作用！”刘辩一询问计策，岳飞当即拱手说道。

　　刘辩大喜道：“鹏举有何计策，快快道来！”

　　岳飞道：“袁军如今士气非常低迷，但还继续抵抗，是因为他们有退路，冀州还有广大的地区。邺城守不下去了，袁绍还可以退守巨鹿。他们都以为自己还有一线生机，不到万不得已，不想背叛袁绍。”

　　刘辩点了点头道：“所以你的意思是掐了袁绍的这一线生机？”

　　岳飞点了点头道：“不错，早在陛下发兵冀州之前，袁绍便已经迁都巨鹿，如今冀州许多官员，甚至将校的家眷都在巨鹿。只要我军拿下巨鹿，便可逼迫袁绍的手下投降，以达到不战而屈人之兵的效果。”

　　岳飞的计策一说出来，众将跃跃欲试，只是他们都要保护刘辩，却没办法去执行这个计策。

　　刘辩看着刘伯温郭嘉二人，刘伯温点了点头道：“巨鹿肯定有些防御力量，但不知道有多少，不知道岳将军有何办法拿下巨鹿？”


第0631章 许攸通敌

　　“飞只求五千人马，听说前番一战，有许多袁兵投降陛下，还请陛下交给我几个真心归附之人，对了，还有高昂的丈八马槊，也恳请陛下暂借！如有这些东西，拿下巨鹿足矣！”岳飞拱手要求道。

　　“五千兵马，投降的袁兵自己高昂的丈八马槊？”刘伯温沉吟片刻就明白了岳飞的打算。

　　刘辩也不笨，听了岳飞的请求也明白了，笑着说道：“既然岳鹏举有此信心，朕便成全你，朕给你五千兵马，岳云跟你同行，另外朕还给你五百投降的袁兵，丈八马槊也暂借你一用。”

　　“多谢陛下成全！”岳飞拱手谢道。

　　“妙真带岳将军下去熟悉一下士兵，准备一番，三日后出兵吧！”刘辩摆了摆手说道。

　　“岳将军请跟我来！”杨妙真便带着岳飞出了营帐。

　　待岳飞走后，刘辩对着众将说道：“袁军士气已经低迷，这几人尔等轮番上阵骂战，继续打压袁军士气。”

　　接下来几天，典韦，杨妙真，高长恭等将轮番带着士兵前往邺城挑战。但袁绍因为儿子的死悲痛不已，已经无心处理军务，只每日高挂免战牌，拒不出战。

　　尽管没有交战而引发的失利，邺城之内的袁兵的士气却越来越低迷。

　　三日过后，岳飞基本上熟悉了士兵，也掌握了军心，随后岳飞，岳云便带着五千兵马，以及五百投降的袁兵北上巨鹿。准备拿下袁绍的退路，彻底掐灭袁军最后的希望。

　　自从刘辩出兵攻打冀州以来，兖州方向的赵匡胤便一直密切关注刘辩与袁绍的战事。

　　原本赵匡胤的老巢是在泰山郡，自从战事来临，赵匡胤将治所搬到了东郡。行为东郡往北便是魏军，随时可以出兵。

　　东郡治所位于濮阳，许攸一直是袁绍与赵匡胤联盟的使者，他自己也一直在兖州，准备随时联络赵匡胤。这一日许攸收到了冀州的消息，高昂被杀，袁谭，袁尚被杀，袁绍已经若是两万兵马，士气低迷！

　　如此形势，许攸感觉到了一丝丝不妙，连忙来濮阳府衙求见赵匡胤。来到府衙，许攸顺利见到赵匡胤，向着赵匡胤行礼，一脸焦急道：“赵使君，还请您速速发病，救救我家主公吧。”

　　赵匡胤眼睛死死盯着许攸，冷笑道：“救他？袁绍此人狂妄自大，我上次与他合作害得我损失一员大将，如今我去救他，岂不是要被他害死？”

　　“上次是因为主公他恋家心切，着急两位世子的安危，如今两位世子已死，想必主公不会在瞻前顾后了，更何况您将治所搬到了东郡，兵马在此集结，不就是为了帮助我家主公解围嘛。您如今与我家主公乃是唇亡齿寒的关系，还请使君不要意气用事，速速发兵救援吧。”许攸拱手解释道。

　　“袁谭袁尚死了？”赵匡胤冷笑一声道：“那如今冀州的情况如何？”

　　“我先前得到消息，高昂将军偷袭荡阴不成，被杀害了，两位公子以及高昂的人头被刘辩放着大军的面送给了我家主公。以至于我军士气低迷，这不过半个月，我军已经损失两万兵马，在兵力上，已经不占据优势了。”许攸连忙回答道。

　　“爱子被杀，那如今袁绍与刘辩可谓是不共戴天之仇了吧。那我如今出兵帮助袁绍，他可能以我为主，听候我的命令呢？”赵匡胤把玩着手里的酒杯自顾自地说道。也不知是问许攸，还是问手下的谋士。

　　许攸连忙说道：“如今主公已经是自身难保，只要您出兵救援，他必定以您为主。”

　　“你能做得了袁绍的主？”赵匡胤胡疑道。

　　许攸咬了咬牙道：“只要使君肯发兵救援，我回到邺城之后，可以联合众将暂时架空主公，一切以您的命令为主。”

　　“架空袁绍……”赵匡胤笑着说道：“你既然能架空袁绍，为何要替他卖命呢？”

　　许攸叹了口气道：“实不相瞒，我许攸与袁本初乃是发小。以前投靠他是看中他的家世，谁知道那刘辩横空出世，以至于主公他处处碰壁，我如今也看出来他不是明主，早就想改旗易帜，只是我家族在冀州根深蒂固一时间也无法……所以还请使君相助，待驱逐了刘辩，我必定会说服其他人，将冀州拱手献上。”

　　“哈哈！”赵匡胤心中大喜，他知道这许攸在冀州能量很大，崔浩没投靠袁绍之前，许攸在袁绍心中起码是第一人。不过就算如此，这许攸还是有很大的威信，起码在旧将之中，威信大于崔浩。只要许攸肯用心，他就能暂时掌控袁绍的军队，让袁绍的军队跟他的军队联合行动，如此未尝没有击退刘辩的机会。

　　赵匡胤起身拍着许攸的肩膀说道：“俗话说识时务者为俊杰，你许攸知进退，不错不错，若真按照你说的，能暂时掌控袁绍，那我便保你荣华富贵一辈子受用不尽。”

　　“多谢使君，不……是多谢主公，悠一定不负所托！”许攸笑着拱手道。

　　赵匡胤点了点头，又坐回主位看着许攸说道：“许攸，如今冀州的局势如何，你且详细说说，我也好对症下药，看看如何用兵！”

　　“是！如今刘辩驻兵五万多，在邺城十里之外与袁绍对峙。而派出杨再兴杨延嗣收取各个城池。以孤立邺城，如今魏郡周边城池，只怕收取的差不多了。”许攸拱手说道。

　　“杨再兴，杨延嗣是刘辩手下大将，他们都出去了，刘辩身边肯定有杨妙真，典韦等人保护，高昂前去荡阴毁粮，就算中了埋伏，没有猛将劫杀，怎么会死？”一边负责情报工作的程昱疑惑道。

　　纵然兖州方面已经建立起了情报系统，到张宪，岳云，岳飞的出世，却不是他们能够轻易打探到的。在加上杨再兴等出征之时，也是谨小慎微，所以兖州方面的探子根本打探不到什么确切的情报，消息跟袁绍的来的差不多。

　　许攸叹了口气道：“那刘辩早有准备，在荡阴安排了一员新投大将，名叫岳飞，此人武艺了得，正是他杀了高昂将军。”

　　“想不到刘辩又得了一员大将，这真是越来越难对付了啊！”陈宫眉头紧锁道。

　　殿内赵光义下首有一男子，听了陈宫的话，不由得笑道：“刘辩得一猛将，我军不也得一猛将吗？只要能成功驱逐刘辩，那么我军还能得到杨大眼，颜良等猛将。”

　　赵匡胤哈哈大笑道：“我不仅得一猛将，还得一谋主，何惧刘辩啊。”

　　“叔父，那什么岳飞，我却想会会他，此次出征还请带上我罢！”许褚，越兮之后，一年轻身材壮硕的男子拱手说道。

　　“宁儿，你武艺高强，我此次出征怎么会忘了你呢？”赵匡胤看着青年男子笑道。

　　这一个被赵匡胤称为谋主的，乃是赵普，而宁儿也姓曹名宁，说岳后期的猛将。这二人是与岳飞，张宪一同乱入而出，如今在赵匡胤手下，赵普是赵匡胤以前的好友，而曹宁则是曹彬新收的义子。

　　“刘辩大军全部集结在魏郡，如今收取各城，肯定是无法轻易脱身。我想试试攻打汜水关，看有没有机会得手，进而逼迫刘辩退兵。”赵匡胤沉声说道。

　　“汜水关守将名叫徐晃，是当年刘辩在并州收取的白波余孽，这些年来一直没有出兵，谁也不知道他的真本事。”程昱思考一番说道。

　　“白波余孽，区区白波有什么本事，末将愿为先锋，为主公拿下汜水！”许褚摆了摆手说道。

　　赵匡胤将一甩袖袍说道：“仲康，告诫你多少次了，不要轻敌大义，更何况刘辩此人素来有识人之明，这徐晃肯定不是易于之辈。”

　　许褚不以为然说道：“主公啊，你也太谨小慎微了吧，那徐晃毫无名气，又是白波出身，也没看他用过兵。能有什么本事，在怎么有本事，肯定也不如杨再兴勇武，不如陈庆之用兵。兴许是刘辩拿下洛阳之后，那时候无人可用，到现在忘记换将罢了。”

　　周围众将也纷纷点头赞同，赵匡胤一听也觉得有理，说道：“仲康你说的也有些道理，徐晃此人就算深藏不漏，肯定勇武也抵不过杨再兴，用兵也比不过陈庆之。所以我才柿子挑软的捏，先攻打汜水关试试！”

　　“此次不用争夺先锋，我欲起兵八万，直奔汜水关，若能攻下汜水，便解冀州之危，若不能，在控制袁绍，借用袁绍的力量，击败刘辩。”赵匡胤沉声说道。

　　随后赵匡胤便点将出征：“二弟，此次你留守兖州，尽快拿下梁山贼寇，毛介，于禁，史万岁协同二弟镇守兖州。侯君集，越兮，许褚，曹宁，李典，赵普，程昱，等随军出征！陈宫在后方为我军筹集粮草！”

　　赵匡胤命令一下达，很快兖州便行动起来，不过两日大军便集结完毕，浩浩荡荡开往汜水关方向。至于徐州方面，有曹彬镇守，豫州方面曹仁镇守。而荀攸之前说的赵匡胤的豫州兵马联合刘表攻打南阳这一件事，并没有发生。

　　因为赵匡胤明白南阳的实力，也明白刘表不会出兵。


第0632章 岳飞用计

　　话说赵匡胤亲自出征，率兵八万，以赵普，程昱为军师，侯君集，许褚，越兮，曹宁，李典的为将，领兵八万出征汜水关。留赵光义，史万岁，于禁留守兖州，陈宫负责运送粮草。

　　几日过后，大军浩浩荡荡开往汜水关下，八万大军驻扎在关下，旌旗遮天蔽日。

　　汜水关北接黄河，南濒嵩山，卡在西进之路，犹如一道天堑，遥不可及。

　　赵匡胤兵马来到城下，一面派遣士卒前去建造投石机，攻城云梯在众将的保护下，催马来到关下。

　　“关上的守将可是徐晃？还请现身一见。”赵匡胤催马来到城下，高声呐喊。

　　“徐晃在此，赵匡胤你身为兖州刺史，大汉臣子，安敢兴兵犯境？”徐晃一手插腰，一手按剑冲着赵匡胤大喝道。

　　赵匡胤哈哈大笑道：“我是大汉的臣子不错，但我是忠于先帝刘协，刘辩不过是废帝篡位，我乃是举旗讨伐伪帝，匡扶正统！”

　　“可笑，天子本就是正统，更何况董卓废帝也没有成功，刘协已死，不知你的正统又在哪里？”徐晃冷笑着拆穿赵匡胤的鬼话。

　　“这徐晃才能不错！”见徐晃说的在情在理，赵匡胤心中认定这徐晃不是庸才。

　　“徐晃，咱们明人不说暗话，你投奔刘辩也有十余年，但如今还是汜水关守将，他肯定见你是白波余孽不想重用。这么多年以来，刘辩手下其他大将陆续升迁，就你一个老将还待在这汜水关，你甘心吗？”赵匡胤看着徐晃说道。

　　徐晃脸色一沉道：“你这是什么意思？”

　　“我的意思是，你有这么好的才华，守一个汜水关不觉得可惜吗？只要你开关投降，放我大军入关，我便可长驱直入，直捣洛阳。到那时，我必定重用于你，比你待在刘辩身边强多了。”

　　徐晃眼中精芒一闪而逝，对着身边的士卒低声道：“这赵匡胤想骗我投降，我便将计就计，骗他入关。你们可在城门两边埋伏弓箭手，伺机射杀！”

　　说完徐晃看着城下的赵匡胤说道：“你说的也不无道理，不过我徐晃向来尊敬英雄，当年天子不计前嫌我便投靠了他。不过这些年我守汜水也守够了，只要你能亲自入关，表现出诚意，我投降于你也不是不可能。”

　　赵匡胤身边赵普当即低声说道：“主公，这徐晃不可信，看他说话口气乃是忠义之辈，定是要骗你入关。而且他身边将士，没有一个表现出愤恨的模样，可见徐晃定是虚言欺骗。”

　　赵匡胤点了点头，他不是个将自己置身于险境的人，便不在废话，朝着徐晃冷喝道：“徐晃，机会我已经给你了，你居然想骗我入关，休怪我翻脸无情，待我大军攻入关内，便要你死无葬身之地。”

　　徐晃哈哈大笑道：“赵匡胤，我当你是个英雄，没想到却是个狗熊。我徐晃深受皇恩，陛下让我驻守汜水关这洛阳的门户，正说明了陛下对我的器重。我徐晃岂能不殚精竭虑？有本事你便攻上关来，我徐晃于汜水关共存亡！”

　　正好此时，赵军士兵也将云梯般来，来到关下，赵匡胤一声令下，赵军士卒便开始攻城。

　　战争的号角在汜水关下响起，许褚，越兮，曹宁的三将轮番带着士兵攻城。

　　然徐晃一早便得到了刘辩的通知，守城器械准备充足，在加上徐晃乃是良将，善于防守。一天下来，赵军也没有占到丝毫便宜。

　　当晚，赵匡胤在关下营帐之中召集众将，赵匡胤脸色阴沉：“没想到这徐晃这么难对付，一天下来我军折损三千将士，却没有占到丝毫便宜，看来这汜水关是拿不下来了。”

　　许褚当即说道：“主公，怎么就拿不下来，明日我带着兄弟们攻城，一定给你拿下汜水关。”

　　赵普摇了摇头道：“不用白费力气了，汜水关乃是天险，这徐晃又是员良将，今日我看城头上的汉军不是一万，而是两万说明虎牢关的士卒也来了。我军只有八万，如何能拿下这两万人马驻守的天险呢？在拖下去，不过是白费力气，依我看还是尽快北上邺城，对付刘辩主力吧！”

　　赵匡胤非常赞同赵普的观点，本来他此次出征汜水关就是抱着一试的心态。如果不成功，他还能北上攻打刘辩主力。

　　第二天一早，赵匡胤退兵汜水，北上渡过黄河抵达邺城境内。

　　与此同时，岳飞也率领兵马往北抵达巨鹿。

　　兵马悄悄来到巨鹿之外十数里之处藏好，岳飞找来五百投降的袁兵士卒，说道：“你们已经投降于陛下，便相当于我大汉的兵马，此次有一件事需要你们去办。”

　　这五百人刘辩能给岳飞，都是经过挑选真心实意投降的，并且忠心可靠。一听岳飞的话，众人纷纷说道：“还请将军吩咐。”

　　岳飞点了点头道：“待会，你们分批前往巨鹿，就说袁绍中计，出城与陛下交战，如今被陛下的兵马兵马包围，陷入恶战，你们前来求援，让巨鹿的兵马前往邺城救援。”

　　“是，将军！”众人答应下来。

　　岳飞又说了些细节，如何对答之处，随后让他们穿上脏乱的战甲，一看就是逃回来的残兵败将。

　　很快一批批袁军前往巨鹿，第一批士卒来到巨鹿城下，如今城中只有袁熙带着两万青壮驻守。城下又士兵前来，袁熙亲自上城查看，询问道：“城下何人。”

　　士卒回答道：“二公子，我们是主公的兵马，主公他在邺城，被刘辩骗出来交战，如今正陷入恶战之中，情况十分危急，还请二公子速速发兵救援。”

　　袁熙见城下只有二三十人，便将其放入城中，仔细询问情况，不过一会，又一伙人前来，还是说袁绍危急，让袁熙发兵。

　　一个上午的时间，四百多士兵皆陆续进入邺城，袁熙这个时候再也坐不住了，这种情况摆明了是他们突围回来救援的嘛。

　　最后，一伙袁兵被岳飞派了出来，同时还带回了高昂的丈八马槊。一个袁兵举着丈八马槊说道：“二公子，高昂将军亲自带领我们突围，但汉军势大，高昂将军他也被困阵中。甚至他的武器丈八马槊也遗落了，如今主公的情况万分危急，还请二公子不要犹豫，速速发兵救援。”

　　高干也看着袁熙一脸鄙夷道：“舅舅既然如今被兵马围困，肯定是需要援军的，我们城中还有两万兵马，若是加入战场，未尝不能反败为胜，你要是怕了，那就由我带兵前去支援舅舅。”

　　袁绍拳头紧握，自从袁谭，袁尚被抓，袁绍每日念叨他们，袁熙亲身侍奉，但袁绍却视而不见。袁熙决定这一次要出兵救袁绍，让袁绍刮目相看。

　　“不用了，我亲自入，给你一千士卒守住巨鹿！”袁熙摆了摆手，当即点起近两万士兵前往邺城救援。

　　岳飞早已经在前往邺城的必经之路上设下埋伏，没过多久，便见着袁熙率领两万青壮士兵赶来。

　　“嘿嘿，爹爹你还真是神了，没想到袁熙真被你骗出城了。”岳飞身边的岳云嘿嘿笑道。

　　岳飞远远望着袁军士兵，说道：“这些士兵脚步虚浮，并不是精锐，而像是刚刚组成的军队。看来这是被抓的壮丁，这么说来他们也只是无辜百姓，下令兵马不要放箭，等袁军进了山谷，将兵马堵在山谷之中便可！”

　　“诺！”岳云提着擂鼓瓮金锤慢慢爬下山道，向着士兵传达命令。

　　等袁熙兵马完全进入山谷，两边的汉军便将准备好的滚石当下，将袁熙的兵马堵在谷中，袁熙脸色大变：“不好，有敌人！”

　　五千汉军在两边弯弓搭箭，袁熙身边的士卒也不过是抓来的青壮，顿时乱成一团。岳飞催马而出，望着袁熙说道：“想必你就是袁熙了吧，袁绍在邺城已经被杀，你速速投降吧。”

　　“我不信，爹爹有八万兵马，怎么会败？”袁熙大喝道。

　　岳飞冷笑一声看向其余的袁兵说道：“袁绍以死，日后冀州便是陛下统治，尔等还不投降，想要跟着袁绍陪葬没？”

　　袁家在世家方面有威望，但普通百姓对袁绍那是咬牙切齿，岳飞的话音刚落。许多士兵便放下武器，表示不愿意为袁家卖命。

　　“你们……”袁熙脸色大变，看着周围的士兵一个个放心武器，不由得心如死灰。

　　“来人，给我绑起来！”岳飞一挥手，便有士兵将袁熙控制住，岳飞看了看岳云说道：“云儿，你与袁熙差不多大，待天色暗时，就穿上他的衣服，假扮袁熙前往巨鹿骗开城门。”

　　“是！”岳云点了点头，很快天色渐渐黑了下来，岳云便穿上袁熙的战甲，带着两万青壮来到巨鹿城下。城墙的高干见袁熙去而复返，不由得问道：“显亦你怎么回来了？”

　　“车马劳顿，我身体不支，思来想去还是由表兄去救父亲吧！”岳云压着嗓子说道。


第0633章 大战前夕

　　岳云假扮成袁熙率领归附的两万青壮袁兵来到巨鹿城下。这两万士兵说的好听一点是士兵，其实大多是强征来的青壮，袁绍破坏了他们的生活，这些人岂能继续为袁家卖命？

　　被岳飞一说，便纷纷投降了。

　　来到邺城之下，天色一黑，而岳云与袁熙都是颇为年轻，借着火把高干也看不清岳云的相貌。而岳云则假扮袁熙的口气，推脱车马颠簸，又率兵返回。

　　这跟袁熙胆小怕事的性格很像，高干一时间是恨铁不成钢，心道舅舅怎么生了这么个儿子。但高干的心思也很快活络起来，如今袁谭，袁尚被抓，袁熙胆小怕事，袁绍的其他子嗣年纪尚幼。只要这一次他能带兵支援袁绍，解除冀州的危难，那等袁绍百年之后，冀州说不准便姓高了。

　　想到这儿，高干当即稳住岳云假冒的袁熙，说道：“表弟，既然你不适应车马，那便由我去救援舅舅吧。他那里情况万分危急，可不能再拖延了。”

　　岳云压着声音附和道：“也好，就由表兄率兵前去救援父亲吧，我还在巨鹿镇守。”

　　高干不疑有他，便走下城门，准备接过兵马的指挥权，星夜前去支援袁绍。来到城下，高干笑着说道：“表弟，既然你累了，就暂且回城休息，将兵马交给我，我一定帮舅舅解围！”

　　“解围？只怕你没这个机会了！”岳云冷笑一声，用着袁熙的长枪，一枪将高干扫下马来。左右跟随而来的汉军，迅速上前将高干控制，借着火把，高干这才看清岳云，惊愕道：“你不是表弟……你是何人？”

　　“小爷我乃大汉岳云！”岳云哈哈大笑，对着身后的士卒下令道：“同知父亲，已经得手！”

　　说罢岳云拿回自己的擂鼓瓮金锤，纵马冲入城门之下，顷刻之间便控制了城门。城头上的守军不明所以，但大队人马却已经进了城中。岳飞随后也率领汉军进入城中，当晚便控制了巨鹿。

　　如刘夫人，高干，袁熙这些人再次沦落为阶下之囚。再有如杨大眼，高昂，颜良，许攸，审配这些人的家小，岳飞这一次都控制住了。

　　岳飞要的就是这些人的家小，只要将他们带到邺城城下，便可以借助他们来说服城内的将领离开袁绍，彻底瓦解袁绍的军心。

　　当晚，岳飞找来岳云说道：“云儿，如今巨鹿已破，我决定带着冀州将校，官员的家小明日回到邺城，瓦解袁军的士气，逼迫他们投降。但巨鹿也得有兵马驻守，我决定让你率领两千兵马驻守巨鹿，你可不要出什么差子。”

　　“父亲放心，如今巨鹿那些世家的兵马都拿去帮助袁绍了，以至于守城的都是强征的壮丁，他们心里向着咱们，有我镇守巨鹿，一定不会出什么差子的。”岳云拍着胸脯保证道。

　　岳飞点了点头，又叮嘱岳云该如何守城，张榜安民的任务也一一告诉了岳云。

　　在巨鹿短暂休息一晚，第二天一早，岳飞带着三千兵马，以及冀州将校，官员的家小便启程返回邺城。

　　而此刻赵匡胤的兵马也率军北上邺城。刘辩先前便在黄河一带设下了斥候，用来打探赵匡胤的动向，赵匡胤出兵攻打汜水的时候，刘辩其实就已经得到消息。

　　对于徐晃，刘辩是放一百个心，但若是赵匡胤率兵北上，联合袁绍攻打他，那就相当麻烦了。因此第一时间，刘辩便将杨再兴，张宪的一万兵马召回。

　　六万兵马设下层层防御，可谓坚不可摧。但赵匡胤胜在人多，一旦他北上联合邺城中的袁绍，刘辩的六万大军，可是会相当麻烦。

　　不过出兵之前，刘辩便通知了青州方向的陈庆之，刘辩让他严加查探赵匡胤的动向，一旦赵匡胤动兵，便让陈庆之率兵救援。

　　这是刘辩安排的后手。

　　赵匡胤攻打汜水不利，便率领兵马渡过黄河，浩浩荡荡北上邺城。

　　邺城之外刘辩大营，士卒飞马来报：“启禀陛下，赵匡胤率领八万兵马，已经抵达我军二十里之外。”

　　刘辩脸色阴沉道：“这个赵匡胤，果然是野心勃勃，居然带了八万兵马过来，也好，朕就看看赵匡胤的兵马有多强盛，居然胆敢兴兵犯朕！”

　　众将战意盎然，刘辩沉声下令道：“杨再兴，张宪，杨妙真，典韦，你们四人各领一万兵马驻扎在四门，高长恭，你率领骑兵在外，负责袭扰，见机行事！”

　　众将士纷纷点头领命，但唯独典韦摸了摸脑袋说道：“俺老典走了，谁来保护陛下啊？”

　　“不还有俺老程嘛？我怎么就不能保护陛下了？”程咬金挥舞着八卦宣花斧说道。

　　“就你那三斧头，我怎么放心！”典韦啐了程咬金一脸。

　　刘辩挥了挥手说道：“不必担心，你们守住营寨四方，便没有人能杀进来。按照朕的估计，赵匡胤的猛将也就那么几个，你们只需守住四方即可！更何况朕身边还有陷阵营护卫，谁能突然你们和陷阵营的防御？”

　　典韦一想也是，点了点头便同意了。

　　高长恭提前率领五千骑兵离开营寨，准备等赵匡胤大军前来，若发生战事便寻找机会，伺机而动。杨再兴，张宪，杨妙真，典韦四将则分别率领一万人马驻守四方营寨。中军之中，刘辩领着两万人马居中指挥。

　　赵匡胤率领兵马抵达刘辩大营二十里之外，便有斥候来报：“启禀主公，刘辩大军如今正调兵遣将，积极防御，看来是打算与我军一战。”

　　赵匡胤跨坐在战马上，听闻刘辩采取抵御的行动，冷笑道：“呵，这刘辩也太托大了吧，他不过五六万兵马，就不怕我军与袁绍联合围攻？”

　　越兮冷笑道：“兴许是这刘辩近年来屡战屡胜，目中无人！”

　　赵普在一边摇了摇头道：“听说前翻一战，刘辩军伤亡近千，便灭了袁绍一万多人马。汉军以一当十，并非虚言。并且刘辩敢以六万大军直接面对我军八万，以及邺城的六万兵马，肯定是留有后手。”

　　赵匡胤点了点头道：“刘辩的后手应该是青州陈庆之，我听泰山方面传来消息，青州方面时常有斥候前来打探。但他们的主力却不能轻易动用，唯有陈庆之当年灭了袁绍的白袍军可以动用。”

　　“陈庆之最多只有一万人马，若他敢来，我正要报花兄之仇！”越兮一扬三叉戟，脸上满是寒霜。

　　“我军八万，袁绍军六万，多出八万人马的优势，就算刘辩有后手，也不足为惧吧？”赵匡胤暗暗安慰自己，随后看着一边跟来的许攸说道：“子远啊，我军即将与刘辩交战，尚需要邺城兵马相助。不如你现在就返回邺城，通知袁绍如何？”

　　许攸脸色慌张道：“主公啊，那邺城之外有刘辩大军，我如何进得去啊，这不是自取灭亡吗？”

　　赵匡胤笑道：“刘辩大军正组织防御，我让李典带迂回至北门进城如何？”

　　许攸松了口气拱手道：“任凭主公吩咐！”

　　赵匡胤点了点头下令道：“李典，你带着三百骑兵带着许攸迂回往北，觐见袁绍，让他与我里应外合，攻打刘辩。”

　　“是，主公，先生跟我来！”李典拱手领命，到这许攸纵马向北，一路上躲避汉军斥候，来到邺城北门城下。

　　“我是许攸，奉主公之命寻找外援，如今赵匡胤率领大军就在二十里之外，我前来汇报主公攻打刘辩之事，你们快快开城！”许攸跨坐在战马上，抚摸着山羊胡须，对着城墙的守军颐气指使。

　　“快，是军师回来了，快开城门！”城上守军一听许攸带着援兵返回，好似抓住了救命稻草一般，连忙打开城门，放许攸进城。

　　进了城，许攸便立刻来到袁绍府上，求见袁绍。

　　袁绍府上，崔浩在一旁侍奉，许攸在袁绍的当中见到了袁绍，此时的袁绍躺在床上，身上盖着厚厚的被子，头发花白，脸无血色。

　　“我儿，显思，显浦……”袁绍已经神志不清，不断呼唤二子名字。

　　“主公？主公？”许攸走到袁绍身前，轻声呼唤着。

　　袁绍勉强睁开水肿的眼睛，看着许攸道：“是子远回来啦？”

　　许攸一喜拱手道：“主公，兖州……”

　　袁绍道：“有什么事儿跟军师商议吧，我累了，要休息。”

　　“额……诺！”许攸话到嘴边又吞了回去，崔浩将许攸带了出来，询问道：“军师，主公怎么会这样？”

　　崔浩叹了口气道：“几日前，刘辩在城下放着主公的面处决了袁谭，袁尚两位公子，又送来高昂将军的人头。主公悲愤之下，便一病不起啊。”

　　“这，杀子之仇，不共戴天，主公应该振作起来，先对付刘辩才是啊。”许攸一脸愤愤道。

　　袁绍摇了摇头：“在主公心里，二位公子比皇图霸业更加重要，虽有仇恨，却不能转化为动力，这仇恨无法去报，因此悲愤成疾。”

　　许攸眼睛精芒一闪而逝，说道：“这，我已经求来赵匡胤出兵相助，如今他大军就在城外，我将这个好消息告诉主公，是否可以解主公之疾？”

　　崔浩摇了摇头道：“原来只是心病，可如今主公白发丛生，神志不清，已经从心病转变为体疾。单单是这个消息，恐怕不能让主公痊愈。”


第0634章 忠奸难辨

　　崔浩满脸苦涩说出眼下的困境：“主公如今一夜之间白发丛生，卧床不起，已经由心病成为体疾。恐怕不是单单的一个好消息能够治得好的了。”

　　许攸心中大喜：“我本来还担心袁绍他一听赵匡胤前来救援，又使出什么昏招。如今卧病不起正好省了我许多麻烦，这崔浩是个明白人，如今主公他兵临城下，崔浩肯定会派兵相助，定能大胜刘辩。”

　　想到这儿，许攸故作悲痛之色，叹了口气道：“这刘辩好狠的心，居然当着主公的面处决两位公子，哎，我好不容易求来赵匡胤出兵相救，可如今主公病重，没人主持大局，这可怎么是好？”

　　“咳咳！”崔浩轻咳一声说道：“子远莫慌，主公将事务权权交给我来打理，我这几天一直在照顾主公，你说赵匡胤已经出兵，如今他到了何地？”

　　“我倒忘了还有军师！”许攸一拍脑袋，呵呵笑着：“又军师在，指挥城中兵马在联合赵匡胤，定能击败刘辩。说起来，这赵匡胤还真是仗义，没有怪罪前番主公突然撤兵之时，如今主公一有危难，他便出兵八万来援，真是……”

　　“真是什么？”崔浩看着许攸，一双眼睛好似洞察秋毫，许攸不自觉摸了摸鼻子说道：“真是急公好义啊！”

　　“急公好义？”崔浩冷笑道：“自古以来，我还未听过哪个诸侯用急公好义来形容。天下诸侯哪个不是追逐利益？虽然赵匡胤出兵得不到利益，但一旦主公有失，刘辩下一个攻打的便是他兖州。他出兵乃是必然，用急公好义好形容他，位面有些可笑。”

　　许攸自知说多了被崔浩察觉，连忙解释道：“是我思虑不周，担心主公安危见赵匡胤肯出兵才如此感激于他。哎，咱们别说了，赵匡胤兵马已经在刘辩大营二十里外，他让我先回邺城联络主公，准备两军联合，一举击败刘辩。”

　　崔浩将视线从许攸身上收回，心道：“许攸此人奸诈，恐怕已经是准备好了退路，降了赵匡胤。不过此人也翻不了什么风浪，暂且不去管他。”

　　崔浩收起疑心，向许攸询问道：“赵匡胤兵马来前，是否攻打过汜水？”

　　许攸点了点头道：“军师真是神机妙算，赵匡胤的确攻打过汜水。不过汜水关守将徐晃颇为难缠，赵匡胤只攻打一天，便不愿在汜水关白费力气，消耗实力，于是起兵北上，意图与我军联合，攻打刘辩。”

　　“这么说来，刘辩肯定早就知道赵匡胤率兵北上的消息了，这几日我在照顾主公，尚未观察刘辩的动向。走，与我前往南门，看看刘辩的兵马情况！”说着崔浩便拉起许攸走向南门，崔浩身边的几个侍卫也连忙跟上。

　　“哎呀军师，我车马劳顿，便让我下去歇歇吧！”许攸意图甩开崔浩的手。

　　不想崔浩死死拉住许攸，不让许攸离开，同时嘴里说道：“子远，如今情况危急，我便是照顾主公，也两天没有合眼。眼下你好不容易过来帮我，我哪里能让你休息。”

　　许攸无奈只好跟着崔浩前往南城门，但他心里却暗道：“肯定是这崔浩看出了什么端倪，故意把我拉在身边防着我，真是头老狐狸。”

　　很快，崔浩与许攸二人来到南门城墙上，十里外刘辩大营连绵数里在望，旌旗遮天蔽日。

　　“刘辩大营是何时动的？”崔浩遥望汉营，沉声问道。

　　“半日之前，那个时候刘辩大营便有兵马行动，不过看样子是组织防御，并不是主动进攻。因此我便没有禀报军师。不过高长恭的骑兵却离开了，一直没有回来！”一边的杨大眼拱手回答道。

　　崔浩一听便眉头紧皱：“这么说来，刘辩是在组织大军进行防御，准备与赵匡胤交战。赵军八万。我军六万。比他多一倍多的兵马，足以将他包围，刘辩疯了待在这儿不走？按照道理他应该暂时退守荡阴啊。况且杨再兴将魏郡的县城收的差不多了，他起码也应该退守城池吧？在这营寨，四面受敌，他葫芦里卖的究竟是什么药？”

　　“军师有何不妥？”许攸在一旁问道。

　　崔浩解释道：“何止不妥，可疑的地方大了，赵匡胤既然已经攻打过汜水关，那刘辩不可能不知道赵匡胤已经前来。赵匡胤一来，其兵马与我军联合，便有十四万，是刘辩大军的两倍多。这种兵力差，刘辩却还在这儿组织防御准备作战，而不是选择退守河内，或者选择城池驻守，你不觉得可疑吗？”

　　许攸唯恐崔浩担心刘辩有诈不肯出兵，故而据理力争：“这……便是可疑又能如何？刘辩只有这么多兵马啊？北方颜良等人也是驻守城池，薛仁贵并未大胜，太行山张燕驻守稳如泰山。根据赵匡胤的分析，刘辩最多只有一支青州陈庆之的袁兵，最多也不过万人。刘辩的实力已经摆在这里了，还有什么不妥？”

　　“表面上看是这样，但我感觉事情没那么简单，你即刻去通知赵匡胤，让他按兵不动。不要冲动意气用事！”崔浩摇了摇头对着许攸下令道。

　　许攸脸色一沉，他担心的事情果然来了，但许攸觉得这不是崔浩不出兵的理由。而是崔浩怀疑他，所以故意叼难自己。

　　许攸脸色变得阴沉起来，如今袁绍病重，卧病在床，虽然崔浩是袁绍倚重的军师，但许攸却不怕了。因为许攸有资历，在邺城当中，是相当一部分人是支持他的，就算与崔浩对立，许攸也不畏惧。而崔浩拒绝出兵，拒绝联合赵匡胤攻打刘辩，仅仅凭借这一点，他也有足够的理由来打压崔浩。

　　许攸说话的声音逐渐大了起来：“军师啊，如今这机会可是千载难逢，赵匡胤兵马就在二十里之外，刘辩他狂妄自大，只要两军联合便能击败刘辩，可您为何让我要求赵匡胤按兵不动呢？”

　　“许攸！”崔浩脸色阴沉下来，死死的盯着许攸。

　　许攸微微一笑，抚摸着山羊胡子道：“我听说主公是听从了你的建议，才让高昂将军前往荡阴劫粮，然而这一去就中了埋伏。如今面对如此大好机会，你却不让赵匡胤动手，莫非……”

　　崔浩冷眼与许攸对视：“莫非什么？”

　　许攸被崔浩看的有些心虚，清了清嗓子说道：“莫非你是刘辩的奸细？想要故意帮助刘辩不成？”

　　杨大眼顿时大怒道：“许攸你这是说的什么话？军师自冀州危难时投奔主公，不知建立多少功勋，你岂能如此诋毁军师？”

　　许攸被杨大眼说的有些胆怯，支支吾吾道：“他或许以前多主公忠心耿耿，但现在，主公可谓朝不保夕，说不定另寻退路，暗通……”

　　“放肆！”杨大眼一抽配刀，许攸连忙向后退去，惊恐的看着崔浩道：“崔浩，你想杀人灭口不成？”

　　崔浩伸手将杨大眼的佩刀抵回刀鞘，看着许攸说道：“是谁另寻出路，我不想多说，咱们心知肚明。兖州赵匡胤这段时间做了什么，你们心里也有数，不过只要主公一息尚存，我希望你们不要给我冻歪脑筋，否则……”

　　周围众将闻言纷纷脸色一变，自花云战死青州，赵匡胤就知道袁绍不是个好队友，因此一直派人挖墙脚。如今袁绍手下，上到崔浩这个首席军事，下至校尉，军侯，赵匡胤哪一个没试着拉拢？

　　如今众人被崔浩说破，脸色都有些不好看。崔浩冷哼一声，看着许攸道：“特别是某些人，人家压根没有找上门来，他却热脸去贴冷屁股！”

　　“你……”被崔浩说破，许攸脸色一阵青一阵白，指着崔浩说不出话来。

　　崔浩远远望着刘辩的大营，只见大营四周，每门有兵马驻守，弓箭手，枪兵，盾兵，刀兵，等各个兵种的安排都合理有序。崔浩沉声道：“刘辩的身份是皇帝，他不会将自己置身险地，我两军联合，兵力是他的两倍有余，但他还是选择交战，说明他有制胜的法宝，你信也好，不信也罢，若赵匡胤一意孤行前去攻打，我定坐山观虎斗。”

　　“若是不想你未来主子出现什么损失，你最好现在就出城通知赵匡胤，让他按兵不动！”

　　一边的杨大眼眉头一皱他听出了崔浩的言外之意，未来主子？袁绍不败，许攸便不会投靠别人。如今崔浩说赵匡胤是许攸未来的主子，岂不是说袁绍已经……

　　“军师，你也没有办法了吗？”杨大眼低声问道。

　　“仅凭我崔浩一人，无力回天啊。”崔浩叹了口气，那许攸看着崔浩态度坚决，知道崔浩言出必行，赵匡胤一旦过去攻打刘辩，崔浩肯定不发兵相救。

　　或许这崔浩说的是真的，想到这儿，许攸连忙找来李典，从北门出了城，迂回向南开寻赵匡胤。

　　赵匡胤兵马仍然在二十外驻扎，许攸返回来见赵匡胤，赵匡胤当即问道：“许攸，怎么样，袁绍可答应了？”

　　许攸叹了口气道：“袁绍因为两个儿子的死，如今已经悲愤成疾，卧床不起。如今邺城大小事务，皆是由崔浩掌控。”

　　赵普笑道：“这就好了，没有袁绍这个庸主，崔浩便可指挥邺城兵马，以他的见识，必定能与我军联合，对付刘辩。”


第0635章 捅你一身窟窿眼

　　赵普一听袁绍病重无法处理事务，笑着抚摸着胡须说道：“袁绍病重在床，这袁绍成事不足败事有余，没他反而更好。这么说来邺城中的大小事务都是由崔浩掌管，他是个明事理的，定会出兵与我军配合，这么一来，击败刘辩便大有可为啊。”

　　然而许攸却摇头说道：“赵先生啊，这崔浩并没有你想的那么明事理啊。我向他说出明公兵马就在二十里之外，让他趁机派出兵马击败刘辩。可他一看刘辩大军还在城外驻扎，便拒绝了这个大好机会，让主公暂时按兵不动。”

　　赵普笑着的脸一愣，疑惑着询问道：“这不应该啊，崔浩是怎么说的？”

　　许攸便把崔浩的理由一一说了出来：“崔浩他说主公先前攻打过汜水关，刘辩肯定事先知道了，如今这么多兵马攻来，然而刘辩却不撤退，反而一副要交战的样子。他崔浩便认定这其中有阴谋，任我如何说他也不肯出兵。他还说，只要主公您出兵，他一定会坐山观虎斗！”

　　赵匡胤沉吟道：“不应该啊，这崔浩也太谨慎了吧，我两军联合，共计十四万兵马，刘辩根本没有援军，他怎么还如此谨慎呢？军师，你觉得崔浩的分析有没有道理？”

　　赵普抚摸着胡须，说道：“道理自然是有的，我军兵马如此之多，刘辩按理来说，是应该暂避锋芒。他不退，只有两个原因，其一，他有战胜我军或者维持平局的底牌。其二，便是刘辩狂妄自大，渐生骄纵之心。很明显，崔浩选择了前者！”

　　“可是，按照如今的情况来看，刘辩显然不具备这个获胜的底牌，他的兵马虽然强大，但我的兖州兵马，也是青州兵出身，训练多年，可谓百战精锐，丝毫不比他的禁卫军要差。这种情况下，他刘辩也只能是骄傲自满，想要以少胜多！”赵匡胤沉声分析道。

　　一边的许攸说道：“可是这崔浩断定刘辩留着后手，就是不肯出兵。如此一来，单单凭借主公一己之力，对战刘辩却没有多少优势。主公您是不是在等等？”

　　“机不可失，失不再来，刘辩或许有后手，但我军绝对不能畏首畏尾，白白贻误战机。”赵匡胤摇了摇头，拒绝了崔浩让他按兵不动的建议。

　　赵匡胤身后，许褚，曹宁，越兮等将早就听得不耐烦了，许褚当即请战道：“主公，请给我五千兵马，让我一探刘辩大军虚实！”

　　“五千人马终究有些托大了，斥候来报，刘辩在大营四方用大将镇守，我军便攻打其四门。许褚，越兮，曹宁，侯君集，你们各率领一万人马攻打刘辩大营，试探刘辩大军虚实。”赵匡胤沉声下令道。

　　许褚，越兮，曹宁都是好战份子，顿时欣喜不已，道侯君集却深知自己武艺不高，而刘辩手下猛将云集，不由得有些犯了难。

　　四人先各自点了一万兵马，直奔邺城而去，赵匡胤则带着四万大军在后。

　　四将很快抵达刘辩营寨不远，早有斥候打探消息，来报侯君集。侯君集虽然是降将，但赵匡胤却看中他统兵之能，对他委以重任。

　　斥候禀报道：“启禀将军，刘辩大营处，刘辩自领两万中军在营寨之中，其他四门，分别打着是杨妙真，杨再兴，典韦三人，还有一面打着张字旗号，却不知是何人。”

　　侯君集不免犯了难，赵匡胤让他带领一万兵马冲击一门，可四门都有猛将压阵。侯君集也势必会与猛将恶斗，想到这里，侯君集不由得说道：“三位将军，在下武艺低微，非是胆小怕事，可刘辩手下尽是猛将，我只怕不敌，咱们还是事先商量好了，以免我误了主公大事啊。”

　　“听说刘辩手下属杨再兴最为厉害，便把他交给我罢！”越兮三叉方天戟一扬，战意盎然道。

　　许褚曹宁心知越兮高傲，为人跋扈，便不与他相争。许褚沉吟道：“那典韦乃是武举出身，便由我来对付他！”

　　如此便只剩下一个张宪与杨妙真，曹宁便道：“我不愿欺负女流之辈，这杨妙真便交给侯将军对付吧。”

　　侯君集心下一沉说道：“这杨妙真也十分厉害，相传杨大眼跟他斗了个不相上下，不如咱们换一换！”

　　曹宁却摇头拒绝：“我不愿意欺负女流之辈，若是你不敌不过他，待我斩了那姓张的，咱们在换。”

　　侯君集无可奈何，只能答应下来，渐渐接近汉军大营，越兮寻了杨字大旗，带着一万兵马直冲而去。虽然杨再兴与杨妙真都是杨姓，但一男一女，却很好辨别。

　　许褚寻了典韦，曹宁寻了张宪，侯君集无奈之下，只得跟杨妙真去斗。

　　“来将通名，我手下不斩无名之辈！”杨再兴处，越兮当先冲向杨再兴，杨再兴见越兮冲来，挥舞着衮金枪上前询问。

　　“青州越兮！”越兮大喝一声，手中三叉方天戟一扬，来战杨再兴。

　　“系统检测到杨再兴与越兮相斗，杨再兴当前基础武力101，武器衮金枪加一，坐骑赤龙马加一，悍勇属性冲阵武力加二，斗将加一，乱中之中斗将，武力加三，此时两军交战，符合乱军斗将条件，杨再兴武力加三，当前武力106！”

　　“越兮基础武力100，三叉方天戟加一，越兮当前综合武力101！越兮鏖战属性发动，杨再兴综合武力103（基础武力加兵器战马。）其综合武力在越兮两点以内，故越兮会拥有杨再兴悍勇爆发三分之二的武力。越兮武力加二，当前武力103！”

　　“这越兮的能力还是有点恶心，对手只要不超出他太多，他就越战越强，着实有些不好对付啊。”不过再兴面对他还是多出三点武力的压制，以再兴的悍勇，一百五十回合开外，足以取胜。

　　典韦镇守之处，许褚率领一万人马直冲而来，许褚手持镔铁大刀，直奔典韦。

　　典韦坐在战马之上，手持狂歌画戟，望着许褚喝到：“来将通名！”

　　“谯郡许褚在此，典韦何不早降？”许褚大喝一声，手里的镔铁砍刀直削典韦头颅。典韦将狂歌戟一架，冷喝道：“无名之辈，也敢放肆！”

　　“系统检测到许褚与典韦厮杀，典韦基础武力100，狂歌戟加一，当前武力101，许褚基础武力99，镔铁大刀加一，当前武力100！”

　　另一边曹宁姗姗来迟，对决张宪，曹宁催动战马，远远望着张宪大喝道：“无名小卒，报上名来！”

　　“吾乃张宪，你是何人！”张宪催动汗血宝马，手挺虎头湛金枪直冲曹宁而去。

　　曹宁为人狠辣，也不说姓名冷喝道：“等我杀了你，去地狱问阎王爷吧！”

　　张宪也不废话，他要让这小看他的曹宁后悔！挥舞着长枪，张宪长枪一抖，一招双龙出水幻化两道枪影直冲曹宁而去。曹宁眼中一抹异色一闪而过，长枪直刺过去，随后一抖，便将张宪这招双龙出水给化解。

　　“系统检测到张宪与曹宁交手，张宪基础武力98，武器虎头湛金枪加一，坐骑汗血宝马加一，当前武力100，曹宁基础武力99，武器乌缨铁杆枪加一，当前武力100！”

　　“曹宁与张宪同是说岳中的猛将，曹宁排名尚且要高于张宪一位，但二人武艺大致相等，恐怕是因为曹宁的狠辣了！”刘辩现在大营高处，听着系统的提示，望着张宪与曹宁的战斗，心中思量着。

　　曹宁，说岳中说他在北国是比陆文龙更狠的人物，这个狠不是指武艺比陆文龙厉害，还是指性格方面，或者招式的不留情。曹宁连自己的父亲都一枪杀之，岳飞也不敢收留，其狠辣可见一斑。

　　刘辩远远望去，张宪曹宁虽然武力相等，但曹宁却招招狠辣，占据些许上风。不过张宪强大精熟，饶是曹宁狠辣，张宪自巍峨不动，见招拆招，也能立于不败之地。

　　在看杨妙真镇守的一门，侯君集率领着一万人马姗姗来迟。

　　望着前方立马横枪的杨妙真，侯君集心里也不由得有些打鼓，他武艺本来就不高，如今赶鸭子上架对付杨妙真。这赢了他不光彩，输了脸面也丢光了，处境着实有些尴尬。

　　杨妙真望着侯君集，当年攻打袁术，杨妙真可见过侯君集，杨妙真娇喝一声：“你这贼将，袁术一灭你便不知所踪，原来是投靠了赵匡胤，今日姑娘娘定要斩你！”

　　杨妙真说罢，纵马挺枪来战侯君集，侯君集大怒：“本将戎马半生，你区区一个女子，还能杀了我不成？”

　　说罢也挺枪来战杨妙真。

　　侯君集武力只92，而杨妙真更有宝马神枪，很有宗师属性，武力高达102，只见杨妙真梨花枪一抖，枪影幻化开来，侯君集武艺不高，哪里识得这高深枪法。

　　杨妙真梨花枪挥舞开来，想怎么扎就怎么扎，直扎的侯君集一身小眼，但都不深。不过片刻时间便一身窟窿，俱是渗出血来。

　　侯君集惊骇欲绝，连忙大喝道：“左右快来救我！”

　　周围士兵一拥而上，侯君集连忙逃入阵中，指挥士兵围攻杨妙真。


第0636章 绝望的大眼兄

　　侯君集被士卒救回阵中，身上大大小小的窟窿眼，共计十余处。好在都不是致命伤，只是血迹斑驳，颇有些骇人。

　　“这女将好生厉害，没想到我一个回合都坚持不下来，如此只有指挥将士围攻了！”侯君集惊骇之下，便指挥士卒围攻杨妙真。

　　赵军士卒一拥而上，杨妙真毫不畏惧，挥舞着梨花枪，沉着应对。

　　“枪兵盾兵分列成排，逐步推进包围，后方弓箭手压制敌军将士！”侯君集短暂处理了一下伤口，便躲在阵中指挥。

　　只可惜杨妙真也不是省油的灯，在金末蒙古兴起的那段岁月，杨妙真所领导的起义军影响力非常之大。而他的枪法，被誉为天下无敌手，明朝的戚继光说她变化莫测，神化无穷。何良臣说天下无敌者，唯有杨家梨花枪。

　　杨妙真的武艺自不必说，其统兵能力，就算不敌开唐名将侯君集。但在相同兵力下，也断不会被侯君集所困住。

　　毕竟眼下是短兵相接，而统帅更包括大局观的运筹帷幄，在这种短兵相接之下，侯君集想要靠他的指挥能力困死杨妙真，可谓痴人说梦。

　　杨妙真察觉到侯君集指挥兵马前来围困，挥舞着梨花枪，催动泼风战马后撤。退到两军中央，杨妙真一边挥舞着梨花枪刺杀冲上前来的赵军，一边指挥着汉军如何作战，如何应付。

　　望着杨妙真如此作为，侯君集脸色铁青：“区区一个女子，竟也知兵法？”

　　刘辩远远望着杨秒真处，心里松了口气笑道：“同等兵力，纵使你侯君集善于用兵，难道近战厮杀之下，你还能指挥出一朵花来？”

　　结果显而易见，侯君集没有这个能力，如果是带领一支军队作战，在大局观下，杨妙真可能不是侯君集的对手，但在这种情况下，杨妙真镇守的营门，却是占据了优势。

　　其他三门，杨再兴对阵越兮，占据优势，典韦对阵许褚，平手，张宪对阵曹宁，也是平手。

　　邺城之中，崔浩得知赵匡胤派兵来攻，便带着众将在城头上观察。崔浩望着远方的战场，向着杨大眼询问道：“杨将军，我这几天操劳军务，眼睛疲累，你眼神好些，如今战场是什么情况？”

　　杨大眼凝目看去，片刻后说道：“赵匡胤派遣四万兵马攻打汉军营寨，其他三个方向如今是势均力敌，只有侯君集处不敌杨妙真，被杀得节节败退。”

　　崔浩点了点头道：“意料之中，刘辩处猛将云集，手底下杨再兴，岳飞，杨延嗣，杨妙真，典韦，高长恭，张宪，岳云！赵匡胤猛将不足，刘辩自保有余。”

　　这段时间，崔浩跟汉军作战，也将刘辩的底基本上摸清楚了。

　　杨大眼又仔细看了看说道：“在场的只有杨再兴，杨妙真，典韦，张宪四人。岳飞，岳云，高长恭，杨延嗣都不在。”

　　崔浩思忖道：“根据荡阴方向逃回的士卒所说，杨延嗣负责押运粮草，此刻还在荡阴。而魏郡汉军收取的差不多了，杨再兴，张宪二人已经返回。高长恭根据斥候所说，带着五千骑兵刚出去不久，应该是在远处蛰伏，准备伺机而动。”

　　崔浩眉头一皱道：“杨妙真是刘辩的女人，一般情况下，刘辩不会让他冒险。岳飞，岳云都可为将镇守一方。但却没有镇守四门，肯定是不在营中了。”

　　杨大眼疑惑道：“不在营中？应该不会吧，可能他们二人在中军保护刘辩啊。”

　　崔浩看着杨大眼笑道：“换做是你，你身边有大将，会让你的心爱的女人出去冒险吗？”

　　“额……”杨大眼一愣旋即摇了摇头坚定道：“不会！”

　　“你都不会，刘辩又怎么会？岳飞岳云若在营中，肯定也会请战，不会让杨妙真这个主母冒险。从这种情况来看，岳云岳飞断不在营中！”

　　杨大眼疑惑道：“他们不在营中，会去了哪？”

　　崔浩眼睛微眯：“自从刘辩当众斩杀两位公子，送上人头，便一直派遣大将溺战，打压我军士气。这段时间，我军士气低迷，而刘辩一直没有趁着这个机会攻城，你知道是为什么吗？”

　　杨大眼思忖一番道：“刘辩肯定是不想让士兵出现伤亡，他想不断打压士气，逼迫我军投降。以达到不战而屈人之兵的目的。”

　　崔浩点了点头道：“根据汉军的一连串动向来看，刘辩的确是想不战而屈人之兵，逼迫我军投降。但仅仅靠打压士气却不够。所以只有斧底抽薪，断了我军的后路。”

　　“釜底抽薪，军师这是什么意思？”杨大眼眼睛瞪得老大，满脸疑惑道。

　　“巨鹿！”崔浩慢悠悠的吐出两个字，脸色阴沉道：“岳飞，岳云不在汉军营寨，定是去了巨鹿！”

　　杨大眼脸色大变：“岳飞岳云去了巨鹿？巨鹿是我军后方，如今有名有姓的将校，官员他们的家小都在巨鹿，一旦岳飞他拿下巨鹿，拿这些家小做威胁，我军便会分崩瓦解，这……”

　　“是我疏忽了，突然冒出个岳飞，根据从荡阴逃回的将士所说，这个岳飞有勇有谋，他以一己之力冲击大军莫有敌手，又想办法保住了汉军的粮草，此人能力不可小觑？一旦他去了巨鹿，以二公子的能力，加上那些跟主公离心离德的青壮，根本守不住巨鹿。”崔浩摇了摇头，一脸无奈道。

　　杨大眼一脸惊恐，他虽然孑然一身，没有家小，但袁绍崔浩对他有知遇之恩。杨大眼对袁绍还算忠心耿耿，一旦巨鹿被岳飞拿下，岳飞带回巨鹿城中将校官员的家小，那他们便会投降。袁绍的实力，瞬间就会瓦解，听到这个分析，杨大眼一时之间还无法接受。

　　“趁着我军士气低迷，没有派出斥候打探。刘辩就派出了岳飞率领精锐迂回去了巨鹿。直到刚才，许攸约我共击刘辩，刘辩不逃反战的举动，才让我明白过来！”

　　崔浩望着远方的战场，沉声道：“算算时间，岳飞也应该回来了，我之所以不答应赵匡胤。就是怕我军一旦出城作战，岳飞乘势带回巨鹿城中将校的家小。那么他们就会在战场之上倒戈相向，不止我军失败，还有可能牵连赵匡胤。而我军拒不出城，就算岳飞回来，也还有回旋的余地。”

　　“幸亏军师神机妙算，若真听了许攸的话，后果只怕是不堪设想啊。”杨大眼庆幸道。

　　崔浩摇头轻笑道：“还不止这个，青州方向，我一早就在平原那里布置了探子。徐州赵匡胤的兵马虽然牵制了青州兵马，但还有陈庆之的白袍军，这支曾经孤军深入灭了袁术军队。虽然人少，但却抵得上数万大军。前段时间我得到消息，陈庆之带着白袍军以及罗士信，秦琼等将便驻扎在平原边境，如今赵匡胤北上威胁刘辩，他们焉能不过来支援？”

　　“陈庆之……”听了这个名字，杨大眼不由得遍体生寒，在想到罗士信，那一战过后，他的手臂休息了三天才可动用。一想到他们会来冀州支援，那又该如何应对？想到这里杨大眼不由得绝望了。

　　“若巨鹿真被岳飞拿下，陈庆之也来冀州，我冀州只怕……”

　　崔浩拍了拍杨大眼的肩膀，将杨大眼带来偏僻处低声叮嘱道：“你是我一手提拔起来的，若真到了这一步，以你的武艺足以自保，那赵匡胤肯定也联络过你，你自己保重吧！”

　　“那军师你呢？”杨大眼眼睛瞪得跟铜铃一般，崔浩摇头苦笑：“再说吧，主公待我不薄啊……”

　　崔浩说罢便摇头而去，袁绍初期的资源太好了，只可惜这几年来错过太多，若他一早投奔或许袁绍如今的势力已经遍布河北，只可惜如今，太迟了！

　　杨大眼眼睛通红，望着崔浩离去的背影不由得鼻子一酸。

　　而此刻邺城城下，赵匡胤也率领着主力赶到，汉军营寨四门，也已经大战半日。除了杨妙真这边占据优势，其他方向也是僵持状态。

　　杨再兴已经与越兮大战百十回合，越兮渐渐抵挡不住，杨再兴却越战越勇，而典韦与许褚，大战百余回合，仍是斗得不亦乐乎，曹宁与张宪，也是平手之局。

　　赵匡胤率领主力抵达战场，看着这般情况不由得脸色阴沉：“杨再兴典韦倒也罢了，那杨妙真不过女流之辈，侯君集居然一个回合都坚持不住，如今指挥将士厮杀，居然落入下风。而张宪不过无名之辈，居然与曹宁斗了个不相上下？”

　　“主公息怒，这杨妙真当年在虎牢关下与吕布大战，尚且如此，而侯君集长于用兵，不敌也实属正常。那张宪虽然名不见经传，恐怕是刘辩新得大将……”赵普连忙平息赵匡胤怒气。

　　赵匡胤远远望着汉军营寨，沉声道：“汉军依托营寨而守，我军便是一拥而上，只怕也不能胜。这崔浩果真旁观不管？”

　　许攸在一旁埋怨道：“平日崔浩向主公献计，可是激进得很，怎么今日这种局面却坐视不管？莫不是被汉军打怕了？”

　　赵匡胤看了许攸一眼，催马来到邺城之下，沉声大喝道：“崔伯渊，还请出来一叙！”

　　崔浩走上城头，沉声道：“赵使君，攻打刘辩大营，不是取胜之道，只能从长计议。我不能出兵相助，此乃难言之隐。还请你速速撤兵，在邺城之下驻扎，共御刘辩！”

　　赵匡胤如此激进，也怪不了他，毕竟他不知道冀州的局势，而崔浩也不能说出他不肯出兵的理由。毕竟巨鹿乃是袁军的退路，他一说出来，定会弄得军心涣散。


第0637章 武圣发威

　　赵匡胤催马来到邺城之下，沉声大喝道：“崔伯渊还请出来一叙！”

　　崔浩来到城头之上，望着赵匡胤说道：“赵使君，攻打刘辩之事，非一日之功。现在攻打大营，也不是取胜之道，我邺城之中兵马此时绝对不能出兵相助，此乃难言之隐还请见谅。还请你速速撤兵，在邺城之下驻扎，你我互成掎角之势，咱们从长计议共御刘辩！”

　　赵匡胤如此激进，也怪不了他，毕竟他不知道冀州的局势，而刘辩的实力摆在了明面上。在赵匡胤看来，只要两军联合围攻，就一定能胜利。而崔浩不出兵的理由也不能说出来，毕竟巨鹿乃是袁军的退路，他一说出来，定会弄得军心涣散。

　　赵匡胤不解道：“崔先生，眼下正是攻打刘辩的大好时机，你为何避而不战呢？”

　　崔浩摇了摇头道：“这个理由我不能说，不过很快你便会知道，还请赵使君暂时休战，屯兵驻扎。否则，你的大军或许会出现难以避免的伤亡。”

　　崔浩说完便下了城门，也不与赵匡胤多说，赵匡胤疑心重重，催马回归本阵。

　　“主公，崔浩怎么说？”赵普连忙询问道。

　　赵匡胤摇了摇头道：“或许是崔浩知道了刘辩什么后手，却不能说，刘辩占营而守。我军就算全部出动，没有冀州兵马帮助，也不能战胜刘辩了，下令撤兵吧！”

　　许攸一愣，连忙建议道：“撤兵？这么好的机会就撤兵了？主公搞不好这崔浩已经密通刘辩，这未尝不是崔浩跟刘辩的奸计，你可不能上当啊！”

　　赵匡胤不耐的摆了摆手道：“崔浩的为人我调查过，他这么做肯定有他的道理，鸣金收兵吧！”

　　赵军中军之中，一阵阵鸣金声响起，汉军营寨外的战场之上，越兮已经与杨再兴鏖战近一百五十回合，可谓险象环生，侯君集所指挥的汉军，被杨妙真带头冲杀，隐隐出现溃败之势，其他两方战场，只有许褚与曹宁勉强维持着势均力敌的局面。

　　鸣金之声一响，越兮，侯君集当即下令撤退，许褚曹宁也不逞强，当即退走。赵匡胤在邺城之下安营扎寨，汉军也撤退回营寨。

　　清点一番伤亡，汉军阵亡两千多人，赵军阵亡四千多，其中大部分阵亡的还都是攻击杨妙真营寨的。

　　刘辩脸色略显沉重：“当年青州黄巾逃到兖州，被赵匡胤收服，成军数年，如今竟然战斗力不比朕的禁军要差，赵匡胤着实有些难对付啊！”

　　刘伯温抚摸着胡须说道：“最让人意外的居然是崔浩，他竟然没有出兵相助，以至于咱们的计策落空。”

　　“传令岳飞，高长恭让他们回来吧！崔浩没有出城作战，真是可惜，若是在那僵持的局面下，岳飞带着在巨鹿抓获的冀州将校官员的家小来到战场让。定能让冀州兵马倒戈，可惜了这个大胜的机会啊，这崔浩居然没有上当！”

　　当初刘辩在城下杀了袁谭袁尚，第二天岳飞就率兵北上。而许攸得到消息请求赵匡胤的时候，岳飞已经抵达巨鹿，拿下巨鹿。学校拿下巨鹿的时间，比赵匡胤出兵的时间要早上几天。

　　正当赵匡胤攻打汜水，刘辩得到消息的时候，岳飞也已经派人送回捷报，岳飞带着冀州官员的家小也到了半路上。

　　按照惯性思维，赵匡胤北上，定然与冀州兵马联合来打自己，原本刘辩是准备撤兵的。可岳飞的捷报一到，刘辩与刘伯温郭嘉等人一商量，决定留下来跟赵匡胤正面对决。

　　于是刘辩便让岳飞率领兵马在十数里外隐藏驻扎，只等着赵匡胤前来攻打，冀州兵马出城，便让岳飞带着冀州将校的家小加入战场。

　　到那个时候，在战斗中的冀州士兵得知后路被破，冀州将校看到自己家小被抓。焉有不降之理？一旦他们投降，刘辩便可以凭借兵力与猛将的又是，反败为胜！

　　只是可以崔浩敏锐察觉到了这一点，让刘辩的计策落空了。这也是这么久以来，刘辩第一次所设的局落空。

　　无奈之下，刘辩只有让岳飞回营，在做打算。

　　很快岳飞得到消息，高长恭早就与岳飞回合，在高长恭率领骑兵的保护下，共计八千兵马，带着一千来口家小向南准备回到汉军营寨。

　　赵匡胤大军还在安营扎寨，突然得到斥候禀报：“启禀主公，北方五里之外，数千兵马正在往邺城方向赶来！”

　　赵匡胤连忙询问道：“是何人的兵马？”

　　“打着高字旗号，应该高长恭率领的骑兵，不过还有数千步卒，其中还押着大约近千人！”斥候拱手回答道。

　　许攸抚摸胡须的手一哆嗦，连忙说道：“他们从北方来，又押着不少人，莫不是巨鹿被汉军拿下了？”

　　赵匡胤一惊，连忙起身向往：“许褚，越兮，点起三千骑兵，五千步卒，咱们过去看看！”

　　冀州城外的旷野之上，岳飞高长恭率领着汉军，押着近千家小，浩浩荡荡经过从北方而来。崔浩得到消息，登上北门察看，望着逐渐抵达的兵马，其中还有近千身着华服的百姓，崔浩叹了口气道：“汉军真的拿下了巨鹿，我军失败，只是时间问题了。”

　　汉军从北门经过，准备向西而去，回到南门方向刘辩驻扎的大营。

　　“军师，赵匡胤率领近万兵马抵达西门，看样子是要拦截汉军！”西门方向的士卒来到北门向崔浩禀报。

　　“瞒不住拉，赶鸭子上架，今日我城内必定出现动荡！”崔浩叹了口气，跟着杨大眼来到西门观察。刘辩得到消息，派出杨再兴，张宪率领五千精锐前往西门方向外出接应。

　　西门城下，赵匡胤带着许褚越兮领着近万兵马拦住岳飞高长恭兵马的去路。

　　岳飞让高长恭指挥军队，自己催马上前，手中丈八铁枪指着赵军，冷喝道：“今日咱们谁也没有占到便宜，理应罢兵休战，奉劝你还是让开！”

　　“胆敢对主公无礼？区区无名之辈，看我斩你！”越兮大怒，催马上前来取岳飞。

　　岳飞冷哼一声，弯弓搭箭向着越兮射去，越兮自恃勇武，想道：“我只需躲开他的弓箭，冲上前去，他定来不及取兵器，如此我便能轻易斩他！”

　　越兮去势不减，岳飞遂将箭矢射出，巨大的力道在空中响起一阵音啸，转眼间来到越兮身前。越兮有了防备，三叉戟随手一挥，那箭矢本是射越兮胸口，被三叉戟这么一挡，却没有磕飞，而是在三叉戟上擦过，又往越兮右臂肩窝子里射去。

　　凭借越兮的武力，这一箭本来可以躲开，只是越兮不认识岳飞，不知道岳飞的深浅。心中起了轻视之心，又不想因为格挡而使战马的冲锋速度减小，因此只是轻轻一挥，谁想岳飞的射箭的力道实在是太大了，这轻轻一挥，却没有将弓箭完全磕飞，仅仅是改变了一点方向。

　　箭矢直接射中箭窝，穿箭而过！

　　“痛煞我也！”越兮想趁着岳飞手中还是弓箭，没有用丈八铁枪这更换兵器的短短时间，冲到岳飞面前将岳飞斩杀。因此战马的速度是非常之快，陡然中箭，越兮便疼的摔落马下，由于战马冲锋太快，这一摔也让越兮疼的身上普通翻江倒海一般。

　　“系统检测到岳飞一箭射中越兮右肩，穿箭而过，造成流血效果。因为受伤，越兮基础武力暂时减三，当前武力98！”

　　这一切不过是电光火石之间，岳飞一箭射中越兮，便弃了弓箭，手挺丈八铁枪来杀越兮。赵军之中，许褚连忙催马上前，挥舞镔铁大刀，来救越兮。

　　“快，放箭！”赵匡胤吓了一跳，连忙下令士卒放箭掩护。越兮虽然为人高傲，但自从花云战死，对赵匡胤却是忠心耿耿，赵匡胤可舍不得自己手下的大将就这么被杀了。

　　箭比马快，岳飞还未冲到越兮跟前，赵军的箭便到了，无奈之下只得挥舞丈八铁枪一边格挡，一边上前。许褚先岳飞一步来到越兮身边，将越兮拉到马上。

　　“贼将休走，留下命来！”岳飞催马赶来，一枪往许褚刺来。

　　“快，先救回越兮！”赵匡胤大手一挥，赵军之中冲出十来骑。许褚挥舞着镔铁大刀，虚晃一刀逼退岳飞，与赶来的骑兵回合，将越兮交给他们，回马来战岳飞。


第0638章 天崩地裂

　　赵军将士救回越兮，许褚挥舞着砍刀又来战岳飞。

　　众将士救回越兮，越兮手捂肩膀，疼的脸庞扭曲，龇牙咧嘴，这可把赵匡胤吓个够呛连忙关切的询问道：“快，医官快来看看！越兮，你怎么样了？”

　　越兮捂着肩膀道：“痛煞我也，区区箭伤，怎么痛入骨髓？”

　　赵匡胤脸色大变：“莫不是敌将箭上有毒？”

　　医官一听，连忙上前诊治，看了半天才拱手说道：“主公放心，箭上并没有淬毒。只是力道太大，直接洞穿越兮将军的肩膀，以至于血流不止，疼痛难当。”

　　“快快止血！”赵匡胤连忙下令。

　　官官迅速拿出绑带，忙和了半晌才包好伤口，但却还有鲜血渗出。医官擦了擦额头的汗水说道：“这一箭力道真大，直接洞穿肩窝，以至于血流不止，幸亏是射中肩膀，若是其他地方，恐怕……将军这伤恐怕要休养一段时间了，这段时间切记不可动武，否则后患无穷。”

　　越兮额头满是冷汗，看着与许褚交上手的岳飞，眼中满是仇恨：“区区小伤何足挂齿，这暗箭伤人的小人，我定要取他性命！”

　　赵匡胤脸色一沉冷喝道：“越兮，我屡次告诉你不得如此冲动，你偏不听，如今差点被人射杀。你如今受伤，给我回去休养，这段时间不需要你上战场！”

　　“主公……”

　　赵匡胤摆了摆手：“把他给我带回营寨休息！”

　　“我不上战场便是，只是我要在这里看着许褚将军杀了他！”越兮左手指着岳飞说道。

　　赵匡胤点了点头却不在说话，看着战场之上，许褚已经与岳飞交手。许褚挥舞着镔铁大刀，一招一式携带着滔天威势，犹如泰山压顶一般。岳飞脸色沉着，挥舞着丈八铁枪一一化解。

　　“系统检测到岳飞与许褚交手，岳飞当前基础武力101，丈八铁枪加一，坐骑疾风马加一，武圣属性阵前斗将武力加三，当前武力106。许褚基础武力99，武器镔铁大刀加一，当前武力100！”

　　二人在两军阵前厮杀起来，越兮大喝道：“许将军，这贼将不过指挥暗箭伤人，你速速将他杀了，以泄我心头只恨。”

　　许褚此时也是有苦说不出，他也以为岳飞不过如此，但战无三合，许褚便感觉岳飞的实力远在自己之上。自己那刀道强大的势，岳飞用铁枪硬拼枪来刀往反倒让自己抵挡不住。

　　不过二十余回合，许褚刀法渐乱，越兮惊呼道：“怎么可能，许褚竟然不敌？”

　　“什么……”

　　赵军将士大惊失色，许褚是赵军武力担当，除了当初被文鸯暗算吃了亏，想当初袁绍侵略兖州，许褚以一敌二对付颜良文丑二人，如今面对着无名之将，不过二十余回合，居然抵挡不住？

　　赵匡胤也死死盯着战场，脸色渐渐凝重起来，赵匡胤望着岳飞，眼中满是嫉妒。

　　如此强将怎么不是我的？

　　若是刘辩知道了，定然讥讽：“当然不会是你的，我可是系统的宿主啊，系统是我的作弊器，自然是向着我的，能给你几个就不错了。”

　　两军阵前许褚与岳飞勉强大战了三十回合，便左支右绌抵挡不住，许褚心下大惊失色，虚晃一刀大喝道：“我战马支持不住，容我换马在战！”

　　岳飞也不追赶，许褚回到军阵中，便要脱去战甲，赵匡胤大喝道：“够了，许褚退下去！”

　　虽然赵匡胤知道许褚脱去战甲，武力大增，但赵匡胤却不敢让许褚冒险了。这岳飞武艺远在许褚之上，若是裸衣大战，有个差池，那后果不堪设想。

　　赵匡胤催马上前，指着军中那些冀州将校官员的家小沉声道：“久闻刘辩仁义为先，尔等为何劫掠百姓？”

　　赵匡胤心中怀疑汉军之中的是冀州将校的家小，但却不方便询问，以免消息传到城墙，让邺城中的兵马引起兵变。只得先将自己仁义站在大义的制高点上，出言打探。

　　岳飞望着后方杨再兴，张宪率兵来援并不做声，冀州将校的家小，岳飞还没有请示过刘辩如何处置。岳飞也不知道是不是该把这个消息放出去，还是将他们带回营中交给刘辩运用，所以只有等杨再兴过来，询问杨再兴如何处置。

　　虽然对峙的汉军赵军是在邺城城下，但距离城池也有两三里的路程，城头向下看，看的颇为模糊。城内的袁兵将校还不知道下方的百姓就是自己的家小。崔浩能够断定这些人就是冀州将校的家小，也不过是凭借智力推测的。

　　杨再兴将兵马交给张宪，自己催马来与岳飞汇合。杨再兴在岳飞身边轻声道：“陛下说这些人任由你处置，或现在宣扬出去，或者带回营中，由你决断！”

　　岳飞点了点头，冲着赵匡胤沉声大喝道：“这些并非普通百姓，天子仁慈，怎么会伤害百姓，这些人都是冀州叛逆的家人！陛下早已经给过他们机会，让他们投降，可是这么长的时间过去，邺城之中的兵马拒不投降，所以他们的家人也是叛逆，我擒拿叛逆，有何不妥之处？”

　　岳飞说话的声音很大，以至于邺城城头的士兵，将校都听到了。

　　“什么，汉军之中的百姓是我们的家人？”

　　“怎么可能，我们的家小都在巨鹿，汉军怎么会有我们的家小？”

　　“赵校尉，你眼神好，看看下面是不是咱们的家小！”

　　岳飞的声音一传到城头之上，城头上的袁军顿时陷入惊慌失措当中。

　　赵匡胤脸色一沉，暗叫不好，原本想打探清楚，没想到这岳飞这么武断，直接就当众宣布。这对他们兵马没有威胁，但邺城之中，只怕是要掀起一场滔天巨浪。

　　赵匡胤身边许攸一听岳飞这话，连忙催马上前冷喝道：“岳飞，你抓了我们家人？我不相信！”

　　岳飞看着许攸冷笑道：“你是何人？”

　　“我乃许攸是也！”

　　岳飞笑道：“原来是许攸，我记得你的家小便在军中，不过你想见他们，却是不可能。不过我可以让你见见其他人！”

　　由于这些家小被汉军包围在内，又在他们嘴里塞了布条，让他们无法说话。因此谁也不敢确认自己的亲人就在里面。岳飞拍了拍手，身后的士兵压着袁熙走上前来，许攸脸色巨变：“二公子，你……”

　　随后许攸情急的向着汉军之中张望，想要确定自己的家小有没有被汉军捉住。

　　“不必看了，冀州有名有姓的将校，官员的家小都在我手中！”岳飞拍了拍手，对着杨再兴说道：“杨将军，麻烦你带着袁熙在城下走走，让城内的袁兵看看！”

　　“乐意效劳！”杨再兴点了点头，抓起袁熙放在马前，催马来到城下，拿下袁熙嘴里的布条，袁熙心如死灰，却什么都没有说。只是近距离观察之下，城头上的袁兵都认出了袁熙。

　　用天塌地陷来形容此时的袁军的心情在合适不过了！

　　袁熙被擒，便象征着巨鹿被陷，而巨鹿是他们的退路，如今退路没了，家人还在他们手里。跟着袁绍还有希望吗？

　　岳飞看着邺城城头，以他的眼力，看清了城头上袁军的惊慌，岳飞沉声大喝道：“冀州的乱党听好了，陛下先前给过你们机会，可你们拒不投降，如今我再给你们一次一会，今晚拿下袁绍的首级，开城投降，以往罪过一笔勾销。若执意不肯投降，三日之后，处决你们的家人，你们为袁绍卖命，可袁绍却没有能力给你们一个未来，是非对错，希望你们想清楚了才是啊！”

　　城头上崔浩面沉如水，杨大眼一脸焦急之色，看着身边慌乱的士卒说道：“军师，汉军真的拿下了巨鹿，现在可怎么办啊？”

　　崔浩闭着眼睛说道：“不要惊慌，岳飞之心直指主公，我有办法稳住局势！眼下还是要提防有的将校要伤害主公，拿主公的人头投降汉军，你速速带领一队人马，前去主公府邸，保护主公。”

　　“是！”杨大眼连忙领命，精心挑选孑然一身的心腹，前去袁绍府邸，将袁绍保护起来。

　　周围袁兵惊慌的言论钻进崔浩的脑海，崔浩叹了口气道：“无力回天，无力回天啊！”

　　城下，岳飞听到城头的上的骚动，心知今晚邺城之内，必定掀起一场浩劫。

　　随后便看着赵匡胤说道：“赵刺史无缘无故起兵攻打陛下，这可是大罪。袁绍跟你没有交情，我奉劝你还是回兖州，不要自误才好。”

　　眼下赵匡胤有八万大军，岳飞觉得还不是时候跟赵匡胤对上，所以想借着这个机会，逼迫赵匡胤退兵。

　　赵匡胤脸色阴沉，心知袁绍已经陷入万劫不复境地的他，也不知如何抉择。

　　一边的赵普低声道：“主公，我军将士还在安营扎寨，眼下越兮将军负伤，杨再兴，张宪来援，岳飞凶猛，还是退回营寨，从长计议吧！”

　　赵匡胤看着自己的谋主，希望他能有什么计策，点了点头挥手下令撤军。见赵匡胤退兵回营，岳飞也率领着兵马返回营寨。

　　一场对峙终于结束，接下来，等待崔浩的将会是一场兵变！


第0639章 刘基献计

　　岳飞杨再兴率领兵马返回营寨，由于越兮受伤，许褚又不是岳飞的对手，赵匡胤也只得返回营中从长计议。

　　此时赵匡胤有一种挫败感，刘辩手下猛将如云，袁绍的势力即将瓦解，他这一趟算是白来了，赵匡胤已经有了退兵之心。

　　一回到营中，赵匡胤连忙向赵普询问道：“军师，如今邺城即将遭逢大变，我军面对刘辩的兵马只怕占不到什么便宜，我欲退兵，不知你意下如何？”

　　“主公我，我家小都在刘辩手上，还请您务必帮我救出他们啊。”一边的许攸一听赵匡胤打算退兵，连忙请求道。

　　赵匡胤听了摆了摆手道：“你家小在刘辩手中，我日后想办法跟刘辩交涉，救他回来。如今两军作战，就算我击败刘辩，刘辩大不了杀了他们也难以救出你的家人，你莫要心急，先下去休息吧！”

　　“许先生，请跟我来！”下手一个校尉便对许攸说着，这明显是赵匡胤下了逐客令。

　　“主公可一定得想想办法，护我家小安全啊！我投奔主公尽心竭力，主公可不能让我心寒啊。”许攸临走之际，又对着赵匡胤叮嘱着。

　　待许攸一走，许褚冷哼一声道：“这个许攸，居然敢威胁主公，更何况他投奔主公乃是一厢情愿，如今为了他家人，居然还威胁主公！”

　　“好了仲康，许攸到底也是名士，我说的也是实话，与刘辩交涉一番，刘辩还不至于扣押他的家人。你不用管了，军师，我先前说的退兵之事，你觉得如何？”

　　赵普连连摇头道：“主公不可退兵，如今刘辩借助冀州将校的家人，占据优势，但病变还未发生，以崔浩的能力，应该还有应对之法。眼下的局势还不明朗，不可退兵！”

　　赵匡胤点了点头，示意赵普继续分析，赵普继续说道：“主公此次出兵，是彻底的跟刘辩走向了对立面，好在主公这些年稳定兖州，徐州，豫州，勤政爱民，百姓只知主公不知天子。但却也给了刘辩出兵攻打的理由，并且刘辩灭了冀州之后，下一个面对的肯定是主公。总之是要面对刘辩，主公为何眼下就屈服了？”

　　“主公眼下的兵力强于刘辩，就算不敌，也要拖延刘辩，在他身上啃下一块骨头来！”

　　赵匡胤略显担忧道：“如今袁绍覆灭在即，我担心北方薛仁贵先一步灭了颜良，到时候我军的优势便会荡然无存啊。”

　　赵普摇了摇头道：“主公不必担心，北方颜良尚有大军七万，麾下汇聚冀州的谋士，他们依靠大城坚守，组成防线，短时间是不可能被破的。”

　　“更何况崔浩事先派了很多说客，去说服其他诸侯牵制刘辩，幽州的刘备，益州的刘璋，甚至是蒙古人也派了人。想必这些人不会坐视不管，主公只需耐心等待数日，刘辩肯定会得到消息，到那个时候，刘辩军心动荡，主公便可趁机击败刘辩。”

　　赵普的话，无异于给赵匡胤打了一剂强心针，赵匡胤吸了口气道：“好，便听军师的话，暂不退兵，刘辩麾下猛将如云又如何，我军八万之众，战场之上运筹帷幄，便不信不能击败他！”

　　周围众将听了，无不士气大振赵普拱手建议道：“主公，崔浩先前拒绝与我军联合攻打刘辩，肯定是猜到了汉军攻打巨鹿之事。他乃是天下难得的智者，肯定已经有了应对的办法，咱们应该盯着崔浩，看他有什么事需要我军配合的，咱们尽量帮他，坚守同盟！”

　　“好，侯君集，你亲自带一队骑兵在邺城下巡逻，看看崔浩可与你联系，若他一有动静，你立刻回于我！”赵匡胤沉声下令道。

　　“是，主公！”侯君集得了将令，拱手退下。

　　与此同时，岳飞也回了汉军营寨，将冀州将校家小放在营寨中心安置，便来见刘辩。

　　“末将见过陛下！”

　　刘辩看着走进营寨的岳飞，笑着将他扶起说道：“鹏举果然不负朕望，五千人马，便拿下了两万人镇守的巨鹿！”

　　“不过是些青壮守城，早已经与袁绍离心离德，我将他们骗出城来，他们便不战而降了！”岳飞摇头一笑满脸谦虚之色：“巨鹿已下，我已经让岳云率领两千兵马镇守巨鹿，云儿他才能低微，我担心他……”

　　刘辩摆了摆手道：“没事，如今南北两线战场，他们手里的粮食都非常充足，不至于动用，巨鹿的储备，更何况两边的人手本就不足，巨鹿又有百姓支持我军，没人愿意去攻打巨鹿，岳云镇守巨鹿绰绰有余。”

　　“多谢陛下信任！”岳飞感激道。

　　刘辩拍了拍岳飞的肩膀，示意他回归队列，岳飞站在了杨再兴等人身后，刘辩回到主位前，看着众将高声道：“如今巨鹿被迫，冀州将校家小被劫的消息已经传遍邺城，今晚邺城之中必定是一场翻天覆地的变化，尔等定不可掉以轻心。”

　　“陛下，微臣有一个想法！”刘伯温拱手出列说道。

　　“军师但讲无妨！”

　　刘伯温抚摸着胡须分析道：“今日赵匡胤攻打我军，崔浩却避而不战，很显然崔浩已经猜到陛下可能已经派遣兵马攻打巨鹿。以崔浩的谋略，他很有可能已经想到解决的办法。”

　　“解决的办法？这是死局，他不能安定所有人的心，他如何能够解决？”刘辩疑惑道。

　　“自然没有完美无缺的解决办法，但他可能会稳住局势，又或者狗急跳墙，使用诈降之计！”刘刘伯温回答道。

　　“诈降计？你是说他崔浩有可能先稳住局面，让兵马假意投降，然后倒戈一击？”

　　刘伯温点了点头道：“不无可能，所以还请陛下准备妥当！”

　　刘辩陷入沉思当中，随后点了点头道：“军师说的不错，袁兵很有可能这么你做，不知军师有什么计策应对？”

　　刘伯温笑道：“自然是有，请陛下按照我说的办，自然可保无舆！”

　　接下来刘伯温对着众将解释清楚如何行动，秘密布置一番。而此时的邺城之中，却是陷入了一场兵变当中。

　　经过数次大战，邺城之中只剩下兵马六万余人，此事的刺史府外，邺城之中的大半将士将刺史府团团包围，杨大眼崔浩只率领着大约一万孤寡心腹守卫着府门，两军陷入对峙当中。

　　邺城反叛方站着十数个冀州将校，这些人，他们的家小都在刘辩手中，如今后路被断，家人被擒，跟着袁绍在没有任何希望，这些人果断率领着麾下的士兵，选择的扰乱。

　　“你们想干什么？主公就在里面休息，你们还想噬主不成？”杨大眼瞪着他那一对铜铃大小的眼睛，手持镔铁战马刀，沉声大喝道。

　　一个校尉站了出来，冲着杨大眼喝道：“杨将军，你速速让开，否则别怪我们不客气了！”

　　“想要对主公不利，先过了我这一关在说！”杨大眼冷喝道。

　　“杨将军，你虽然厉害，但我们一拥而上，你也抵挡不住，主公他已经是油尽灯枯，便是我们不杀他，过不了多久，他也要病死，咱们这些年为他卖命，如今我们的家人被刘辩擒拿，我们也只有用主公的命，救回我们家人的命！”校尉一脸决然地说道。

　　“就是，袁绍已经完了，我们死了也就罢了，我们的家人决不能跟着他陪葬。这些年我们跟着袁绍，不知道死了多少手足兄弟，如今便不能让他救救我们吗？”

　　“不必跟他多说，他们没有父母妻儿，哪里理解我们的苦楚？咱们一拥而上，砍了袁绍的头颅开城投降！”

　　“我看谁敢！”杨大眼斩马刀一横，便向着一个冲来的校尉斩去，那校尉登时被一刀两断，鲜血染红了刺史府门前的阶梯，肠子等恶心之物留了一地。

　　众人惧怕杨大眼勇武，却不敢上前了，一个校尉壮着胆子走上前来，一脸悲痛道：“杨将军，你没有父母妻儿，我们都是有家室的人，不可能跟你一样在跟着袁绍卖命了，袁绍反正也要完了，你就可怜可怜我们，放我们进去吧！”

　　“我不想死了，我还有父母妻儿要养活，我死了他们怎么办啊！”

　　“就是啊，我战前才娶得媳妇，还没有个孩子，我一死了，我们家可就绝后了！”

　　一众校尉身后的士兵也被感染，一个个哭泣着：“我不想死了，跟着袁绍没有活路了，你就行行好，放我们一条活路吧。”

　　“军师……”眼前将士祈求活命的景象，让杨大眼不由得有些心软，无奈的看着身后的崔浩，希望他能拿个主意。

　　“诸位，且听我一言！”崔浩无奈的叹了口气，走上前来说道：“你们的心情我也理解，我可以保证，你们的家人不会有危险，刘辩他自诩仁义之君，面对敌人向来只诛首恶，他拿你们的家人做威胁，不过是想不战而屈人之兵，减少损失罢了。你们且不可自乱阵脚，刘辩他断不可能杀你们的家小这些无辜的百姓来逼迫你们投降，这一点你们大可放心！”


第0640章 将计就计

　　邺城之中，由于刘辩派岳飞攻破巨鹿的事情被邺城之中的将校得知，他们关心家小，终于联合到一起，对崔浩发难。

　　刺史府门前，杨大眼带着一万余孤寡士兵守着府门，府门之外，近五万余士兵将刺史府团团包围。

　　有杨大眼镇守府门，先前又斩杀一人，血腥味弥漫在台阶之上，尸体的鲜血还未流干。这些将校惧怕杨大眼的勇武，只好恳求，软硬兼施。

　　杨大眼求助的看向崔浩，崔浩叹了口气，走上前来看着下方叛乱的一众将校说道：“诸位，且听我崔浩一言，你们的心情我也理解，我崔浩可以用性命担保。你们的家人绝对不会有危险，刘辩他乃是仁义之君，面对敌人向来只诛首恶，他拿你们的家人做威胁，不过是想不战而屈人之兵，迅速拿下冀州，减少损失罢了。你们切不可自乱阵脚，刘辩他根本不可能杀你们的家小来逼迫你们投降，这一点你们大可放心！”

　　崔浩说的是实话，这些将校确实是关心则乱，以刘辩的为人，就算这些人不投降，他也不会杀冀州将校，官员的家小。

　　但事情不是发生在崔浩头上，崔浩能够看清楚局势，可这些士兵的家人被刘辩擒拿，他们是关心则乱，哪里敢让家人冒险呢。更何况这其中有不少人也是孤家寡人，他们见袁绍走向了末路，便想趁此机会投降刘辩。

　　其中几个别有用心之人便说道：“事到如今，全凭你一张嘴，你又不是刘辩，怎么知道刘辩会不会杀我家人？若是被刘辩杀了，你赔得起吗？你不就是想让我们不投降，让刘辩将我们家人给杀了，完全将我们推向跟刘辩的对立面吗？”

　　“军师，是不是这样？”此言一出，一众将校皆是恶狠狠的看着崔浩。

　　杨大眼大怒，手中斩马刀指着先前说这话的校尉，恶狠狠地说道：“我记得你没有妻儿老小，我看你就是见主公式微，想要改换门厅，主公对你不薄，在这个时候你不帮主公也就罢了，为何还要谋害主公？”

　　这校尉被杨大眼挤对的脸色通红，看着周围不善的目光，他挺起脖子说道：“我为主公也卖过命，当年幽州战场上，差点被薛仁贵给杀了。我不是对主公不忠，如今主公他也病重，麾下又无子嗣，可以说袁家就快完了。到这个时候，我为何还要替袁绍卖命，我不想死啊，我只想活下去！”

　　“对，我们不想死，就算刘辩他不杀我们的家人，就算我们坚守邺城，也抵挡不了多久的，我们只想活下去，跟家人团聚！”一众将校异口同声道。

　　“主公他对你们恩重如山，如今他卧病在床你们却要杀他？好，我崔浩也不拦你们，你们要杀便去吧！将来九泉之下，我看你们如何面对主公！”崔浩拉着杨大眼走到一旁，声泪俱下地说道。

　　一众将校却停住了，他们想跟家人团聚，却也不想杀了袁绍，这些将校说到底也是世家出身，袁绍对待百姓虽然不好，但对手下的武将却非常好。

　　士为知己者死，尽管一个人再怎么不好，都能有一些人为他卖命。

　　崔浩见无人上前，便说道：“主公他如今神志不清，恐怕没有多少时日。你们在这个时候弃主公而去，对得起自己的良心吗？依我看不如这样，刘辩暂时还没有给出期限，你们何苦着急发难？不如这样你们先回去，若刘辩到时候发难，你们大可出城投降，只是不可伤害主公，刘辩说要你们带着主公的人头投降，但你们不杀主公而投降，他就不会接纳你们吗？”

　　众人一听，是啊，貌似杀主公跟投降刘辩并不冲突啊，不杀主公刘辩就不接受我们的投降吗？

　　“你们也不要着急，我想出了个计策，今晚说不定便能救出你们的家人。尔等先回去休息，若是我的计策不成，你们大可趁夜出城投降刘辩！”崔浩沉声说道。

　　“那我就听军师的，且先等待几日，若是军师计策不成，可别怪我们弃你而去！”一众校尉听了，都答应了下来，带着兵马离开了刺史府。

　　“呼！”崔浩长长的吐了口气，杨大眼擦了擦额头的冷汗说道：“军师还真是高明，总算是把他们劝走了。”

　　崔浩苦笑道：“劝走又如何，过不了多久，他们还要投靠刘辩！”

　　“军师不是说有计策对付刘辩，救出他们的家人吗？难道是稳住他们的说辞？”杨大眼不解道。

　　崔浩摇了摇头道：“我确实有一计，但这个计策相当危险，若是失败，主公便完了。”

　　杨大眼眼睛一瞪道：“那若是成功呢？”

　　“若是成功，说不定可以一举击败刘辩，甚至于击杀他也不是不可能！这是我军最后的希望！”崔浩沉声道。

　　“如今这个局势，也只有冒险一试了，还请主公下令吧！”杨大眼拱手说道。

　　“城外有赵匡胤派遣的骑兵探子，我这里有一封书信，你立刻去送给他，随后再来找我复命！”崔浩从怀中摸出一封书信递给杨大眼说道。

　　“诺！”杨大眼接过书信，来到城墙边，射到赵军斥候之中，赵军骑兵斥候得了书信，飞马来报赵匡胤。

　　杨大眼返回刺史府复命，崔浩下令道：“刘辩用将校的家逼迫我军，目的是逼迫我军投降，此刻汉军之中，只怕是在准备收降士兵，所以我决定让你率领这些兵马诈降，若是他亲自接见于你，你便伺机将他诛杀，若是他不接见你，而是将你安排他处，你便依从他，寻找机会率兵突袭。”

　　杨大眼询问道：“他若是识破了我的诈降计策又该如何？”

　　崔浩回答道：“只要你一口咬定是真心投降，他刘辩又没有确凿的证据，怎么会在这个节骨眼上胡乱杀害投降的兵马。但他要是真对你不利，我也已经通知赵匡胤，让他率兵相救。并且刘辩的这举动，我还可以告诉城内的兵马，刘辩根本没有真心接受投降，投降的兵马都被他杀害了，到时候便化解了危机。只是你这一去，必定是进入龙潭虎穴，恐怕……”

　　“军师放心，我若要逃，恐怕还没人能追得上我，更何况不就是死吗，我有何惧？”杨大眼笑道。

　　崔浩拍了拍杨大眼的肩膀说道：“去吧，我在这里守着，旁人便不会过来。”

　　“军师惨重！”杨大眼拱手告辞，带着刺史府外的一万袁兵前去诈降。而刺史府只剩下一万余人守护。

　　不过杨大眼却没有着急出城，而是让士兵大声喧哗，造成邺城发生动乱的模样。有想要投降的士兵过来打探，也都被崔浩找借口给劝了回去。

　　邺城的情况被汉军斥候回报刘辩，刘辩对着众将说道：“看来邺城之中已经生乱，只是不知崔浩有没有稳住，接下来过来的兵马，不是投降，便是诈降，你们做好准备。”

　　刘伯温说道：“已经安排了下去，按照微臣的估计，若是投降，当有数万大军前来投降。若是诈降，应该只有袁绍的一些心腹，不过万人。”

　　杨再兴疑惑道：“军师怎么会这么看？”

　　郭嘉在一旁打着哈欠说道：“因为主张投降的人数占据多数，而想要投降的人，可能会来诈降吗。他们的家人都在这里，就不怕出了什么差错？所以能来投降的，都是袁绍的心腹，他们不在乎别人的家人。”

　　杨再兴恍然大悟：“原来是这样，如此便可以根据人数，来判断敌人是诈降，还是真心实意的投降了。”

　　刘辩点了点头道：“按照计划行了。若是袁军真心投降，朕便亲自接待，以示诚意，若是袁兵诈降，便按照计划歼灭！”

　　“诺！”众将士拱手领命，依计行事。

　　半个时辰之后，杨大眼派出骑兵向汉军交涉，骑兵纵马来到汉军营门之外说道：“还请禀报陛下，我军决定投降，先前城内发生兵变，杨将军已经斩杀袁绍，亲自出来献城投降！”

　　岳飞驻守营门，催马上前询问道：“杨大眼率领多少兵马前来投降？”

　　“由于城内有些混乱，杨将军只率领一万人马前来投降，剩下的人马正在守卫邺城，剿灭忠于袁绍的余党，防备赵军进攻！”

　　“你等着，我回去禀报陛下！”岳飞说着便催马回营，不过一会便又回来了，说道：“陛下同意你们投降，让杨大眼率领士兵过来吧！陛下要见见投降的将校！”

　　“是，我这就回去禀报！”骑兵催马返回邺城，禀报了杨大眼，杨大眼大喜道：“看来刘辩已经中计，兄弟们随我出城！”

　　杨大眼率领一万兵马出了城门，行至汉军营寨之前。岳飞催马来到阵前，看着面前的一万兵马，心知这些士兵是过来诈降的，并且人人带着兵器，目的显而易见。

　　岳飞望着面前的杨大眼说道：“杨将军，既然是投降，何故带着兵器呢？还请将兵马交出来，我带你们去见陛下！”


第0641章 转眼间就打了光棍

　　杨大眼带着一万兵马来诈降，岳飞早就听过刘伯温的分析，断定杨大眼就是过来诈降的。因此横枪立马拦住去路道：“既然是投降，为何带着兵器？”

　　杨大眼拱手道：“我等是来投降不错，但我却不知道陛下是不是真心要收降我等，带着兵器，不过是以防万一！”

　　“陛下乃是天子，说话一言九鼎，从来没有更改的道理，他说你们投降便会赦免你们的罪过，哪里用得着带着兵器防身？既然是投降，便将兵器交出来，带着兵器入营，简直是痴心妄想。”岳飞冷哼一声，对着杨大眼大声说道。

　　杨大眼道：“陛下向来贤明，难道还信不过我们吗？若是这点胆量都没有的话……”

　　“哼，就是信不过你们，如今你为鱼肉，我为刀俎，若是不想投降大可回去！且看看你们的家小还能活得几日。”岳飞说完便不耐烦的摆了摆手，准备离开。

　　“将军，咱们不如回去吧……”杨大眼身边一个校尉低声道。

　　杨大眼眼睛一瞪低声道：“回去干什么？咱们先交了兵器，骗取皇帝的信任！你们不要怕，听我指挥便可。”

　　“是，将军！”众人点头应诺，杨大眼翻手交出镔铁斩马刀说道：“我等真心实意投降，还请将军带我们去见陛下，以安军心。”

　　一万袁兵纷纷交出兵器，岳飞见此才说道：“校尉以上者随我来见陛下，其余人等在这待着。”

　　岳飞带着十余个将校进入中军大帐，杨大眼望着大帐中央高坐的男子，心中一阵激动。

　　“杨大眼拜见陛下！”一行人在帐下拱手行礼，杨大眼弓着的身子紧绷着，常说刘辩礼贤下士，自己投降，他应该亲自下来相扶了吧？一旦他过来，杨大眼自信自己能够一招制服刘辩。

　　“起来吧！”上首的刘辩摆了摆手，却没有亲自下来相扶的意思，杨大眼心中不由得有些失望。却自己安慰自己：“刘辩肯定是还不相信我，我只需要按兵不动，过几天他放下警惕，自有我接近他的机会。”

　　杨大眼刚刚站起身来，便听得刘辩说道：“杨大眼，朕听说你对袁绍忠心耿耿，更何况你又无妻儿老小，当为袁绍效死命才对。怎么会由你带头投降于朕呢？”

　　杨大眼听着刘辩这满心怀疑的话，静下心来辩解道：“陛下，我虽然没有妻儿老小，但冀州将校与我情同手足，我焉能坐视不管。俗话说良禽择木而栖，如今袁绍已经灭亡在即，我又有什么理由，继续跟着他呢？”

　　“原来是贪生怕死的小人，杀了故主而求活命，陛下，这种人可不能留啊。”刘伯温向着刘辩建议道。

　　“嗯！”刘辩听了点了点头，手指敲打着桌案，看着杨大眼的眼神，满是考量。

　　杨大眼一听吓了一跳，连忙辩解道：“陛下容秉，我没有杀袁绍啊。先前众将病变，我好不容易说服众将，但他们声泪俱下的模样，也让我心痛不已，我只好带着他们前来投降陛下。只是祈求陛下放过袁绍一命吧。”

　　“哦？这么说你还是个忠肝义胆之辈了，不错不错，你切说说，如今邺城的情况如何了？”刘辩沉声问道。

　　“如今邺城之中，所有士兵已经准备投降，只有少数人忠心于袁绍，还在抵抗，崔浩也于乱军之中被杀。众将士让我先带人来求见陛下，看看家人的情况，待明日城中安定，陛下在进城不迟！”

　　“呵，朕怎么会伤害你们的家人呢，这一点你们大可放心，如今他已经被朕运送到荡阴后方，不如你们跟着他们一起过去团聚如何？”刘辩笑着说道。

　　“什么……”听着刘辩这话，杨大眼如坠冰窖，他此次过来第一任务是找机会诛杀刘辩，其次便是想办法救出城中将校的家小。

　　如今刘辩却打算将他们送到荡阴后方，这让杨大眼根本无法接受。

　　杨大眼急忙说道：“陛下打算将我们送去荡阴后方？”

　　刘辩点了点头道：“不错，朕也不是不讲情面的人，你们既然投降了，朕便既往不咎。更让你们回去跟家人团聚，事不宜迟，朕现在就派人送你们离开！”

　　杨大眼顿时急眼了，说道：“这……陛下啊，如今我军虽然投降，但赵军未灭，去荡阴之事暂且作罢，我新投陛下，寸功未立，不如为陛下击败赵匡胤如何？”

　　“你有何本事能够击败赵匡胤的兵马啊？”刘辩轻笑道。

　　“末将愿效死命，率领本部兵马做陛下先锋，与赵军拼死一战，定要击败赵匡胤不可！”杨大眼瞪着那双大眼睛，信誓旦旦道。

　　“率领你本部兵马？”刘辩摇了摇头道：“不是朕小看了你们，你们大将还不错，只是士兵却太弱了，与赵军交战，如何是他敌手啊。也罢，看在你一片忠心的份上，朕就将你留下来，其他人便速速回荡阴与家人团聚吧！”

　　“张宪，你负责运送冀州士兵回荡阴！”刘辩看着张宪下令道。

　　“诺！”早就商量好的，张宪得了命令，便出了营寨，来到营外被下了武器的战甲的袁兵面前，沉声说道：“陛下仁慈，决定赦免你们的罪过，不过你们的家小陛下已经派人送去了荡阴。陛下知道你们思念家人，决定连夜将你们也送去荡阴，你们现在跟我来！”

　　张宪说着便催马而走，身后的袁兵面面相觑，如今杨大眼还没出来，他们该怎么办是好？张宪见人不动，拍了拍手，四周的运送士兵亮出兵器，弓箭，面对装备齐全的汉军，这些没有兵器的袁兵就好像是待宰的羔羊。

　　“陛下早就怀疑杨大眼可能是来诈降，你们既然是因为家小投降，如今得以跟家人团聚。如今却不想离开，定有什么阴谋？老实话，你们是不是过来诈降的！”张宪冷喝一声问道。

　　为首一个士兵听了连忙拜倒：“将军啊，我们能和家人团聚那是喜不自胜，只是杨将军没有没跟我们一起过来啊？”

　　张宪笑道：“杨大眼无牵无挂，孑然一身，你们去荡阴跟家人团聚，他跟着干什么？陛下已经用他为将，日后为陛下效力，可是前途一片光明啊。”

　　“看来杨将军已经接近刘辩，咱们便去荡阴吧，哪里是汉军安置粮草的地方，咱们可以找机会……”

　　为首几个军侯窃窃私语，很快便决定前往荡阴，趁着夜色，张宪带着投降的袁兵先进入营寨，然后从南方迂回离开汉军营寨。好在刘辩一早就下令斥候严加巡逻，拔掉了赵军的斥候探子，因此张宪离开营寨的事，并未被赵军察觉。

　　而此刻的赵军之中，赵匡胤派遣斥候来回巡逻，但斥候回来禀报：“主公，汉军那边防备太森严了，我派遣斥候去他后军勘察，都被他拔掉了。”

　　“紧急时刻，防备森严也实属正常，那如今汉军营寨之内是什么情况？”赵匡胤沉声问道。

　　“先前那些袁兵都进去了，只是不知道是什么情况！”斥候回答道。

　　“在探！”赵匡胤摆了摆手，此时他是心急如焚，若是杨大眼诈降的计策能够成功，获利最大的其实是他赵匡胤！赵匡胤早就派许褚曹宁率领精锐枕戈待旦，准备随时出击了。

　　此时汉军中军大帐之内，杨大眼内心忐忐忑忑，生怕说了什么话，引得刘辩生疑。同时他也惊讶于刘辩的手段，就这样将他弄成了孤家寡人，剥夺了他的冰泉，还真是高明。

　　此时刘伯温却笑着走了出来，向着刘辩拱手到：“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　刘辩笑道：“爱卿这是何意，朕何喜之有啊？灭袁不过是时日问题，可算不得什么喜事，你若说的是这件事，那就是拍马屁，朕了绝不轻饶！”

　　“哈哈！军师可吃亏啦！”

　　“我早就想说，就怕陛下说我是拍马屁！”

　　众将哈哈大笑，一片群臣和谐的景象，看着这模样，杨大眼心里不由得有些迷茫，跟着袁绍这么久了。可从来没有这种和谐的景象啊！

　　刘伯温笑了笑道：“定不是拍马屁，微臣说的喜事，乃是灭赵啊！”

　　“灭赵？”刘辩一听大喜道：“这赵匡胤是朕的心腹大患，爱卿有什么办法可以灭之！”

　　杨大眼一听刘伯温有计策可以灭赵。也侧耳倾听起来，若刘伯温的计策可行，他定然要想办法将消息泄露出去不可。


第0642章 坑死你没商量

　　一听刘伯温有击败赵匡胤的计策，杨大眼顿时竖起耳朵倾听起来。若是刘伯温的计策真有可能成功，杨大眼定要想办法破坏，告知赵匡胤不可。

　　“军师不要卖关子了，快快把计策说出来罢！”

　　众将看着刘伯温纷纷说道。

　　刘伯温微微一笑说道：“先前我见杨将军前来投降，一度以为他是诈降，不过现在看来，杨将军是真心投靠陛下的。”

　　杨大眼连忙说道：“自然是真的，军师若是不信，明日攻打赵匡胤，我愿为先锋。”

　　刘伯温笑道：“不需要明日，待会赵匡胤便要过来攻打我军。”

　　“哦？我军防备森严，军师怎么敢说赵匡胤会来攻打我军呢？”刘辩故作疑惑之色。

　　“先前我也没有计策对付赵匡胤，可杨将军一来投降，我却有了计策。话说杨将军事先可与赵匡胤有过联络？”刘伯温看着杨大眼询问道。

　　杨大眼连忙摇头，跟赵匡胤撇清关系：“原来是许攸跟赵匡胤联络，如今许攸恐怕是投靠了赵匡胤。许攸一走，便再也没有跟赵匡胤有过交集了。”

　　一听杨大眼如此解释，刘伯温嘴角一勾道：“那就好办了，先前我以为杨将军是过来诈降，那赵匡胤也可能这么想。先前我让你麾下士兵进入兵营，从后门离开，那赵匡胤的探子肯定以为你的兵马在我营中。待会只要我军高声呐喊，制造混乱，那赵匡胤肯定会派兵过来攻打，而我军提前设下埋伏，哼哼，如此岂不是能大败赵匡胤？”

　　杨大眼一听，瞳孔一缩，大叫不妙，这可是解不开的死局啊。先前崔浩传书信给赵匡胤，让他想办法接应自己，若是汉营之中发生混乱，那赵匡胤肯定以为自己得手，从而大举发兵前来攻打。

　　一想到这儿，杨大眼不寒而栗，对于刘伯温的计策，更是惊叹不已。如今袁绍怕是要毁了，难不成赵匡胤也要栽在这儿不成？

　　杨大眼心思百转，思考着能够解救赵匡胤的办法，一众汉将俱是知道杨大眼是来诈降，皆是冷眼旁观，刘辩却不给杨大眼思考的时间，便下令道：“鹏举，你即刻组织兵马准备设伏赵匡胤，再兴，你在阻止人马制造混乱，装腔作势，务必让赵匡胤相信杨将军是来诈降的，并且还对朕已经产生了不利！”

　　“诺！”二人拱手领命，营帐之中还剩下高长恭，杨妙真，殿内，陈咬金，高顺等人。杨大眼心中焦急无比，刘辩怎么不继续派将啊，单单是杨妙真一人，他都不是对手，更何况这么多人在那，武器镔铁斩马刀也交了出去，哪里有机会对刘辩下手啊。

　　等了半晌，刘辩并没有调兵遣将的意思，而是一直在询问杨妙真，高长恭一些无关紧要的军情，让杨大眼有些不耐烦了。

　　终于杨大眼按耐不住，拱手说道：“陛下，待会吗赵匡胤若是真来攻打，他手下猛将众多，我看陛下人手不足，想过去帮帮如何！”

　　“不用，赵匡胤麾下大将不过如此，今日岳飞不过二三十回合就败了许褚，有何惧之？岳飞一人足矣！”刘辩装作满不在乎的样子说道。

　　“……”

　　杨大眼一阵郁闷，心眼耿直的他，还不知道这是刘辩故意设置的陷阱。

　　时间一点点过去，陡然杨大眼耳朵一动，听到中军大帐之外，一阵阵脚步声响起。随着脚步声而来的，还有一阵阵叫喊之声！

　　“快，保护陛下！”

　　“杨大眼，你快放开陛下，你不是投降吗？怎么敢挟持陛下！”

　　“不好了，陛下被杨大眼挟持了，袁军这是诈降！”

　　“……”

　　听着一阵阵叫喊之声，杨大眼心中发苦，这叫喊声足以声传数里，肯定是要被赵军听了去。赵匡胤若是得知，焉有不派兵来攻的道理？

　　营帐门被掀开，杨再兴踏步走了进来，说道：“陛下，营帐四周布置了一万兵马，他们负责保护陛下，其他五万人马，已经由岳将军布置，负责伏击赵军！”

　　杨大眼趁机向外看去，只见营寨之外，士兵黑压压一片，打着火把，一个个卖力的叫喊，说他杨大眼诈降挟持了刘辩。

　　刘辩点了点头道：“干的不错，现在再兴，长恭，你们二人去协助岳飞伏击赵匡胤！”

　　“诺！”二人拱手告退，营外士卒卖力的叫喊，可杨大眼此时的内心却无比纠结。刘辩身边还剩下典韦，杨妙真，程咬金，高顺等四人。程咬金，高顺杨大眼不放在眼里，但杨妙真，典韦其中一人，杨大眼都没有把握在他们眼皮子底下擒拿刘辩。

　　更何况杨大眼也听闻刘辩屡次被刺客暗杀，但他武艺不凡，总是能化险为夷，如此一来，杨大眼更是熄灭了擒拿刘辩的念头。

　　此时赵军的斥候，也将消息传到了刘辩赵匡胤的耳中，赵匡胤出营观察，只见刘辩的中军大帐被兵马团团包围。好似两军对峙，呼喊声中不时传来什么放开陛下，杨大眼是诈降的话语。

　　赵匡胤大喜过望：“太好了，看来杨大眼是得手了，刘辩被他擒拿，我军应该趁势进攻，如此定能大坡刘辩。”

　　“主公且慢，在等等片刻，若这是刘辩针对主公的计策又该如何呢？”赵普拉住赵匡胤提醒道。

　　“崔浩先前传来书信，说让杨大眼挑选一万袁绍的心腹前去诈降，让我随机应变。就算这是刘辩的诡计，可杨大眼率领的一万兵马不可能那么配合他吧？”赵匡胤摇了摇头说道。

　　“主公不要着急，且在等等，若是杨大眼真的擒拿了刘辩，感觉想要救他，肯定则束手束脚，不急在一时。”赵普规劝道。

　　赵匡胤点了点头说道：“也好，侯君集传令下去兵马待命，随时准备出击！”

　　等了大约一炷香左右，赵匡胤在营门前不断徘徊，突然有三五人冲了过来，身穿袁军士卒铠甲说道：“赵使君快快出兵啊，杨将军已经擒拿了刘辩，我等趁乱逃出来报使君，还请使君速速兵法，一举击败汉军！”

　　“好……”赵匡胤大喜，就要下令出兵，一旁的赵普说道：“主公且慢，他们身份尚且不明，说不定是汉军假扮的，切让左右来试探试探！”

　　“许攸，你问问他们，看他们是否是冀州兵马！”赵匡胤连忙看向许攸说道。

　　许攸催马上前询问一番，一连问了数个问题，士兵对答如流，许攸随后拱手说道：“主公，他们确实是我冀州兵马无疑！”

　　这几个前来报信的的确是冀州兵马，不过确实在第一场仗刚打的时候刘辩留下来的袁兵，是早就投降了的。刘辩挑选出这些人前来，就是为了让赵匡胤相信。

　　赵匡胤终于不疑有他，一把拔出长剑下令道：“众将士，随我冲锋，擒拿刘辩，击败汉军！”

　　许褚，曹宁二将早就按耐不住，一马当先率领骑兵先行，赵匡胤率领步卒在后。

　　马到营寨之前，许褚曹宁率领着骑兵挑开层层鹿角荆棘率领着赵军冲入营寨之中。往中军大帐再去，却见营寨之外人山人海，一片嘈杂之声。

　　“兄弟们随我杀！”许褚曹宁一马当先，冲向中军大帐。

　　二人武艺不凡，杀入汉军之中，犹如砍瓜切菜一般。正在此时，斜刺里，岳飞，杨再兴率领兵马左右杀到。

　　岳飞冲向许褚，杨再兴冲向曹宁，一瞬间，汉军士卒也迅速移动，往四面八方包围而去。赵匡胤也冲入营中，被汉军团团围住，营寨四周的木墙之上，弓箭手迅速登上，一个个弯弓搭箭，向着下方的赵军射去。

　　高长恭率领五千骑兵从营寨之外杀出，正切断赵军退路，将赵军堵在汉军大营之中。

　　“兄弟们，赵军已经中了埋伏，随我杀啊！”岳飞挥舞着丈八铁枪，下令士卒冲杀。

　　将军将士迅速展开肉搏战，刀剑横飞，血肉模糊，营寨高处的弓箭手便将箭矢射向还未短兵相接的赵军之中，赵军突然遭遇埋伏，一时间死伤惨重。

　　中军大帐之内，刘辩嘴角以后，看着杨大眼说道：“杨大眼，多亏了你今日前来投降，可以说是立了大功啊，稍后朕一定要嘉奖于你！”

　　杨大眼脸色阴沉，权衡半天，终于还是决定以全忠义，不过擒拿刘辩是不可能了。杨大眼大喝一声，顿时跳出营寨，飞快夺下一个士兵的长枪，便往赵军的方向杀去。

　　“可惜了，如此悍将，终究不能为朕所用！”刘辩摇头叹息道。

　　杨妙真在后面白了刘辩一眼：“你忘了月前杨大眼出言轻薄我的事了，看在陛下的面子上我暂且忍耐，如今他既然不想投靠陛下，可别怪我不客气了。”

　　说着杨妙真提了梨花枪走出营寨，士兵早准备好泼风马，杨妙真骑上战马，士兵分出一条道路，杨妙真便纵马去追杨大眼。

　　不想杨大眼速度飞快，转眼间又夺了一把顺手的砍刀，冲杀之间便没了影子。杨妙真不禁怒骂：“这厮武艺不凡，怎么跑的比我泼风马还快？”


第0643章 真龙之势

　　刘辩遵从刘伯温的计策，借助杨大眼前来诈降的机会，成功分化了杨大眼的兵马。并且将赵匡胤也骗到了营中。

　　赵匡胤亲自率领本部兵马冲击汉军大营，却不想斜刺里杀出岳飞，杨再兴。二将分别与许褚，曹宁交上手，两方兵马短兵相接，高长恭率领骑兵迂回出营，截断赵军去路，将营门也给堵上了。

　　中军大帐方向，杨大眼见势不妙，一把冲出营寨，多了把砍刀冲入赵军之中想要与赵匡胤汇合。

　　杨妙真纵马出营来追，却不想自己骑着泼风战马，却追不过步行奔跑的杨大眼。

　　出营观察情况的刘辩，见着这一幕也不禁感叹天下极速的杨大眼果然名不虚传。

　　杨大眼很快便杀入赵军之中，赵军见了杨大眼杀来，一个个高声叫喊着：“是杨大眼，他肯定是投降了汉军，配合刘辩设伏我军！”

　　“给我杀了这个叛徒！”

　　赵军一拥而上，意图砍杀杨大眼，杨大眼一边逼退赵军，还一边砍杀着汉军，沉声大喝道：“诸位听我解释，我的兵权已经被刘辩拿下，士兵被送往荡阴，我孤身一人也是独木难支，是刘辩利用于我，我绝对没有故意陷害你们！”

　　“若是我跟汉军是一伙的，他们为何还要杀我？还请过去禀报赵使君，我愿意带头冲锋，为他杀出一条血路来，弥补罪过！”

　　周围的赵军一听，觉得有理便不再攻击杨大眼，杨大眼便带领着赵军攻杀汉军，渐渐取得赵军的信任。

　　有士兵进入中军禀报赵匡胤，赵匡胤一听大喜，他自然知道杨大眼是被刘辩利用了。如今杨大眼愿意帮他，这员猛将不就是他的了吗？赵匡胤连忙下令放杨大眼进入中军。

　　杨大眼得了命令，进入中军来见赵匡胤，满脸歉意道：“赵使君真是抱歉，我的兵马一来便被汉军拿下武器，被秘密送去了荡阴，这计策是刘伯温想出来的，我想要跟你报信，实在是有心无力啊！”

　　赵匡胤连忙说道：“无碍，如今我军去路被高长恭切断，许褚，曹宁被汉将拖住，没有猛将冲锋，无法逃出营寨，还麻烦你前去营门冲锋，助我冲来营寨！”

　　“诺！”杨大眼当即答应下来，要了匹好马便冲向营门前，准备冲破高长恭的阻拦。

　　“杨大眼已经逃了，你们也过去吧！”刘辩摆了摆手示意典韦，程咬金加入战场。高顺也率领着陷阵营加入，陷阵营一加入战场，虽然移动缓慢，但列阵而行，逐步推进却让赵军根本抵挡不住。

　　虽然赵军的战斗力不在汉军之下，但却因为被汉军有心算无心，中了汉军的埋伏，一时间可谓死伤惨重。特别是营门处，高长恭率领骑兵不断放箭阻拦，但赵军因为想要逃命，冲锋的人数特别多，这里是赵军死伤最多的地方。

　　刘辩看得热血沸腾，见赵匡胤被困在营中，兴奋无比：“此次刘伯温的计策，若是将赵匡胤这条大鱼给困住了，袁绍败局已定，若是能将赵匡胤杀了，朕便可乘势杀入兖州，天下安定指日可待！”

　　想到这里，刘辩决定亲自上阵，一来赵军猛将许褚，曹宁，被岳飞，杨再兴牵制，赵军没有了能够威胁自己的武将。而自己若亲自上阵，必定能让自家将士士气大阵或许能将赵匡胤留在此地也不一定。

　　想到这里，刘辩翻身上马，提上一杆七尺点钢枪，腰悬倚天剑，冲向赵军方向。

　　对于武艺刘辩一向是勤加练习，可身为一个皇帝，就算武力在高，他也不会跟猛将一样发生大战就去冲杀，刀剑无眼，有时候武力在高，一根流矢也可能要了命。因此刘辩只是勤加习武，但宝马，神兵这种东西却都是给了需要它的猛将。

　　两个赵军正在围攻一个汉军，这汉军苦苦支持，眼看着赵军一枪刺中自己心窝，汉军将眼睛一闭，喊道：“陛下惨重，小人不能在为您杀敌了！”

　　想象中的钻心刺痛感并没有出现，耳边却响起一阵钢铁相交之声。汉军士兵睁开眼睛，却看见一边刘辩手持点钢枪一枪正戳死那赵军。

　　这士兵犹不敢相信，双手擦了擦眼睛，刘辩不禁骂道：“战场厮杀还敢走神？若是累了便去后面歇歇，别白送了性命！”

　　“小的不累，陛下都亲自上阵，我哪里还累！”这士兵顿时狂喜起来，手持长枪奋力杀敌，好似多了一股子劲。

　　如今刘辩的四维已经是武力94，统帅91，智力93，政治94！94点的武力，面对普通的赵军士兵，可以说是猛虎与羔羊的差距。

　　刘辩一边挥舞点钢枪刺杀赵军，一面又关照身边的士卒，一旦他们出现危险，便出手帮助。很快刘辩亲自上阵的消息也被争相告知，越来越多的士兵发现，刘辩也不隐瞒，一把抽出倚天剑，高声呐喊：“朕与尔等同在，众将士们与我奋力厮杀，今日务必活捉赵匡胤！”

　　士兵寻着声音看去，果然见刘辩亲自加入战场，顿时汉军士卒一个个士气大震，更加卖力厮杀起来。甚至有的士卒原本打不过敌人，也突然间变得勇猛难当，反败为胜。

　　“叮，系统检测到宿主特殊属性，真龙之势！当宿主与麾下士兵一同战斗，鼓舞士气，则全体士兵武力加五，九十点武力以下的武将武力加三，九十点武力以上的武将武力加二，一百点武力以上的武将，武力加一！”

　　“经过宿主的鼓舞士气，汉军全体士兵武力加五，提升麾下部将程咬金，高顺，李明，陈衍，等部将武力三点，提升杨妙真，高长恭武力两点，提升杨再兴，典韦，岳飞武力一点！”

　　刘辩被这突如其来的提升给惊呆了，旋即便是狂喜，如此牛逼的技能才配得上天子嘛，这种鼓舞士气的技能，还真是厉害！如此一来，杨妙真，高长恭等武将的武力便是攀升，而岳飞，杨再兴等人则是更上一层楼！

　　由于刘辩的加入，汉军士气大震，一时之间人人悍不畏死，将赵军打压的喘不过气来。

　　赵匡胤在中军指挥，见此情况大叫不妙，连忙下令道：“刘辩亲自上阵，众将士给我擒拿刘辩！”

　　敌方主将本就是重点关照目标，不用赵匡胤多说，赵军之中便有数员猛将冲向了刘辩之处。

　　当先一将面色丑恶，使一把三尖两刃刀，转眼间冲到刘辩跟前，嘴里大喝道：“昏君受死！”

　　刘辩见其长得如同地狱修罗，还以为是什么了不得的大将，连忙让系统检测身份：“晏明，武力83！”

　　刘辩便不再惧怕，催马上前，晏明手中三尖两刃刀一招黑虎掏心刀尖刺向出边胸口，刘辩点钢枪一点，身子一侧便躲过刀尖，而点钢枪也送进了晏明的胸口。

　　“不过会些蛮力，也敢猖狂！”刘辩抽出点钢枪，晏明一腔热血洒了一地。

　　“陛下小心！”一声娇喝自杨妙真嘴里传来，原来杨妙真见刘辩加入战场之后，便慢慢接近刘辩，没有阻止刘辩亲自上阵，她选择在一旁默默保护。却见曹军之中一将趁着晏明与刘辩交手的功夫，悄悄接近，弯弓搭箭便射向刘辩。

　　刘辩听了杨妙真的提醒，便警惕起来，眼观六路，耳听八方，正好见着曹军之中一将暗放冷箭，箭矢已经射出，不过刘辩已经有所提防，点钢枪一抬便轻松躲过。

　　“暗箭伤人，便让你尝尝朕的箭法！”人都是这样，反正自己这边放箭射敌人就是对的，敌人放冷箭射我就是不对。刘辩也是这样，见敌人放箭，便将点钢枪往地上一插，抓起马上悬挂的长弓，捻起一根箭矢，将长弓拉的如同满月，箭矢瞬间便向着那将射去。

　　刘辩是属于灵魂穿越，学习能力强悍，并且目力，体质以及力量等方面也因为穿越的功劳，变得非常强悍。因为皇帝的身份让刘辩不能加入战场，若是刘辩一心一意做个武将，每日冲锋陷阵，只怕也成长为不差于杨延嗣，杨再兴这种猛将了。

　　尽管如此，刘辩的箭法也是不可小觑，君子六御便有射箭这一项，刘辩可以说是涉猎颇深，当年薛仁贵进京，刘辩也曾向他讨教过一段时间，刘辩的箭法可以说颇为强悍。

　　那放箭的赵将名叫曹成，乃是曹家族人，箭法了得，在赵军之中也算拍的上号。但却不防刘辩箭法了得，一箭就被刘辩射下马来，成了刘辩的箭下亡魂。

　　一时间刘辩斩杀一将，射杀一将，让汉军士气大震。但擒拿刘辩就是获胜的希望，刘辩之处仍是赵军重点关照的对象。

　　好在赵军之中除了许褚，曹宁这些猛将，也没有什么人是刘辩的对手，更有杨妙真在远处策应，刘辩总是能化险为夷。

　　赵匡胤在远处观望，见无人能擒拿刘辩不由得连连叹息。赵普在一旁观察局势，随后向着赵匡胤建议道：“主公，刘辩亲自上阵，让汉军士气大振，我军士气低迷，如今不敌汉军。为今之计只有您亲自上阵与那刘辩厮杀，鼓舞我军士气，我军才能化险为夷！”


第0644章 王者之战

　　赵普在一旁观察局势，看了半晌随后向赵匡胤建议道：“主公，刘辩他亲自出马上阵厮杀，因此汉军士气大振，人人拼命。而我军士气低迷，想要击败汉军可谓千难万难，唯今之计只有主公亲自出马，效仿刘辩上阵厮杀，甚至与刘辩交手，打压刘辩，如此我军才能士气大振，反败为胜！”

　　一个帝王，诸侯亲自鼓舞士气的典故不多，刘秀，李世民这种马上皇帝就是这样，如此他们的兵马百战百胜，所向无敌。

　　有宋一朝，除了赵匡胤是马上皇帝，其余都是高座庙堂。宋真宗时代，辽大举入侵，真宗皇帝想要南逃，唯有宰相寇准建议真宗亲自直澶渊督战，鼓舞士气，如此击败辽军，有了澶渊之盟。

　　因此一个帝王，诸侯亲自上阵，鼓舞士气是非常有用的。赵匡胤也明白这一点，如此危局，稍有不慎他自己也会葬身于此，唯今之计也只有去跟刘辩拼命，鼓舞士气。

　　左右不是一死，不如一拼，说不定还能反败为胜！

　　赵匡胤望着刘辩，见他武艺高强，沉声道：“想这刘辩武艺居然如此高强，就算我亲自上阵，恐怕也不过五五之数。如今也只有一拼了，不过他不远处有杨妙真盯着，一旦她加入战场，我是万万不敌的，所以军师，你在中军坐镇，指挥士卒拦住其他猛将，不要让他们过来！”

　　“主公放心！”赵普点头应诺，又对着四方士卒下令：“你们过去拦住杨妙真，不要让他接近刘辩！尔等过去策应主公，务必保护主公安危。”

　　赵匡胤已经纵马挺枪冲向刘辩，赵普下令士卒策应，刘辩杀的起劲，对面传来一声暴喝：“欺负小兵有什么本事，刘辩可敢与我一战？”

　　“有何不敢？”刘辩见赵匡胤冲来，也策马冲向赵匡胤。

　　虽然如此说，但刘辩对赵匡胤却不敢走丝毫的小视之心，赵匡胤是北宋的开国皇帝。旁人说他是从孤儿寡母手里拿的江山，可在这之前，赵匡胤乃是朝廷大将，南征北战不在话下。

　　乃是著名的军事家，武术家。

　　如今赵匡胤四维：“武力95，统帅96，智力93，政治96。”

　　其四维与刚开始大不一样，经过刘辩的询问才得知，原来刚开始系统给的四维并不准确，系统慢慢升级，完善之后其能力才会渐渐贴近历史。比如一开始的李嗣业，崔浩，其四维都有过改变。

　　赵匡胤身为武术家，其自创的太祖长拳名垂后世，虽然比不过巅峰猛将，但武力也不可小觑，甚至比刘辩还要高上一些。

　　刘辩吸了口气，与赵匡胤这个意义上第一次遇到的最强武将交起手来。

　　刘辩枪法学自杨妙真，赵云，杨再兴，杨延嗣等人，杨妙真赵云的风格乃是枪法精妙，多变。而再兴则是大开大合，枪法狠辣，一个字凶！而杨延嗣则是依靠着枪法和力气压制。

　　三人都有自己的特点，刘辩融合三家之长，因为体质问题，兼有杨延嗣之力量，杨延嗣枪法的凶猛，又有杨妙真赵云那灵活多变的枪法。

　　“武术家？朕就让你试试百鸟朝凤的厉害！”刘辩冷哼一声，点钢枪一甩，瞬间抖出九朵枪花，中间枪头一阵乱颤，四周枪花随着枪头摆动幻化出一阵枪影。

　　枪头与枪花枪影一起摆动，好似飞鸟朝拜着凤凰，百鸟朝凤也由此而来。

　　赵匡胤眼睛一眯：“百鸟朝凤，想不到你居然习得如此精妙的枪法！”

　　“听闻你武艺不凡，百鸟朝凤，请君品鉴！”对于宋之开国皇帝，刘辩保持着尊重，他的出世完全是不可控制，这种人乃是人中龙凤，成为一方诸侯是注定的，而赵匡胤又没有什么对不起百姓的是，刘辩并没有什么厌恶之心。

　　“好，我倒要看看你随名师学艺，有没有学到些真本事！”赵匡胤说着，眼睛死死盯着刺来的点钢枪，旋即眼睛微眯手里的长枪猛的刺出。枪杆朝着刘辩的枪杆一抖。

　　“百鸟朝凤不过是由枪花虚影幻化，但万变不离其宗，你的枪杆却变不了！”

　　随着赵匡胤一枪打向着刘辩的枪杆部分，刘辩的长枪也随之倾斜。但百鸟朝凤却没有这么简单，刘辩笑而不语，手腕一抖，长枪弧度增大，虽然发生了偏移，但却又从侧面点向了赵匡胤腋下。

　　“若是百鸟朝凤这么容易就破了，它也不会独步天下了！”刘辩笑着说道。

　　赵匡胤脸色一沉，却是很快明白过来，百鸟朝凤并不是靠着枪花攻击，而是凭借腕力以及长枪的韧性随机应变，枪法神出鬼没。

　　比如刘辩的这一招，枪杆便击偏，刘辩便增加腕力，使长枪抖动更大，改刺为点。赵匡胤连忙回枪防守，枪尾连忙一收回到肋下。刘辩一枪正好攻来，枪头一点正好点在赵匡胤长枪的枪尾之上。

　　赵匡胤只感觉握枪的手一阵发麻，心中惊骇不已，原来刘辩在这一枪之中施加了好几道暗劲。但赵匡胤也不是吃素的，长枪一转一抖，便将刘辩施加的劲力尽数卸去。

　　这边刘辩又是一枪攻来，百鸟朝凤，神出鬼没，依靠腕力以及长枪的韧性，可以随时变招。力量或明或暗，一时间攻得赵匡胤不厌其烦。

　　“他枪法精妙，得名师真传，我长于步战拳脚，这样下去只怕不敌。不过他枪法却没有多少力道，恐怕是力量不足，我便大开大合试试！”赵匡胤心里暗忖，旋即改守为攻，一招一式大开大合，长枪舞得霍霍生风。

　　“想要以力取胜，好，那让你看看朕的力量！”刘辩见赵匡胤改守为攻，便也不用那精妙的枪法，一招一式变得凌厉起来。戳，刺，扫，扎皆是大开大合，长枪在没有借助韧性抖动，风格也完全变化了。

　　尽管如此，但一交手，赵匡胤再次感到了刘辩的厉害之处，力量以及枪法的凶猛凌厉再次将他给压制了。

　　就在两人交手之际，赵普也在军中高声呐喊：“诸位将士，主公与尔等一起奋力鏖战。主公与你们同在，奋力杀退汉军突围！”

　　赵军将士也纷纷看到了赵匡胤与刘辩交手，一个个也如同打了鸡血一般士气大振。赵匡胤也趁着与刘辩交手的空挡，沉声大喝道：“诸军将士，我赵匡胤今日与尔等同生共死，我的身家性命就交给你们了，咱们奋力杀敌突围。”

　　“杀啊，主公跟咱们一同作战，咱们拼死杀出重围！”

　　“保护主公杀出重围！”

　　只要一军之主随将士一同作战，总是能激发士气，赵匡胤也不列外。与此同时刘辩脑海中响起了系统的提示：“系统检测到赵匡胤特殊属性，诸侯之势：当赵匡胤参与作战，与士卒一同上阵杀敌，便能激发士兵士气，全体士兵武力加三，增加九十点以下武将武力三点，九十点至一百点武将武力一点。”

　　“受赵匡胤诸侯之势的影响，赵军全体士兵武力加三，赵军之中李典，蔡阳，曹彭，欧阳烈……等武将武力加二，侯君集，许褚，曹宁武力加一！”

　　听着系统的提示，刘辩心下暗惊：“想不到赵军之中九十点以下的武将居然这么多，不过听名字这么耳熟，好像大多是野史中赵云在长坂坡斩杀的大将，那晏明不就是那一个吗？”

　　“还有那诸侯之势，也很厉害啊，虽然没有朕的强，但却也相当不错，是不是一方统治者，都有这个属性？”

　　刘辩一边与赵匡胤交手，心中也思量着，系统回答道：“帝王，诸侯，甚至将领，都可能拥有这个属性。除了将领之外，帝王，诸侯拥有这个属性的非常少，首先他们不可能跟着士兵一起冒险，也不敢上阵杀敌。并且想要有这个属性，要获得手下的爱戴，就比如袁绍，袁术这种诸侯，他们得不到士兵的爱戴，就算亲自上阵，其效果也是微乎其微，可以忽略不计。”

　　系统解释一番之后，也统计着战场的情况：“岳飞与许褚厮杀，受宿主真龙之势的影响，岳飞基础武力加一，基础武力101，阵中斗将武力加四，战马加一，武器加一，当前武力108！许褚基础武力99，受赵匡胤诸侯之势鼓舞，武力加一，镔铁大刀加一，系统检测到许褚已经裸衣战斗，武力加三，许褚当前武力104！”

　　“杨再兴与曹宁厮杀，基础武力101，受宿主真龙之势鼓舞，武力加一，乱军斗将武力加三，战马加一，武器加一107！曹宁武力99，兵器乌缨铁杆枪加一，受赵匡胤诸侯之势鼓舞，武力加一，当前武力101！”

　　“宿主阵营中，杨妙真当前武力104，典韦武力103，程咬金当前武力92，高长恭当前武力101，高顺当前武力90！”

　　“……”

　　系统的一番述说，刘辩也有了个大概，由于自己的真龙之势加成要比赵匡胤诸侯之势加成更加强大，自己这边的武将完全占据上风。

　　而杨再兴与曹宁交手，由于差距太大，二人战斗不过三十回合，已经出现变化。


第0645章 喊弟弟来帮忙

　　由于刘辩特殊属性真龙之势比之赵匡胤诸侯之势的加成更多，尽管赵匡胤亲自上阵，但刘辩大军仍然对赵军呈压制状态。

　　不仅仅是士兵的压制，刘辩这边的武将也是全面压制赵匡胤手下的武将。

　　岳飞对战许褚，杨再兴对战曹宁，都是大大的占据上风。而典韦，程咬金等将纵马冲杀于赵军之中，可谓所向披靡。

　　特别是杨再兴对决曹宁，杨再兴武艺远在曹宁之上，曹宁虽狠，但杨再兴更是凶悍，不过三十回合，杨再兴一枪扫中曹宁肋下，曹宁翻身落马。但好在侯君集在一旁掠阵，连忙指挥士兵救出曹宁。

　　营门处，杨大眼领着赵军士兵不断与门口阻拦的汉军骑兵交锋，一个个悍不畏死拼死突围。杨大眼手持一把砍刀，冲入汉军骑兵之中，冒着箭失，身披数创，终于是将汉军骑兵阵型打乱，营门被打开一个缺口。

　　不过赵军能突出重围，主要原因还是因为高长恭率领的骑兵箭失都用完了。赵军完全是用人命来冲锋，倒下万余尸体，汉军骑兵的箭矢射尽，如此杨大眼才能与骑兵近战交锋，冲乱骑兵阵型。

　　赵军如同蚂蚁一般涌出，杨大眼在骑兵中冲杀一阵，见高长恭居中指挥，便去找高长恭大战。二人可谓棋逢对手，高长恭被拖住，骑兵阵型打乱，便再也阻挡不住赵军的奔逃。

　　“主公快退，出口已经打开，咱们快快突围出去！”赵普见营门的防御终于被攻破，大喜过望朝着赵匡胤叫喊。

　　这边赵匡胤枪法虽不如刘辩，但凭借着多年征战的经验，对阵刘辩也是游刃有余，听得赵普喜讯报来，赵匡胤虚晃一枪，拔马而逃。刘辩纵马欲追，但赵军之中却有一阵箭雨袭来，将刘辩逼退。

　　先前二人大战，两边士兵都不敢掺和进去，生怕误伤了主子，但赵匡胤一撤退，赵军为了保护赵匡胤，便没有顾忌的冲刘辩射箭。

　　“可恶，大好机会居然让他逃了！”刘辩一拍马鞭，满脸的遗憾之色。

　　“赵匡胤大营精锐尽出，只剩下些老弱伤兵，咱们追赶过去，未尝不能大胜！”刘伯温走到刘辩跟前建议道。

　　刘辩点了点头，一把抽出倚天剑高声呐喊道：“军师所言有理，众位将士，随朕追杀赵军，活捉赵匡胤！”

　　赵匡胤留下许褚断后，他率领主力已经逃出了营门，往自家营寨方向走去，赵匡胤死里逃生终于松了口气，对着赵普下令道：“军师，如今我这边死伤惨重，兵力锐减，恐怕难以抵抗刘辩。不久前兖州梁山已经平定下来，得兵马数万，如今兖州已无后顾之忧，你传令斥候让二弟带着兵马赶来支援！”

　　赵普得了命令，催马奔向骑兵斥候方向，下达赵匡胤的命令：“尔等趁着混乱，速速返回兖州，让二将军发兵救援！”

　　虽然赵军兵败，但赵匡胤却不打算退兵，按照赵普大局观的分析，其他诸侯也有可能出兵攻打刘辩。赵匡胤还想等待机会，反败为胜。

　　赵军刚刚突围出了汉军营寨，除了少数兵马无法突围，负隅顽抗之外，只剩下四万多人马，许褚在后突围，且战且退。汉军之中杨再兴，典韦岳飞等大将追入赵军后军之中，一阵冲杀勇猛难当。

　　赵匡胤见汉军紧追不舍，意图将他一举歼灭不由得有些心急。此次他主力尽出，若是逃回营寨，以眼前的局势肯定是难以抵抗如狼似虎的汉军。

　　幸亏前军杨大眼也预见了这一点，派人来向赵匡胤说道：“主公，杨大眼建议咱们逃入邺城，请问主公是否同意！”

　　赵匡胤哪里有不答应的道理，连忙说道：“好，让杨大眼带我军进入邺城！”

　　赵军大营之中，由于越兮负伤，赵匡胤只好让他率领伤残兵马驻守。他早早便得到赵匡胤兵马中埋伏的消息，但他身负重伤不能动武也是无能为力，一同负责留守的程昱便建议向崔浩求援。于是越兮带着兵马出了营寨，在邺城之下请求崔浩的帮助。

　　崔浩便让越兮率领兵马进入邺城，同时也将营中的辎重粮草搬进邺城。赵匡胤率领败军来到邺城城下，便见城头上越兮大喝道：“主公，您速速率领兵马迂回从北门入城，崔浩先生已经想出办法阻拦汉军！”

　　赵军便绕过南门，迂回往北门而去，汉军追到南门城下，不想邺城城门打开，一支兵马如同潮水般涌出。

　　这个情况让汉军不由得有些仓皇失措，但这些士兵出了城门，却并没有与汉军厮杀，而是一个个跪倒在地，乞求投降。

　　原来这是邺城之中打算投降的袁兵，当崔浩得知赵匡胤被围以后，便通知这些袁兵准备投降，用他们来拖延汉军，争取给赵军撤退的时间。如此汉军追击的道路被想要投降的袁兵堵住也就无法追击了。

　　数万袁兵从城内涌出之后，邺城城门很快关闭，由于城门外还有护城河以及数万混乱不堪的袁兵。这让想趁机杀入城内的岳飞，杨再兴等人也没有了办法。

　　刘辩来到邺城之下，见眼前去路被投降的袁兵所阻拦，前方骑兵飞马传来消息：“启禀陛下，赵匡胤大军已经从北门进了邺城！”

　　刘辩不由得叹息道：“真是天不亡这赵匡胤，如此大好机会，都让他给跑了。”

　　众将也是气的捶胸顿足，若是此次拿下赵匡胤，不止是平定了冀州，还可以算是间接拿下了中原三州。若果真如此，大汉一统便是指日可待，只可惜如今却错过这个机会。

　　唯独刘伯温莞尔一笑道：“陛下啊，赵匡胤他好歹也是占据三州的诸侯，在大汉势力仅次于陛下。他手下的青州兵实力强悍，不比您的禁军要弱，今日一战，大概灭了他三四万兵马，他手下许褚，曹宁，越兮等大将个个带伤，可以说是伤筋动骨的了，灭赵之事，还得一步一步来啊。冀州势力盘根错节非常麻烦，眼下又收了这数万降兵，还是应该以攻略冀州为主！”

　　刘辩点了点头道：“军师说的在理，是朕贪心不足了！”

　　主动承认了急躁的错误，刘辩催马上前，面对身前黑压压一片的冀州兵马，刘辩高声道：“尔等今日主动投降，朕已经说过，主动投降者免除一切罪过。明日朕将尔等暂时送去荡阴后方安置，与家人团聚，待冀州安定下来，在从新将你们迁来冀州居住！”

　　数万降兵欢欣鼓舞，如今袁绍覆灭之即，投降是他们唯一的出路，得到刘辩的承诺，压在他们头顶的巨石终于一扫而空。刘辩率军返回营寨，只见营寨内满是尸体，血流成河，血腥味浓郁无比，正直四五月份，引来无数苍蝇围崩。

　　刘辩眉头紧皱，这种情况，若是没处理好，由苍蝇这种生物乱飞，很容易便携带病毒，搞不好就会让士卒染病，古代因为这种情况而失败的案列不在少数。

　　刘辩眉头紧皱并未进入营寨，一边的杨妙真关切道：“陛下，里面血腥味浓郁，不如等我们收拾妥当，陛下在进来吧！”

　　刘辩摇了摇头，指着营中四处乱飞的苍蝇说道：“这里不能在呆了，苍蝇别看它小，许多病就是它带来的，若是继续待在营中，天气逐渐闷热，我军说不定会感染瘟疫等病症。”

　　周围众将都知刘辩精通医术，有时候跟李时珍的神医还能说上一阵，一听刘辩这话，俱是紧张起来。

　　刘辩笑道：“你们也不用紧张，只要处理妥当，便可以预防。咱们军中携带了口罩，只要戴上就没事了，让投降的袁兵也一起帮忙，我军负责重新选择一处地方安营扎寨。让袁兵负责处理尸体，就附近山林埋葬！忙好之后，便去附近河流洗个澡，这里的营寨，让随军军医处理，他们有经验！”

　　刘辩安排下了去，汉军以及投降的袁兵也再次忙碌开来。

　　赵匡胤逃入邺城，见着崔浩连忙拱手道谢：“多谢崔浩先生接纳，否则我军恐怕一败涂地，后果不堪设想。”

　　崔浩摇头苦笑道：“哎，要不是我让杨将军去投降，也不会连累你军。说到底，我还得向你赔罪。”

　　一边杨大眼也愤愤道：“那汉军当真奸诈，我一去投降，他们便收了我军的兵器，士兵被他们送去了荡阴。我得知刘辩的计策，没有兵马相助也是无能为力。”

　　赵匡胤道：“此事怪不得你们，刘辩军中刘伯温曾经计杀孙坚，端的不可小视。是我自己心急想要击败刘辩，不想却差点被刘辩给灭了。”

　　赵匡胤望着身后的一群残兵败将，心里一阵发苦，而崔浩看着赵军，心道如今邺城之中，忠于袁绍的兵马不过两千人，日后又该何去何从？

　　赵普见崔浩眼中露出迷茫之色，拱手而出对着崔浩说道：“崔先生，如今袁绍的兵马已经全部没了，袁绍也病重在床，覆灭之局已经显而易见，然而先生乃是人中龙凤，不知有何打算呢？”


第0646章 异族猛将组团来袭

　　当赵普见到崔浩一脸迷茫之时，连忙上前问道：“崔先生，如今袁本初在冀南的兵马已经全军覆没，你家主公也病重在床，可以说袁绍覆灭已经是转眼之间，不知你有什么打算呢。”

　　赵普说着，用手肘戳了戳赵匡胤，二人同窗多年，一个眼神就知道对方的意思。赵普这是要为赵匡胤收服崔浩呢，这是示意他一个唱红脸，一个唱白脸呢。

　　崔浩眼神迷茫，倒也没注意二人的小动作，赵匡胤眉头一皱呵斥道：“则平，你怎么能这么说呢？冀州南部的兵马虽然灭了，但冀北尚有颜良，韩猛率领的七万大军，太行山一带，还有张燕的两万黑山精锐，冀州富庶，转眼间也能拉起数万青壮。本初兄虽然卧病在床，但只是小疾，很快便能康复，很快各路诸侯便能围攻刘辩，刘辩只占据冀州魏郡，本初兄重现雄风反败为胜也是易如反掌。你断不能在这个时候说丧气话。”

　　赵普摇了摇头说道：“主公此言差矣，虽然冀北还有颜良的七万大军，但却不敌薛仁贵的雄狮，冀州虽然富庶，但这些年也把底子给打光了，袁本初他又不得民心，这种情况下，还有谁能替他卖命呢？”

　　“崔先生，俗话说良情择木而栖，我家主公忠厚睿智，此次出兵援救袁绍，可是下了血本。本来主公他可以撤退，但却还是进来邺城坚守，要知道以主公的实力，在刘辩手里夺下邺城可以说是根本不可能的。我家主公还是义无反顾的进来了，这是为何？还不是为了先生这样的智者吗？如今袁绍覆灭在即，不如先生你转投我家主公，为我家主公出谋划策，也算是为袁本初报仇了啊。”

　　赵匡胤脸色一沉，训斥道：“则平，不要胡言乱语，我虽然求才若渴，但也不会在这种时候趁人之危。若是崔先生愿意，我自然是扫榻相迎，若是先生不愿，则不能强人所难。”

　　崔浩被二人说的心乱如麻，崔浩他不是个愚忠的人，当初刘辩发动商战，触及他世家的利益，崔浩也想与刘辩手下谋士较量一番。如此才出山相助袁绍，但这两年来，他一手将袁绍扶持强大，袁绍对他是言听计从。到底是有了感情，但刘辩来攻，短短一个月，便摧毁了他一手编制的世家。

　　崔浩不甘，刘辩的速度简直是太快了，快到崔浩的计策全盘崩塌。这样一来，就打击了崔浩的信心，同时也让崔浩迷茫起来。是继续帮助袁绍，还是令投他人，又或者是以身守节，还是隐居深山呢？

　　崔浩脑子犹如一盘浆糊，二人的话崔浩听得更是心乱如麻，拱了拱手道：“崔某身体不适，便先行告退了，如今邺城之中，已经没有了我军兵马，还请赵使君派兵驻扎各处！”

　　崔浩说完便离开城头，赵匡胤叹了口气道：“如此智者，不能为我所用，真是可惜了。”

　　赵普笑了笑说道：“其实不然，崔浩他没有死志，只是如今冀州覆灭在即，他有些迷茫罢了。待袁绍一死，主公说几句好话，还怕他不投靠于你吗？来前，我已经差人前往清河县，请崔氏搬往兖州，有家族所累，害怕崔浩不归顺主公吗？”

　　赵匡胤大喜道：“不想军师已经做了这等安排，此次我大军虽然折损数万，但却得崔浩与杨将军这等人才，如此算来，倒也不亏。”

　　杨大眼就在一旁，去年袁绍与赵匡胤攻打青州，间接害死花云，赵匡胤就派人联络了冀州的将校，官员，杨大眼就是其中之一。并且杨大眼是有归顺赵匡胤的意思的，如今赵匡胤的兵马坐镇邺城，杨大眼也就顺理成章的成了赵匡胤的下属。

　　赵匡胤拍了拍杨大眼的肩膀说道：“今日多亏你冒死突围，你先下去休息休息，刘辩大军今晚不会攻打邺城，明日一早，你在配合我军驻守邺城！”

　　“是！”杨大眼拱手退下。

　　第二天一早，刘辩已经重新建立起一座大营，战死的两军将士，也被归顺的袁兵埋葬。

　　新建立的大营之内，刘辩一脸困倦，听着下方岳飞禀报道：“陛下，两军将士已经被安葬在附近山脉，我军阵亡六千余人，赵军伤亡三万六千余人。原来的营寨有医官在处理，应该没有大碍。”

　　“赵匡胤中了埋伏，想不到战损比居然只有六比一，这赵军不可小视啊。”刘辩抿了抿嘴说道。

　　“主公，赵匡胤手中最强大的兵马就是青州兵，当年他得到百万人口，二十万青壮，效仿陛下屯兵，得兵马十几万，如今陛下一战便消灭其五分之一的兵马，已经是极其难得了。并且赵匡胤如今屯兵邺城，则未尝没有消灭他的机会啊。”郭嘉拱手笑道。

　　刘辩点了点头说道：“不错，赵匡胤偏要来趟这趟浑水，朕定要他有来无回！”

　　刘伯温拱手而出：“陛下，恐怕来趟这趟浑水的还不止赵匡胤一人，根据各地锦衣卫传来的消息，其他诸侯也有动静了。”

　　刘辩精神一振，沉声问道：“有哪些诸侯出兵了？”

　　“一共三路兵马，第一路是益州刘璋的兵马，刘璋以司马家司马朗为军师，张任为大将，又以吕布为先锋，率兵八万出祁山，逼近关陇大道！”

　　“第二路为西凉蒙古拖雷，如今他已经调集七万精锐逼近金城一带。”

　　刘辩眉头紧皱说道：“益州兵马出祁山紧逼关陇大道，蒙古兵马逼近金城，这是又要效仿当年突袭长安，两军联合啊，看来孟德是有的伤脑筋了！”

　　“陛下，可有旨意要传达过去？”刘伯温拱手问道。

　　刘辩摇了摇头说道：“不必了，如今孟德驻守西凉黄河东南，占据黄河天险，前段时间灭了韩遂，兵力大增，朕又让夏侯敦随时增援，抵御蒙古不成问题。若是并州以北蒙古并未大举入侵，可让夏侯渊也出兵西凉，并入孟德麾下。”

　　“可是益州兵马也不可小视啊！”刘伯温迟疑道。

　　“益州兵马？朕已经调李显忠担任雍州都督，麾下有贾诩，狄仁杰出谋划策，薛安都，高思继，诸葛亮，谢玄等人，防备益州不成问题。”刘辩摆了摆手说道。

　　“这……”刘伯温听得一阵头发，除了薛安都之外，高思继，谢玄，诸葛亮可都是无名小卒，这些人能和益州悍将吕布，张任，张辽等人相比吗？

　　但刘辩如此自信，刘伯温也不在说其他了，毕竟就算刘辩想要帮忙，也没有多余的兵马可以调派。刘伯温只能心中暗暗祈祷长安的兵马能够抵挡益州的进攻，否则眼前的大好局面势必要毁于一旦。

　　“益州蒙古是一路，还有一路是谁？”刘辩继续问道。

　　“还有一路乃是幽州刘备，刘备派麾下大将关羽关胜等大将合五万兵马攻打渔阳！”刘伯温拱手回答道。

　　“刘备……”刘辩听了一阵无语，如今渔阳方面有狄青的三万兵马，宇文成都四万骑兵随时支援，这刘备是怎么想的，居然会去攻打渔阳。难不成他又什么秘密武器？

　　不过刘辩却丝毫不担心，渔阳方面有宇文成都这员猛将，就算刘备手下大将齐出，也奈何不得。刘备敢出兵，或许是不知道宇文成都的厉害！

　　“当初朕准备攻打袁绍时，公达就提醒过朕，想不到大多都应验了。好在铁木真大军并未南下，其余的都好对付，对了，荆州刘表处，可有消息传来！”

　　说起刘表，刘伯温神色古怪拱手笑道：“陛下，这刘表您不必担心，说起来微臣都想笑。”

　　刘辩笑道：“这憨货又闹出什么事了？”

　　刘伯温笑着说道：“根据锦衣卫传来的消息，大战前夕崔浩就派人联系了他。他麾下文武也建议刘表出兵南阳，这刘表却不敢，众人好说歹说，刘表才派人北上打探情况，却正好得知高昂战死的消息，那官员回去一说，刘表就彻底熄灭了出兵的打算。”

　　刘辩摇了摇头笑道：“朕这个皇叔还真是给皇室丢人！好了，三面战场朕出兵之前就已经做出了安排，你们不必担心，好好整顿兵马，专心攻略冀州，今日你们都累了，暂且下去休息。来日在商量如何夺取邺城！”

　　“诺！”众文武皆拱手退下，刘辩也在营帐中准备休息，正躺下，突然系统之中想起了提示：“系统检测到袁绍病死，由于冀州之主袁绍死亡，其子嗣皆被宿主擒拿，因此系统断定袁绍势力被灭，袁绍灭亡，由于战争并未结束，系统之评价其为三级大事件，加上先前高昂战死，共计乱入四人，请宿主记好！”

　　“袁绍就这么死了？”刘辩眉头紧皱，只感觉这一切太简单了，短短不过一个月，杀了他两个儿子，一个大将就把他气的病死了？

　　惊愕之中，刘辩连忙起床来到案前记录。系统机械般的声音说道：“由于昨晚宿主亲自上阵杀敌，与赵匡胤大战，并阵斩晏明，箭杀曹成，宿主四维已经发生变化，刘辩武力95，统帅93，智力94，政治94！”

　　“现提供乱入名单：乱入第一人，高XX，武力97，统帅97，智力83，政治72！”

　　“乱入第二人，渊XXX，武力101，统帅96，智力76，政治63！”

　　“乱入第三人，山XX，武力102，统帅63，智力46，政治39！”

　　“乱入第四人，金XX，武力101，统帅62，智力42，政治46！”

　　刘辩听了系统给出的名单，脸上的表情不由得颇为古怪：“刘备啊刘备，你这可是作死啊，好不出兵，晚不出兵，要怪你就怪袁绍，偏偏这个时候死，给你弄一大帮异族猛将，哈哈，袁绍你死了都要坑人！”


第0647章 白马银枪的不一定是子龙

　　听了系统给出的名单，刘辩脸色不由得变得古怪起来，心中大乐：“这刘备还真是作死，早不出兵，晚不出兵，偏偏这个时候出兵。要怪就怪袁绍吧，死了都要坑人，给你乱入一大群异族猛将！”

　　刘辩心里跟明镜一样，这几个猛将大概就是高仙芝，渊盖苏文，山狮驼，与金弹子了。

　　其中高仙芝是历史上唐玄宗时期的名将，效力于大唐王朝，擅长山地战。曾经远攻中亚一带，如今刘辩手下的陌刀将李嗣业也一度是高仙芝的副将。不过他却是高句丽人，并不是汉人。

　　有唐一朝，繁荣昌盛，手下不仅有汉族猛将，还有大量异族名将。比较出名的有胡人安禄山、史思明、百济人黑齿常之、高句丽人高仙芝、契丹人李光弼、靺鞨人李怀光、突厥突骑施部人哥舒翰、铁勒部的仆固怀恩、浑瑊和阿跌光进等。

　　而第二个的渊盖苏文，也是高句丽猛将，演义薛仁贵征东之中，东辽国的盖苏文就是他。凭借飞刀杀死瓦岗群雄，与薛仁贵大战一百回合不分胜负，薛仁贵使出白虎鞭，打的他落荒而逃。罗通秦怀玉二人联手四十回合才将其击败。

　　而历史中的渊盖苏文，则是高句丽的铁血独裁者，此人争议极大，但不可否认的是其军事才能。历史上就是他连续抵挡了唐太宗李世民，唐高宗李治两任大唐皇帝的进攻。不过由于他的独裁方式也埋下了祸根，其死后儿子争权，最终高句丽为大唐所灭。

　　刘辩一想到渊盖苏文，就联想到了后世某国的电视剧，里面李世民成了侵略者，渊盖苏文起兵抗唐，最后大胜，然后，李世民的眼睛就无限被射瞎了。

　　不过这件事虽然是胡编乱造，但渊盖苏文到底还是抵挡住了李世民的亲自进攻，其用兵才能端的不可小视。

　　而山狮驼与金弹子则是出自说岳，山狮驼是金国大将，使鎏金镗，一连十来镗打的关玲大败，最后与杨再兴之子杨继周大战百余回合不分胜负，被杨继周用飞戟杀之。

　　而金弹子则是金国猛将，使一对擂鼓紫金锤，三四锤打败牛皋，十几个回合击退余化龙，七八合战败董先，二十回合杀退何元庆，张宪虽猛，但也只是支撑了四十回合便不敌金弹子。

　　连岳云在他手上也是八十回合也支撑不住，最后还是牛皋误打误撞，让岳云杀了这员猛将。

　　这四人要么是善于用兵，要么是武艺高强，按照刘辩的估计，他们应该是在高句丽，或者现在的女真。

　　“虽然袁绍身死，故而系统提前提供大事件，但冀州宿主尚未彻底拿下，所以奖励会延后到宿主完全拿下冀州在发放，请宿主再接再厉，争取早日拿下冀州！”

　　刘辩一听到系统给出的名单，便是哈哈大笑，如今高句丽以及女真皆是在大汉东北方向，与刘备的势力比邻而居。刘备恰好在这个时候出兵攻打渔阳，而异族之中有出了这等人物，会不会跟刘备擦出什么火花来了？

　　刘辩的直觉是会，尽管高句丽如今面对女真的攻势苦苦支撑，但山狮驼，金弹子依照系统的尿性肯定是女真的无疑。就算现在不跟刘备打起来，以后也肯定会的。

　　反正刘辩是放下心来，将数据记下又去休息，而此时的邺城之中，刺史府却是一片哀嚎。

　　原来这几天作战，邺城之中动乱不堪，吵醒了一直在昏迷之中袁绍。袁绍叫人过来一问，得知仅存的六万多兵马投降，巨鹿被破，自己家小再次成为刘辩的阶下之囚，终于是吐血三升，一命呜呼了。

　　赵匡胤亲自主持袁绍的丧事，袁绍一死，经过赵匡胤与赵普的好说歹说，也终于将崔浩给拉到了赵匡胤的战船之上。

　　刘辩大军暂且休整，等待来日一举拿下冀州，而赵匡胤则等待各路诸侯攻打刘辩，也等待赵光义的袁兵，争取寻找机会反败为胜。

　　幽州，西凉两路大军暂且不提，刘璋得司马氏相助，得掌益州大权。

　　司马家家主乃是司马防，当年刘辩诛灭弘农杨家之后，司马家就有所察觉，举家迁往了益州。司马家家主乃是司马朗，司马防生有八子，司马防，司马懿，司马孚等人，合称司马八达。

　　司马防却不出仕，表面上是长子司马朗当家，其实暗地里却是司马懿出谋划策。刘璋得司马家之助成为益州之主，故而对司马家言听计从。

　　司马氏的心思便不多说，司马懿深知益州的优劣，一面安排整顿民生，富国强兵，一面却提拔人才。张任，严颜，法正等人都是得到司马家的帮助才提拔起来。

　　此次出兵，以张任为主将，有司马朗，法正为谋士，吕布率领并州两万本部人马为先锋。兵马屯兵汉中，后出祁山八万兵马穿山越岭直奔关笼大道。

　　俗话说得陇望蜀，意思是贪得无厌，但也有一层意思是说可以从陇西攻打益州。但反过来，从益州攻打陇西也是可行，拿下陇西，兵马便可沿着关陇大道直奔长安。

　　益州兵马出祁山，逼近陇西的消息传到长安，令长安众将大惊失色。

　　从益州攻打关中，一个是穿越益州的蜀道，北上祁山，攻打西凉，沿着关陇大道向前推移，历史上诸葛亮北伐便是这样的战略。再有一个，便是从汉中出斜谷，子午谷等山道直接攻打长安一带，魏延建议的子午谷奇袭便是这种战略。

　　如今曹操屯兵金城郡，麾下兵马有五万步卒，一万普通骑兵，以及赵云率领的白马义从，马超率领的虎豹铁骑。灭了韩遂之后，曹操又选择西凉青壮，组织了两万兵马，合共十万兵马镇守西凉。

　　蒙古拖雷坐镇凉州黄河以北，后方更有西域诸国的支撑，此次也起兵马十万，麾下有哲别，速不台等四猛之一。除此之外，又有西域诸国之中搜寻的几位猛将，这种阵容一出，曹操也只能保持防守，毕竟蒙古人是以骑兵占据多数。

　　而益州的兵马出祁山，逼近陇西，这种阵势不由得让人联想到当年蒙古与益州的合作。难不成现如今，蒙古再次与益州兵马合作，要联合攻打曹操的陇西军团？

　　毕竟从陇西到长安，还有关陇大道数百里的防守战线，中间还有散关，陈仓等易守难攻的城池。益州兵马攻打长安这块硬骨头应该是不可能的。

　　于是乎长安当年紧急召开众将，商议支援曹操的事宜。

　　长安方面，狄仁杰为雍州刺史，李显忠为雍州都督，长安兵马五万，麾下有大将薛安都，还有刘辩新调任过去的高思继，郝昭，以及在武当书院学艺有成的谢玄，诸葛亮二人。还有贾诩，在长安负责益州锦衣卫的事务，也被请来商量对策。

　　长安刺史府中，狄仁杰与李显忠二人站在上首，底下有老将薛安都，郝昭，贾诩。谢玄，诸葛亮二人年纪轻轻，谢玄不过十九岁，诸葛亮十八岁。不过二人是刘辩钦点，并且在武当书院的成绩非常优秀，也有资格参与会议。

　　谢玄还有一重身份是谢道韫的弟弟，乃是当今国舅，故而位在诸葛亮之上，身高八尺玉树临风的诸葛亮站在身材挺拔的谢玄之后，面带微笑，丝毫不怯场。

　　“李将军，您是雍州都督，主管兵马，此事乃是军事，便由你来说吧。”狄仁杰看着李显忠说道。

　　危急时刻，李显忠也不推脱，看着众人说道：“本将不久前收到消息，益州兵马八万已出祁山，吕布为先锋，如今已经往陇西逼近，其意本将分析应该是联合蒙古大军，两路围攻曹孟德将军的陇西兵团。本将决定出兵救援，牵制益州兵马，你们意下如何？”

　　“这吕布屡战屡败，如今居然还敢跟陛下作对？末将愿为先锋，会一会吕布！”高思继拱手而出，一身白甲，剑眉冲天，满脸的战意。

　　殿下众将被高思继的战意所感染，一个个也是拱手说道：“末将愿意随军出征，迎战吕布！”

　　“益州兵马上次突袭长安，损兵折将，这一次居然还敢过来，末将请命，给益州兵马一个教训！”

　　众将战意盎然，李显忠满脸笑意说道：“诸位将军如此士气，我军虽少，但何惧益州兵马啊？”

　　李显忠说完看着狄仁杰问道：“狄刺史，依你之见，此次我军该出动多少兵马合适呢？”

　　狄仁杰沉吟道：“益州军有吕布，吕布之勇天下皆知，想要拖住益州兵马，而不使其对曹孟德将军造成威胁，恐怕我军得全军尽出啊。”

　　“刺史大人，吕布虽勇，但我高思继却不怕他，只要我能挡住吕布，那益州兵马又如何胆敢分兵去打曹将军呢？更何况还有薛安都将军在呢，依我看也不用全军尽出，出兵四万便也足够了！”高思继拱手说道。

　　高思继初来乍到，众人都不知道他的本事，似这种枪法宗师，气势内敛旁人也不知道他的深浅。一听高思继说这话，众将都道他是胡吹大气。

　　“你以为你骑白马，用银枪。就是子龙将军了吗？”下首有将校满脸不屑，的嘀咕着。


第0648章 与众不同的猪哥

　　殿下的一众校尉的闲言碎语逐渐响起，高思继不以为意，拱手站在殿中，希望李显忠能听从他的建议。

　　站在一旁老神在在的贾诩咳嗽一声说道：“高将军，老夫看你勇武不凡，不过就算你能与吕布争锋那又如何？益州兵马八万有余，我军出兵求的是给益州军造成压力，拖住益州兵马不让他们分兵前去攻打曹孟德将军。就算我军全军尽出，益州八万兵马分兵绰绰有余有余，你说只带四万兵马，只怕不成！”

　　高思继据理力争：“我自然知道此刻情况危急，只是我认为，我军若是将所有的兵马都带走，西京长安若有闪失该如何向陛下交代？我觉得兵贵精不贵多，只要我军能给益州兵马威胁，他那里该敢分兵攻打曹将军呢？”

　　高思继说的话不无道理，众人一听都沉吟起来，但殿下一众将校却不以为然，纷纷说道：“你说的轻巧，能给益州兵马造成威胁，你说你能与吕布争锋，谁知道你有没有这个本事？若是你敌不过吕布，哪里还能给益州兵造成威胁？”

　　“就是啊，益州兵两倍于我军，这可不是闹着玩的，更何况长安离着陇西数百里，中间隔着关陇数道险峻，能有什么威胁？”

　　“你们难道忘了当年益州兵马突袭长安之事吗？”高思继昂首挺胸的大声质问。

　　“高将军是觉得益州兵马有可能是两路出兵，一路为主力攻打陇西，一路为偏师，从斜谷一带出兵偷袭长安？”狄仁杰看着高思继问道。

　　高思继点了点头说道：“不错，末将正是有此顾虑，若是我军全部出动，而益州兵马分兵斜谷一带，直接进攻长安，那该如何是好呢？所以末将建议留些兵马镇守长安。”

　　李显忠听完心道：“陛下向来慧眼识人，从来没走过眼，这高思继白马银枪说不定真有子龙之勇，并且他的话，也确实有些道理。”

　　想到这里，李显忠向贾诩询问道：“贾指挥使，你负责组建益州锦衣卫，可在斜谷一带，发展益州兵马出没的踪迹？”

　　贾诩摇了摇头说道：“没有，自从刘璋暗通吕布灭了张鲁之后，便一直屯兵汉中。直到陛下出兵攻打袁绍的消息传出，汉中兵马才北出祁山。至于斜谷道这些贴近长安的山路，我也派人打探，却没有发现什么异常！”

　　李显忠放下心来，说道：“高将军，益州兵马翻越蜀道已经是相当困难，应该不至于在动用兵力出斜谷，锦衣卫向来无孔不入，他们都没有查找到斜谷那边有益州兵马行动的迹象，那应该就是没有了。”

　　“原来已经有锦衣卫勘察过了，那是末将多虑了！”高思继摇头一叹，本以为自己想到了别人没有想到的，谁知道对方不仅想到了，并且还做出了证实。李显忠正要下令全军出动，往陇西支援曹操的命令，却见下首两个年轻谢玄与诸葛亮一脸沉思的模样。

　　李显忠心知二人是刘辩重点培养的少年英才，便有意让他们露露脸，便看着二人询问道：“幼度，孔明，你们二人是武当书院的翘楚，不知你们有什么意见呢？”

　　谢玄摇了摇头说道：“没什么，我先前听高将军所说说，也认为应该留些兵马镇守长安，不过贾指挥使说斜谷一带并没有益州兵马的踪迹，我便也赞同全军尽出支援曹孟德将军了。”

　　李显忠点了点头，正要宣布，却见诸葛亮拱手而出，声音洪亮，掷地有声道：“将军且慢，亮有几事不解，还请让亮问问贾指挥使！”

　　“哦？孔明一向睿智，当年在武当书院驳得弥衡哑口无言，没想到还有疑惑不解的时候，你且问吧！”李显忠笑着说道。

　　诸葛亮转身向着贾诩拱手询问道：“指挥使你先前说自从张鲁被灭，益州兵马便一直屯兵汉中？从未离开？”

　　贾诩点了点头说道：“不错，自张鲁被灭之后，益州兵马就待在汉中没有离开过！怎么，这可有什么不对？”

　　“我记得李儒先生死后，益州兵马就联合了吕布灭了张鲁，夺取了汉中。这两件事情紧挨着，中间好像没有过去多少时间吧！”诸葛亮好似在问贾诩，又好似自言自语。

　　“不错！”贾诩点头确定。

　　“当时正值曹孟德将军攻打韩遂，那个时候您也并未出任益州指挥使。当时益州锦衣卫势力近乎一张白纸，也就是说这个时间之内，益州兵马可能做出了什么您也不知道的布置呢？”诸葛亮看着贾诩反问道。

　　老奸巨猾的贾诩也被诸葛亮问道了，抚摸着山羊胡须说道：“道理是这样，可益州方面的谋士，应该不至于那个时候就预料到眼前的局势，从而在秦川的山林之中布置兵马。等我军去支援曹孟德，他在出奇兵攻打长安吧？”

　　诸葛亮沉声说道：“益州的谋士不至于预料到跟蒙古人联合攻打陇西，但却能预料到陛下会攻打冀州啊。陛下一旦拿下冀州，各路诸侯怎么会坐视不管？所以他能预料到蒙古人出兵也不一定啊。若是益州司马家那个害死李儒大人的谋士提前在汉中布置，就算您重新建立锦衣卫，恐怕也难以勘察到情况吧？”

　　“这……的确是这样，不过孔明，你这全凭臆测，可没有一点证据能够证明益州兵马在汉中那里已经有所布置啊！”贾诩摇了摇头说道。

　　“李儒大人当年被称作毒士，能够害死他的人，必定心思缜密，智力卓越。益州兵马占据汉中之时，那里锦衣卫出现过一段时间的空白期，并且锦衣卫重建不久，许多地方的消息还不能打探清楚。我觉得这害死李儒大人的聪明人很有可能已经在汉中方面有所布置。所以末将建议不要全军出动，留下一部分兵马来守卫长安！”

　　诸葛亮面色严肃，不管贾诩的质问，向着李显忠拱手建议。

　　李显忠不由得有些头疼，这都是什么啊，说的这么悬乎在李显忠看来，这简直就是天方夜谭！仅仅凭借锦衣卫在汉中有过一段时间的空白期，就断定益州兵马在汉中做了埋伏，有可能从斜谷这山道进攻长安？

　　司马家能想到这么长远？怎么可能呢？

　　书生意气，纸上谈兵！李显忠心里是这么评价诸葛亮的。

　　但诸葛亮初次建议，李显忠也不好拒绝，毕竟是刘辩派来的人。于是李显忠便说道：“这样罢，孔明，此次我率领四万七千兵马前往前线，便由你率领三千人马镇守长安如何？”

　　众将一听便知道李显忠是在敷衍诸葛亮，三千兵马有何用呢？若益州兵真有布置，从汉中经过斜谷，子午谷等地攻打长安。这三千人根本是无济于事，而李显忠带走了大队人马，也不差这三千人。这三千人就等于是，留了等于没留，带不带也无关紧要。

　　诸葛亮莞尔一笑，拱手说道：“末将定保长安无舆！”

　　“好，孟德那边情况紧急，我欲明日便起兵救援，尔等速速准备！狄刺史，还请你多多筹粮草！”李显忠手扶宝剑，高声下达命令。

　　战争时刻，掌管兵权的都督最大，就是狄仁杰也暂时要配合李显忠的军事行动。

　　“李将军，末将也请求留守长安！”不想高思继拱手而出，请求留守。

　　“高将军，你为何又要留守长安了？”对于高思继这个刘辩亲自推荐的武将，李显忠还是抱有一些希望，或许他真的跟赵云一般勇猛。因此李显忠希望高思继能跟着前往陇西战场。

　　高思继笑道：“末将听诸葛孔明一番话，觉得有理，但五万兵马不够分配，末将担心孔明一人守不住长安，所以决定留下来帮他！”

　　李显忠心中有气，暗道：“罢了罢了，这高思继我也不知道他真本事，便让他留下来罢，若是执意带去陇西，难免别人说我对孔明不公！”

　　想到这里李显忠点了点头道：“既然如此，你便留在长安，协助孔明守城罢！”

　　“诺！”高思继拱手领命。

　　……

　　次日李显忠率领四万七千余大军，浩浩荡荡开拔陇西接应曹操，手下有谢玄，薛安都，郝昭等将。而长安这边，只有诸葛亮与高思继率领三千兵马驻守。

　　不过守卫长安的却也止这三千兵马，长安还有无数青壮，若是真有敌人来攻打，顷刻之间便能组织数万百姓守城。这也是李显忠为何敢全军出动的理由。

　　李显忠大军离开的当晚，长安城头三千大军分布，三三两两。诸葛亮带着高思继在城头巡逻，远处传来窃窃私语。

　　“这搞什么嘛，大军都去了前线杀敌建功立业，却只留下咱们这些人，哎，咱们在长安，本来就难得打仗，这一次却因为那诸葛亮被留了下来。真是倒霉啊。”一个士兵手持长枪站在城头，对着身边的士兵抱怨道。

　　刘辩也学秦制，军功封爵，因此麾下士兵敢战敢拼，人人渴望战斗，如今这留守的三千人马不能出战，也就没有了立功的机会。他们却把提出留守建议的诸葛亮给埋怨上了。

　　“哎，这诸葛亮是武当学院出来的，读过书，哪里像咱们啊，读书人的话，肯定有道理的。你别瞎说了，好好巡逻做好分内之事就够。”

　　那士兵不屑一顾，轻笑道：“什么读书人，他是陛下钦点的，陛下虽然慧眼识人，但总归也有看走眼的时候。李显忠将军本来是打算全军出动，但因为这诸葛亮提的建议，李将军也不好落了他的面子，所以就咱们倒霉，跟着坐了冷板凳！”


第0649章 吕布哪去了？

　　城头上骑兵窃窃私语，诸葛亮身材高挺，来回走动巡逻，置若未闻。

　　“尔等三千士兵，其中两千分成两半，交替巡逻城头，其余一千，出城五十里，每日三报，另有两百骑兵，前往斜谷，子午谷道口，深入谷内三十里，每日一报！”诸葛亮召集士兵之中军侯，百夫长等人下达命令。

　　“是，将军！”汉军虽然抱怨，但军队的执行力却是没的说的，一丝不苟的答应下来。

　　诸葛亮笑着说道：“我知道你们抱怨本将，不过我也希望你们能做好本职工作，上前线杀敌是立功，守卫长安也是立功！更何况我猜测敌军有可能突袭长安也未尝不可能发生，到时候本将自带你们击败他们，带着你们建功立业！”

　　虽然诸葛亮出言鼓舞士气，但一众军侯百夫长却不以为然，他们只道做好本职工作就行。也不指望能够建功立业了，毕竟益州兵马突袭长安的可能微乎其微，就算真的来打长安，守住长安就不错了，凭借他们这三千人马，能够做什么？

　　诸葛亮一笑置否，转身离开，待离开城头，高思继便半开玩笑说道：“这些士兵对孔明你成见颇深啊，这一次我本来也是要争着立功的，却被你孔明的一番言论给说服，留了下来，若是没人来打长安，我可就跟着倒霉了。”

　　诸葛亮笑道：“亮可不敢断定会有敌人突袭长安，不过是按照事实分析，若是没有敌人来袭，将军可怪不得亮啊！”

　　“哎，若是没有一人从长安进攻，我请求留守，那李将军那边压力肯定很大，那薛安都虽然勇猛，但只怕不是吕布之敌！”高思继脸色凝重着说道。

　　“高将军你倒是不必担心，李将军深知兵法，还有幼度兄，他的用兵能力也是十分厉害，就算不能胜，但拖住益州军却不成问题！”诸葛亮笑着安慰，显然对同窗好友谢玄非常信任。

　　却说李显忠率领大军出长安沿着关陇大道一路向西，经过三天时间，抵达散关以北。散关，黄河，陈仓三点连成一线。

　　从汉中出兵，经过秦川山道可抵达散关，出散关便是关陇大道，黄河在大道北方奔流咆哮，渡过黄河就是陈仓。

　　关中富饶，水是文明发源的根本，黄河经过关中，支流无数，各处城池沿着黄河南北建立，除了关陇大道之外，北方的陈仓城却是扼守关中富饶的一处险峻之地。它南依黄河，北依崇山峻岭，但关长度狭窄，一夫当关，万夫莫开，你便是有十万大军，在陈仓面前也摆不开架势。

　　因此陈仓是兵家的必争之地，拿下陈仓，关中的富饶膏庾之地，就如同脱了衣服的少女一般，毫无秘密可言。

　　李显忠大帐之中，北方黄河奔腾不休，远处依稀可见巨大的轰鸣之声。

　　李显忠找来众将，说道：“斥候来报，益州兵马已出祈山，如今驻扎在上方谷一带，向西可进攻陇西，向东可直奔我关陇道。”

　　李显忠脸上带着一抹忧愁之色说道：“可能孔明的猜测是真的，我本以为益州兵马的目的是联合蒙古攻打曹孟德将军，兵贵神速，如今他们兵出祁山起码有七八日之久，但还未往陇西进攻，可能益州兵马有什么其他的目的。”

　　众将士一听，也都是神色有些忧虑，益州兵马出兵最好的战略就是联合蒙古灭了曹操，可如今耽误了好几天，却不得不让人联想到益州兵马有其他什么目的。

　　比如针对关中，针对长安。

　　一个校尉笑道：“将军你也不必杞人忧天，益州兵马出汉中，粮草辎重难以调动，或许是他们粮草不足耽误了出兵的时机了吧？”

　　年轻的谢玄站出来说道：“兵马未动，粮草先行，这是所有用兵之人都要懂得的道理。更何况蜀道难行，益州的每一次出兵，都要消耗大量的人力武力，他们怎么可能不提前准备好充足的粮草，而这般虎头蛇尾，就不怕一个不慎满盘皆输吗？”

　　“所以末将以为，益州兵马按兵不动，有着其他的目的！”

　　李显忠看着谢玄说道：“幼度，说说你的想法！”

　　谢玄拱手回答道：“如今各路诸侯出兵，其目的是因为陛下攻打冀州，他们各路出兵，都是希望能够给各处造成压力，推迟陛下拿下冀州的时间，若是此次陛下攻打冀州不成，再次出兵，可能要到三年五载之后。本来益州兵马出兵的最佳战略，是联合蒙古攻打曹孟德将军，覆灭陇西之后，大军压境攻打关中。”

　　“可是如今益州兵马按兵不动，却是什么打算。”一将疑惑道。

　　“如今他们按兵不动，便只能说明他们的心很大，益州兵马想要吞并关中！”谢玄回答道。

　　谢玄站在营中，指着北方说道：“此地北方十数里外就是陈仓，末将认为益州兵马的战略很有可能是主力与我军大战，以偏师出散关攻打陈仓，断我军粮道以及去路，一旦前线有变，将军认为此时会是什么情况？”

　　李显忠脸色阴沉道：“一旦陈仓被下，我军粮草被断，只一月便会不战自败，而且还会连累曹孟德的陇西军团，到时候蒙古，益州兵马直奔陈仓，关中便无险可守。”

　　“郝将军善于防守，陈仓又是一夫当关，万夫莫开之地，我欲让将军你前往陈仓驻守，将军需要多少兵马？”李显忠看着郝昭说道。

　　“孔明敢拿三千兵马守长安，正好还多出两千兵马，我便用两千兵马驻守陈仓！”郝昭拱手说道。

　　李显忠心中思忖道：“益州主力在祁山一带，就算能分出兵马攻打陈仓，只怕也不多，陈仓又是险峻之地，两千兵马镇守陈仓足够了。”

　　李显忠便看着郝昭说道：“好，郝将军果然有胆色，既然如此，我便与你两千兵马，明日北上陈仓驻守。”

　　“诺！”郝昭拱手领命。

　　李显忠说完看着谢玄说道：“幼度你谋略颇为不凡，如今益州兵马按兵不动，我倒是觉得孔明说的情况有几分可能，不知你怎么看？”

　　“锦衣卫没有勘察到斜谷等道口有益州兵马的动向，就说明他们从决定出兵开始就没有在那一带布置兵马。若孔明说的是真，那益州兵马就是从拿下汉中的时候开始布置了，这也太深谋远虑了。我认为可能性不大，不过就算益州兵马出兵长安，将军你也大可放心，孔明实有经天纬地之才，没有人能在他手上占到便宜。”

　　“没想到孔明能得到幼度如此称赞，既然有幼度担保，我便不担心了！”李显忠哈哈大笑道。

　　第二日一早，郝昭率领两千人马，乘着舟辑渡过黄河，往黄河边上陈仓城前去驻守。李显忠则率领四万五千大军直奔祁山一带，迎战益州兵。

　　益州兵在祁山脚下，建立祁山大营，两日后李显忠大军抵达祁山一带，在二十里外的上邦县城驻守。

　　大军抵达上邦，薛安都向李显忠请战：“李将军，益州兵马按兵不动，末将愿意带领一支兵马前去叫阵，一探益州兵虚实。”

　　“吕布凶猛，你当带三千骑兵前往，以策万全，千万小心！”李显忠点头答应下来。

　　“哈哈，将军放心，我早就听说吕布这厮这些年被酒色掏空了身体，末将这些年勤学武艺，何惧吕布？”

　　说罢薛安都便点起三千骑兵，直奔祁山益州兵大营。骑兵冲锋，不消半个时辰，薛安都便抵达祁山大营之外，八万兵马驻扎在平原之上，北边是连绵起伏的祁山山脉。

　　薛安都在营门口大喝道：“薛安都在此，吕布匹夫出来与我一战！”

　　薛安都一连叫了数声，却无人出来迎战，早有斥候进营来报张任。

　　益州兵中军大帐之中，张任，严颜，张辽等将陈列，主将是蜀中大将张任，司马朗，法正为军师。

　　“启禀将军，长安大将薛安都挑战吕布将军！”斥候进入营帐之中禀报道。

　　“薛安都带了多少兵马？”张任询问道。

　　“三千骑兵！”士兵回答道。

　　“若薛安都带步卒，可一拥而上，但薛安都带骑兵，来去如风，如今温侯不在营中，当避而不现，任由薛安都叫阵吧，不必理会！”法正沉吟一番说道。

　　益州兵马避而不战，薛安都叫骂半天，把吕布骂了个遍，却还是无人应战。待到日落之时，薛安都起兵回营。

　　上邦县城之中，李显忠听薛安都回城，亲自出营，一边向着城内走去，一边询问道：“今日将军前去祁山大营探听益州兵马虚实，不知情况如何？”

　　薛安都一脸郁闷之色，说道：“还真是奇了怪了，我今日叫骂一天，却不见吕布出战半天，将士们喉咙都骂哑了。”

　　李显忠登时脸色大变，说道：“吕布此人我早年打过交道，他性格孤傲无比。就算被酒色掏空身体，又或者生病，他也不会避而不战，你今日叫骂一天，吕布却不出战，那只有一个解释了。吕布他不在益州大营，他现在在哪儿？”


第0650章 小舅子初次用兵

　　薛安都骂阵无果，只得率兵返回营寨，李显忠得知情况后分析：“吕布此人我早年打过交道，他性格孤傲无比。就算被酒色掏空身体，又或者生病，他也不会避而不战，你今日叫骂一天，吕布却不出战，那只有一个解释了。吕布他如今不在益州大营！”

　　回答府衙，李显忠召集众将过来，将情况一说，众将都十分担忧，如今吕布不在益州大营之中。又去了哪里？这样一头猛虎，不清楚他的行踪，就犹如头上挂着一柄利刃，心中难安。

　　“吕布若是不在祁山大营，便是在汉军或出兵斜谷，子午谷，或者出兵散关攻打陈仓。将军其实不用担心，陈仓占据险要，就算吕布来攻，也会败兴而归，而长安有孔明驻守，呵呵，吕布如何斗得过孔明？”谢玄笑着说道。

　　“我后悔没有听从孔明的建议，在长安多留些兵马啊。”李显忠叹了口气道。

　　谢玄安慰道：“将军不必挂怀，长安虽然只有兵马三千，但孔明他已经有所提防，就算吕布前去攻打长安，长安城中也有无数百姓帮忙驻守，您不用担心，眼下的当务之急是眼前的益州兵马，咱们得要弄清楚益州兵马的意图才行。”

　　经过谢玄的一番解释，李显忠放下心中的担忧，陈仓方面有郝昭镇守肯定是稳如泰山了。而长安方面，只要诸葛亮不出城交战，依靠百姓守城，也便相安无事。

　　李显忠放心心中的重担后，脑子便变得活络起来，说道：“幼度说的不错，眼下的当务之急是益州兵马，他们的目的，粮草的运用，还有曹孟德将军那边的情况，咱们都要弄清楚才行。”

　　李显忠便看着众将下达命令：“咱们军中骑兵五千，薛将军，你仍然率领三千骑兵每日前往祁山大营叫阵。摸清楚益州兵马的情况！”

　　“幼度，你率领剩下的两千骑兵，深入祁山，绘制地图，摸清楚蜀郡粮道，两千骑兵交替前行，每到高处便占据有利地形，千万小心！”

　　谢玄拱手领命道：“将军放心，若益州兵马敢对我下手，我必定让他有来无回。”

　　与谢玄这几日的相处，李显忠也看出了谢玄的不凡之处，用兵能力暂且不说，但战略眼光却很强，甚至比他这个主帅还强。但李显忠却不敢让他冒险，毕竟谢玄乃是当今国舅，李显忠不放心便提醒道：“你只有两千骑兵，千万不要冒险。祁山那边毕竟是益州地盘，所谓强龙不压地头蛇，你也别想着能够击败益州兵，能够全身而退就行了。”

　　“将军放心吧，玄不是个冲动的人！”谢玄点了点头笑道。

　　李显忠遂不在叮嘱，又吩咐道：“另外斥候营在派出斥候，与陈仓，长安以及金城方向的曹将军联系，中间的消息传递不能超过三天！我要随时知道各处的动向。”

　　“是将军！”众将校神色一凛，皆拱手领命。

　　为帅者当统筹全局，根据各个方面的情况来用兵，李显忠如此安排，却是让谢玄颇为佩服。

　　接下来几天，薛安都每日率领骑兵前往祁山大营叫阵，但益州兵马按兵不动，没有将校出来迎战。而谢玄，则率领着骑兵深入祁山后方，绘制地图，打探益州兵马粮草运送的情况。

　　一晃十来天过去，李显忠派出的斥候也从陈仓，长安，传来消息各处平安无事。至于金城方面，蒙古大军在拖雷的带领下，已经抵达武威郡，与曹操大军隔着黄河对峙。

　　不过随着时间的推移，有一件事，益州军方面也不得不应对了。

　　益州兵马出祁山，粮草从汉中方面运送，虽然不同于蜀道艰难险阻，但从汉中运送，也要经过大将的山路，因此粮草十分难以抵达祁山大营。

　　每半个月从汉中运送一次粮草前往祁山，是益州兵之前就定下的，如今益州兵马出祁山，已经半月有余。随军携带的粮草已经不多，但谢玄却率领骑兵前往祁山后方，目的是针对益州兵的粮草。

　　益州方面不能坐视不管，若是益州兵马选择出战，那谢玄自然不敢明目张胆前方祁山后方公然截断粮道，但益州兵马避而不战，待到粮草不足，就必须面对谢玄的这支兵马。

　　益州大营之中，张任脸色凝重的看着法正说道：“军师，司马先生让咱们坚守不出，只用拖住汉军主力，可如今我军粮草不足，汉军骑兵前往我军后方截断粮道，如今无论如何也要一战了，不知你有什么建议吗？”

　　蜀中多步兵，却没有多少骑兵，更何况山路难行，就算有骑兵也带不过来，因此想要对付谢玄的骑兵，可不是那么容易的事。

　　法正沉吟道：“汉军如今进入祁山后方，占据各个险要，截断我军粮草，但他自己也没有多少粮草，因此我军只要以其人之道，还治其人之身，在各个险要之地布下埋伏，遏制汉军补寄线路，将其困死在山林之中便是。”

　　张任大喜道：“军师真是足智多谋，张辽，便由你率领五千兵马，占据各个险要之地，切断汉军的补寄线路，将汉军骑兵困死在祁山。”

　　张辽拱手而出：“诺！”

　　张辽当即带着五千兵马前往祁山方向，在各个险要路段设下埋伏，切断汉军返回的道路。

　　行至一处山道，山道两边尽是崇山峻岭，中间只有一条山路通过，这条路是出祁山的一条要道，十分险峻。

　　张辽兵马立于山道之后，对着士兵下达命令：“这条路是汉军返回的要道之下，你们分出一千弓箭手，前往两边山岭设下埋伏。”

　　士兵依言领命，往两边山岭走去，行至岭中，却不想山岭之上数百士兵摇旗呐喊，弓箭，滚石一齐落下，将前往山岭的益州兵马打的死伤惨重。

　　仅剩数十士兵逃回岭下，向着张辽禀报：“将军，岭上有汉军埋伏！”

　　张辽脸色凝重沉声道：“我军避而不出，疏于防范，却不想汉军已经提前遏制险要，防着我军切断他的后路。”

　　山道里面，谢玄带着骑兵策马崩腾而来，远远的便望着张辽兵马放箭，谢玄年轻英俊的脸上带着一股消息，高声说道：“算算时间，你们大军粮草不足，也是时候到了，肯定不会坐视我军截断粮道，故而我早就提前占据险要，防备你们截断我军后路！”

　　张辽远远望着谢玄，心道不知何时大汉又出现这等年轻俊杰，沉声问道：“对面敌将何人，报上名来！”

　　“吾乃谢玄是也，来将通名！”谢玄沉声大喝道。

　　“张辽张文远在此！”张辽大喝道。

　　谢玄催马上前，两边兵马对峙，剑拔弩张，谢玄说道：“你军兵马虽多，但我军却是骑兵，若是交手，恐怕两败俱伤，不如就此罢战如何？”

　　张辽也不想打，便点了点头说道：“如此甚好！”

　　张辽说罢，将手一摆，后方兵马徐徐撤退，张辽走后，两边山岭埋伏的汉军也退了下来，都上了战马，谢玄望着张辽低声道：“这张辽也好生谨慎，我再此布置了埋伏，他之外道口却不进来，我原本打算全歼来犯之敌，却不想没有成功！”

　　谢玄的埋伏虽然没有大胜，却也斩获近千益州兵马，这些士兵都士兵佩服谢玄，说道：“将军初次用兵，便斩获颇多，虽然张辽没有中埋伏，但也极为难得了。现在咱们该怎么办？”

　　谢玄摇了摇头道：“这里我们不能待了，益州粮草很快就到，到时候益州兵马肯定会派大量兵马前来支援，咱们先退回去请示李显忠将军吧。”

　　说罢谢玄便带着兵马返回上邦，上邦城中，李显忠得知消息也出城接应，正遇到返回的谢玄。

　　李显忠催马上前询问道：“幼度可曾有事？我听闻益州兵马进入祁山之中对付于你，唯恐你有事，便过来接应。”

　　谢玄身后的一众骑兵哈哈大笑道：“谢将军足智多谋，早就料到益州兵马会截断我军去路，因此早就布置了埋伏，只可惜那张辽十分谨慎，没有进谷，只杀的近千的益州兵。”

　　李显忠大喜道：“陛下果然慧眼识珠，幼度初次出兵，就有如此斩获！”

　　谢玄连连摇头，谦虚道：“将军过誉了，我在祁山后方带了近十余天，算算时间益州的粮草也还送到了，不然益州兵马也不会出动，对付我军。如今益州兵马粮草将要送达，他们却避而不战，不知将军有什么对策，借助这件事，做做文章呢！”

　　李显忠一听便沉思起来，说道：“此事事关重大，咱们先回营慢慢商议。”

　　回到县城，李显忠当即召集重将，连前往祁山大营挑战的薛安都也喊了回来，商议对益州兵马用兵之事。

　　李显忠持剑而立高声说道：“谢将军带着骑兵在祁山之中打探消息，根据他得到的消息，益州军如今粮草不足，这段时间应该会运送粮草而来。如今益州兵马避而不战，不知你们有什么对策，借着这个机会，对益州兵马动兵？”


第0651章 急于立功的薛将军

　　根据谢玄打探而来的情报，李显忠得知益州兵马粮草即将从祁山后方运送到祁山大营。如今益州兵马避而不战，李显忠便想趁着这个机会，跟益州兵过过招。

　　薛安都当即拱手而出说道：“将军，末将愿意率领一支兵马截取益州军粮草！”

　　然而谢玄却又提出了不同的意见：“此次益州兵马出祁山，不是长久之计，而是想要破其一点。他们的目标不在我军身上，或许是长安，或许是陈仓，因此益州兵马便是与我军避而不战，只要拖延我军便可。”

　　李显忠点了点头说道：“多半是这样了！若是益州兵存心攻打关中，当占据各个地方，屯兵屯田，以为长久之计。但他们却避而不战，肯定是其他地方暗布伏兵。”

　　谢玄说道：“所以我军想要引益州兵出战，其实不必对益州兵粮草下手，更何况祁山是益州命脉，他们粮草从益州运输，我军对他们的粮草下手，多有不便。其实我军只要暗中撤退便可，若益州兵知我军撤退，必定往来追赶，我军在路上设下埋伏，定能打败益州兵。”

　　李显忠大喜道：“幼度好计，我立刻安排士兵撤退，引诱益州兵马追击。”

　　“将军不可！”谢玄连忙阻止。

　　李显忠疑惑道：“为何？”

　　谢玄回答道：“时间对不上，从汉中出兵，无论是出散关攻打陈仓，还是从斜谷或者子午谷攻打长安。穿山越岭最少都需要十天时间，往来斥候传递消息，起码也要五天左右，更何况益州兵马攻打长安陈仓，起码也得等到陇西这边两军僵持不下的时候，所以咱们现在假装撤退出兵救援，他们根本就不可能相信。”

　　李显忠拍了拍脑袋说道：“是本将糊涂了，确实是要等待一段时间，并且这段时间，咱们与益州兵马交战，甚至要吃些亏，如此到时候撤退，益州兵马才能放心大胆的追赶。”

　　说到这里，李显忠便想道：“正好益州兵粮草即将抵达，咱们假装前去截粮，然后佯败一阵如何？”

　　薛安都愤愤不平道：“咱们何须佯败？只要能截得益州兵马的粮草，不就胜了吗？”

　　“薛将军此言差矣，如今益州兵正提防我军截他粮草，必定设下埋伏，派遣大军保护。须知他们避而不战是另有所谋，而不是惧怕我军，若是我军想要截他粮草，还得做好吃亏的准备才是啊！”谢玄规劝道。

　　薛安都不以为然说道：“只要我军派出骑兵截断祁山各个要道，不让祁山大营派出兵马接应运粮队伍。在让李显忠将军率领主力策应，他们定然不敢出营相救，若是他们出营相救，我军正可正大光明与益州兵马作战，趁机打败他们！”

　　薛安都的一番话说的再情在理，一时间麾下众将也人人支持，李显忠见众人支持，也不好反对，只得以薛安都为主将，负责截取益州军粮草之事。谢玄担心益州军有阴谋，只得请命为副将，协助薛安都。

　　却说张辽返回营中，向张任，司马朗，法正等人禀报出兵的结果。

　　一说谢玄用兵谨慎，提早便占据险要埋伏，反而让他吃了个大亏，司马朗眉头深索道：“这谢玄我早有耳闻，他乃是陈郡谢氏族人，他的姐姐乃是刘辩的妃子，这谢玄更是武当书院的佼佼者，我司马家在武当书院布置的士人更是对其推崇备至，没有到此人初次用兵，便如此老辣！”

　　“如今后方粮草草即将送达我处，但汉军绝对不会错过这个机会，夺取我军粮草，两位军师可有计策应对？”张任脸色略有忧愁，看着司马朗，法正二人询问道。

　　“唯今之计，我军只有主动出击，防备汉军夺取我军粮草了！”司马朗高声说道。

　　法正摇了摇头道：“不可，汉军最擅长的便是见缝插针，若是我军出兵，说不准便被汉军找到机会击败。如今仲达正寻找机会，我军当以稳为主，不可主动发起大战！”

　　“那汉军如今气势汹汹，要对我军粮草动手，孝直难道有办法解决？”司马朗看着法正问道。

　　法正笑道：“区区小事罢了，汉军骑兵如今已经撤出祁山后方，我军可派遣骑兵速速联络运粮队伍……如此这般汉军必定中计！”

　　法正顷刻之间，便说出一道奇谋，众将顿时拍案叫绝。

　　薛安都这边，率领骑兵前往祁山大营附近安营扎寨，与李显忠的主力大军相互策应。薛安都派出骑兵前往后方一带打探运粮队伍，他自己的骑兵则与益州兵马对峙，防止益州兵马出兵救粮。

　　一晃五天时间过去，大帐之内，薛安都沉吟道：“如今已经过去五天，益州兵马的粮草肯定已经快要耗尽，但他们却没有派出兵马前去接应运粮队伍，这就说明益州兵建立了囤积粮草之地，将粮草给藏了起来。”

　　谢玄脸色凝重道：“以益州兵的实力，根本不用惧怕我军，可以直接前去接应粮草，但他们却没有这么做，其中定有阴谋！”

　　薛安都却不认同，说道：“益州兵实力弱小，麾下又无良将，吕布不在，他们肯定不敢无我军正面作战，故而避而不战！”

　　“吕布虽然不在，但益州军中张辽也是一员大将，以前吕布与陛下战，吕布手下其余部将皆是损失惨重，唯独张辽能够保存兵马，陛下称他为良将，几日之前我与他对战，他的用兵能力，也让我颇为钦佩，将军千万不能小视！”谢玄拱手建议道。

　　薛安都笑道：“张辽此人的确是一员良将，但如今益州兵的主将却不是张辽，乃是张任，他是无名小卒，恐怕是刘璋的心腹，没有什么能力。若是张辽统军，我定要小心谨慎，但是张任，便不用如此步步为营。”

　　二人正说话间，营帐外斥候来报：“将军，我们有了发现！”

　　薛安都大喜：“快快进来！”

　　斥候进来向着薛安都禀报道：“启禀将军，我们这几日派遣斥候前往益州大营后方打探，发现上方谷一带，有益州兵马的迹象！”

　　“上方谷？”薛安都连忙拿来地图查看，说道谷：“这上方谷形状普通葫芦，四周皆是悬崖峭壁，只有个小道能进谷。可谓一夫当关，万夫莫开，这益州兵多半是将粮草给囤积在了此处！”

　　薛安都大喜道：“你们即刻去通知李显忠将军，就说我稍后便会派兵前去毁粮，让将军出兵策应。”

　　谢玄吓了一跳，连忙建议道：“薛将军，如今上方谷方面形势尚未明朗，如此操之过急，若是益州兵的奸计却如何是好？不如你我二人先秘密前去打探一番，再作商议。”

　　薛安都一想也是，便于谢玄率领着一支几个骑兵前去上方谷打探，来到高处，二人远远望着上方谷，只见谷口有重兵把手，谷内堆积数十个竹篾做成的粮仓，往来士兵巡逻。山谷四周，皆是数丈高的密林，险峻无比。

　　薛安都大喜道：“益州军果然将粮草给藏到了这里，此地如此险峻，易守难攻，却是非常保险，不过我有骑兵，只一个冲锋便可杀将进去！走，咱们速速回去，禀报李显忠将军，让他出兵策应！”

　　谢玄望着上方谷谷内，脸色有些凝重，只见谷内竹篾做成的粮仓上堆满了干草，而士兵居住的营房也多用茅草制作。这让谢玄有些疑惑，如今正是六月份，多雨水，这么囤积粮草，很容易发霉，而士兵为什么放着帐篷不用，而搭建茅屋呢？山林之中多蚊虫，几日前又下过一场雨，这几天虽然天气晴朗，但茅屋之内肯定湿潮闷热，蚊虫赶之不尽。

　　一想到这里，谢玄脸色微沉，想要向薛安都汇报他分析的情况，但薛安都这些年驻守长安，肯定急于立功，不可能听得进去。

　　二人率领返回营寨，谢玄偷偷出去，召集心腹亲卫，薛安都则下令准备前去夺取粮草。

　　谢玄召集了近百名亲卫，说道：“尔等皆是我之心腹，待会出征，尔等将战甲弄湿，带上火箭，皆听我号令，出了事情，一律由我承担！”

　　很快薛安都便带着四千骑兵前往上方谷，李显忠收到消息，率领主力前往益州军大营附近，准备接应薛安都大军。

　　益州大营内，张任收到斥候消息，得知薛安都率领骑兵前往上方谷，大喜道：“这薛安都已经中计，你速速带领兵马前往上方谷一带，准备歼灭汉军！”

　　薛安都与谢玄领着骑兵浩浩荡荡向上方谷方向进发，走到半路，谢玄指着两边山岭说道“：将军，此次地形狭窄，正适合埋伏，我军前去毁粮，益州兵必来相救了可分一千士兵，在两边山道埋伏，拖延时间！”

　　薛安都一听点了点头说道：“幼度所言有理，你们携带弓箭往两边山岭埋伏，在山上作战石头，一旦益州兵至此处，便给他们沉痛一击！”


第0652章 火烧上方谷

　　薛安都与谢玄领着四千骑兵直奔上方谷而去，行至半道见一处山路颇为险峻，谢玄建议薛安都在此处设下埋伏，若是遇到前往上方谷支援的益州兵马，也好阻拦。

　　薛安都当即答应下来，留下一千兵马，在两边山岭布下埋伏，随后薛安都与谢玄又领着三千兵马赶往上方谷。

　　距离上方谷不过十来里，薛安都高声说道：“益州兵粮草就囤积在前方，众位随我冲杀过来，毁了益州兵粮草！”

　　薛安都说罢突然加速，身后骑兵纵马奔腾，谢玄本来想喊住薛安都，只可惜转眼间薛安都就已经赶到前方去了。

　　谢玄大叫不妙，跟着身边百人心腹说道：“尔等待会抵达上方谷大营，立刻便点起火箭，往两边山岭射箭！”

　　谢玄说罢，也纵马去追薛安都，转眼间薛安都便抵达上方谷，谷口狭窄，只容得三骑并行，骑兵仿佛一条长龙，冲进上方谷的葫芦口。

　　薛安都手持铁枪一马当先，枪出如龙，几招便将门口阻拦的益州兵马杀败，骑兵冲进谷中与看守粮草的益州兵马杀至一处。

　　谢玄领着百余骑兵在后赶到，上方谷入口狭窄，一次只能进去三骑，因此进谷的速度不慢，只有大约五百骑兵进入上方谷。

　　“尔等速速往两边山林射过箭！”谢玄叮嘱一声，纵马来到谷口出，手中长枪一拦，挡在正要进入山谷的骑兵前方冷喝道：“尔等不得进谷！”

　　一众骑兵顿时懵了，被阻拦的骑兵说道：“谢将军，你这是干什么？薛将军都已经冲进去了。咱们速速进去杀敌，毁了敌军的粮草，否则益州兵马援兵一来，咱们可就危险了！”

　　谢玄手往两边山岭一指沉声道：“这里有埋伏，千万不可进去，尔等先退到一边！”

　　汉军骑兵不明所以，却也顺着谢玄手指的方向看去，只见谢玄的心腹骑兵，已经点燃火箭，望着两边山林之中射去。

　　与此同时，谢玄也冲着谷内叫喊：“薛将军，里面有埋伏，你快带着兄弟们速速退去来。”

　　只可惜山谷中喊杀声四起，一心杀敌建功的薛安都根本没有听到。谢玄来陪薛安都冒这个险也是无可奈何之事，就算昨日他对薛安都说益州兵有埋伏，只怕薛安都也不会听。并且军令如山，身为军人，要服从主将的命令，就算你清楚主将不对，也只能服从，想要挽留，也要在不违背主将命令的情况下，做出拯救行动。

　　谢玄也想过告诉薛安都，在谷外射箭，点燃粮草，但是这样谷中的益州兵马会就会想办法灭火，若是不能尽快解决敌人，益州兵的援兵一到，里应外合之下，他们还是会败。

　　因此薛安都进谷是非进不可，而谢玄就是要想办法救出薛安都。

　　提前准备火箭，这是救薛安都的第一步，好在兵马还未完全入谷，倒也是万幸。但薛安都没有反应，谢玄的心也焦急起来，不过此时随着火箭落入两边山林之中，不过片刻就燃起大火。

　　一众骑兵悚然大惊，因为如今是六月份，山林之中树木青葱，大火很难燃烧，就算烧得起来，也要很长时间。如今大火片刻就起，只说明山林之中放了易燃之物。

　　“尔等速速退往一边，保持谷口开阔！”见山林之中火起，谢玄连忙对着谷口的骑兵下令。一众骑兵也相信了谢玄所说的埋伏之事，连忙退到一边。

　　正在此时，两边山林之中埋伏的益州士兵因为大火燃烧，在也藏不住了纷纷跳将出来。一个校尉沉着的下达命令：“诸位兄弟不要惊慌，快快将身份的干柴丢下山谷！点燃火箭射下！”

　　一时间上方谷葫芦形陡峭的峭壁之上，一摞摞干柴从上方丢落而下，一支支火箭往上方谷中射去。

　　上方谷中，哪里藏着什么粮草？随着火箭的落下，谷中与汉军骑兵厮杀的益州兵马，也纷纷将粮仓推倒，其中尽是被火油淋湿的干柴，以及大量的木炭，硝石。沿着峭壁的一排排茅屋之中，也有士兵搬出干柴，一时间山谷之中干柴洒落一地。

　　火箭落下，轰的一声，山谷之中顿时燃烧起熊熊烈火。

　　“快，随我撤退！”随着大火一起，益州兵士卒连忙往两边峭壁撤退，只见那峭壁边，居然开凿出一排排山洞，山洞里隐藏着清水，湿布，躲在山洞里，便可以隔绝大火，用湿布捂住口鼻，便不怕烟尘。

　　一时间益州兵撤退，汉军被困在大火之中，许多汉军骑兵身中火箭，被大火燃烧。

　　“谢将军，你快想想办法，救救薛将军吧！”一众骑兵焦急的看着谢安。

　　“不要惊慌，前方我设置的埋伏，拦不住益州兵马多久，你们速速列阵迎敌，我去救薛将军！”谢玄对骑兵下达命令，又从马上的包裹之中取出一块湿漉漉的披风。

　　谢玄来时，已经做了准备，麾下心腹以及他自己，衣服都已经染湿，并且每人都随身携带了一两件湿漉漉的衣物。

　　“众将士随我进去救人！”谢玄一马当先，下了战马，将湿漉漉的披风往身上一披，左手拉住一角掩住口鼻，便冲入大火之中，后方百余骑兵也纷纷效仿，跟着谢玄进入火中。

　　战马并未骑进去，畜生怕火，骑着战马进入上方谷，则会使战马发狂，搞不好自己都保不住。

　　谢玄冲入山谷，右手使枪，将路上的燃烧的干柴挑倒一边，大火弥漫，浓烟滚滚，熏得谢玄眼睛眼睛都止不住的往下落。但好在谷中不大，没过一会，谢玄冲到中央薛安都之处。

　　薛安都与骑兵聚在一起，周围干柴被清除到了一边，但没有躲避大火之物，他们也不敢冲出大火，毕竟他们身上衣服干燥，一点就燃。不过若是没人来救，薛安都就算不被大火烧死，只怕也得被烟熏死。薛安都身边不少士兵，已经呼吸不畅，被呛得咳嗽不止。

　　谢玄冲至薛安都身边，薛安都勉强睁开眼睛，见是谢玄，大惊失色道：“幼度，你怎么进来了，快快退出去啊！”

　　“将军莫慌，我早有准备！”谢玄走到薛安都身边，将身上湿漉漉的披风往薛安都身上一盖，又扯下一角，捂住口鼻。

　　谢玄身后，百余士兵也跟着进来，纷纷将身上湿漉漉的衣服盖在被困兄弟的身上。

　　薛安都见此，将身上的披风解了下来，往谢玄手里送：“你将披风给了我，你怎么办？是我大义轻敌，没听你的话，你快快出去，不要送死。”

　　谢玄笑道：“将军不必担心，来前我已经将衣服弄湿，将军快快与我突围出去！”

　　薛安都不信，往谢玄身上一摸，却是一手的水珠，薛安都松了口气，大喝道：“兄弟们快随我突围出去！”

　　有谢玄提前准备，被困士兵身上披着带过来的湿衣服，便可冲入大火，不被大火侵蚀，很快谢玄便带着薛安都等人逃出谷开。

　　见薛安都等人逃了出来，外面守候的骑兵爆发出一阵阵欢呼声。薛安都看着谢玄，却是一把跪倒在地说道：“今日要不是幼度，我只怕要葬身火海，救命之恩，薛某无以为报，还请幼度受我这一拜。”

　　周围劫后余生，从上方谷大火中逃出的士兵，也纷纷朝着身边送湿衣服的士兵道谢。而薛安都却往谢玄磕起头来，谢玄连忙拉起薛安都说道：“我是将军副将，怎能弃将军于不顾？这是我分内之事，将军快快请起！”

　　谢玄扶起薛安都说道：“我在前方设置的埋伏，只怕阻拦不了益州兵马多久，咱们速速整顿兵马，返回大营！”

　　薛安都点了点头，转身清点兵马，大约有五百多骑兵跟着他冲入山谷，但只有两百余人逃了出来，如今各个被大火熏得眼睛都打不开，有的身上还被烧伤，薛安都自己眼睛也有些疼痛，颇有些麻烦。

　　薛安都说道：“幼度，你再此整顿兵马，我与这些兄弟前去附近溪流清洗一下眼睛，如今双眼疼痛难当，在不清洗只怕要瞎了！”

　　“将军快去！”谢玄一听连忙说道。

　　薛安都带着两百从火里逃出的士兵前往附近河流清洗，好在不远处便有河流，一行人不过一刻钟便返回。好在伤亡不多，并且留下一千人伏击益州兵的时候，他们的战马也带了过来。

　　两千多骑兵跨上战马，便原路返回。

　　此时张辽严颜二将领着一万大军，也已经行军至谢玄埋伏之地，经历上一次吃的亏，张辽这一次派遣骑兵打探，先行占据高处。

　　果然汉军的埋伏被发现，汉军只得推下滚石，连忙往上方谷通知薛安都。

　　薛安都行至半道，埋伏的士兵便找到薛安都，说道：“将军，我们的埋伏被益州兵发现，只得推下滚石，暂时截断道路，益州兵顷刻便到，还请将军早做准备！”

　　“益州兵来了多少人马？”谢玄连忙询问道。

　　“来了有一万人马！”

　　“糟糕，此地地形狭小，咱们虽是骑兵，却施展不开，这可如何是好？”薛安都脸色凝重道。


第0653章 武力计量单位上线了

　　阻拦益州兵的汉军士兵回报薛安都，言前方张辽，严颜二将带着万余兵马前来，顷刻便到。

　　薛安都大叫不妙：“这山路狭窄，我军都是骑兵根本施展不开，这可如何是好？”

　　谢玄沉吟一番道：“咱们原路返回，那上方谷左右山林已经被烧着了，埋伏的士兵肯定远盾，谷中尚未燃烧殆尽，那躲藏的士兵肯定也不敢出来，咱们只需在上方谷两边埋伏，等张辽率领大军进谷，便从左右杀出，将他困在谷内，就算不能杀败敌人，撤退也是可行！”

　　薛安都听罢大喜道：“还是幼度有法子，就依幼度所言！”

　　一连几日天晴日朗，山道之间也多兵马行动，泥土坚硬，沙尘甚多。虽然骑兵往来走行，却是看不出什么端倪，因此在脚印之上，倒也不用刻意掩饰。

　　一行骑兵再次前往上方谷，不过多时抵达上方谷外，两边山林火势蔓延，但毕竟是夏季火势却不甚大。不过水火无情，却也将两边埋伏的益州兵给吓的远盾。

　　而上方谷中，火势逐渐减小，但却也是浓烟滚滚，视线不明，一时半会，躲在藏在里面的益州兵马也出不来。

　　薛安都笑道：“果然不出幼度所料，藏在里面的益州兵视线被浓烟所阻，根本不知道咱们逃了出来。咱们只要在两边躲藏好，张辽大军过来，势必会进这谷中，查探我军情况，到时候我军便可以堵住谷口，想要退走便轻而易举！”

　　却说张辽，严颜率领一万大军，被谢玄留下的后手所阻碍，搬开山道上的石头之后，一行大军又顺着山道往上方谷而去。

　　终究是步兵，远没有骑兵快速，当张辽大军抵达上方谷时，已经小半个时辰以后。远远望去，只见上方谷中烟尘袅袅，大火已经熄灭，只是有些干柴尚未燃尽，浓烟一时难以散去。

　　虽然浓烟还未完全散去，但却不怎么影响视线了，张辽张目看去，只见谷中满是烧焦的尸体，战马也有不少。

　　严颜大喜道：“军师果然神机妙算，汉军果然中了埋伏，被一把火烧了个精光，咱们快进去看看！”

　　“严将军且慢，你不觉得里面的尸体有些少吗？”张辽拉住严颜说道。

　　严颜哈哈大笑道：“文远啊，你是不知道啊，水火无情，这么大的火，哪里还分得清尸体啊！”

　　严颜说罢一挥手道：“兄弟们随我进谷！”

　　张辽是汉中属于吕布的将领，此次出征，兵马被吕布带走，张辽却没有多少心腹。而严颜是益州将领，跟来的都是严颜的益州籍士兵，因此严颜一声令下，士兵都跟着严颜进入上方谷中。

　　张辽无奈，也跟着进谷，记得法正出谋时说过一条给自己人留条后路的计策，张辽遂往峭壁边走去，一排排山洞之中，躲藏的益州兵士卒虽然有清水，湿布，但却还是低估了火势的凶猛，此时一个个都被熏的人事不省。

　　“快过来援救兄弟！”张辽连忙叫喊。

　　正在此时，山谷之外薛安都谢玄率领骑兵奔上方谷而来，行至谷外，薛安都见敌军人多势众，也不交战，下令骑兵直接撤退。

　　严颜望着骑兵远去的背影，气的连连跺脚：“哎呀呀，薛安都他们没被烧死，知道了咱们要来，便躲到了后方，等咱们进了山谷他便直接逃了！”

　　一众益州兵也气的捶胸顿足，感叹白白错失良机。

　　经过谢玄的出谋划策，四千余骑兵只损失三百余人马，先是躲过谷中大火的埋伏，随后又避开张辽大军的阻拦，成功化险为夷。经过这一天的相处，薛安都对谢玄这个年轻人更是赞叹有加，佩服之至。

　　一行骑兵纵马崩腾，没过多久，抵达祁山大营之外，正好遇到李显忠外出接应的大军。而益州军大营却是按兵不动，好似已经笃定此战定然大胜。

　　李显忠催马上前说道：“你们可算是回来了，先前我远远望到远处浓烟滚滚。料定你们中了埋伏，只是我主力大军却不能轻举妄动，当真让我好生担心啊！”

　　薛安都叹了口气道：“哎，都怪我大意轻敌，中了埋伏，若不是幼度，只怕我都回不来了！”

　　兵马往上邦返回，路上薛安都向李显忠解释起来龙去脉。回到上邦城中，李显忠召集众将说道：“薛安都身为主将，用兵不深思熟虑，差点导致骑兵全军覆没，葬身火海，根据我军军法，其罪当斩，不过念在如今正是用人之际，便连降三级，杖责三十，戴罪立功！”

　　“末将领罪！”薛安都毫不推脱，接下了李显忠的处罚。

　　李显忠又道：“陛下推举过来的谢玄，虽然年纪轻轻，但却足智多谋，今日正是他化解危机，保全我军兵马，还救出主将。他明知主将的决策错误，却尽自己的努力，将我军的损失降到最低。本将赏罚分明，决定提拔谢玄为副将！”

　　一州都督，权利极大，有开府之权，就是可以自行招募幕僚，将军位虽是刘辩册封，但都督却可以降其军职，削弱其在军中的权利。

　　益州大营这边，斥候得知薛安都率领骑兵平安从上方谷返回，连忙报知张任，张任大惊失色，连忙派人往上方谷打探，好在张辽，严颜的大军没有损失，但也让他松了口气。

　　只是如此严密的计策，却是功亏一篑，倒让益州兵将校更加忌惮汉军。

　　不过经此一役，李显忠完全接纳谢玄的建议，准备过些时日，佯装后方出现变动，便假装率兵撤退，引诱益州兵马追赶，伏击益州兵。如此一来，汉军便按兵不动，也不在去骚扰后方，对益州兵粮草下手。

　　两军陷入对峙状态，一晃半个月时间过去。

　　此时，位于汉中郡东北方向，无尽秦川山林之中，秦川本就险峻，加之现在更是无人涉足，可以称得上是原始森林。

　　但就在此山林之中，却有一支兵马驻扎于此。

　　略微平坦的山林之中，一个个狭小的帐篷立在树木之中，粗略看去，大约数千余。

　　中间一个帐篷之中，两人相对而坐，其中一人身长九尺，面白无须，却是一脸狠辣之色，正是远盾汉中，许久未曾扬名的吕布。

　　对面那人乃是个青年，眼睛狭长，犹如鹰目，洞察人心。这一位就是司马家二子，西晋的奠基者，号称鹰视狼顾面相的司马懿。

　　“报，陇西方向有情报传来！”帐篷之外，士兵说道。

　　司马懿将手一伸，从帐篷之外接过书信，看了一眼说道：“祁山方向，张任大军已经与汉军对峙，双方僵持不下，各有胜负！”

　　吕布冷声道：“这么说，如今我军已经可以出兵了吧？这段时间，我军茹毛饮血，躲进山林之中，就是避免被锦衣卫查探到，如今机会终于来了，我可以报屡次受辱之仇！”

　　司马懿面向帐外说道：“传令散关方向高仙芝，命他起兵攻打陈仓，传令陇西方向张任大军，出兵牵制曹操，与李显忠大军作战，务必让他们抽不开身！”

　　“诺！”营帐外士兵转身离开。

　　吕布看着司马懿笑道：“想不到仲达小小年纪，就洞察先机，在灭张鲁之后，就在秦川之中屯兵备战！”

　　司马懿轻笑道：“刘辩休养生息之后，就必灭袁绍，冀州位置多么重要，天下各路诸侯不会不知道，因此我早就想到了这么一天。我益州兵马三路出兵，一出祁山为主力，二出散关攻陈仓，三出子午为奇兵攻长安，只要任何一路大军获胜，关中可下！”

　　吕布哈哈大笑道：“仲达的计策，可比当年蒙古人想的好多了，蒙古人当年让我们出斜谷攻打长安，最终功亏一篑，这一次，有三路大军，再加上蒙古大军牵制曹操，张任大军牵制汉军主力，长安不可能在凭空变出兵马来！”

　　此时司马懿年纪还轻，虽然机智无双，但却不那么老成，因此用兵以奇为主。况且如今形势的走向确实也如司马懿所预料的那样。

　　蒙古大军攻打曹操，再有数万益州兵出祁山威胁曹操后方，作为雍州统帅的李显忠，不得不全军尽出支援曹操。

　　虽然长安为西京，虽是可以抽调青壮，但司马懿却秘密调遣吕布随军出征，有吕布这员猛将，在加上强横的并州士兵，没见过血的长安青壮怎么可能抵挡得住吕布呢？

　　益州的三路兵马，只要任何一路获胜，关中的形势便会崩毁。比如张任的主力获胜，便可以联合蒙古大军灭了曹操，近二十万兵马逼近陈仓，长安在望。

　　若陈仓方面获胜，拿下陈仓之后，便可截断汉军粮道，将军还是可以长驱直入，直接拿下长安。

　　而长安方面获胜的话，直接攻破首府，其战略意义自不必多说。

　　只不过司马懿做梦也想不到，当刘辩得知司马懿在益州之时，他便调遣了司马懿的老对手诸葛亮前往长安。

　　两人前世乃是宿敌，这一战，必定是一场龙争虎斗。


第0654章 子午谷奇袭

　　从汉中至关中，就那么几条路，穿越秦川，有斜谷，子午谷，散关道等。

　　如今汉中与关中之间相互闭塞，原来两方通行的道路也变得人迹罕至，散关道，子午谷等多年来被废置，只有斜谷有人通行。

　　但司马懿选的这条路并非斜谷，而是子午谷。

　　自从几年前吕布偷袭长安之后，长安的兵马斜谷方向在险峻处建立了哨站，想要从斜谷进攻长安，奇袭是不成的。

　　相比斜谷，谠洛道等，子午谷是最为险峻的。

　　在历史上，子午谷是六条连接西南大地道路中最险峻的一条。有秦岭六道，子午为王的美誉。

　　在历史上，子午谷不止一次想被人偷渡，却从来没有人成功过。

　　不过值得一提的是，到了唐朝，子午谷飞速发展，杨贵妃爱吃荔枝，唐玄宗为博美人一笑，耗费人力物力大肆重修子午谷，荔枝从益州涪陵运往长安，经过子午谷，只需要七天时间。

　　不过如今子午谷却还是人迹罕至的栈道，栈道，便是在悬崖边上，开凿孔洞放入木梁，铺就木板。

　　栈道使于秦开发西蜀，后来刘邦被封为汉王，前往汉中，为迷惑项羽，便烧了栈道。不久之后，刘邦休养生息结束，想要争霸天下，韩信使出明修栈道暗渡陈仓之计。

　　刘邦以烧栈道来表明自己没有争霸之心，出去的路都没了，还如何能争霸天下呢？由此可见子午道之险峻难行。

　　但青年气盛的司马懿还就偏偏选择了些子午谷作为奇袭长安的道路。

　　子午谷栈道长三百里，司马懿与吕布兵出子午谷，首先对面的不是汉军，而是破败的栈道以及秦川之中恶劣的天气。

　　一处悬崖峭壁之前，栈道依托山崖伸出，士兵依次成排，小心翼翼的行走在栈道之上，远处山林之中，依稀传来猛兽厮鸣之声。

　　“咦！”行走在栈道之上的士兵听着兽吼之声，不由得身体一颤，一个士兵一个不慎便跌落山崖，摔成肉泥。

　　“不要惊慌，我等两万兵马，何惧猛兽！”吕布牵着赤兔马，方天画戟一扬安慰士兵。

　　吕布动作幅度过大，却弄的栈道一阵摇晃，士兵的心也跟着晃了起来。司马懿吓了一跳，连忙说道：“温侯动作不要太大，这栈道年久失修，稍有不慎便会损坏！”

　　司马懿话音未落，便听到前方咔嚓一声，行走在最前方的士兵却是一下子就把破败的栈道给踩断了，木板掉落山崖，连着三五个士兵也摔了下去。

　　“快，上去修补！”司马懿一挥手，身后士兵便抱着木板小心翼翼往前方走去。

　　吕布一脸阴沉之色，说道：“这子午谷还真是险峻，栈道也崎岖难行，如今又年久失修。仲达你原本估计十天便可以抵达长安，如今看来，十天只怕不成了。”

　　司马懿看着前方真在修补栈道的士兵，笑着安慰道：“温侯不要着急，这栈道虽然年久失修，但却没有损坏，只是少数地方有些破旧，不会耽误顿时时间，最多只需要十五天便可！”

　　司马懿话音未落，只听得天空一声巨响，平地起惊雷，秦川山岭平均海拔一千米以上，而子午谷更是陡峭，海拔约两千米以上。如此一来，便出现了眼中的气候变化。

　　子午谷气候多变，却是司马懿没有料想到的，原来还是晴朗的天空，陡然天色阴沉，乌云密布，不过多时，便下起瓢泼大雨起来。

　　吕布阴沉望着天空说道：“算上这恶劣的天气吗？”

　　司马懿脸上也不好看，说道：“温侯的并州狼骑当年与胡人厮杀，什么恶劣的环境没有呆过？子午谷虽然天气多变，但却没有敌人，难道将军的部下连这点小小的问题都无法克服吗？眼下李显忠大军尽出长安，只要我军出了这子午谷，长安唾手可得，将军难道不想报仇吗？”

　　“报仇！”吕布脸色顿时狰狞起来，看着前方将士，只见那些将士身体都紧紧贴在山崖边，躲避大雨。

　　“区区大雨能奈我何？诸位兄弟继续赶路，十五日之内抵达长安，以报数战之耻！”吕布大喝道。

　　一众士兵虽不愿继续冒雨，冒险赶路，但有吕布压着，也只能继续通过栈道。好在雨下的并不久，又或者大雨范围不大，当吕布带着兵马翻过这片山林的栈道之后，雨势便逐渐小了下来。

　　一众兵马欢欣鼓舞，但司马懿此刻内心却阴沉无比：“司马懿啊司马懿，你到底还是年轻气盛了，子午谷险峻非比寻常，你怎么就想到从这里奇袭长安了呢？此次过错有二，其一冒险，其二准备不足，我当您铭记于心，今日必不在犯！”

　　若是常人，只怕觉得长安在望，只会欢欣鼓舞，急于赶路前往长安立功扬名。可司马懿却在内心检讨自己的不足，告诫自己万不可如今日这般冒险。

　　子午谷栈道长数百里，但因为恶劣的天气，以及崎岖难行的道路，少则半月，多则一月都难以通行。

　　长安，诸葛亮府中。

　　诸葛亮再次收到李显忠的书信，诸葛亮笑着将书信递给高思继说道：“高将军，这下你大可放心了。如今陇西那边，益州兵马选择与李将军对峙，而不是协助蒙古攻打曹孟德将军，你知道这意味着什么吗？”

　　“益州兵马按兵不动，则说明他们有其他阴谋！”高思继猜测着，打开书信一看，欣喜道：“如今李显忠将军也怀疑益州兵马有其他企图，传令给你，让你严加防范，守好长安！不仅如此，陈仓方面，李显忠将军留下郝昭将军驻守！”

　　“并且这吕布也不在陇西那边！”诸葛亮点了点头说道。

　　“吕布不在陇西？那就只能是冲着长安了，太好了，久闻吕布骁勇，我错过了与冀州猛将争锋的机会，必要与吕布一决雌雄！”高思继双拳紧握，眼中满是战意。

　　诸葛亮摇头一笑道：“既然高将军想与吕布一战，那就随亮走一趟吧！”

　　“走？走去哪？”高思继一脸不解。

　　“算算时间，如今李将军与益州兵僵持不下，汉中的伏兵也应该出动了，咱们提去埋伏！”诸葛亮笑着说道。

　　高思继一听眼睛一瞪道：“孔明，你可别乱来，斜谷，谠洛道，子午道，这些地方益州兵马都可能偷渡过来。你知道益州兵马从那条路来，更何况他们既然要对长安下手，其兵马必定不少，咱们只有三千人马，若是一个不慎，长安凭借那些青壮，可是难以坚守的啊！”

　　“斜谷路途平坦，是如今汉中与关中流通的唯一要道，锦衣卫深入打探，并无发展，并且在咱们这边，还在山道上设置了关卡，益州兵马不会从此经过！”

　　高思继点了点头道：“的确如此！益州兵出斜谷，却是没有什么可能。”

　　诸葛亮继续说道：“至于谠洛道，较为偏僻，近些年年久失修，多年不曾行走，如今多处损坏，想要行军，难上加难！”

　　“这么说就是子午谷了？”高思继故意道：“可是子午谷最为险峻，应该也不大可能吧？”

　　诸葛亮看着高思继说道：“其他两道乃是因为道路不通或者我军有所防备而不能行走。但子午谷却是因为险峻让人觉得不可能，你认为，在不能和不可能之间，哪一种是有可能的呢？”

　　高思继神色一正道：“益州兵是觉得我觉认为子午谷不可能行军，故而兵出子午谷，打我军一个措手不及？”

　　“当年淮阴侯明修栈道暗渡陈仓，不也是这个道理吗？”诸葛亮笑着说道。

　　“子午谷离长安不过数十里，若益州兵出子午谷，不过一日便可抵达长安，兵临城下，事不宜迟，我军当尽快行动！”高思继连忙说道。

　　诸葛亮笑道：“将军现在倒着急起来了，不急不急，如今正是七月，咱们这里还时常暴雨，子午谷气候多变，敌军没那么快过来。且容亮前去准备准备！”

　　“我与你一同过去！”高思继连忙起身，与诸葛亮并肩出府。

　　兵马器械，还要经过狄仁杰的同意，于是二人一同来见狄仁杰。

　　诸葛亮将自己的打算跟狄仁杰一说，狄仁杰却连连摇头说道：“不可不可，敌军就算真的兵出子午谷，算是行险，但你们只有三千人马，何尝不是弄险？还是以稳为主，驻守长安！”

　　诸葛亮据理力争说道：“刺史大人，我军虽然只有三千，但子午谷险峻无比，只要提前占据有利地形，可谓一夫当关，万夫莫开，以有心算无心，定可大败敌军！”

　　“若是有个闪失如何是好？如今长安只有你们三千兵马，敌军大举来攻，吕布又可能跟着一起，以青壮守城，恐怕……”狄仁杰摇头拒绝道。

　　诸葛亮指着地图上的函谷关说道：“大人，若是任由敌军长驱直入，兵临长安城下，那函谷关高长恭将军带着骑兵跟随陛下攻打冀州，此刻也没有兵马驻守，若是敌军放弃攻打长安而转道攻打函谷关，兵出洛阳又该怎么办呢？我军绝对不能让益州兵马越过子午谷，抵达关中，否则就算守住长安，还有其他方面的威胁。所以此次我军却是非得出兵不可！”


第0655章 猪哥的智慧

　　当诸葛亮说若是不如阻拦益州兵马，他们便有可能不攻打长安，转而是攻打函谷关，东进洛阳。

　　如今高长恭的骑兵正在冀跟随刘辩作战，函谷关只有很少的步卒，若是益州兵马真的攻打函谷关，恐怕还真能威胁洛阳。

　　长安与洛阳孰轻孰重，狄仁杰心中十分清楚。

　　狄仁杰连忙说道：“孔明言之有理，你即刻带三千兵马前往子午谷设伏，弓箭干粮的一应器具皆去府库中取！”

　　诸葛亮高思继二人大喜道：“多谢刺史大人成全！”

　　狄仁杰说道：“幸亏是孔明点醒了我，我光记得长安，却忘了洛阳此刻同样空虚。你们快快前去准备，本官即刻书信函谷关增加防御，长安城中也要召集青壮，准备守城！”

　　“大人且忙，亮告退！”诸葛亮拱了拱手，带着高思继离开刺史府中。没过多久，二人在府库中领了大量的弓箭，火油等引火物，以及数日的干粮，便直奔子午谷方向而去。

　　子午谷，北口为子，南口为午，北口位于长安城外百里，而南口则在汉中洋东一百六十里外。

　　诸葛亮准备好弓箭器械，便与高思继向南直奔子口，这个从汉中前往长安的出口要道。

　　不过百里之遥，诸葛亮大军又是在自家地盘上，长安又有马匹，一日便抵达了子口。

　　诸葛亮与高思继站在高处，往子午谷内张望，望着其中若隐若现，隐藏在山崖石壁灌木之中栈道，高思继不由得感叹道：“这子午谷当真险峻，看模样栈道边灌木浓密，益州兵马还未赶到，我军可在高处设伏，令士卒多备干柴，到时候益州兵至，便推下干柴，烧他个天昏地暗！”

　　诸葛亮点头赞同，下令道：“三千士卒，一千人马前往附近山林，捡拾干柴，滚石，另一千人马，熟悉附近地形，占据有利位置隐藏起来，高将军，你率领一千人马，退后二十里！待看到此地燃起大火，便乘势杀来，还有退走时，沿途骑兵脚印切记抹除干净！”

　　高思继不以为然：“孔明，你这也太谨慎了吧，何须退后二十里呢？那益州兵将肯定以为长安防御空虚，子午谷如此险峻，他们定会争着出谷，怎么还会派出斥候深入打探二十里不成？”

　　诸葛亮摇了摇头说道：“不怕一万，就怕万一，加入领军之人是个谨慎之人，使兵马交替前进，派出斥候深入打探又该如何？”

　　兵马交替前进，是一种行军方式，将兵马分成两部，前军行二十里，后军行三十里变前军，在后军行二十里变前军，如此交替往复，往往能防备敌人埋伏，就算遇到埋伏，也只能是埋伏到一半的人马。

　　高思继一听无奈道：“也罢，就按照你说的办，谨慎总归没有坏处！”

　　说罢高思继下了山岭，率领着骑兵往北方撤退二十里，沿途抹去骑兵赶路的行踪。诸葛亮这里，两千士卒分工合作，一千人马在江边山岭处寻找隐蔽处埋伏，另外一千人马寻找滚石，干柴。

　　一天时间下来，诸葛亮兵马已经准备妥当，便躲藏在山林之中按兵不动，静静等待益州兵马入套。转眼便是三天时间过去。

　　这一日清晨司马懿率领的两万兵马，经过半个月左右的长途跋涉，也终于是抵达了走过了子午谷的大半路程，如今他们距离北道子口不过二十里。

　　这半个月以来，两万士兵的时间大半实在栈道上渡过，那绝险的悬崖峭壁，一度让士卒心惊胆战。还没抵达长安，两万士兵也因为恶劣的天气，栈道的破败以及七月份山林的湿热，蛇虫鼠蚁等等情况死亡近千人。

　　临近出谷，吕布心中激动不已，只要出了这子午谷，长安在望，便是直捣刘辩的老巢洛阳也不是不可能。

　　一众士兵又在狭长的山路上，吕布不停催促士兵赶路，司马懿却与吕布商议：“温候，子午谷险峻，汉军无法埋伏，但子口外地形开阔，很有可能汉军埋伏，咱们不得不防，我决定将兵马分成两部，你率领一支，我率领一支，两军交替前进，在派出斥候深入打探，以策万全！”

　　吕布一听却连连摇头：“仲达，你这样也太谨慎了吧，如此行军太过缓慢，还是由我率领骑兵先行做先锋，直奔长安！”

　　司马懿眼睛一瞪，看着吕布，吕布虽是绝世猛将，但司马懿却丝毫不怕，司马懿冷声道：“不行，那贾诩老谋深算，早就派遣锦衣卫深入打探，不可不防。此次我为主帅，一切都听我的，两军交替前进，你部为前军，我部为后军，交替前进！”

　　吕布无可奈何，这要按他以前的脾气，早就一戟戳死司马懿了。可吕布也知道，司马懿是司马家的掌舵人，自己现在杀了他，那回去之后也没好果子吃，况且那家小也都在汉中，跑的和尚跑不了庙啊。

　　“诺！”吕布吞下心中不满，安慰自己，行军慢了就慢了吧，反正长安就在那里，也不急于一时。

　　二十里的路程，不过小半日便走完了，出了山谷，便有一彪斥候冲出谷中，往前方打探，诸葛亮眉头紧皱暗道：“这敌人果真如此谨慎，若是他交替行军的话，最多只能埋伏一军，这可如何是好？”

　　诸葛亮按下心中的不安，耐心等待，不久之后斥候赶回，回报司马懿：“我军深入十余里，前方一切如常，并无埋伏！”

　　司马懿点了点头道：“继续打探，每十里一报！”

　　吕布早就等待不耐烦了，说道：“两军交替前进的话，我便率领兵马先行，仲达速速跟上！”

　　吕布说完，大手一挥，分出一万兵马来，往出口行进。诸葛亮远远望着，脸色阴沉下来，只见谷内一半士兵按兵不动，果然是要交替行军。

　　“我若直接埋伏前军，那后军便没有损失，待我弓箭用进，他后军还是能抵达长安。若我埋伏后军，那前军便不会中伏，仅仅凭借高思继一千人马，只怕不敌！”诸葛亮心思百转，分析着其中的利弊。

　　身边士兵突然说道：“乖乖，果然是吕布来了！”

　　诸葛亮凝目望去，只见前方当先一将，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，手持方天画戟，跨下一匹赤红色战马，耳朵高挺正是赤兔马。

　　诸葛亮不识得吕布，低声询问道：“你怎知那将乃是吕布？”

　　士兵说道：“当年小的镇守长安，吕布率领益州兵马突袭长安，誓要斩杀陛下。那股凶恶，小人可是铭记于心啊！”

　　“吕布与陛下有血海深仇？”诸葛亮疑惑道。

　　“那可不是，这吕布当年是董卓麾下第一大将，那多风光，可自从遇到陛下，那是处处碰壁，杨再兴将军，杨延嗣，杨妙真，赵子龙将军，常遇春将军，可都是踩着吕布的名气上位的！”

　　诸葛亮心道：“像吕布这么高傲的人，遇到陛下却处处碰壁，有劲无处是，的确是有莫大的仇恨！”

　　想到这里，诸葛亮眼睛一亮，连忙吩咐看着四周的士兵问道：“京中歌颂陛下的民谣不少，你们谁会？”

　　“我会！”

　　“将军我会！”

　　一时间，一众士兵纷纷举手。诸葛亮挑了几个声音粗狂之人，秦岭百姓性格豪迈奔放，这几人的声音正好吻合。诸葛亮吩咐道：“你们几人爬上山岭，装作秦岭山上猎户打劫，不时吟唱歌颂陛下的民谣！”

　　几人悄悄爬上山岭上去，吕布率领一万兵马行至谷口，便听得远方山林之中传来一阵歌声。

　　“承乱世，董逃……”

　　吕布眉头一皱，方天画戟一举，士兵即刻停了下来，身边一个士兵说道：“咦，这不是董逃歌嘛？不过好像唱错了，是承乐世，董逃啊……”

　　董逃歌，是当年流传在京城的一首民谣，他的野心和凶残人尽皆知，京都便流传出董逃歌。这首歌的意思就是，董卓残暴，看到他来了，咱们就逃吧。后来董卓进京，下令禁止传唱，却无法禁止，将董逃歌改为董安歌，也根本没有作用。

　　吕布跟随董卓很长一段时间，对于董逃歌是非常熟悉，身边的并州将士，听过也不止一次。

　　“这许是山上猎户在唱，咱们继续行军吧！”吕布听了半天，只听到又在喊“别让它跑了”“好大一只肥兔”之类的话。出了子午谷，山路不在陡峭，有猎户至此打猎，也不稀奇。

　　吕布刚欲催动战马，便听得声音依稀传来：“游四郭，黑山逃……至雁门，胡狗逃……”

　　吕布脸色一沉，他已经听出了民谣的意思，这首民谣已经不是什么董逃歌，而是被改成了歌颂刘辩的民谣。

　　刘辩承乱世，逃出洛阳，至太原，黑山军占据城郭，刘辩将其击败，黑山逃。后来至雁门，打败异族胡人，胡狗逃。

　　“将军，别听了，快赶路吧！”吕布身边心腹见吕布表情不对，连忙劝阻道。

　　刘辩打完雁门之后，不就是打董卓，虎牢关下吕布逃吗？

　　吕布却如泰山般巍峨不动，张着耳朵倾听着。

　　果然远方山林又传出一句：“虎牢关，吕布逃！”

　　“吼！”吕布终于怒吼一声，双目赤红，怒发冲冠。手中方天画戟忽然往旁边一颗碗口粗细的树木扫去，树木咔嚓一声，断为两段。

　　“骑兵，随我冲，到长安复仇！”吕布怒吼一声，催动方天画戟一骑绝尘而去。

　　诸葛亮身边士卒看着诸葛亮，一脸惊讶道：“将军，你还真是神了，一首民谣便让吕布大军行军涣散，首尾不能相顾。”


第0656章 空前强大的吕布

　　一首歌颂刘辩的民谣，百姓根据董逃歌改编成了敌逃歌。歌中说的是从刘辩北上并州开始，他所遇到的敌人皆是狼狈逃命。

　　当听到那句“虎牢关，吕布逃”时，吕布登时怒吼一声，双目充血赤红，一头长发无风自动，怒发冲冠！手中方天画戟忽然扫向旁边一颗碗口粗细的树木，树木咔嚓一声，应声而断。

　　“骑兵随我冲，去长安复仇！”吕布怒吼一声，当先一骑绝尘往长安而去。后方大约千余骑兵紧随吕布而去。

　　只是那些步卒哪里跟得上骑兵，吕布率领着千余骑兵绝尘而去，那九千余步卒都跟在后边吃灰。他们也继续赶路，准备追上吕布，司马懿望见前方动静，催马上前询问道：“怎么回事？温候怎么不听军令，擅自率领骑兵先行。”

　　步兵校尉连忙解释道：“将军你听那山上猎户唱的民谣……”

　　司马懿眉头微皱侧耳倾听起来，此时那民谣已经唱到了刘辩攻打长安：“到西京，吕四姓，逃逃逃！”

　　在董卓手下时，吕布尚且是三姓家奴，后来纳了貂蝉，吕布认王允做岳父，已经升级成了四姓。司马懿眉头紧皱道：“这是什么歌，深山老林里哪来的人唱歌？”

　　“兴许是猎户唱的，原本是董逃歌，经过百姓改编成了成了歌颂刘辩的了。将军与那刘辩血海深仇，听了之后便炸了，故而率领骑兵先走了！”校尉解释道。

　　司马懿对什么歌没兴趣，但觉得深山老林出现什么猎户有些不大对劲，又听了一阵，听见一些“收获颇丰”，“毛皮能卖个好价钱”“多亏了陛下圣明”之类的话。

　　司马懿放下心中的戒备，说道：“既然温候先行，那就让他做先锋，咱们汇成一军赶路！”

　　司马懿说完，便催马来到中军，近两万兵马排好阵势，准备往长安行进。诸葛亮大喜道：“计策果真奏效，吕布率领骑兵先行，这贼将便不用交替行军之策！传令下去，待益州兵马中军进入咱们伏击范围，便点燃干柴丢下！”

　　“诺！”一众士兵点头令命，一个个低声传递诸葛亮的命令。

　　不过多时，司马懿率领大军出谷，往诸葛亮埋伏的山道进发。大军慢慢行进，终于是走进诸葛亮埋伏的山道之中，下方山道，司马懿望着两边山林，眉头深锁。

　　“人迹罕至的山林，我军前来应该是百鸟惊惶，可如今却连一只麻雀都看不到！不对！不对！”司马懿察觉到一丝不妙，陡然停了下来，指着两边山林道：“尔等上去打探，其余人马给我退出山林！”

　　司马懿一停下来，诸葛亮脸色一沉道：“此人好强的警惕性，罢了罢了，他们中军也差不多进入山道了，众将士给我放火！”

　　“杀啊！”诸葛亮一声令下，两边汉军登时杀声大作，一捆捆事先准备好的干柴，滚石，火油皆是从山崖上倾斜而下。一支支火箭点燃，那干柴早就被洒上了火油，一沾着火星登时点燃，轰的一声，转眼间下方谷道便化作一片火海。

　　大火点燃后，埋伏的汉军士兵便只放箭矢，丢下滚石打击敌人，一时间益州兵将被滚石打死，箭矢射死的不计其数。

　　“快快保护将军！”司马懿身边，士兵连忙保护着司马懿，将司马懿护在中央。

　　“有埋伏，快退！”这个时候，饶是司马懿智计滔天，面对这种情况也是无计可施，只能下令撤退，能逃出多少人便逃出多少人。

　　亏得司马懿的位置偏向于埋伏的后半段，周围又有心腹保护，士兵一路挑开干柴，保护着司马懿脱离火海。只是司马懿浑身上下也一片漆黑，头发也被烧焦好不狼狈。

　　司马懿大怒，朝着两边山林大吼道：“想我司马懿计杀李儒，扶刘璋上位，使吕布杀张鲁夺汉中。智计百出未曾一败，李显忠率领精锐尽出，长安在无厉害人物，只有个老狐狸贾文和，埋伏的人可是贾诩贾文和？”

　　诸葛亮朝着山下的司马懿喝道：“原来是司马仲达啊，你可识得我诸葛孔明？”

　　“诸葛孔明！”司马懿脸色一沉，二人都听过对方的名气，司马懿是河内司马家的天之骄子，而诸葛亮是武当书院的杰出人才，甚至在荆州也是小有名气。

　　司马懿一向自信，青年一辈当中没有谁能胜得了他，却没有想到他如此绝妙的计策都被诸葛亮识破了。

　　“将军，现在怎么办？”望着深陷火海中的大半士兵，一众益州兵将听着那被大火燃烧的滋滋声，一阵毛骨悚然，无可奈何的询问司马懿。

　　“先退回栈道，守住退军的去路，接应温候！”司马懿下令道，吕布可是益州最强的战力，司马懿可不想折了他。

　　只可惜了山谷下方的一万多名益州兵马，深陷火海，又被滚石拦住去路，被活活烧死。

　　原本按照最好的布置，是司马懿与吕布走进埋伏圈，诸葛亮放下埋伏，高思继乘势率领兵马追杀。只不过司马懿太过谨慎，以至于诸葛亮的布置也出现许多变故。

　　再说吕布这边，率领骑兵一路北上直奔长安，行不过二十里，正撞着一彪往子午谷道口赶路的骑兵。却是高思继见子午谷道口升腾起滚滚浓烟便准备按照约定往子午谷道口支援，却不想再此遇到吕布的骑兵。

　　由于吕布一路向北，背对子午谷，因此并未发现子午谷方向起火。如今骑兵因为与高思继的骑兵狭路相逢，士兵向后看去，便见得后方起火。

　　“将军快看后方起火了！”

　　“糟糕，汉军骑兵在这，看阵势是要去子午谷，司马将军哪里肯定是中埋伏了！”

　　吕布冷喝道：“慌什么？长安根本没有多少守军，司马仲达近两万兵马，就算遇到埋伏又能有什么伤亡？等我军灭了眼前这支骑兵，在回援司马仲达！”

　　听了吕布的话，一众骑兵内心稍安，高思继也有点搞不清楚情况，但听了吕布的话，他明白诸葛亮的埋伏成功了。但吕布却不清楚诸葛亮的实力，高思继心知吕布凶猛，手下的这一千骑兵也是精锐之师，自己的骑兵说是骑兵，不过就是个会骑马的半吊子，比不得并州狼骑。

　　于是高思继哈哈大笑道：“李显忠将军早早就识破了你们的计策，故而让并州夏侯将军率领两万大军前来支援，如今尔军主力，只怕全军覆没了吧！”

　　“什么？并州兵马过来了？”

　　“上次咱们打长安是并州兵马过来支援，怎么现在又来了！”

　　一听高思继这话，并州骑兵军心大乱，若真是高思继这么说，他们的后路被段，等埋伏的汉军灭了司马懿在过来，他们就要夹击被全歼啊。

　　“不要慌，这是敌人的霍乱我军军心，不要相信，给我杀！”吕布怒吼一声，朝着高思继杀去。

　　高思继一见吕布打扮，就知他是吕布，兴奋道：“吕布，久闻你骁勇，今日我便让你试试我的厉害！”

　　“无名小卒，也敢大放厥词？”吕布冷笑一声，催马往高思继杀去，手中方天画戟犹如闪电一般，当空劈下。

　　“铛！”

　　巨大的金铁敲击之声在山林之中震荡开来，高思继长枪一横挡拦下吕布这致命的一戟冷笑道：“吕布也不过如此？听说你这些年被酒色掏空了身体，果然不假！”

　　吕布脸色一沉，自从兵败长安之后，他的确是非常颓废，每日沉迷于酒色当中，武艺荒废不少，如今遇着一个无名小卒，居然都杀不了了吗？

　　“叮，系统检测到吕布与高思继厮杀，高思继当前基础武力99，踏雪马加一，梅花亮银枪加一，系统检测到高思继特殊属性枪宗：与使轻长兵器的武将对敌时武力加三，与使重短兵器武将对敌时，武力加二，高思继武力加三，当前武力104！”

　　“吕布，由于近些年沉迷酒色，基础武力下降至101，方天画戟加一，赤兔马加一！当前武力103！”

　　刘辩听了系统的提示，不由得哈哈大笑：“这吕布真是越活越回去了，激昂属性要有数万大军才能发挥，眼下又没有数万大军，又沉迷酒色导致武力衰弱，居然连高思继都打不过了。”

　　子午谷外战场，高思继面对吕布，居然一连数枪招招致命，攻的吕布有些狼狈。其实以吕布如今的实力，最起码也能跟高思继斗个旗鼓相当的，只是吕布太久没有与高手战斗，以至于还没有适应。

　　“吕布，你的力量去哪了？怎么如今被一个无名小卒逼得这种地步？”吕布怒吼连连，面对高思继的步步紧逼，不由得扪心自问。

　　高思继大喜道：“吕布，今日在劫难逃，注定成为我高思继的踏脚石！”

　　“踏脚石？”

　　这些年来刘辩手下多少武将是踩着吕布扬名的？杨延嗣，杨再兴，杨妙真，赵云，常遇春，这些已经够屈辱了，如今又要成为高思继的踏脚石？

　　一想到这里，吕布终于爆发了：“我吕布武艺天下第一，谁敢把我当踏脚石，我便斩谁！杀！”

　　“叮，系统检测到吕布受尽屈辱，对宿主的势力升起无限的恨意，自动生成仇汉属性。当吕布与宿主的大汉势力作战时，武力加四，当吕布遇到宿主手下无名之将，如常遇春，高思继等人想将其作为扬名的踏脚石时，则武力加五，吕布对阵高思继，武力加五，当前武力108！”

　　刘辩大为吃惊：“这下可玩大发了，硬生生把吕布给逼得爆发了，踏脚石，对吕布来说还真是忌讳啊，好在高思继104的武力也不至于被杀，以后万不可用没有名气之将对阵吕布，否则等吕布恢复基础武力，109的巅峰武力，搞不好就被杀了！”

　　一瞬间，吕布将对刘辩的仇恨给转换成实力，武力飙升，感受着身体中因仇恨而来的汹涌澎湃的力量，吕布嘴角闪过一丝残忍的笑容：“刘辩，这力量都是你给我的，自今日起我都要讨回来，还有你，想以我吕布为踏脚石，找死！”


第0657章 龙争虎斗

　　一瞬间，吕布化仇恨为力量，武力值飙升，达到了108点巅峰武力，这个数值天下间已经难逢敌手。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，吕布嘴角闪过一丝残忍的笑容，看着对面的高思继冷喝道：“区区无名小卒，也想拿我吕布立威？今日我吕布定要斩你！”

　　高思继对于吕布突然飙升的实力不由得暗暗吃惊，但听得吕布这么说，不由得哈哈大笑道：“就凭你这个屡战屡败的四姓家奴，也想斩我？休想！”

　　高思继说罢将手中梅花亮银枪挥舞开来，无数枪影将吕布笼罩其中，真好似梅花枝叶飞舞一般。

　　高思继枪法在整个演义历史当中也是排的上号的，若是平时，吕布只怕不吝夸奖。只是如今他与刘辩实力分处敌对，血海深仇，饶是高思继枪法高超，他也是满脸不屑之色：“区区枪法小道，也敢张狂，看我一力破十会！”

　　一力破十会，便是依靠力量，破除技巧，在精妙的技巧，在强大的力量面前，也是虚妄。

　　吕布狂暴的挥舞着方天画戟，一招一式仿佛神威天降，挥舞开来，携带霍霍风声，以至于地方上飞沙走石，将二人笼罩其中。

　　“一力像十会？吕布你如今，年纪渐老，沉迷酒色还有力量来压制我吗？”高思继临危不惧，一招一式也加大了力量。

　　高思继虽然以枪法技巧为主要战斗风格，但他身长八尺，孔武有力，二十五六岁，年轻气盛，在力量上，又何惧吕布呢？

　　吕布脸色阴沉，默不作声，只加大力气挥舞方天画戟，二人转马大战二十余回合不分胜败，吕布心中怒吼连连：“可恶，我的力量去哪了？若是凭我当年虎牢关下的实力，此时也应该全面将他压制才对啊！”

　　诚然，岁月最是无情，吕布今年已经年过四十，四十有五，当年虎牢关下，他不过三十多岁，正是巅峰状态。如今他的年纪越来越大，又沉迷酒色，两样加在一起，实力开始倒退，那101的武力点，其实虚得很，却是继续下去，只怕要掉到一百。

　　若吕布翻然悔悟，戒酒戒色，每日勤加练武，勉强能维持现在的基础武力几年时光，但却也难以恢复往来巅峰状态。但若是他不知悔改，继续花天酒地，只怕随时有可能继续丧失实力。

　　若是将一点武力值细分，分成初，中，高三级，其实吕布101的基础武力值已经下降到初期，相当于境界不稳刚刚突破的样子。而高思继年轻气盛，那99点武力值乃是实打实的巅峰。

　　两人看似有四点武力之差，其实不过三点多。吕布想以力压人，实在是打错了算盘。眼下的吕布武力来源，不过是那仇恨化作的狠劲，并不是力量，技巧方面的实质性突破。

　　不过，凭借着仇恨得来的狠劲，吕布面对着高思继，还是占据着上风，最起码游刃有余还是有的。

　　二人大战八十回合，高思继落入下风，勉强凭借着精妙的招式应付吕布那绝杀的气势。

　　高思继环顾左右，一千骑兵不敌吕布带来的并州狼骑，被杀得节节败退。

　　高思继心道：“若是在这样下去，我这兵马便被杀败，前方局势不明，还是保存实力先退为妙！”

　　想到这里，高思继虚晃一枪逼退吕布，一边撤退一边冷喝道：“兄弟们，敌军势大，咱们暂避一时，等援兵过来，再行围杀！”

　　“贼将休走！”吕布冷喝一声纵马去追，周围骑兵连忙上前叩马而谏：“主公，咱们后方火起，万不可继续追击，还是先回去看看那边情况如何，在做打算！”

　　吕布抬头向后方看去，只见远处山林浓烟滚滚，隐隐有士兵惨叫声传来，让人不禁毛骨悚然。吕布点了点头道：“好，如今本将实力恢复，便是千军万马我也不惧，咱们先回去看看情况！”

　　吕布说罢调转马头往子午谷前进，高思继在后，见吕布撤退，又率领骑兵慢慢跟了上来。

　　不过多时，吕布行至子午谷口，斥候打探情况报之吕布：“将军，前方……燃起大火，火势绵延山道五里之遥，我军近万弟兄葬身火海！”

　　“什么……”吕布大怒不已，这准备突袭长安的兵马，大部分是他的并州兵马，这些年，先后经历长安突围战，突袭长安战，本来就所剩无几，如今一把火又被烧了大半，拉的家底都被打光了。

　　骑兵之中，许多人不由得潸然落泪，吕布大怒道：“可见着埋伏的骑兵？司马仲达又在何处？”

　　“山道两侧皆有伏兵，不过看样子只有两千余人，弯弓搭箭似在等候我军，至于山谷尽头，绵延数里，又浓烟滚滚，我也不知起司马仲达下落！”

　　“可恶，区区两千人马，居然毁了我的家底！”吕布大怒催马上得前来，往前方谷口望去，只见数里长的山道上满是火红的碳，其中无数焦尸，看的让人作呕。

　　大火燃烧半天，已经熄灭，只是碳火还散发着余温，不好通过。又有不少浓烟缭绕，视线不明却是麻烦。

　　诸葛亮在山崖上，望着吕布赶来，对士兵下令道：“那司马懿率领大军，他谨小慎微，定会下令撤退，吕布会与主力汇合，你悄悄绕道后方，看看高思继将军情况如何，若是情况允许，让他在附近河流埋伏，定有收获！”

　　士兵虽不明所以，却也依照诸葛亮的命令去办，下了山道绕道后方，正遇着高思继，双方汇报了各自的情况，士兵传达诸葛亮的命令，高思继便率领兵马往附近河流埋伏过去。

　　山道下方，吕布远远朝着上方谷处大喝道：“司马仲达可在？快快回我！”

　　吕布声音极大，在谷口准备接应吕布的司马懿大喜道：“万幸温侯无恙，你们快快朝着奉先叫喊，让他通过山道，来与我军汇合，两边埋伏的汉军，有我军放箭策应！”

　　益州兵听了，连忙朝着吕布方向一阵吆喝，吕布听罢说道：“我军粮草不多，兵马折损过半，也只有退兵一条路可走，只是这满地红碳，灼热无比却如何通行？”

　　“我记得来时路边有条河流，咱们将湿布匹裹在战马腿上，便不惧这热碳了！”有士兵出着主意。

　　吕布挥了挥手道：“你们速去准备！”

　　两百骑兵便往附近河流而去，却不想诸葛亮早就让高思继做了准备，士兵正蹲在河流边蘸湿布匹时，高思继带着骑兵杀出，只剩的几个士兵逃出来见吕布。

　　吕布纵然大怒也无可奈何，回头去杀，粮食都没有拿什么打？只能是跟主力汇合才行。诸葛亮在山崖上观望也不着急，反正此次益州突袭长安的兵马损失过半，并且这种奇袭，是不成功便成仁的。一次不成，便没有第二次机会，他们只能撤退！

　　河流被阻，吕布只能等火炭熄灭，这畜生不比人，最是怕火，若是贸然冲击这满是火炭的山道，只怕畜生都要发狂，将他们这些兵马都摔在火炭上烤死。等了两个多时辰，士兵往道口打探一番回报吕布道：“主公，那火炭已经熄灭，不怎么烫人了！应该可以通过。”

　　吕布点了点头，往子午谷方向喝道：“仲达，我军准备冲过去，你速速派兵策应！”

　　司马懿要的只是吕布这员猛将，若是普通兵马，也只怕早就退走了。只要能接应吕布，他也不在乎士兵的伤亡，因此司马懿大手一挥下令道：“你们往前往山道，往两边山林射箭，压制汉军！”

　　士兵脸色一苦，也只能依计行事，往山道走去，虽然碳火熄灭，但七月份天气正热，大地又被炙烤大半天，一走进去便浑身冒汗，脚底板也是灼热不堪。

　　勉强忍住这股灼热，士兵朝着两边山林射箭，压制汉军，策应吕布过道。

　　吕布听见叫喊声，催马进道，赤兔马还好，勉强通过灼热的山道，其他战马就没那么温驯，灼热感传来，纷纷一阵抗拒，有的战马甚至直接发狂，将主人摔下马来。

　　山道上一阵哭爹喊娘，诸葛亮只下令士卒放箭射杀。

　　不过多时，吕布出了山谷，但接应的士兵，以及骑兵却留下了数百人。来时就在路上折损不少人马，被烧死万人，如今又折损这许多，司马懿两万大军出征，如今只剩下七千余人，可谓损失惨重。

　　见吕布撤退至谷口，诸葛亮领着兵马下山，与高思继兵马汇合。诸葛亮看着高思继说道：“高将军果然武艺高强，听说你与吕布大战数十回合，真是让亮佩服！”

　　高思继苦笑着摇了摇头道：“孔明就别再挖苦我了，我本以为吕布沉迷酒色，我应该敌得过他，却不想那厮突然之间凶猛无比，我也只勉强支撑百余回合，若是在斗，只怕性命不保！”

　　“不想吕布年过不惑，却还如此凶猛！”诸葛亮惊讶道。

　　高思继点了点头道：“将军，敌军若是大半，已经撤出子午谷，如今又该如何？”


第0658章 神机妙算

　　吕布与司马懿汇合，高思继与诸葛亮大军回合，中间隔着一条被大火焚烧过的山道，遥想对望。

　　高思继向着诸葛亮询问道：“孔明，如今益州兵马伤亡过半，已经准备撤出子午谷，咱们该当如何，是不是应该乘胜追击？”

　　诸葛亮摇了摇头说道：“不可追击，敌军虽败，但不是被我军杀败，我军也没有在他们混乱的时候趁机攻打。如今他们站稳脚跟，撤退之时，必有准备，并且子午谷他们走过一次，而我军并不熟悉地形，贸然追击，定会吃大亏。”

　　高思继点了点头道：“不错，那便不追！”

　　诸葛亮沉吟一番说道：“那司马懿生性谨慎，并且出子午谷奇袭长安这种战略一次不成，便没有机会再用第一次，长安是安全了。不过我军还是得再此建造关隘，防备敌军卷土重来！”

　　司马懿这边，司马懿脸色阴沉，对吕布说道：“想不到我精心布置的局居然被一介书生给看穿了，如今一击不中，我军粮草不足，我只能撤退了！”

　　吕布沉声道：“难道就这么罢了？”

　　“自然不会，我有三路兵马，长安不成还有散关，以及陇西！咱们先回汉中，直奔陈仓汇合高仙芝兵马！”司马懿回答道。

　　吕布神色一历：“对啊，长安不成还有陈仓以及陇西，如今我恢复实力千军万马我也不惧，陇西方面汇合蒙古兵马，两路大军合围，必败汉军！”

　　“恢复实力？”司马懿胡疑的看着吕布。他知道吕布这些年沉迷酒色，实力大不如前，怎么突然就恢复实力了？

　　吕布点了点头道：“不错，我不仅恢复实力，而且更进一步，听说陇西方面，赵云就在那里，这一次我必定斩杀于他！”

　　司马懿对于武艺也不怎么懂，听吕布说的信誓旦旦，心中颇为欢喜，笑道：“那便恭喜温候了，事不宜迟，咱们便退兵吧！”

　　“仲达先走，我来断后！”吕布点了点头道。

　　益州兵马缓缓退出官道，不久之后诸葛亮派斥候打探，言益州兵马直接撤退，并无逗留的迹象。

　　诸葛亮松了口气，若是益州兵马继续在这里与他战斗，他手上兵马不足，还有些麻烦。

　　望着两边山谷，诸葛亮沉吟一番下令道：“诸位将士，速速砍伐树木，在此地建造关卡！”

　　到了第二日，一道关卡在子午谷出口处建立起来，诸葛亮吩咐士卒处理道上尸体，留下五百士卒驻守，便与高思继返回长安。

　　狄仁杰得到消息亲自出城迎接：“想不到孔明年纪轻轻，便有大将之风啊，李显忠将军都没有料到子午谷方向会有敌人突袭，孔明你却一语中地！士兵传信言你们大胜，我却不知经过，快与我说说！”

　　“亮不过是谨慎行事，胡乱碰巧罢了，今日早晨……”诸葛亮谦虚一番，便将事情经过告知狄仁杰。

　　贾诩也一同前来，听诸葛亮说道以一首民谣使吕布愤怒，以至于益州兵马交替行军的策略出现变化，以及事先让高思继在附近河流埋伏，伏击过去取水的士兵时，贾诩也不禁感叹诸葛亮的足智多谋。

　　说话间以至刺史府，诸葛亮也将此战的详细经过告知狄仁杰。狄仁杰哈哈大笑道：“朝中旧将年岁渐老，如今又来了一批似孔明，幼度这样的杰出年轻一辈，真乃我大汉之福啊！”

　　“哦？”诸葛亮笑道：“莫非谢兄在陇西方面，已有建树？”

　　狄仁杰点了点头笑道：“不错，昨日有消息传来，谢玄将军前往陇西，已经小胜张辽，并且看破益州兵埋伏，救出薛安都将军，如今已经被李显忠将军提拔为副将。”

　　“如今李显忠将军已经准备用谢玄之计，这个时候佯装我长安出现变故，引诱益州兵马追赶！”

　　诸葛亮听罢摇了摇头道：“此计只怕不成，那司马懿生性谨慎，或许提前支会陇西益州主力，若是我军撤退，他们不会追赶，有可能直扑曹孟德将军大军！”

　　“哦……”贾诩眼睛一眯道：“司马懿？莫非司马家的主事人是他？”

　　诸葛亮点了点头道：“不错，今日我见司马懿，他的警惕性非常之高，用兵谨慎老辣，是个难对付的敌人！”

　　“我一直以为是司马朗，没想到是司马懿，藏的好深！”贾诩眼睛一眯，看来逼死李儒的便是这司马懿了。

　　贾诩沉声道：“如今攻打长安的益州兵马撤退，他们应该会直奔陈仓，或者陇西。两地即将起大会战，此次我想一同前往，会会那司马懿！”

　　狄仁杰看向诸葛亮道：“孔明呢？是否要出兵陈仓？”

　　诸葛亮点了点头道：“出兵便不必了，我只三千兵马，暂且留守长安以防变故，如今子午谷那边，我已经建立关卡不会有事，刺史大人只需要小心抵挡便是，便由我们三人前往陈仓一趟吧！”

　　当天，诸葛亮便与贾诩，高思继等人率领一行锦衣卫以及数十骑兵，前往陈仓。

　　而此时的陈仓城下，高仙芝也率领一万兵马猛攻陈仓三天不下。

　　高仙芝乃是高句丽人，按照系统的一贯尿性，应该是乱入成为高句丽人才对。然而却乱入成了益州人士，或许是某个朝代喜欢说我华夏什么都是他们的，如今系统报复，直接将他们的搞成了华夏的。

　　高仙芝也算是古之名将，不想今日居然被一个小小的陈仓给难倒了。一万大军损兵折将不说，居然连陈仓城的城头都摸不上去。

　　陈仓城北临崇山峻岭，南临黄河，就是一座拦截在东进道路的天堑。并且陈仓的陈头不长，这也就意味着战线短，你便是兵马多，也施展不开！

　　并且这郝昭也善于防守，城头上各处布置，非常妥当，弓箭，滚石，金汁等这种运作，非常精妙。

　　高仙芝屯兵城下，对着小小的陈仓城，颇为伤神。

　　一众将校也是怒骂不已：“三天了，攻了整整三天，咱们阵亡了两千多将士，连陈仓的城头都碰到了，如今险峻，兵马又施展不开，还怎么攻打！”

　　“我看啊，除非咱们插上翅膀飞进去还差不多！”

　　“嗯？”高仙芝俊秀的脸上闪过一丝清明之色，看向那校尉说道：“你说什么？”

　　“我说……除非咱们插上翅膀飞进去才行！”

　　高仙芝眼睛一亮，走出营寨，望着远方的陈仓城说道：“对啊，插上翅膀飞上去不就行了吗？”

　　“飞？将军别说笑了，咱们凡夫俗子，哪里能飞啊！”一个校尉苦笑道。

　　高仙芝笑道：“那陈仓正面无法攻打，便从侧面进攻！听说去年并州李靖攻打太行山，便是如此！”

　　一众将校反应过来，望着陈仓城北侧吗悬崖峭壁，说道：“将军是说从那峭壁进城！”

　　高仙芝点了点头道：“不错，我军士兵多是益州人士，擅长山地战斗，其中猎户翻山越岭者不在少数，你们一面打造索套，一面挑选善于攀爬之士，我也效仿李靖，来个神不知鬼不觉的拿下陈仓！”

　　“诺！”一听高仙芝有了主意，众将皆欣喜起来，当天晚上便打造好数十索套，挑选了三百善于攀爬的将士。

　　高仙芝使主力在城外等待，自己带着两百将士悄悄摸上陈仓城北面的峭壁之上。当晚正好黑夜无月，山间一片漆黑。绳索在峭壁上树木上捆绑好，高仙芝便带着士兵顺着绳索悄悄摸下悬崖。

　　而此时，诸葛亮与高思继，贾诩等人从东门入关，郝昭亲自过去迎接，城中三千士兵分成两部，一部休息，令一部大半在城头上防御，其余人马在城中来回巡逻。

　　高思继等人在绳索抓着，依附于悬崖之上，等候一支巡逻队伍过去，便迅速下得山来。

　　两百士兵落在陈仓城内，一个士兵低声道：“嘿，将军这法子还真管用！”

　　“不要多话，直接冲至城门，打开城门，接应我军入城！”高仙芝低声吩咐，便手持砍刀往城门冲去。

　　“什么人？”

　　迎面正撞着一支十余人巡逻的队伍，高仙芝也不废话，手持砍刀，便将几人砍翻在地，直奔城门而去。

　　但最后一个士兵，死前也大喝一声：“有敌人进城！”

　　一声大喝，顿时惊动了城门上的士兵，一时间城门上敲锣打鼓，提醒陈仓所有士兵出来御敌。

　　东门处正在接待诸葛亮高思继的郝昭一听这声音大叫道：“不好，有敌人进城，我先过去看看，几位自便！”

　　“高将军，快快过去帮忙！”诸葛亮连忙说道。

　　高思继也不含糊，当即骑上踏雪马，手持梅花亮银枪，直奔陈仓城门方向而去。转眼间便超越郝昭，片刻时间就抵达城下。

　　此时城下高仙芝与两百士兵正夺取城门，几个城下的汉军被砍翻在地，高仙芝已经亲手将城门打开，远处益州兵马听到消息，尽起大军直奔陈仓而来。

　　高思继大怒：“贼子好胆，居然敢在我眼皮子底下劫人！”

　　高思继说罢挥舞长枪，几枪杀败益州兵马，直奔高仙芝而来。高仙芝手持一把朴刀，转身与高思继相斗。

　　“系统检测到高思继与高仙芝厮杀，高仙芝当前武力97，高思继基础武力99，踏雪马加一，梅花亮银枪加一，枪宗属性触发，对战短兵器时武力加二，当前武力103！”

　　高思继正盛怒见，护门心切，一枪直戳高仙芝心我，高仙芝又没有战马，只得在马下迎敌，只一枪高思继便挑飞高仙芝手中朴刀，刺中高仙芝肩胛骨。

　　高仙芝惊骇欲绝，连忙闪身出了城门，夺路而逃。


第0659章 骂死吴用

　　高思继护门心切之下，只一枪便刺中高仙芝肩胛骨，高仙芝大惊失色，在益州，他的实力不弱，就是张辽，张任等猛将，他也敌得过，唯一打不过的就是吕布。没想到这小小的陈仓，居然突然冒出一人来，一枪便将他刺伤。

　　高仙芝惊骇欲绝，这个时候他也顾不得夺取陈仓，连忙夺路而逃。

　　高思继也不追赶，几枪便将拥簇在陈仓城门口的益州士兵杀散，将长枪往地上一插，双臂发力将城门合上。

　　此时城头上的汉军飞奔而下，一些人帮助高思继抵住城门，一些人围杀其他益州兵。

　　等城外的益州兵抵达陈仓城下之时，大门已经关闭，城内隐约听见一阵砍杀声，高仙芝心知自己带去的两百将士只怕活不成了。

　　“将军怎么回事？城门不是打开了吗？”一众将校迎回高仙芝疑惑道。

　　高仙芝郁闷到：“本来我已经夺取城门，谁知突然杀出一骑白马，使银枪的大将，一枪便刺伤了我，以至于功亏一篑。”

　　一众将校看着高仙芝肩膀上的枪伤，一个个大为吃惊：“将军武艺在军中难逢敌手，居然居然一枪就被敌将刺伤，白马银枪，莫不是赵云在陈仓？”

　　高仙芝摇了摇头道：“不清楚，如今突袭陈仓计策失败，汉军对悬崖处定有防备，陈仓是没机会攻下来了，回去准备准备，按照原定计划前往陇西！”

　　陈仓城中，当郝昭，诸葛亮等人赶来时，高思继已经逼退了高仙芝。郝昭松了口气道：“今日幸亏是高将军来了，否则陈仓陷落，后果当真不堪设想！”

　　“长安那边益州兵出子午谷已经被击败，如今陈仓这里益州兵也无可奈何，恐怕他们会前往陇西汇合主力。”诸葛亮与众人登上城头，见益州兵马撤退，沉吟一番说道。

　　郝昭神色凝重道：“陇西那边，汇合曹将军，李显忠将军等十几万大军，以及西域蒙古兵马，益州兵马，总兵力不下四十余万，只怕是一场浩大的会战，而我军又我军被分割开来，形势不容乐观啊！”

　　贾诩抚须说道：“将军也不要担忧，敌军虽然多于我军，但一个是异族，一个又是益州兵马，并且蒙古大军多由西域诸国的联军组成，人心不齐，我军就算不能作战机会将其击败，但也不会败！”

　　第二日，高仙芝率领大军果然撤退回散关，打算经过汉军在往陇西而去。毕竟直接经关陇到去陇西汇合益州主力兵马的话，中间还隔着李显忠率领汉军，若是陈仓兵马与汉军里应外合，他们就会处于被动。

　　见高仙芝撤退，诸葛亮与高思继等人便离开陈仓，往西准备汇合李显忠大军，一同抗衡蒙古，益州兵马。

　　蒙古十几万兵马直奔黄河岸边，与曹操的七万汉军对峙，而益州兵马八万，司马懿，吕布，高仙芝等将也即将汇合张任率领的主力兵马，他们的兵力将会达到十万有余。除此之外还有李显忠统帅的近五万兵马，届时近四十万兵马汇聚西凉，一场大战在所难免。

　　花开两支，冀州战场这边，也出现变化。

　　自从刘辩利用杨大眼诱使赵匡胤攻打营寨，使赵匡胤大败，原来的八万人马，只剩下六万，兵力基本与刘辩持平。

　　赵匡胤退守邺城之后，下令兖州赵光义发兵来救。

　　不过起一州兵马，非同小可，准备工作非常麻烦，因此赵光义足足准备了两个月才完成。

　　而这段时间，刘辩主力驻扎于邺城之外，继续派出杨再兴，张宪等将北上东进收取其他城池，而青州陈庆之也趁机出兵，携八千白袍军，麾下秦琼，罗士信二将，一路西进收取了平原，清河等郡县。

　　两个月下来，陈庆之率领的白袍军，与杨再兴，张宪率领的大军已经收取平原，清河，魏郡，阳平，广平等五郡之地。整个冀州南部完全被汉军所占据，汉军所到之处，百姓箪食壶浆前来迎接，深得民心。

　　拿下各个城池，刘辩用刘伯温的计策，在城中挑选德高望重之人，以及爱戴自己的青壮百姓，暂时用来镇守，管理城中的秩序。

　　此时，兖州赵光义起大军五万，带领着史万岁，以及投降的梁山杜峃，宋江，吴用，李逵等人，直奔邺城而来。

　　其实袁绍已经灭亡，冀州北部颜良，韩猛等将得知袁绍身死的消息也无心抵挡，打算投奔赵匡胤，一起回兖州。

　　但赵匡胤却听从崔浩，赵普的意见，打算在此地拖住刘辩大军，以期望西凉方面，益州兵马蒙古兵马能够获胜，若是他们获胜，则刘辩必定退军不可赵匡胤则可趁机拿下冀州。

　　赵匡胤在等待机会，故而没有因为袁绍的灭亡而选择撤出冀州。

　　赵光义率军北上，原本筹措粮草的陈宫前来担任军师，兖州事务由陈矫，毛介等人打理。

　　路上赵光义询问陈宫道：“公台，此次北上会同兄长攻打刘辩，不知你有什么计策呢？”

　　陈宫摇了摇头道：“袁氏已灭，刘辩已得冀南，主公凭借邺城联守，不得民心。此战只能希望西凉方面速速分出胜负，我军并不好打！”

　　“我军兵马五万，汇合兄长大军，已有十万之众，倍于刘辩大军，怎么说不好打？”赵光义不以为然。

　　“我军虽多，但主公兵马经历大败，如今驻扎邺城，士气有损！而我军前去援助者，多为梁山降卒……”陈宫看了一眼身后的宋江，吴用等人低声道：“而刘辩大军汇合陈庆之白袍军，两个月之内连下五郡，士气正盛，其实兵力上并不占据优势！”

　　陈宫说话声音虽小，但宋江，吴用，杜峃，李逵等人却都听到了。

　　李逵当即大怒道：“你这鸟厮，我等被你招安，如今前来为你助战，你却说我们梁山大军不行？那你们怎么打不下来，还要招安我们？不去了不去了，咱们回梁山继续逍遥快活罢！”

　　赵光义，陈宫脸色当即黑了下来，史万岁大怒道：“你这黑厮胆敢无礼，信不信我一枪戳死你？”

　　李逵挥舞着板斧叫嚣道：“来来来，爷爷怕你不成？”

　　“铁牛住口！”宋江原本就漆黑的脸庞更加黑了，一把拉住李逵说道：“不得无礼！”

　　然后连忙向赵光义告罪：“二将军不要见怪，我这兄弟粗俗的很，千万不要跟他一般见识！”

　　“哼！”赵光义冷哼一声，却不说话，若不是宋江等人占据梁山，不好攻打，而他兖州兵马也无暇大举进攻，还用得着招安？如今他们从梁山出来，对付宋江等人不过是易如反掌，赵光义暗暗下定决心待此战结束定要梁山众人好看。

　　宋江见赵光义如此神色，大叫不妙，他可是知道如今自己的处境，连忙给吴用打脸色，希望吴用给出出主意，让赵光义不要对梁山出手。这种局面，只有让赵光义器重梁山才行，吴用思忖一番，催马上得前来说道：“二将军莫急，我有一计，可解将军烦恼！”

　　赵光义看了吴用一眼，心中不以为意，却也回答道：“你有什么计策？说来听听？”

　　吴用拱手说道：“如今刘辩汇合陈庆之兵马，驻扎在邺城下，就等我军过去，但我军却偏偏不能让他如意，不如来个围城打援，进攻他荡阴后方，引诱刘辩兵马去救，暗中却布下埋伏，如此定能击败刘辩大军！”

　　赵光义眼睛一亮说道：“不错不错，前番我兄长攻打虎牢关不成，那是因为无法分兵，如今兄长在邺城牵制刘辩主力，我军可直接绕道魏郡刘辩大军后方，攻打荡阴，截断刘辩大军粮草，他必发兵来救，咱们有五万兵马，便给他来个围城打援。”

　　见赵光义认同计策，宋江等人皆松了口气。不想陈宫脸色一沉道：“二将军万万不可用此计策！”

　　李逵又是大怒：“你这人说我梁山兵马不行，如今给你想个计策，你也不同意，偏要跟我梁山作对不成？”

　　“住口！”宋江又是训斥一句，然后想着陈宫拱手问道：“军师，学究这计策可谓天衣无缝，你怎么不同意呢？”

　　“若真是天衣无缝，我自然举双手赞同，可是这个计策，却是破绽百出，我怎能同意？”陈宫冷笑道。

　　吴用脸色挂不住了，反驳道：“小生虽不似先生出身名门，但也自负胸中有些韬略，不知这计策哪里破绽百出，还请军师指点！”

　　陈宫看了一眼吴用，嗤笑道：“这其一，我军多半是由你梁山兵马组成，其余人马也多是屯田兵马，称不上精锐。虽有五万之众，但却比不过刘辩一万精锐。须知刘辩与主公精锐作战，战损比也是一比五！”

　　陈宫又说梁山兵马战斗力低下，杜峃，李逵一阵不悦，吴用却不以为然道：“那又如何？我军以有心算无心，未尝不能击败汉军！”

　　陈宫怒斥道：“荡阴城内，有杨延嗣率领的数千骑兵，我军扑向荡阴，那杨延嗣都不好对付！更别说埋伏刘辩大军，刘辩手下刘伯温岂是等闲，难道看不出区区围点打援之计吗？”

　　吴用被说的面红耳赤，强自争辩道：“看破又如何，这是阳谋，我军断刘辩兵马粮道，他是不得不救！”

　　“愚蠢！”陈宫指着吴用一顿臭骂：“简直愚蠢，书生之间，这也就叫阳谋？你需知我军前去攻打荡阴，阻截汉军粮道，也将自己的粮道暴露给了汉军，汉军只需要前往黄河一带断我粮道，我军非得被他困死不可？你区区拙计，也敢号称阳谋？”


第0660章 嚯嚯，不听我的话吃亏了吧

　　吴用说的攻打荡阴计策，被陈宫一统批判，当说道汉军有可能不去救荡阴，而选择往黄河截断自己兵马的粮道时，吴用眼睛一亮，反过来痛骂陈宫：“我当先生有何高见，此次我军随军粮草足以支撑一个月有余，而刘辩大军，根据斥候探报，是每十日运送一次粮草！我军粮草足以支撑一个月，而刘辩只有用十天，十天一过，我军粮草依然充足，但刘辩大军粮草已经用完，怎么还有能力去截断我军粮道，而不来救荡阴呢？”

　　陈宫冷笑道：“你只看到片面，却没看到深处，如今刘辩占据冀南五郡之地，又获得百姓的支持，已经相当于本土作战，试问还缺少粮草吗？”

　　“不缺粮草，他刘辩为何又要用杨延嗣这员大将在后方运送粮草？”宋江此刻也帮着吴用，在一边说道。

　　“刘辩那是打造仁义之名，不用冀州的粮草，以保存冀州的民力，不想消耗冀州元气。他如今占据以前袁绍的屯田之地，麦子不久前又刚刚熟过一季，他刘辩还缺这点粮草吗？”陈宫将其中的道理款款道来。

　　吴用一时间无法反驳，便说道：“既然你认为刘辩有可能截我粮道，那便留下一路兵马在此镇守就是，他便无法对我军粮草下手，必会来救荡阴！”

　　赵光义则点了点头说道：“军师啊，吴用说的不错，反正我军粮草还有一个月的用度，便先攻荡阴。杨延嗣只有几千骑兵，我军数万人马，虽然不是精锐，想来也不会不敌！总之刘辩不会坐视荡阴被围必定来救，若是拖延下去我军粮草不足，派一支兵马守住粮道不就行了嘛！”

　　陈宫拱手进谏：“二将军，我对刘辩有过研究，此人不可与之交战，若战他便会见缝插针，寻找机会破之。我军绝对不能主动出击，只需要前往邺城与主公汇合，互为掎角之势，刘辩便无可奈何！想必如今主公也是观望凉州那边的局势，若胜反扑刘辩，若败则退出冀州！”

　　“俗话说久守必失，被动迎敌岂为上策？只有主动出击，方能大胜。这冀州乃大汉第一大州，岂能不战而拱手送人？没人击败过刘辩，那就从我赵光义开始！”赵光义心中不以为然，觉得自己手握五万兵马，当能做出什么名堂来。

　　而赵光义内心，也是迫切希望能够建功立业，提升自己的威信。因此赵光义果断采纳吴用的计策，而拒绝了陈宫较为保守的建议。大军开往荡阴，准备来个围点打援。

　　两日之后，赵匡胤大军来到荡阴，五万大军驻扎于荡阴城下，旌旗遮天蔽日浩浩荡荡，好不壮观。

　　杨延嗣立于城头观望，对左右将校说道：“这两个月听闻兖州方面准备出兵，如今赵匡胤据守邺城，这城外的莫不是他的援兵？看这阵势足有五万有余啊，赵匡胤带了八万精锐，他兖州哪里还有这么多兵马？徐州的要防备我青州兵马，豫州要防备我南阳兵马，怎么拿出来的，怪哉怪哉！”

　　一个校尉轻笑道：“当年赵匡胤得了青州黄巾，得青壮十几万，学着陛下屯田练兵，倒也算精锐，不过城下的五万兵马却虚得很，精锐肯定不过万，其他的多半是屯田兵，以及梁山兵！”

　　“梁山兵？”杨延嗣胡疑道。

　　“嗯！”校尉点了点头：“梁山是兖州那边的一伙巨寇，占据大野泽，因此难以对付，不过几个月前面对赵军的封锁，他们已经投降赵匡胤了。”

　　杨延嗣抬眼望去，却发现城下兵马虽多，但大多阵型不齐，一看就是乌合之众。正好城下史万岁向赵光义请战：“久闻杨延嗣凶猛，末将不才，愿去挑战！”

　　赵光义对史万岁的实力却是非常自信，点了点头说道：“诺！”

　　史万岁便催马来到城下，大喝道：“兖州史万岁再此，杨延嗣可敢与我一战？”

　　杨延嗣环视左右道：“区区无名小卒，我去会他一会，城下不过一群乌合之众，我出城后，你们率领两千骑兵杀向其大军！让他知道我大汉骑兵的厉害！”

　　一众汉军自恃敌军不过一群乌合之众，纷纷点头答应下来，杨延嗣来到城下，催马出城，手持虎头湛金枪，胯下一匹赤龙马直取史万岁而去。

　　史万岁手持砍刀也冲向杨延嗣，杨延嗣没听过史万岁的名头，一枪下来，却是留有余力。却不想史万岁想要杀敌扬威，因此一刀却是用尽全力。

　　“系统检测到史万岁与杨延嗣相斗，杨延嗣当即基础武力99，赤龙马加一，虎头湛金枪加一，当前武力101，史万岁基础武力100，单挑时武力加三，当前武力103！”

　　两把兵器相交，由于杨延嗣大意轻敌却是吃了个暗亏，手指微微发麻心下大惊道：“陛下常叫我不要轻敌，没想到今日果然吃了大亏！这贼将武艺不凡，却需用尽全力才行！”

　　思念至此杨延嗣打算用家传绝学回马枪扳回一局，双腿一夹马腹，那赤龙马通灵，连忙马蹄一起做惊慌状。杨延嗣也在马上表现出一番猝不及防之下要落下马背的焦急。

　　狼狈的虚晃一枪逼退史万岁，便回马而逃，史万岁大喜道：“纵使闻名天下又如何？遇着我今日算你倒霉！”

　　说罢纵马去追，杨延嗣伏在马背上，速度放慢，金枪攥在手中，枪头慢慢倾斜向后。史万岁催马跟上，手中长刀往杨延嗣后背砍去，陡然杨延嗣长枪一转，一招漂亮的回马枪直刺史万岁胸口。

　　史万岁连忙变招，巴掌宽的长刀挡在胸口，叮的一声，正刺中长刀。适时荡阴城中冲出两千骑兵，直往赵军中军冲杀过去。

　　史万岁刚刚躲过一枪，心中正慌，杨延嗣凭借一招回马枪虽然没刺死史万岁，但也化被动为主动。趁着史万岁心神不定时，长枪一抖，一连几个狠辣招式，对着史万岁使来。

　　史万岁应付几招，连忙催马后撤，杨延嗣催马来战，史万岁好整以暇，这才慢慢扳回局势，凭借自己高强的武艺，慢慢占据上风。

　　不过二人差距不大，起码也得斗个大半天才能分出胜负。

　　那两千骑兵，冲入赵军之中，虽无人带头冲锋，却也骁勇无比，杀得梁山一众乌合之众阵势大乱。好在赵军之中还有杜學这员猛将，带领一支兵马与骑兵交战，厮杀一阵骑兵死伤数十，遂退兵回城。

　　杨延嗣与史万岁恶斗五十余回合不分胜负，也拔马回城。

　　事后赵光义派人清点一番伤亡士兵死伤近八百人，而只留下不过四五十骑兵，这多半还是杜學杀的。

　　赵光义脸色一阵难看，陈宫数次说梁山兵马实力不行，如今一看，果然不堪一击，跟汉军骑兵冲杀，在杜學的带领下，居然达到了二十比一，若没有杜學，岂不是数十比一，百比一的战损比？

　　陈宫建议继续赵光义放弃攻打荡阴，但吴用却道：“汉军多是骑兵，我梁山兵马又没有骑兵，自然不敌。我们的目的是围城打援，刘辩派出援兵救援荡阴时，我军便埋伏攻打其援兵，必能大胜，何须撤退呢？”

　　吴用虽然战略上不行，但察言观色的本领却还是有的，他看出来赵光义急于立功，因此便利用这一点使赵光义不去邺城。

　　对于成败，吴用却不担心，因为他根本就没想替赵家效力。他倒是看出来了，刘辩一统之势在所难免，刘辩下一个打的就是赵家，因此他如今心存投刘之心。

　　败了又如何？到时候投靠刘辩不就行了，当初虽然害过林冲，但青州之战时，徐庶不还是请他们攻打赵匡胤的后方吗？如此看来，林冲只怕是放下当初那段仇恨，更何况刘辩向来贤明，只有在适当的时机倒戈想来刘辩应该不会对他们怎么样。

　　不过吴用还要观望一阵，若自己的计策有用，便不投降不倒戈，如果没有用，便趁机倒戈相向。

　　赵光义果然听从吴用的建议，坚决不去邺城与赵匡胤汇合。

　　却说刘辩处，得知兖州会派来援兵，便一直派人打探，当赵光义前往荡阴时，刘辩就已经得到了消息。

　　邺城城下的汉军大营之中，当真是热闹无比汇聚了数员历史，演义中的名将，猛将。

　　下方济济一堂，站成四排，首先是刘伯温，郭嘉等军中的军师，以及文官，在然后是禁军统帅杨再兴，杨妙真，典韦，等人。

　　另一排则以岳飞为首，后方站着张宪，岳云，程咬金。而最后一排，则是从青州赶来助阵的陈庆之，后方站着秦琼，罗士信等白袍军将校。

　　看着下方如此阵容，刘辩心中欣慰不已，沉声说道：“朕刚刚收到消息，兖州赵光义起五万大军，兵马往冀州而来，不过中途却变道前往荡阴！”

　　“荡阴？荡阴只有小七率领的五千人马，他们负责运送粮草，事关重大，还请陛下派我五千骑兵，往救荡阴！”杨再兴当即拱手说道。

　　文官一列刘伯温笑道：“杨将军莫急，若是你真率领骑兵去救，那可就中了他们的计了！”

　　杨再兴疑惑道：“计？什么计？”

　　“围城打援之计，赵军前往荡阴，麾下尽是由屯田兵以及梁山草寇组成的。这些兵马攻城略地不行，他们还有实力打到洛阳不成？所以他们的目的应该是围困荡阴，引我军去救，打荡阴是假，打援兵是真！”刘伯温抚须解释道。

　　秦琼眉头紧皱道：“这梁山人马投靠了赵匡胤？几年前那吴用便暗害林冲将军妻子，还是我路过相救。去年青州之危，徐庶军师建议利用梁山人马攻打赵匡胤老巢，他们还依计行事。没想到转眼便投靠了赵匡胤这反贼，果然是死性不改！”


第0661章 一统冀州

　　显然秦琼对于吴用所代表的梁山势力并没有好感，将他们朝秦暮楚，以及陷害林冲妻子的事都抖了出来。

　　典韦大怒道：“他投降赵匡胤倒是好了，他们若是投降咱们，我还不好对自己人怎么样，如今他们投降赵匡胤。吴用那小人的人头，我典韦定要砍下来当酒壶。”

　　其余将校也是义愤填膺，骂骂咧咧说着要梁山好看。

　　刘辩摆了摆手道：“好了好了，既然梁山是墙头草，两边倒的朝秦暮楚之辈，朕自然不会放过他们。如今当务之急是荡阴，不知军师可有计策破之？”

　　“破敌？为何要破？陛下不去理会就行！”郭嘉轻笑道。

　　“敌军虽弱不为战兵，但也有五万之众，不去理会，那荡阴势必陷入不利的局面，这怎么能行？”杨再兴眼睛一瞪道。

　　郭嘉笑道：“杨将军不必担心，不说荡阴有杨延嗣将军数千骑兵，河内各个城池之中，也有青壮守城，凭借他们一群乌合之众，能有什么作为？”

　　“话虽如此，但不得不防啊！”杨再兴摇了摇头道。

　　“军师怎么看？”刘辩看向刘伯温问道。

　　刘伯温沉吟一番说道：“赵光义的目的是围城打援，他肯定在我军前往荡阴之地，占据险要等着我军，我军前往救援，正中其下怀，根据斥候来报，他随军携带粮草足以支撑一个月有余，我军若是分兵去救，那这边赵匡胤肯定会寻找机会，这样一来咱们势必陷入被动局面，不如化被动为主动！”

　　刘辩听了连连点头：“军师说的不错，敌军兵马虽然大半由草寇组成，但却有陈宫，史万岁，杜學等人，攻城略地虽然不是强项，但设置陷阱占据主动以逸待劳等我军进入埋伏，却不会出什么差错。去救荡阴，肯定是陷入被动，只是不知如何化被动为主动呢？”

　　刘伯温看了看郭嘉说道：“我有上下两策，奉孝说的不去理会兖州援兵，其实是上策，但却没有说全面，奉孝你说是不是？”

　　郭嘉这个人浪荡浮夸，刘辩手下谋士众多，因此他经常不出力，偶尔说几个建议，也是直接说该怎么干，晦涩难懂虎头蛇尾，不分析理由，因此众将难以听懂。

　　郭嘉打了个哈哈笑道：“既然你心知肚明，那你就都说了吧！”

　　刘伯温莞尔一笑道：“其下策，便是断兖州援兵粮道，不过他们携带了一个月的粮草，要等待一个月时间后他们粮草不足，才能往黄河边截断兖州兵马粮道，如此一来，时间拖得太久，非为上策！”

　　“的确，一个月时间，足以发生太多的事情了，陇西那边一场大战一触即发，若是我军继续在冀州战场拖延，只怕更加被动！那上策呢？可否化解我军被动局面？”刘辩点了点头问道。

　　“上策，便可以化被动为主动了，陛下不管兖州援兵，可以派出一支兵马悄悄北上冀州，协同薛仁贵都督包夹颜良大军。如今袁绍身死，冀北兵马人心惶惶，只要两路兵马包夹，一战可定，到时候汇合薛仁贵将军的四万兵马，我军便有十一万精锐，在兵力上面对兖州也是丝毫不落下风，可完全占据主动！”

　　刘辩听罢大喜道：“军师此计甚秒！赵光义的援兵是群弱兵，攻城略地不是强项，我军便不必理会，可派遣一支精锐先定冀北在说！”

　　众将一看刘辩答应刘伯温的计策，准备发兵冀北，一个个站了出来请战，主要是以岳飞和陈庆之二人为首。

　　刘辩沉吟一番，还是决定亲自出马，主要是这两个月待在邺城大营，着实有些烦闷。如今冀北只有颜良这一员猛将，谋士不过审配，逢纪等人，有何惧之？

　　“朕决定亲自北上，由陈庆之的白袍军加一万精锐步卒同行，另外郭嘉，程咬金，杨妙真同行。其余人就留守冀南，朕走之后，军中事务由军师与岳飞共同决断！”刘辩高声说道。

　　众将一听都没有劝阻，因为颜良大军如今已经是一盘散沙，刘辩率领大军北上，他们逃命还来不及，又怎么会有能力攻打刘辩呢？

　　众将纷纷领命，第二天，刘辩便北上前往冀北，准备汇合薛仁贵大军扫平冀北，彻底一统冀州。

　　冀州号称大汉第一州，地处平原，无险峻之地，百姓，城池众多。因此郡也划分的非常多。

　　冀南有魏郡，广平，阳平，清河，冀中有巨鹿，平原，赵国，安平，而冀北则有河间，渤海，中山等。

　　如今颜良率领大军，因为袁绍的死讯传来，军心不稳连战连败，已经退守至巨鹿县下曲阳。下曲阳同样也是一座坚城，几个月前刘辩派岳飞攻下了巨鹿城，颜良就派兵将各个郡县的物资搬往下曲阳，准备在这儿抵挡薛仁贵。

　　没有险峻，无法构造防线只能驻守城池，如此虽然可以长时间抵御，但这个坏处就是容易被蚕食，因此薛仁贵也跟刘辩一样，派出各路兵马拿下渤海，河间，安平等冀州东部郡县。

　　如今颜良手中，只有冀州西北的巨鹿，常山，中山等三郡之地，其中巨鹿的治所还被刘辩拿了下来。

　　颜良退兵至此，其实别有深意，因为这三郡不仅可以南下直达邺城，并且距离太行山也非常近，下曲阳往西百里便可逃去太行山。

　　而且张燕又驻扎太行山，这其实就是颜良的一条后路，上策可南下汇合赵匡胤，若是无法逃脱便可进入太行山落草为寇，纵横千里的太行山，还不是天高任鸟飞？

　　刘辩率兵北上，便是直奔下曲阳！

　　而邺城这边，由于邺城被围，汉军又派出骑兵阻拦邺城派出的斥候，因此赵光义已经出兵的消息迟迟无法传达到邺城。

　　赵匡胤每日在城头上期盼赵光义领军来援，却不想左等右等也等不来援兵汇合。当发现刘辩派兵北上时，赵匡胤更是焦急不已，若是刘辩平了冀北，汇合薛仁贵大军南下，那他们可就危险了。

　　可赵匡胤不知，他的好弟弟为了建立功勋，跑去攻打荡阴，以至于被刘辩又一次钻了空子。

　　五日之后，刘辩派遣大军抵达下曲阳城下。北边薛仁贵大军得到消息，一南一北两路大军将下曲阳围了个水泄不通。

　　南边城外大营，刘辩对众将道：“先前薛仁贵派人前来汇报，经过数次大战，颜良手下原本七万大军只剩下五万人马，并且军心涣散，人人自危。尔等有什么计策可以兵不血刃拿下下曲阳？”

　　陈庆之沉吟道：“陛下可以前去诈他一诈，就说如今赵匡胤已经兵败退兵，冀州只有他们抵抗，让他们放下兵器投降，保证既往不咎。”

　　“若是投降，只怕他们此袁绍死的时候就投降了，袁绍虽然无能，但却也有人效忠，或为其守节。想要诈降他们，只怕不易！”郭嘉摇了摇头说道。

　　“就算颜良，审配等人不打算投降，但士兵呢？他们可不想死，陛下依法行之，就算不能兵不血刃拿下邺城，也能让他们军心涣散！”

　　刘辩赞同道：“子云说的不错，拿不下下曲阳，使他们军心涣散也是好的！众将随朕出城试上一试！”

　　众人拥簇着刘辩来到城下，刘辩催马上前高声说道：“颜良何在，快快出来相见！”

　　颜良得到消息，率领着韩猛，审配，逢纪，郭图，辛评等人来到城头上。

　　“颜良再此，下曲阳坚不可摧，有能耐便打上城来！我颜良绝不束手就擒！”颜良一口把话说死，满脸决绝之色。

　　刘辩高声说道：“颜良，朕念你是员猛将，心存收服之心，你不要不识抬举。如今赵匡胤兵马已经败退回了兖州，整个冀州只有你在抵挡，袁氏已经覆灭，你自己想守节，你手下的士兵可不想！难道你就为了一个袁绍，而断送跟随自己数年兄弟的性命吗？”

　　“哼，你杀死我几位公子，气我家主公，我与你有不共戴天之仇，想要我颜良投降，休想！”颜良说罢，转身离开城头。

　　“想不到这颜良还是个血性汉子，果真要与下曲阳共存亡！”秦琼叹了口气说道。

　　“不一定，若是真打算替袁绍守节，就不会退到下曲阳了，下曲阳往西便是太行山，往南可畅通无阻抵达邺城。他一来是想投靠赵匡胤，二来是打算逃入黑山。他不想死，但也不想投靠陛下！”一旁的郭嘉分析道。

　　“如今看来，他们这几日怕是打算突围了，传令薛仁贵严加防范，不可跑了颜良！”刘辩下令道。

　　刘辩带了近两万兵马，薛仁贵手中四万兵马，合六万兵马。其中兵马平分，每门一万五千余人，薛仁贵镇守北门，而伍云召，张士贵镇守西门，陈庆之，罗士信秦琼等人镇守东门，刘辩与杨妙真，程咬金等人镇守南门。

　　六万大军将下曲阳围了个水泄不通，颜良打算死战不退的一番言论，导致城中士兵人心惶惶。

　　当晚城中众将与一众谋士聚集在一起。

　　郭图看着颜良说道：“将军退兵于此，明明是留有退路，如今赵匡胤退兵，难不成你真想跟刘辩死战不成？”

　　听郭图这意思，众人心中清楚他是贪生怕死，大势所趋之下想要投降了。颜良神色一冷，但也没打算对郭图怎么样，他自己也不想死，只是不想投降刘辩，同样都想求生，他也不打算降罪郭图。

　　“我欲明日突围出城，不知你们怎么办？”颜良叹了口气，看着众人说道。


第0662章 快来救驾！

　　颜良环视诸将，叹了口气道：“我决定明日突围出城，你们有什么打算？”

　　颜良号称是河北四大将之首，哪四将？分别是颜良，文丑，张郃，高览！

　　其中高览，早在袁绍攻打冀州一战之中，被薛仁贵生擒，如今已经投降刘辩，在幽州留守。其次文丑，在袁绍第一次攻打青州之时，被陈庆之使秦琼用诈降计给杀了。

　　而张郃，在袁绍联合赵匡胤攻打青州，李靖趁着冀州空虚从太行山攻入冀州时，由于疏忽被李靖击败，担心袁绍责怪，投奔江东而去。

　　如今河北四将，只剩下颜良一人，不过除此之外还有一人，名叫韩猛。

　　河北四庭柱，一正梁，颜良，文丑，张郃，高览为四庭柱，而韩猛则是这正梁，其实力只在冀州四将之下，排在第五位。

　　演义之中，曹操派徐晃，史涣前去烧粮，韩猛与徐晃战，史涣便杀散其手下，烧了他粮草，韩猛无心恋战，抵挡不住才退。虽不敌徐晃，但在士卒被杀，粮草被烧无心恋战的情况下还能全身而去，应不下徐晃多少。

　　颜良一说要突围出城，韩猛当即问道：“将军打算突围去哪？”

　　颜良沉吟道：“既然赵匡胤兵败返回兖州，南下只怕不行了，我便前往太行山落草为寇。总之主公待我恩重如山，我就算不能替他报仇，也绝对不会投降刘辩，为他卖命！”

　　颜良说着，眼神扫过一众谋士，只看得他们一阵羞愧。

　　俗话说士为知己者死，颜良文丑二人，可谓是最早跟随袁绍的，袁绍还未坐拥冀州时，颜良文丑就是他手下的上将。演义中汜水关华雄逞威时，袁绍还感叹：“可惜我上将颜良，文丑未至，若有一人在此，何惧华雄？”

　　可见颜文二人与袁绍是从微相随，抛去袁绍不谈，与颜良亲如兄弟的文丑死在秦琼手上，颜良又怎么会投降呢？

　　韩猛还未说话，审配却摇了摇头说道：“将军此言差矣，其实赵匡胤并未退兵！”

　　逢纪郭图等人脸色一沉，看向审配的表情一阵责怪，以他们的智慧，自然看的出来刘辩是虚张声势，还没有打败赵匡胤。但他们心存投降之心，不想将这个信息告诉颜良，以免节外生枝。

　　但审配不同，历史上曹操打败袁绍，审配是拒不投降，以死明志的。审配不打算投降，故而将这个消息告诉颜良：“今日我在城头上观望，发现刘辩大军只有两万不到，若是他真打败了赵匡胤，应该全军北上，一鼓作气击败我军，拿下冀州。如今只带了两万人马，肯定是虚张声势！”

　　颜良眼睛一亮道：“对啊，这么说我军还有希望击败刘辩，不如继续固守，等待机会！”

　　逢纪一看大事不妙，连忙说道：“将军，那赵匡胤就算没有被败，但肯定是有事被拖住了，不然刘辩怎么敢分兵派将北上？如今城中将士们，可是人心惶惶，继续固守，只怕激起兵变！”

　　颜良看了逢纪郭图一眼道：“你们几个，主公待你们不薄，如今主公被害，你们不思报仇，却急着投降，是何道理？”

　　郭图大怒道：“颜良，巨鹿城破，我们家小已经被刘辩拿去荡阴，你是英雄，战死沙场无所畏惧，家小被杀也无关紧要。我们可不一样，主公未死之前，我尽心尽力，如今主公身死，我便不能替家人考虑了吗？”

　　“无耻小人，你还有理了？”

　　颜良大怒，一把抽出佩剑就欲行凶，左右审配，韩猛连忙拉住颜良，审配劝阻道：“将军，如今这种局势，就算他们不投降，打算跟着您突围，乱中之中也保不住性命，不如就由得他们去吧。”

　　颜良冷哼一声，想到自己也不想就这么死了，遂罢，摆了摆手道：“你们几个给我滚，看到你们我便心烦！”

　　审配对了几人说道：“你们暂且躲在城中，就算要投降，也请战后，不要给颜良将军制造麻烦！”

　　“一定一定！我等就算不能为主公守节，也绝不会害你们！”几人羞愧难当，朝着三人鞠了个躬，转身离开。

　　颜良望着三人离开，看着审配说道：“哎，军师啊，如今刘辩大军在外，我自己也没有把握突围而出，带着你只怕无法保护你，不如你也跟着他们一起离开吧！”

　　审配摇了摇头道：“主公待我恩重如山，如今大势已去，我也绝不投降，我审配也不想落草，也不想另投他人。你们走后，我当面南自尽，去地下服侍主公！”

　　颜良韩猛听罢肃然起敬，脸色不由得为之动容，想比逢纪，郭图这种投降派，颜良，韩猛等死战派在气魄上高了一筹，但与审配这种以死明志之人一比起来，却又差的太远。

　　当然，不是说颜良韩猛怕死，他们是武将，以战死沙场，马革裹尸为荣。袁绍因刘辩而死，他们只是不想投奔刘辩，另投他人在战场上施展才华，他们是愿意的。

　　因此有赵匡胤在，他们便会投奔赵匡胤，尽管这突围之路不好走，但没关系，武将本就该战死沙场，他们以此为荣！

　　“军师保重！”颜良韩猛对着审配郑重一礼，没有劝阻审配的打算，他们没有能力带着审配着文弱书生活下去，又有什么资格去劝阻审配？

　　审配笑了笑，郑重的拱了拱手说道：“本来投降刘辩，二位将军能最大程度的施展自己的才华，只可惜主公因他而死，二位将军也不会这么做。如今我只希望二位将军能成功突围，祝愿二位将军日后在战场上重现雄风！”

　　“多谢军师吉言，我等告辞！”二人拱手离去，回到军营，士兵大多双目无神，人人自危。

　　颜良，韩猛在营中坐了下来，颜良说道：“如今刘辩使大军围住四门，每门一万五千人马，北门由薛仁贵镇守，西门由伍云召，张士贵镇守，东门由陈庆之，秦琼，罗士信驻守，南门由刘辩，亲自镇守，每一门都不好突围，你有什么建议吗？”

　　韩猛沉吟道：“不如这样，咱们分兵突围，你打算南下投奔赵匡胤，便从南门突围，我打算前往太行山落草为寇，便从南门突围。让投降士兵打开东门，西两门，吸引两门汉军如何？”

　　“怎么？你不随我南下投奔赵匡胤？”颜良眼睛一瞪道。

　　韩猛摇了摇头道：“我已经厌倦沙场争锋，不打算在投奔他人了。我去北门，也能为你吸引一些兵力，希望在分别时能帮帮将军吧！”

　　“那薛仁贵可是如今最厉害的，连我都不是三合之敌，你从北门走，岂不是送死？”颜良关切道。

　　韩猛其实有自己的打算，他的家小也在刘辩手中，其实他不想落草，想要投降，只是碍于颜面不好说。又担心颜良对他不利，故而扯些废话。他的打算是从南门出城，厮杀一战拖住薛仁贵一会，随后便投降了。

　　如此既不用跟颜良撕破脸，也能全兄弟之义，还保住了自己的家小，可谓一举三得。

　　韩猛一脸大义凛然道：“这是我自己的选择，还请将军不要推辞！”

　　颜良听得感动不已：“好兄弟，若有来生，咱们在做兄弟！”

　　韩猛心中难受，不愿与颜良多说便道：“没有多少时间了，夜长梦多，咱们先在军中挑选忠于主公的将士，在安抚想要投降的士兵，以免士兵哗变，准备明日突围之事！”

　　颜良点头答应下来，当即召集士兵，在军中挑选了五千愿意突围死战的士兵。又与其余士兵约定，明日让他们分别在东，西两门开城投降。又将五千骑兵分成两拨，韩猛得两千，颜良得三千。

　　次日一早，颜良率领三千士兵于南门突围，韩猛则率领两千士兵停在北门城内，他虽然打定主意要投降，却也想给颜良拖延些时间，若是要拖延时间，便得在关键时刻，因此现在便不能出去，他那里是薛仁贵的对手一出去，不是投降就得死，所以他掐着时间，打算晚些开城。

　　而颜良手持长刀，从南门冲出纵马杀向刘辩中军，杨妙真领着五千骑兵迎战。颜良远远望见杨妙真，脸色一沉道：“我颜良从不欺负女子，你快快下去，换能打的过来！”

　　杨妙真娇喝道：“你军中杨大眼尚且敌不过我，你安敢瞧不起我？”

　　说罢催动泼风马，手持梨花枪直取颜良而去，长枪一会，一招有凤来仪，直刺颜良面门。

　　只听过杨妙真厉害，却没试过，颜良原本以为一介女流不过如此，谁成想交上手却发现并没有那么简单！

　　“系统检测到杨妙真与颜良相斗，杨妙真当前基础武力98，泼风马加一，梨花枪加一，宗师属性，对战长兵器武将时武力加二，当前武力102，颜良当前武力99！”

　　刘辩远远观察，见杨妙真凭借枪法的精妙能压制住颜良，心里松了口气，一挥手将斥候唤来道：“颜良从南门突围，你去看看其他三门什么情况？”

　　与此同时，东门，西门方向城门打开，士兵投降，两门数万士兵出城投降，场面蔚为壮观。

　　斥候游了一圈，回报道：“北门暂时没有动静，东门西门方向，袁兵开城投降，几位将军听到这边有厮杀声，询问是否需要支援！”

　　刘辩见杨妙真压着颜良在打，摇了摇头道：“不需要，让薛仁贵继续镇守北门，以防其他人从北门逃出，东门，西门方向，让他们收降士兵，尽快掌控下曲阳！”

　　刘辩心中志得意满，拿下下曲阳，冀州便定！

　　几个斥候飞马往三门汇报圣命，不过多时便率军返回，却在此时，刘辩耳朵一动，却听到东南方传来一阵战马奔驰之声。

　　“怎么回事？哪里来的兵马？”刘辩脸色大变，冀州已经全部安定，根本不可能出现其他兵马，因此在来到下曲阳之后，他根本没有派出斥候在附近打探。可这声音，明明是大股骑兵，他们是从何而来？

　　“邺城方面只有五千骑兵，这般动静，不可能是我军骑兵，幽州，并州，也不可能，李靖，宇文成都不会擅自动用骑兵。这肯定是敌人，妈的朕终日奇袭他人，今日倒是被别人突袭，快快传令北门薛仁贵，前来救驾！”刘辩怒骂一声，连忙下令道。


第0663章 关家父子

　　突如其来的骑兵，让刘辩脸色大变，由于冀州除了西北方向常山，中山，巨鹿三郡未下，其他地盘尽归刘辩之手。因此刘辩便放松了警惕，大军全部围困下曲阳，对于周边没有多少勘察，却不想让人钻了空子。

　　看着远处混混升腾而起的烟尘，刘辩判断赶来的骑兵最少在万人之上。

　　经过分析，刘辩清楚如今天下能拿的出这么多骑兵的只有自己，刘备，蒙古，女真。蒙古女真无论如何是不会出现的冀州战场上的，自己在幽州，并州的骑兵，没有调令也不可能过来，唯有刘备手下的骑兵有可能赶来。

　　“是敌人的骑兵，速速通知北门薛仁贵前来护驾！”东西二门有袁兵投降，短时间肯定无法过来，唯独北门没人出城。因此刘辩立刻下令调集北门薛仁贵前来抵御。

　　骑兵冲锋速度何等之快？未等斥候离去，那伙骑兵已经映入刘辩眼帘，远远望去，当先一将面若重枣，鄂下三尺长须飘飘，手持一把青龙偃月刀！

　　“关羽！”刘辩脸色一沉，痛骂道：“狄青是干什么吃的，关羽不是在进攻渔阳吗？怎么会来到冀州战场，如此要事，怎么不报？”

　　“快，保护陛下！”周围一众士兵皆惊慌失措，杨妙真带着五千兵马攻打颜良去了，刘辩身边只有高顺五千陷阵营，与五千普通步卒保护，这骑兵大约两万有余，区区一万步军，怎么抵得过两万骑兵的一轮冲杀！

　　“朕时常奇袭别人，没想到终日打鹰，现在居然被鹰啄了眼！”刘辩气的咬牙切齿，对刘备不由得痛恨起来，深深吸了口气平复心情，一把拔出倚天剑高声道：“众将士不要惊慌，朕与尔等同在，结枪盾阵御敌，弓箭手策应！”

　　“宿主发动真龙之势，与麾下士兵一同战斗时，提升全体普通士兵武力5点，提升杨妙真武力两点，当前武力104，提升高顺武力三点，当前武力91，提升程咬金武力三点，当前武力92！由于其他三门士兵并不知道，所以宿主真龙之势范围，仅限于南门！”

　　士卒得到刘辩的鼓舞士气，顿时阵势便运转开来，将刘辩保护在中央，四周将士结枪盾阵，里面士兵又放弓箭杀敌。

　　那红脸长须大汉，手持青龙偃月刀，一马当先，身后跟着一个小将，年纪大约十八岁上下，同样生的面若重枣，唇若涂脂，只是年纪尚轻，却没有长出那三尺长髯。

　　其实这大汉并非关羽，而是早就乱入出来的关胜，那年轻小将，则是他携带出来的儿子关铃。关胜植入身份乃是关羽族弟，如今归属刘备麾下。

　　关羽忠义，自然不肯做突袭冀州之事，刘备让他攻打渔阳吸引渔阳狄青大军注意力，这个关羽倒是答应了下来。

　　刘备得辽东之后，却得了一件宝物，便是水军，历史上公孙度占据辽东，发展水军，曾经跨海击青州，占据过青州东莱一带的郡县。刘备得了水师，其水师自然也具备海上行军的能力。

　　刘备麾下如今不止有谋士李泌，还有一人名叫魏征，也是几年前乱入而出，如今就在刘备手下。刘备听从二人的建议，派出关羽吸引渔阳狄青大军的注意力，却派出关胜，携带其子关玲，运用水军带着两万骑兵沿着幽州海岸线将骑兵送到了冀州战场上。

　　其本意是协助冀北的袁兵击败薛仁贵，解冀州之围，不想袁绍兵败如山倒，短短一个月就被刘辩给气死了。而冀北的袁兵也退守至下曲阳，当关胜携骑兵抵达冀州正好赶上此战，便带着骑兵直奔下曲阳而来，听到南门喊杀杀冲天，便直奔南门。

　　关胜远远望着刘辩的龙旗，大喜过望：“这是刘辩龙旗，不想他已经来到冀北战场。擒贼先擒王，咱们拿下刘辩，一战可定！”

　　“那可是天子，若是大叔他知道咱们伤害他，回去可怎么交差？”关玲为难道。

　　“诶，天子又如何，他不过一废帝，又杀了正统天子协，皇位名不正，言不顺，咱们拿下他，便可让他禅位于主公，主公他仁德爱民，继承大汉天子之位在合适不过了！就算大哥知道了，也不会怪罪咱们的。”关胜倒也天真，被刘备蛊惑的十分忠心，劝说关玲擒拿刘辩。

　　“哎，还是父亲的主意好，看我拿下天子！”关玲点了点头，催动胯下胭脂马，手持青龙偃月刀杀向刘辩中军。

　　只可惜刘辩大军中猛将杨妙真被颜良拖住，没有猛将压阵，虽然结阵御敌，但关胜，关玲等人甚为凶猛，却是难以抵挡。

　　不过一会儿功夫，阵势便被骑兵杀出一个缺口，在关胜父子的冲锋下，直取中军麾盖之下的刘辩。

　　那边杨妙真见刘辩形势危机，想要弃了颜良来救刘辩，但颜良却死死缠住杨妙真，他发现杨妙真枪法精湛，对自己长柄砍刀多有克制，因此找到机会从士兵手上换了个短柄朴刀来与杨妙真厮杀。

　　如此杨妙真宗室属性对颜良便没了作用，凭借着勇武气力，颜良弥补二人微小的差距，杨妙真短时间却是无法摆脱颜良的纠缠。

　　眼看着关胜关玲就要冲到刘辩身边，郭嘉连忙说道：“陛下，贼军势大，就算其他三门士兵现在过来，恐怕一时之间也冲杀不进来。陛下还是先退为妙！”

　　“朕怎能弃将士而去！三门袁兵很快就到，暂且支撑片刻！”刘辩怒道。

　　“贼将骁勇，步兵抵挡不住骑兵，若是陛下不退，只怕将士伤亡更大！高顺，程咬金，快快保护陛下撤退！”郭嘉无奈，只得喝令高顺程咬金强拖刘辩离开。

　　二人连忙架着刘辩往后军而去，硬是将刘辩按在马上，喝令周围士兵保护刘辩撤退。

　　转眼间关胜关玲带领骑兵杀至中军不足十丈，刘辩见郭嘉还在羽盖之下，连忙说道：“郭奉孝不过一文弱书生，快快将他带上！”

　　程咬金一听连忙把郭嘉一拎，往刘辩方向推去，说道：“陛下先走，我来拖住他们！”

　　高顺也带着陷阵营士兵拦着骑兵，说道：“陛下快去西门让伍云召等人护驾！”

　　“抓稳了！”刘辩心知郭嘉不过文弱书生，若是不带上他，定要死在乱中之中，遂把郭嘉往马上一提放在身后，二人共骑一马，由二十来骑往西门方向而去。

　　而此刻其他三门，东西两个方向，伍云召，陈庆之听从刘辩的命令，已经进入城中整顿降兵。隔着城墙，却看不到升腾起来的烟尘。

　　不过喊杀声越来越大，几人都听出了不对。

　　“怎么回事？哪里来的骑兵？快去看看！”几乎同时，伍云召，陈庆之分别派出秦琼，张士贵前去打探消息。

　　而北门的薛仁贵，收到刘辩派遣斥候传来的消息，正要前去南门救驾，却不想城门打开，韩猛纵马冲杀而出。

　　薛仁贵此时若退，势必导致兵马混乱，无奈之下，薛仁贵只得迎战韩猛，打算先杀了韩猛。

　　“给我杀来！”薛仁贵护主心切，却不想与韩猛多做纠缠，弯弓搭箭，只一箭射穿韩猛心脏！

　　“我要……投……”韩猛眼睛瞪得老大，身子无力滑落马下，却临死也想不明白为何薛仁贵二话不说便用箭将他射死，只可惜他选错了出城的时间，被急于救主的薛仁贵给错杀了。

　　“尔等扫平袁兵，我去救驾！”薛仁贵不在多待，纵马往南门赶去。

　　“系统检测到薛仁贵射杀韩猛，韩猛武力值94，超过92点，因此系统判定一级大事件，待战后结束，将提供乱入名单！”

　　此时刘辩心急如焚，却顾不得系统的提示，往左右看去，却迟迟不见援兵到来。只得主动往西门方向靠拢，寻求庇护。

　　“我儿快去追赶！别让他与其他三门将士汇合！”关胜见刘辩要逃，连忙说道。

　　“父亲放心！”关玲连忙挥舞青龙偃月刀，锋利的刀口犹如砍瓜切菜一般将面前的士兵全部砍开。

　　由于刘辩这边大多是步卒，只有二三十骑兵保护着往西门跑去，不过关玲胯下战马飞快转眼便带着百十来骑追上。

　　刘辩回头看去，见高顺陷阵营将大股骑兵暂时拦住，又见一将带着百十骑冲来暗道：“朕如今武艺不若，拖个十数回合薛仁贵他们只怕就来了！”

　　想到这里刘辩回马在战，身边跟随的二十来骑也与关玲带来的骑兵杀到一处。刘辩手中点钢枪往关玲心窝里刺去。关玲挥舞长刀挡开，嘴里说道：“天子你也不必害怕，我只是生擒于你，只要你禅位于我家主公，我定保你性命无忧！”

　　刘辩气的大怒：“好个刘备狼子野心，我不去找他麻烦，他居然敢惦记朕的江山！”

　　“系统检测到宿主与关玲交手，宿主当前武力95，关玲基础武力99，青龙偃月刀加一，赤兔胭脂马加一，当前武力101！”

　　关玲坐骑也是一匹宝马，形若赤兔，赤兔并不是吕布坐骑的专称。这种马是一种难得的品种，耳朵长像兔子，浑身赤红，便号赤兔。

　　这种马非常难得，但一旦碰上，肯定是宝马，刘辩得了胶东，幽州以北盛产宝马，因此关玲便得了一匹赤兔。当然关羽也得了一匹好马，不过关胜却是没有，他心知自己武艺不及儿子，便将这赤兔宝马给了爱子。

　　交手不过两个回合，关玲发现刘辩武艺不凡，短时间还无法擒拿到他，又注视到刘辩背后还乘着郭嘉，便刀刀往郭嘉身上招呼。

　　二人差距本来就大，刘辩又担心郭嘉有失，一时间畏首畏尾，颇为狼狈。斗不过三五回合，却是左支右绌，抵挡不住。


第0664章 斩颜良，诛关胜

　　由于马背上还有些一个郭嘉，再加上刘辩与关玲的差距也委实有些大，不过三五回合，便左支右绌，抵挡不住。

　　杨妙真被颜良缠住，焦急往刘辩这边看去，见此情形不由得喝道：“陛下不要恋战，你们快护着陛下离开！”

　　又见刘辩身边无一将校，不由得往中军看去，却见程咬金正杀得骑兵起劲，不由得喝道：“程咬金，你在干什么？还不去保护陛下？”

　　“哦？”程咬金听得叫声往刘辩那边看去，不由得叫道：“哎呀呀，陛下怎么没跑，跟人打起来！陛下休慌，俺老程来了。”

　　关胜见程咬金身材魁梧，手中宣花斧看模样也分量不轻，担心程咬金是个猛将，便催马截住程咬金。

　　“嘿，你这贼将也敢拦我，信不信我一斧子劈了你？”程咬金装腔作势，沉声大喝道。

　　“故弄玄虚，有本事放马过来！”关胜见程咬金底气十足，打算后发制人。

　　“哼，马不知脸长，你还以为你多大本事，看我天罡三十六斧第一式劈脑袋！”程咬金大喝一声，手中的八卦宣花斧猛的往关胜脑门劈去。

　　速度之快，当真不亚于关羽春秋三刀，关胜吓了一跳，还以为这程咬金是关羽那层次的猛将，连忙回刀一架。

　　火星四溅之下关胜警惕的等待第二招的来临，程咬金却一催战马冲向刘辩之处，嘴里还叫道：“今日且饶你一条狗命，在看到你定斩你于马下！”

　　关胜又欲催马去追，却惧怕程咬金，眼下这里的骑兵还要指挥，委实脱不开身，关胜只得向关玲叫道：“我儿小心那使斧的大将，此人武艺不下你家大叔！”

　　关玲听见声音，回头见程咬金冲来，听关胜说这使斧大将凶猛，担心出了差错，便弃了刘辩来战程咬金。但同时也喝令士卒道：“你们给我抓住天子，别让他跑了！”

　　刘辩忙催马而走，但一众骑兵却将往西的位置挡住，不让他往西门而去。刘辩心知程咬金实力水得很，也指望不上他拦住关玲。又不好与二百余骑兵厮杀，担心折了郭嘉，只能往西北方向奔去。

　　以薛仁贵的马力，稍后应该能赶上来。

　　程咬金对上关玲，也是有些心虚，一招劈脑袋砍完，也是等关玲一个愣神的功夫追上刘辩，护着刘辩逃命。

　　好在跟着刘辩的还有二三十骑，每当关玲追击上来，便有一骑兵冲上去送死拖延时间。

　　刘辩与程咬金一路向北奔逃，好在二人战马虽然不是宝马，但却也是难得的好马，普通骑兵追击不上，关玲速度虽快，但却有死士拦截。

　　如此行不过五里左右，薛仁贵与张士贵，秦琼等三人才率领着军中骑兵来到南门战场。

　　薛仁贵左右环视一眼，见刘辩不在，连忙向杨妙真望去叫道：“杨将军，陛下何在？”

　　“贼人追着陛下往北方而去，还未走远，岳都督速速去追！”杨妙真连忙叫道。

　　颜良见左右有兵马赶来，正好其火力被幽州骑兵吸引，又知杨妙真担心刘辩，肯不会对他纠缠不休。便一刀逼退杨妙真往南边逃去。

　　杨妙真担心刘辩，果不去追，但他对颜良却痛恨得很，若不是他缠住自己，刘辩也不会出现危险。正好却望见秦琼赶来，连忙说道：“秦将军，你去劫杀颜良，休要放跑了他！”

　　秦琼见薛仁贵与杨妙真都去救刘辩，也便听从杨妙真的指挥，催动战马追击颜良。

　　如今秦琼可谓枪马俱全，手中有高昂一千用的丈八马槊，秦琼得了马槊，求工匠打造成枪，得丈八虎头枪，胯下一匹透骨黄骠马，可谓是鸟枪换炮。

　　秦琼纵马冲向颜良，大喝道：“颜良休走，还记得我秦琼秦叔宝吗？”

　　颜良回头看去，见是秦琼，大怒道：“如何认不得？今日便为我文丑兄弟报仇！”

　　当年青州一战，陈庆之用计，使秦琼假意投靠袁绍，那一战之中，文丑被秦琼所杀。如今在见秦琼，可谓仇人见面分外眼光，也不逃命，催马向秦琼冲去。

　　“系统检测到颜良与秦琼厮杀，颜良当前武力99，秦琼基础武力100，丈八虎头枪加一，透骨黄骠马加一，骁勇加三，当前武力105！”

　　颜良与杨妙真本就厮杀将近二十余回合，处处被压制，如今与秦琼一交手，也是很快就落入下风。几招下来，身上便有多处枪枪，战甲之上血迹斑斑。

　　“颜良，我念你是条汉子，你若投降，我向陛下保你不死！”秦琼停了下来，望着颜良说道。

　　“休想，秦叔宝今日我非得与你斗个你死我活！”颜良对秦琼的劝降却充耳不闻，手持砍刀迎难而上。

　　二人又转马大战三十回合，颜良已经是油尽灯枯，终于知道失误。被秦琼一枪将枪头刺入胸膛！

　　“哈哈，我颜良生于乱世，能够战死沙场，真是快哉！”颜良大笑一声吐血而死。

　　秦琼一把抽出长枪，一腔热血喷涌而出，染红秦琼征袍，秦琼叹了口气道：“将颜良厚葬了吧！”

　　随后秦琼又望向战场之上，只见其他三门大军已经全部往南门汇聚，不过除了张士贵以及陈庆之在指挥战斗之外，伍云召，罗士信皆寻刘辩去了。

　　秦琼大怒，望着那被围困的骑兵骂道：“幽州兵马高声猖狂，刘备时常自称汉室宗亲，居然敢袭击天子？”

　　一想到刘辩还未找回，秦琼不由得怒火中烧，望着大军中央，张士贵正与关胜厮杀，不过关胜实力还要在张士贵之上，张士贵却难以杀死关胜。

　　秦琼策马冲进军中，大喝道：“张将军让开，让我杀了这贼将！”

　　张士贵原本想去了关胜头颅立功，但久战不下，心道：“罢了，这贼将我斗不过，他晚一分死，我军将士被多一分伤亡，便往秦琼将军来吧！”

　　想到这里，张士贵催马离开，秦琼催马迎战关胜，此时关胜被大军围困，与张士贵斗了数十回合，体力早就下降，哪里是秦琼对手，秦琼一招黑虎掏心，直刺关胜胸膛。

　　关胜抵挡不住，一枪被秦琼刺死，对关胜，秦琼却没颜良那般尊重，枪仞一挥，割下关胜首级，用长枪挑着，纵马冲于乱军之中大喝道：“贼将已死？尔等还不投降？”

　　刘备手下骑兵，大多来自于各个被女真击败的异族组成，北方异族，解释逃奔幽州，其中一半依靠刘虞的仁义之名被刘虞收复，另一半因阎柔在异族的威望，投降于刘备。

　　宇文成都的五万骑兵，就是这么来的，刘备手下的骑兵，也是这些异族组成。

　　关胜一死，他们没有理由在继续战斗下去，除了少数人突围而出，其余大半皆是跪倒在地，用学到不久的生涩汉语说道：“我等愿降，还请不杀！”

　　南门既定，众人商议一番，留下陈庆之与张士贵负责下曲阳事务，秦琼又率领一支精锐骑兵往北寻找刘辩。

　　却说刘辩一路向北奔逃，行不过二十里，跟随而来的骑兵为了阻拦关玲，全部身死。

　　眼看着关玲率领近两百骑兵追赶上来，眼前突兀出现一座城池。

　　“这是到了哪里？”刘辩口干舌燥，望着城池说道。

　　刘辩马后郭嘉被一路颠簸的苦不堪言，望着那城池说道：“咱们一路往北，便是中山国无极县，咱们怕是来了无极县了！”

　　“城中多民舍，咱们且进去躲躲！”刘辩连忙说道，二骑催马进了城池，城中并无袁兵驻守，但因为二十里之外便是战场，因此城中户户家门禁闭。

　　无极县却是颇为繁荣，因为无极县之中有一大户，为冀州豪族甄氏。

　　其家主甄逸早年担任过上蔡县令，后病逝，其生三子五女，长子甄豫早夭，次子于三年前病逝，如今其家主乃是三子甄尧。

　　而甄逸生有五女，分别是甄姜，甄道，甄脱，甄荣，甄宓。

　　其中甄宓更是大名鼎鼎的曹丕皇后，其弟曹植更对她一见倾心，创下洛神赋这等千古之章。

　　甄家自甄逸死后，当时汉室不兴，便弃官从商，虽袁绍崛起，但当时刘辩更是势大，因此甄家便未曾与袁绍有过交往。后来刘辩大兴商道，甄尧还曾经秘密参与。

　　如今在冀州，甄家可谓富可敌袁，因此无极县，作为甄家老巢，便建立的相当繁荣。

　　但这也苦了刘辩，因为甄家的繁荣，在加上甄家有仁德之心，无极县家家富裕，竟无一处破落户。刘辩本想找一处破屋躲避一时，但怎么也找不到，程咬金不由得急了，望着一处大宅子，便上前叩门。

　　“程咬金你疯了？若是贼人追来，将陛下供出去怎么办？”郭嘉责骂道。

　　程咬金摸了摸脑袋：“对啊，我怎么把这个给忘了，咱们快去，免得主人家出来见着我们。”

　　程咬金话音刚落，却不想府门打开，从中走出一身材玲珑的女子，女子眉清目秀，唇红齿白，一袭白衣将其凹凸有致的身材包裹。不过如今正值盛夏，天气炎热无比，因此女子穿的有些单薄，在加上布料上乘，贴身皮肉若隐若现，不由得让人想入非非。

　　女子年纪大约在二十岁上下。不过如此年纪，却没有盘发，古时女子出嫁之后便会盘发，标志自己已为人妻。如此大的年纪，却没有出嫁，不由得让人匪夷所思。

　　刘辩等人刚欲离开，女子走了出来，看着刘辩等人疑惑道：“你们是谁？”

　　“下人无理，唐突之处还请勿怪！”刘辩拱了拱手准备离开，却不想远处传来一阵声响。

　　“你们去哪里搜，其他跟我来这边！”

　　刘辩脸色一变，女子听着声音，在看看刘辩等人，刘辩一袭华服白衣，袖口等处还缝着金丝，想必是好贵之人。而程咬金身上的铠甲却暴露了他的身份。

　　女子恍然大悟，连忙说道：“你们是汉军？怎么如此狼狈？快快进来！”

　　“多谢！”刘辩大喜连忙与郭嘉下马，一拍马股让战马逃命，三人闪身进了府宅之中。

　　大门刚刚关闭，便听到门口处传来声音：“快，那战马在那，咱们快追！”

　　郭嘉道：“贼人发现马上无人，定要搜寻过来，也不知援兵何时才到！”

　　“你们是汉军，如今汉军不是大股兵马围困下曲阳吗，怎么如此狼狈？”女子疑惑道。

　　正说着，门厅又传来几声女子的嬉戏声：“姐姐，怎么回事，是谁来了？”


第0665章 洛神

　　几个女子的声音响起，宛如空谷百灵，听得让人心旷神怡。可这个时候她们的说话声，却宛如是悬在刘辩等人头上的一把利剑，随时有可能要了他的命。

　　因为关玲带来的追兵就在外面，若是将她们吸引过过来了，不仅仅刘辩情况危险，便是她们几个，只怕也会处境堪忧。

　　几个丫头大大咧咧，在门口处与刘辩说话的女子脸色一变，连忙走上前去低声呵斥道：“你们说话小声点，他们是汉军将校，不知何故兵败，外面正有敌人追杀，若是将贼人引进来，害了几位将军，可就好心办坏事了！”

　　“啊？汉军百战百胜，怎么会败？”其中一个淡黄色长裙的女子惊呼道。

　　这女子一共五个，为首一个身穿白色长裙，其他四个分别着梅红，青竹，兰花淡黄，以及荷花粉红等颜色的长裙。

　　这五个女子，其实就是甄家五女，为首身着白色长裙者为长女甄姜，青竹色长裙者为次女甄脱，着粉红长裙者为三女甄道，淡黄色长裙者为四女甄荣，穿得一身火红长裙，长得娇小可人者，乃是甄家的掌上明珠，年纪最小的五女甄宓。

　　一听甄荣大大咧咧，又是大声说话，甄姜刚欲训斥，那甄宓却连忙将手把四姐嘴巴捂住低声道：“姐姐，贼人就在外面呢，你说话倒是小声点啊！”

　　“呜呜……”甄荣连连点头。

　　“呼……”但甄宓却听了一阵，见门外并无动静，吐了吐舌头才把手松开。

　　“好了，别闹了，客人还在这里，别让人看了笑话！”甄姜低声训斥一句，走到刘辩等人跟前说道：“三位将军别担心，这里是无极甄家，我家中颇有奴仆，应该能保证几位将军的安全，且先入内休息休息！”

　　甄姜作为甄家长女，父亲以及两个兄长接连兵逝，因此他与兄长甄尧便撑起了甄家。年已二十有四，却还云英未嫁。

　　作为商人，眼光是必不可少的，甄姜察言观色，见刘辩等三人衣着华丽，先前又见敌人追来，打算离开不遇给甄家添麻烦。这种品质，也只有天子手下将校才有，因此甄姜断定刘辩等人是汉军的高级将领，故而才冒险一救。

　　刘辩一听甄姜介绍，眼睛一亮道：“原来这里是无极甄家，不知令兄甄尧可在？”

　　“原来将军认识我兄长？不过我家兄长外出行商，却不在家中。看样子几位将军也累了，先随我进去休息休息吧！”

　　“当年在洛阳，与令兄的确有过一面之缘！”刘辩点了点头，跟着甄姜等人进入内殿。

　　刘辩何等智慧，察言观色的更是天下群雄，如何不清楚甄姜的打算。商人重利，什么都以利益来权衡行为。眼下甄姜不清楚前方战事的情况，却还冒险就汉军之中将领，不就是赌博的一种表现表现？

　　慢慢打探刘辩的身份地位，能救自然是结个善缘，若是贼人发现刘辩所在，在根据刘辩的身份地位，决定是不是力保刘辩。

　　刘辩察觉到甄姜的打算，故而决定试探一二，便摇头叹了口气道：“当年天子成立商部，召集各路商贾巨头，令兄甄尧先生便是其中之一，在下有幸在那是见过甄先生一面，只是地低位卑，没能与先生说上话，实在遗憾！”

　　“地低位卑？”听这话，甄姜眼中失望之色一闪而逝，却还是笑道：“家兄又是什么了不得人物，若有机会，我便为将军引荐一番！”

　　“哈哈，如此倒真是三生有幸啊！”刘辩哈哈一笑，与几人一同来到内堂就坐。

　　郭嘉自是聪明人，知道刘辩保持戒备，故而并不说话，程咬金也是妖精一般的人物，也不拆穿刘辩。

　　几人坐下甄姜人下人奉上茶水道：“三位将军请用，这是家兄自洛阳得来的礼品茶叶，请尝尝看！”

　　刘辩眼睛一亮道：“如此我倒是要尝尝了！”说罢轻轻抿了一口，笑道：“此茶清香无比，比我尝过的都要好，不愧是极品啊。”

　　郭嘉在一边把头低着脸上表情不可描述，心道：“陛下啊陛下，你喝的可是真正的礼品茶叶，还这样作态，他们可还都是一群女子啊。”

　　“听说甄家甄逸先生生有五女，姑娘为长，想必诲姜，不知这几位是？”刘辩指着其他四女询问道。

　　“甄脱，甄道，甄荣，甄宓见过将军！”四女皆是大家闺秀，不需要甄姜介绍，一个个向着刘辩拱手行礼。

　　“久闻甄家几位姑娘国色天香，今日一见果然名不虚传！”刘辩点头赞许道。

　　甄家五女，甄姜为长，大约二十四五岁左右，甄脱，甄道年纪相仿，而甄荣，甄宓年纪最小，不过十八年华。

　　其容貌，也以二女为最，不过此时刘辩也没心情欣赏佳人，便没仔细欣赏。

　　“不知将军尊姓大名？”甄姜也看着刘辩问道？

　　“区区贱名何足挂齿，不问也罢！”刘辩摇了摇头道。

　　甄姜脸上闪过一丝不悦的表情，人家如此热情招待，你却不愿将姓名相告，这可不是以礼相待。

　　“你这人，我们都告诉你名字了，你怎么不跟我说呢？”黄衣女子甄荣不悦道。

　　“姑娘莫怪，值此关头我不说是为你们好，若危急解除，我定当赔礼道歉！”刘辩拱手道。这话倒也是实话，援兵没倒之前，刘辩的确不想因为自己的身份，造成甄家有什么损失。

　　“哼！”甄荣冷哼一声，却不理刘辩。

　　“好了四姐，既然将军不便相告，你就别问了！”甄宓倒是冰雪聪明，善解人意，主动为刘辩开脱。

　　“甄家五女，甄姜攻于心计，甄脱甄道资质普通，唯独甄荣真性情，甄宓聪明漂亮。以此二女最佳！”经过一番察言观色，刘辩很快就对五女的人品，有了个大概得认知。

　　“将军，据我了解，如今下曲阳方面，天子六万兵马将下曲阳袁兵团团包围，虽然敌军数万，但其实军心涣散，汉军已是必胜之局，不知你们怎会如此狼狈，被追杀至此？”甄姜问出心中的疑惑。

　　“此追兵乃是幽州刘备手下，两万骑兵突袭我军中军，我军猝不及防之下……可恨，幽州兵马是如何来到冀州的。”刘辩神色一厉，心中气恼无比。

　　“啊？幽州两万骑兵？”甄姜脸色一青，若他们都追到这里来了，他们甄家可是不堪一击啊。

　　甄姜正欲询问有多少兵马追杀至此，不想门外便响起一阵躁乱。

　　“将军，就是这，我们追到这里便没了人影，又在不远找到他的战马，附近只有这一户人家，肯定是在这里了！”

　　刘辩脸色一沉，一边郭嘉低声道：“陛下，怎么办？”

　　“朕不欲给甄家造成伤亡，来人只有两百骑兵，如今没了你这个累赘，朕能与那关玲斗上一阵。程咬金拦住那些骑兵不成问题，如今过了这么久，薛仁贵应该快到了，出去支撑一阵便可！”刘辩很快定下计来！

　　刘辩刚欲起身，便有下人来报：“门外来了一支骑兵，让我们把人交出来！”

　　甄姜有些害怕道：“有多少人？”

　　“大约两百骑兵！”下人回答道。

　　没了郭嘉这个负担，刘辩也不担心，只冷眼看甄姜如何处置。

　　“这两百骑兵……我们府上如今只有四五十家丁，如何抵抗得了啊！”甄姜脸色一沉，看着刘辩三人的目光，却意味怕是要让他们自己解决。

　　“出去吧！”刘辩不禁失望，提剑挺枪便准备出府迎敌。

　　“且慢！”甄荣站了出来，看着甄姜道：“姐姐你把人家接了进了来，如今怎么能置之不理？若是没看到便也罢了，如今知道了怎么能不管，不就两百骑兵嘛，看姑奶奶带上家丁抵挡一番不就成了！”

　　甄姜：“……”

　　刘辩：“……”

　　“小丫头，你又撒泼不是，就你学的那三脚猫功夫，能打得过谁？如今兄长不在，你们若出现什么闪失，我怎么向爹娘交代？”甄姜冷喝道。

　　“好了，姐姐不用担心，那刘备可是以仁义自居，想必其手下不会对我们怎么样。我们且出去应付一阵，能拖延一时是一时嘛！”甄宓天性善良，却也不愿把刘辩交出去，跟着甄荣来到府门前。

　　关玲策马来到甄府门口，两百骑兵将府门围住，关岭家教不错，倒不会伤害普通百姓。等了一会见甄宓与甄荣出来，刚欲问话，甄荣手以手插腰，指着关玲说道：“你是什么人，敢在我甄家门口放肆？便是袁本初来了，也不敢在我甄家门口骑马！”

　　甄家乃冀州豪族，便是一般诸侯都不会对这种大家族动手，这倒的确是甄荣的仪仗。只可惜关玲却不懂这个，他只是单纯以仁待百姓，对于豪门大户，却没听过，他不懂伤害他，对刘备有无影响。

　　关玲眉头一皱道：“哪里来的黄毛丫头，我且问你，你家先前是不是救了三个人？这三人乃是穷凶极恶之辈，快快将他交出来！”


第0666章 刘大耳该心疼了吧？

　　甄府门前，关玲立马横刀，携着赫赫凶威硬是要甄家交出刘辩，却不想遇到一个不知天高地厚的甄荣与他插科打诨：“什么人？我甄家行善无数，不知救了多少穷苦百姓，你说的是谁我怎么知道！”

　　躲在人后的刘辩听了点头赞许道“这甄荣虽然性格泼辣，但还有些小聪明！”

　　“就是刚刚路过这里的三个人！”关玲颇为不耐冷喝道：“快把他们交出来！”

　　甄荣疑惑道：“什么啊，到底是什么人？你不说什么名字，我怎么知道是什么人？”

　　关玲：“……”

　　刘辩脸色一青：“MDZZ，这丫头偏要问出朕的名字不成？”

　　关玲怒极反笑：“我不想跟你打哑谜，你如此阻拦，这么说你家的确救了那三个人了？快快交出来，否则别怪我不客气了！”

　　甄宓连忙将甄荣拉到身后，柔弱的娇躯朝着关玲拱手说道：“将军不要动怒，我四姐性格便是如此，还请见谅。不过我甄家从来不参与诸侯争斗，决计不可能救过什么人，想必是将军误会了！”

　　“将军，人就是这儿不见的，马匹就在那边街道找到。四周不见人影，附近只有这一栋房子，肯定在他们家！”关玲身后一骑兵笃定道。

　　关玲看着甄宓说道：“姑娘你小小年纪，却与我说谎当真可恨，快快闪开，否则别怪我不客气了！”

　　甄宓站在门口纹丝不动，说道：“我家的确没有藏什么人，我甄家乃是冀州大户，在无极县百姓人人称道，可谓有口皆碑。将军你不是恶人，想必不会欺负我们良善百姓罢？”

　　“哼，你倒是伶牙俐齿，可以此人我志在必得，进入搜！”关玲青龙偃月刀一横，喝令身后骑兵入府。甄宓哪知刘辩身份如此重要，重要到关玲为了擒拿他，可以超过道德底线！

　　见骑兵要上来用强，甄宓甄荣二人眼中闪过一丝惊慌失措。但二人对视一眼，咬了咬嘴唇携手而立。

　　一众异族骑兵纷纷下马，许多骑兵见两姐妹美貌，被起了色心，狞笑着走向台阶。关玲不欲亲自对女子下手，因此对骑兵的行为也是睁一只眼闭一只眼。

　　“将军……”刘辩身边甄姜求助的看着刘辩，希望刘辩能够主动出面。

　　“放肆！”

　　刘辩也不想善良的甄宓甄荣姐妹出现危险，在看时间也差不多了，薛仁贵应该很快便到，终于推开众人来到府门前。

　　关玲大喜道：“你果然在藏在这儿了，给我将他拿下！”

　　一众士兵入扑上来，刘辩脸色一沉，回头对两姐妹道：“把眼睛闭上？”

　　“啊？哦……”

　　刘辩猛的抽出腰间倚天剑，台阶四个士兵并排而上，只见银光一闪四道惨叫齐声响起。二女刚欲睁眼查看，不知何时腰间却多出一双手来，只感觉身子一轻，不自觉转了过去，被身后的丫鬟与其三个姐姐给拥入怀中。

　　“别看！”二女还欲回头，却一个被甄姜一个被甄脱给抱着，捂着眼睛。

　　甄姜脸色苍白，看着刘辩的目光满是恐惧，只见台阶之上，却是掉落八个手掌，刘辩一剑将四人的一对手掌给削了下来。

　　“不想死的便上来！”刘辩长剑斜指，眼中满是杀气。

　　关玲怒道：“事到如今，你还要拼死抵挡吗？若是厮杀起来，难免牵连无辜百姓。不如你束手就擒，我家主公仁德，决计不会伤害你的性命！”

　　刘辩冷笑道：“关玲，你是当我傻还是你自己脑子坏了。你追了我大半个时辰，我的援兵很快就能找到这来。下曲阳城下你父亲关胜深陷重围，已被斩杀，攻受易位你还懵懂无知？”

　　关玲脸色大变道：“你说什么？我父亲被斩了？”

　　“罢了，我本不欲对刘备怎么样，是他主动招惹我的，既然关胜已死，你是招降不了了，那就给我留在这吧！”刘辩冷喝一声，身子一斜在门口石柱上一踩，借力之下刘辩身子腾空而起，往一个骑兵飞去，腰间倚天剑瞬间刺出，那异族骑兵顿时落下马来，刘辩则稳稳落在马上。

　　“枪！”程咬金也出了府门，将点钢枪扔给刘辩。刘辩接住点钢枪抖了个枪花道：“先前马背上有人，实力无法施展，现在好好陪你玩玩！”

　　关玲被刘辩说的话搞得心神不定，冷喝道：“咱们速速将他拿下，回下曲阳救我父亲！”

　　诚然拿住刘辩，一众汉将必定不敢轻举妄动，刘辩挺枪直刺关玲，一众骑兵正要合围，程咬金也夺了匹马拦住普通骑兵。

　　二人斗不过三个回合，远处便传来一声暴喝：“谁敢伤我主？”

　　只见那将白马白甲，手持方天画戟犹如天神下凡。

　　“不好，是薛仁贵来了！”

　　“将军，薛仁贵来了，咱们快撤吧！”

　　薛仁贵远远望见甄府门口争斗，纵马而来，关玲见薛仁贵赶来，唯恐大军在后，连忙弃了刘辩纵马而逃。

　　顷刻间薛仁贵抵达门口，翻身下马跪倒在地：“末将救驾来迟罪该万死，还请陛下恕罪！”

　　“怎么来这么迟？”刘辩眉头一皱，若不是在甄家躲了一会，他肯定是有危险的。

　　“最近天气干燥，末将一路向北无法找寻脚印，贼将又有疑兵蛊惑，因此……请陛下责罚！”

　　“斩了那将，将功补过！”刘辩指着关玲逃走的方向说道。

　　“诺！”薛仁贵翻身上马，挺方天画戟直追而去。

　　甄府门口众人早就惊呆了，什么情况？一将对阵刘辩跪倒说救驾来迟？

　　甄姜脸色一变，连忙跪倒在地道：“民女拜见陛下！”

　　原本无需下跪，只是甄姜自知理亏，担心刘辩责罚，迁怒，故行跪拜礼。刘辩正欲说话，南方又是烟尘尽起，明显有大股骑兵赶来。伍云召，罗士信等人一马当先，赶到刘辩身后跪倒在地齐声道：“末将救驾来迟，请陛下责罚！”

　　“下曲阳形势如何？”刘辩沉声问道。

　　“我等来时，陈都督已指挥四门士兵围困幽州骑兵！”伍云召回答道。

　　刘辩点了点头指着北方关玲离去的方向说道：“追击朕的贼将往北边跑了，尔等前去追击，一个都不许跑掉！”

　　“诺！你们留下来保护陛下！”众将又连忙翻身上马，前去追击关玲。

　　有仇必报，是刘辩的性格，此时虽然不是攻打刘备最好的机会，但刘辩第一次被人逼得这种地步，也不会吃亏。既然刘备敢出兵，那就要做损兵折将的准备！

　　尽管刘辩对关玲这小将印象不错，但惹了她，刘辩也不打算放过。

　　伍云召留下千余骑兵保护刘辩，剩下人马全都带去追击关玲。甄府门口借道，全部被骑兵给堵住。门口众人心惊胆战，怎么也想不到这刚才还在他们府上避难狼狈无比的青年，转眼间便成了指点江山，无数兵马听其调令的大汉天子。

　　刘辩转身看向甄府众人，向着甄宓，甄荣二位拱手道：“甄宓甄荣二位姑娘，多谢仗义相助，朕今日事务繁忙，改日再亲自前来拜谢！”

　　“陛下事务要紧，不敢耽误陛下大事！”甄姜连忙拱手说道。

　　“走！”刘辩翻身上马，带着一行骑兵返回下曲阳。

　　甄荣迷茫的看着刘辩远去的背影说道：“妹妹，这是怎么回事，他到底是谁？”

　　“大汉天子还能是谁？”甄宓满头黑线，对她这个神经大条也是无语了。

　　却说刘辩行军至半道，正遇到赶来的秦琼，杨妙真，今日秦琼当真威风，斩颜良，诛关胜，必定名扬中华。

　　“末将救驾来迟……”秦琼杨妙真翻身下马，刘辩摆了摆手道：“好了，我知你们被敌将纠缠，脱不开身。朕没有事，你们不要担心！”

　　二人翻身上马，杨妙真催马来到刘辩身边，眼眶微红，刘辩看的心疼不已，二人并骑在前，众将远远跟着。刘辩笑道：“哭什么，朕乃大汉天子，上天庇佑怎么会有危险？”

　　“陛下没有危险就好，以后我再也不上战场了，就跟在你身边保护！”杨妙真捏着拳头说道。

　　“好了，都过去了，如今下曲阳怎么样？”

　　杨妙真回答道：“颜良，关胜被秦叔宝阵斩，哪些骑兵多大由异族骑兵组成，已经投降！”

　　“好个刘备，朕不去找他，他还给朕找麻烦，今日他损兵折将，倒要让他肉疼一次！”刘辩冷哼道。

　　转眼间二人回到下曲阳战场上，陈庆之已经在进行整顿降兵的工作。

　　“万幸陛下无事！”陈庆之见着刘辩，连忙上来行礼。

　　“嗯，不过两个时辰便击败贼兵，你用兵之能与日俱增啊！”刘辩满意道：“城中情况如何？”

　　“城中援兵已经肃清，大半投降，下曲阳已定！”陈庆之拱手道。

　　正说着，城中一伙人走了出来，乃是几个文士，陈庆之道：“他们是袁绍的谋士，已经投降！”

　　“哪些人？”刘辩一边走过去一边问道。

　　“逢纪，郭图，辛评兄弟！”

　　“嘶，这些人，不好处置啊！”刘辩眉头一皱，为难道。


第0667章 人头盛宴

　　对于袁绍手下的几个谋士，刘辩推崇的只有田丰，沮授二人。

　　虽然沮授田丰二人也有刚直的毛病，但要看主子是什么人，配上大度的主子，这组合自然能发挥最大的威力。但却是遇到像袁绍这种小肚鸡肠的主子，这组合自然百般不顺。

　　田丰沮授的毛病刘辩能接受，但逢纪郭图，许攸这些人的毛病刘辩却无法接受。

　　许攸贪财，逢纪郭图等人喜欢争权夺利，结党营私，抛去许攸投靠赵匡胤不谈，逢纪，郭图如今投降了他，倒真是有些麻烦。

　　如今刘辩的势力正处于欣欣向荣，蒸蒸日上之时，各路刺史，大将也是一心为国，结党营私的现象还未发生。而刘辩的几个儿子，长子刘治不过五岁，其余如刘炎，刘夏不过三岁，大臣支持不同王子的党派现象，也还没有发生。

　　逢纪，郭图若是加入，岂能改变其唯利是图，结党营私的本性。以几人的名气，才华，就算刘辩不将其放在中央要职，起码也得是一州别驾，一郡长官。

　　若是弃之不用，刘辩肯定会得一个不重用投降之人的名声，若是这样，日后还有谁愿意投降呢？但若是将他们重用吧，他们在地方上肯定又是结党营私，扶植党羽，如此一州郡的百姓岂不遭殃？

　　刘辩身为大汉皇帝，每一项政令，都得对百姓负责。

　　“陛下可是苦恼无法安置几人？”陈庆之注意到刘辩的神色，询问道。

　　“是啊，逢纪郭图名声极大，在冀州又是执牛耳者，但这些人却不是一心为公之辈。用也不是，不用也不是！”刘辩点了点头道。

　　陈庆之沉吟道：“如今他们投降的消息并未传出，不如杀之以绝后患！”

　　刘辩摆了摆手道：“别乱说，逢纪郭图之流虽然不怎么样，但辛评兄弟却还不错，他们在冀州的影响力很强，若都杀之，冀州难定！”

　　“那……”

　　军事能力陈庆之能独占鳌头，但政治方面却远远不及。

　　“先看看吧！”大步走进大殿，殿中正站着一众文士，一共十数人，都是冀州重要的官员，以逢纪，郭图，辛评，辛毗等人为首。

　　见刘辩进来众人心惊胆战的跪倒在地齐声说道：“罪民等见过陛下！”

　　刘辩一言不发，走上殿中首位坐定，环视众人一圈看着其中一个文士说道：“陈琳，前年武当书院朕的讨袁檄文可曾记得？”

　　陈琳脸色大变，扣首道：“陛下圣言，罪民一字不敢忘！”

　　“那最后一段有几句话是对你们冀州文武说的，你便复述一遍吧！”刘辩冷笑道。

　　陈琳战战兢兢道：“倘能转祸为福，送往事居，共立勤王之勋，无废旧君之命，凡诸爵赏，同指山河。若其眷恋穷城，徘徊歧路，坐昧先几之兆，必贻后至之诛。”

　　刘辩点了点头道：“亏你还记得，那你们且说说，尔等是否是眷恋穷城，徘徊歧路，坐昧先几之兆？”

　　“罪民等罪该万死，还请陛下恕罪！”众人一听，都打了个哆嗦，连忙磕头谢罪。

　　讨袁檄文，出自当年武当书院刘辩与陈琳比试文采之时。最后这几句，便是刘辩告诫冀州文武，早日投降，便有黄河泰山般的赏赐连绵不绝。若是犹豫不决，定然会招致严厉的惩罚！

　　“现在知罪，以前干什么去了？从这篇讨袁檄文出世，到破灭冀州，尔等可没有一个人有向朕投降的意思啊！”刘辩冷声道。

　　“陛下容禀！”郭图连忙说道。

　　“说！”

　　“还请陛下明察，我等早就想投降陛下，只是家小都在冀州，如何投降？那崔浩是袁绍的心腹，自从这讨袁檄文出世，他便对我们监视起来，就算我等想要联络陛下，也是有心无力啊。诸位你们说是不是？”郭图抬头对着众人说道。

　　“是啊陛下，我等早有投降之心，是崔浩监视我们，我们便是想要投降也是有心无力啊！”众人齐声附和道。

　　刘辩脸色一沉，他自然知道这是郭图的狡辩之言，只是没想到其中大半人附和，这也就说明，大半人是贪生怕死的苟且之辈。

　　但如那陈琳，辛评兄弟便没有跟着附和。不过让刘辩感到好奇的是，逢纪也没有附和。

　　刘辩不由得向逢纪看去，询问道：“逢纪，看来你没有被崔浩监视？”

　　逢纪拱手道：“陛下，俗话说忠臣不侍二主，我逢纪虽然不是忠臣，但旧主未灭，我岂能三心二意？若是陛下责怪，便尽管处置罪民好了，不过我想陛下也不会接受一个三心二意的人投降吧？”

　　“逢纪你……”以郭图为首的众人看着逢纪一阵责怪，这摆明是拿他郭图当踏脚石，以获得刘辩的认同嘛？

　　“逢纪此人有如此胆气？”刘辩不动声色，让系统检测其四维以及忠心程度。

　　“逢纪，武力43，统帅74，智力95，政治93！忠心程度0！”

　　74的统帅能力，刘辩倒没怎么惊讶，毕竟历史上，逢纪也为袁绍统过军，智力和政治也是中上，只是这忠心程度却让刘辩脸色一沉。

　　0的忠心度，那可就是仇人了，以刘辩的身份而言，普通百姓对他起码也有六十的合格忠心度，在向上还有好感，忠心，死忠等等。

　　“这么说逢纪是诈降，呵，朕刚想打瞌睡，便有人来送枕头了！”刘辩心中冷笑，表面上却哈哈大笑道：“好，朕自然不会喜欢一个三心二意之人，尔等为袁绍尽忠，袁绍死后能够投降，朕免除你们的罪过，且起来吧！”

　　“多谢陛下宽恕！”众人皆站了起来，向刘辩致谢。

　　“逢纪既是诈降，当不会用简单的刺杀之谋，朕且先晾他一晾，相信他自己会按耐不住的！”刘辩心中定计，便看着众人道：“朕军务繁忙，暂时无法安置各位，尔等便在府中待着，若有事，可派人通报！”

　　众人欣喜无比，看来他们不会受到处罚，还能继续担任官职了，连忙齐声说道：“诺！”

　　刘辩与陈庆之等将离开，继续处理军务，袁军降卒，幽州骑兵降卒，有得忙！回到城外军营，刘辩便开始处理事务。

　　而此刻无极县之北，却发生着一场追逐战！

　　薛仁贵救驾来迟，弄得刘辩差点陷入危难之中，势要将功折罪，斩杀关玲。

　　薛仁贵一路往北追去，便见着前方两百余骑兵纵马狂奔，薛仁贵将方天画戟横于股上，弯弓搭箭望着关玲射去。

　　“系统检测到薛仁贵神射属性发动，基础武力102，白龙马加一，震天弓加一，三百步内箭射关玲，武力加四，当前武力108！关玲当前基础武力99，胭脂马加一，青龙偃月刀加一！当前武力101！”

　　“将军小心！”正行进中，关玲只感觉脑后生风，一众骑兵皆惊呼起来，关玲连忙向后一看，只见一根箭矢正往自己眉心而来。

　　“可恨！”关玲青龙偃月刀一扬，往那箭矢砍去，叮的一声，却只刚刚擦过箭羽，却是这箭矢速度太快，无法防御。

　　微微扫中箭羽，却也改变箭矢轨迹，但却是往下直奔胸膛而来。

　　一箭穿胸而过，关玲眼中满是惊骇之色，口吐鲜血：“咳咳，怎么可能？”

　　咣当一声，青龙偃月刀无力掉落下来，关玲的身躯也摔落马下，生死不知。

　　薛仁贵纵马追赶上来，后方伍云召，罗士信等人也率领骑兵追上，顿时两百骑兵被包围在内。

　　“呼！”薛仁贵也松了口气，此次是他失职，这贼将的人头他是必定要拿的，否则刘辩不怪罪他，他自己也会良心难安。

　　好在追上了！

　　薛仁贵纵马冲入骑兵当中，先是一戟砍下关玲人头，挂在马前，随后便对着一众骑兵展开杀戮。

　　“系统检测到关玲被薛仁贵斩杀，今日薛仁贵箭杀韩猛，斩杀关玲，秦琼斩颜良，诛关胜，死亡四人武力皆超过92点，达到一级大事件触发条件，故此次共将乱入四人，待下曲阳大战完全结束，系统将提供乱入名单！”与此同时刘辩脑海中系统的声音响起。

　　“关玲可惜了，只是你跟错了主子，不该对朕下手！”刘辩摇头一叹道。

　　不久之后，薛仁贵与伍云召，罗士信等人率兵返回。

　　“陛下，末将已斩下贼将人头，请陛下检阅！”薛仁贵用披风包裹着关玲的头颅，掀开一角给刘辩查看。

　　刘辩点了点头道：“好，既然你斩杀贼将，恕你无罪！”

　　一行人回到军营大帐之中，刘辩沉吟道：“这刘备好大的胆子，朕现在没空收拾他，他居然敢主动挑衅于朕，关胜关玲父子便是利息，你们两头颅处理一番，派遣使者送给刘备！”

　　现在的确不是攻打刘备最好的时机，灭一州需要有相应的实力作为支撑。如今刘备占据右北平，辽东，辽西，又收容了近百万异族，麾下兵马二十万，得李泌魏征等治理地方，虽然只有半个幽州，但也称得上一州之主。

　　显然以刘虞手上的半个幽州，打刘备，经济实力，兵力可以说是刘备强，但猛将大将是刘虞强。

　　但刘备占据的地方，战线短，可谓易守难攻，因此大将，良将的作用就不大了。这就需要综合实力的压制才行。

　　按照刘辩的战争预算，需要将冀州的一半投入进去，才能覆灭刘备，只是眼下冀州未定，还需要休养生息，想要反馈刘辩，起码也需要两三年的时间。

　　因此纵然刘备做出如此大逆不道的事，刘辩也无可奈何，只能先斩杀关胜，关玲收收利益，待冀州稳定，再找刘备算账。


第0668章 朕有外挂，百计不侵

　　刘辩决定将关玲，关胜二将的头颅派遣使者送给刘备，好让他知道得罪自己的下场。

　　殿下伍云召说道：“陛下，如今关羽进犯渔阳，下曲阳已定，不如我与薛都督率兵返回幽州，灭了刘备，也好让他知道咱们的厉害！”

　　薛仁贵摇了摇头道：“伍将军，你把这个想的太简单了，如今下曲阳虽定，但邺城赵匡胤兵马未退，眼下应当集中兵力拿下冀州全境才是上策！”

　　“可恨，刘备这厮打着汉室旗号蛊惑人心，如今居然敢对陛下出兵，险些酿成大祸。这等虚伪之人，末将恨不得早日剿灭！”伍云召双拳紧握，满脸愤恨道。

　　“刘备这厮肯定是要打的，但绝不是现在！”郭嘉摇了摇头道：“刘备如今带甲二十万，并且他麾下地盘沿着海岸向北千里，我军若是攻打，只得步步逼近，一个一个城池的夺取。其消耗必定巨大，起码也得等冀州恢复过来，稳扎稳打，如此仓促，必定是虎头蛇尾，白白消耗钱财士兵而无所得！”

　　薛仁贵也随声附和：“的确如此，并且如今女真人正猛攻高句丽，我军若是去打刘备，就等于我军要迎接女真人接下来进攻，眼下我军四面环敌，在多出一个强大的女真，将冀州的兵马放到抵御女真上面，委实不智！”

　　“眼下中原不定，去打刘备，就等于南北皆敌，的确不是最好的时机！”刘辩点了点头，肯定了薛仁贵与郭嘉的言论：“如今当务之急，是南下击败赵匡胤，时间临促，尔等迅速整顿好降兵准备南下！”

　　陈庆之拱手说道：“陛下，如今下曲阳城中，投降袁兵三万六千人，关胜带来的异族骑兵，投降一万四千人，合共五万人马，请问该如何处置？”

　　“冀州投降的袁兵，就留在冀州，待大战结束，挑选精壮入伍，其余人等遣返回乡耕种。至于一万异族，先在此地待着，待大战结束，送去并州以北安置！”刘辩沉吟一番说道。

　　“如此多青壮，若是他们中有人哗变必定会造成麻烦，还需留下一人镇守！”刘辩环视众将，众将皆不与刘辩眼神相对。毕竟谁都不想留守，留守就意味着不能去前线建功立业。

　　最后刘辩将目光落在张士贵身上，说道：“张士贵，朕决定让你驻本部一万兵马留守下曲阳！”

　　张士贵叹了口气道：“诺！”

　　刘辩哈哈一笑道：“你不要以为留守下曲阳便无事可干，朕有一件大事要去去办！”

　　张士贵一喜道：“还请陛下吩咐！”

　　“如今张燕驻守太行山一线，他手中还有两万精锐，你负责对付他！”

　　张士贵迟疑道：“陛下，张燕盘踞太行山多年，太行山地形复杂，我手下兵马又不擅长山地战，只一万人马，如何对付得了他？”

　　刘辩笑道：“朕自然有计策，自从张燕投靠袁绍之后，百万黑山军出太行山，如今太行山之内土地已经荒废，他是靠着袁绍的补给支撑。如今下曲阳已破，在无人给他运送粮草。你只需要将各处要道守住，别给机会让他出山劫掠，用不了多久，张燕必定会投降！朕留一份圣旨给你，待时间差不多，你便派遣使者送给张燕！”

　　张士贵一喜道：“还是陛下有办法，如此一来，用不了一个月，张燕必定无法支撑！”

　　众人正议论间，有士兵来报：“陛下，逢纪求见！”

　　刘辩看着众将道：“诸位，这逢纪根据朕的推测，乃是诈降，且看他待会说什么，你们看我眼色行事！”

　　众人神色一凛，都知道刘辩识人的本事，因此众人都点头称是，刘辩这才对侍卫说道：“让他进来吧！”

　　没过一会，逢纪走了进来，向刘辩行礼作揖道：“逢纪见过陛下，见过几位将军！”

　　刘辩笑道：“逢纪啊，你来求见朕有什么事啊？”

　　逢纪拱手道：“陛下，如今下曲阳已定，不过按照我的估计，赵匡胤并未退兵吧？”

　　“哦？你问这个干什么？”刘辩故作警惕道。

　　“陛下不要误会，这是我猜测的，陛下若是真的击退赵匡胤，就会是全军北上，不可能只带来两万人马！”逢纪连忙解释道。

　　“嗯，你说的不错，赵匡胤确实没有退兵，朕刚好与众将商议此事！”刘辩点了点头道。

　　众将面无表情，这刚才明明是跟我们商议对刘备势力的处置方法和对付张燕的问题。哪里是在商量对付赵匡胤了？不过刘辩事先知会，却都是默不作声。

　　逢纪一脸沉痛道：“陛下，冀州先后经历数战，百姓民不聊生，赵匡胤如今占据邺城，定是观望西凉局势，以求寻找机会击败陛下。我一想到冀州百姓的惨状，便夜不能寐，因此苦思冥想，想出一个计策来，特来告知陛下，以求早日能够击退赵匡胤，使冀州早日恢复和平！”

　　这逢纪倒也聪明，知道刘辩仁义，故而利用这一点，从百姓入手，以百姓为借口博取刘辩的好感以及信任！

　　只可惜刘辩拥有外挂，能够识别忠奸，便是逢纪的演技在好，刘辩也不会去听。

　　但刘辩却佯装大喜道：“哦？不知你有何妙计，快说来听听！”

　　逢纪拱手回答道：“陛下，今日那幽州兵马突袭您的中军，险些使您陷入危难之中。不如您便将计就计，佯装重伤昏迷，引诱赵匡胤北上进攻！”

　　“具体如何布置？”刘辩疑惑道。

　　“陛下可假装重伤不治，放出消息，将冀南兵马调往下曲阳，此在情理之中，由我南下通知赵匡胤，告知幽州兵马奇袭之事，那赵匡胤定然会借此机会北上来攻！只要半路设下伏兵，赵匡胤定然跑不了！”逢纪拱手说道。

　　此计策谈不上多严密，但将逢纪放在诈降的位置上一想，刘辩就明白了逢纪的打算。逢纪是想要借此机会南下投奔赵匡胤，调走冀南兵马，上策大军可攻打洛阳，下策也可平安无事的返回兖州。而他逢纪，则可以跟着赵匡胤，继续跟刘辩作对。

　　不想逢纪的计策却惹怒了杨妙真，杨妙真呵斥道：“逢纪，你好大的胆子，安敢诅咒陛下？”

　　逢纪连忙躬身拜倒：“草民不敢，只是这乃是千载难逢的机会。我为袁绍效力之时兢兢业业，深得崔浩信任，他定然会相信我。如今冀州即将一统，早些统一，百姓便早日过上好日子。袁绍既灭，我自为冀州黎民百姓着想！”

　　逢纪期盼的看着刘辩，希望刘辩能以百姓为重，采纳他的计策。

　　刘辩佯装迟疑，看着众将问道：“诸位，你们觉得如何？”

　　众人一听，这不是要演戏，建议刘辩采纳计策嘛。

　　郭嘉当即站了出来说道：“陛下，微臣认为此计可行！”

　　“这赵匡胤野心勃勃，必然不会放弃战胜陛下的机会，陛下佯装被幽州骑兵突袭本部，身受重伤，军心涣散，召集冀南兵马北上抵御敌人，此在情理之中。而逢纪先生深得崔浩信任，他又肯亲身犯险，那崔浩赵匡胤定然会深信不疑，如此一来，赵匡胤必定北上攻打您，只要您在路上设下伏兵，赵匡胤必败无疑！”

　　若是刘辩真的身受重伤，不能行军，而军心涣散之下，肯定是担心被幽州骑兵与颜良联合攻打，召来冀南兵马抵御敌人，这是一点毛病都没有的。

　　关键是让赵匡胤相信刘辩真的身受重伤，甚至重到都无法行军。如今逢纪信誓旦旦说能让崔浩相信，刘辩有什么理由不答应呢？正愁不知道怎么安置你，刚打瞌睡你就送枕头，如此便笑纳了！

　　刘辩喜道：“既然奉孝也认为没有问题，那朕决定采纳你的建议！传令邺城兵马，让杨再兴等率两万兵马驻守荡阴，让岳飞率领剩下的兵马北上！”

　　“陛下，你忘了来时，赵光义率领五万兵马攻打荡阴了？此时那里已经布下埋伏，杨再兴将军可是过不去啊！”陈庆之拱手说道。

　　刘辩摸了摸额头道：“逢纪，你的计策虽妙，但荡阴方面有赵光义的援兵攻打，朕若是让冀南兵马北上，那赵匡胤不来攻打朕，反而去打荡阴，却是不妥啊。”

　　逢纪连忙拱手说道：“陛下，那赵匡胤也是枭雄，自然知道孰轻孰重的道理。攻打陛下以及攻打荡阴，他定然会趁着陛下‘受伤’来攻打您啊！就算他选择下策去打荡阴，如今您已经汇合薛都督兵马何惧赵匡胤？只要乘着他攻城正猛之时，率兵南下杀出，他必败无疑！”

　　刘辩点了点头道：“不错，你说的倒是有几分道理，只是你此番深入虎穴，若是被赵匡胤识破……”

　　“陛下，逢纪万死不辞！若是冀州能早日安定，逢纪粉身碎骨又能如何？”

　　刘辩感动不已，说道：“好，你既然有此志向，朕就成全你，便由你南下通知赵匡胤吧！”

　　“多谢陛下信任，草民此去，定要将那赵匡胤骗来冀北！”逢纪大喜道。


第0669章 逢纪心里苦

　　刘辩很是高兴，刚想打瞌睡，这逢纪就过来送枕头了。逢纪主动献计，对刘辩有两个好处，其一可以将计就计击败赵匡胤，完完整整的拿下冀州。

　　其二，他正愁没办法处理冀州的投降一派，其中以审配，郭图二人最为麻烦。如今逢纪既然是诈降，就算郭图不参与，时候刘辩随便定个罪名，不杀郭图也要让他无法任职。

　　一举两得的好事，刘辩心中欢喜无比。

　　逢纪只道刘辩是因他所献破赵之计欢喜，却猜不到刘辩是因为他解决两件麻烦事而高兴。

　　“你先下去准备准备，想想到时候见了赵匡胤怎么说才能让他相信，朕与众位将军商量一下具体事宜！”刘辩看着逢纪说道。

　　“诺，草民告退！”逢纪拱手退下，离开之后，刘辩看着群臣说道：“怎么样？这逢纪有问题吧？”

　　郭嘉点了点头道：“陛下果然慧眼识人，这逢纪的确是诈降。此人忠心于袁绍，但却是世家出身，说一心为民根本不是其本性。他以此为由头，不过是想博取陛下的好感以及信任。”

　　“这逢纪既然是诈降，那他献计到底有何目的？”伍云召迟疑道。

　　郭嘉分析道：“逢纪忠心袁绍，因为下曲阳被围无奈投降，如今他自然要想办法离开陛下。投奔他人继续与陛下为敌，而赵匡胤就是他打算投奔的人。他将计策告诉赵匡胤，便有可能出现三种情况，上策便是将计就计，攻打我军！中策便是趁着冀南兵马调离，攻打荡阴，其下策便是离开冀州，安然返回兖州！”

　　刘辩抚摸着下巴沉吟道：“那如果朕采纳逢纪的建议，将计就计，将冀南的兵马调到冀北下曲阳，那赵匡胤会采取三策中的哪一策？”

　　郭嘉摇头苦笑道：“微臣也猜不准，首先赵匡胤吃过杨大眼的亏，如今故技重施，难保他警惕起来，不会北上攻打我军。其次，赵匡胤驻扎邺城的目的是等陇西出现变故，若是退兵，便是白费力气，但陛下却已经统一了冀北，如果他知道陛下大军联合到一起，说不定畏惧之下也会退兵！此计变故太多，微臣也不能肯定赵匡胤选择哪一条！”

　　刘辩沉吟道：“朕觉得赵匡胤乃是枭雄，应该不会退兵，多半有可能将计就计北上，或者往南联合赵光义进攻洛阳！又或者是按兵不动，继续在邺城驻扎，等待陇西局势出现变化！”

　　薛仁贵陈庆之二人拱手道：“那不知我军如何布置？”

　　刘辩沉吟道：“先按照逢纪的计策来，让下曲阳中投降的援兵待在城中，严阵以待，在让异族骑兵在城下扎营，不给兵器战马便可！至于我军后撤十里，按兵不动！在修书岳飞杨再兴等将，让他们率兵北上下曲阳！”

　　陈庆之担忧道：“如此一来，赵匡胤肯定会趁着邺城外我军撤退而转道攻打荡阴一线啊！”

　　刘辩笑道：“我军骑兵斥候拦截，消息传递不出去，赵匡胤根本不知道发生了什么，如此一来，他会担心这是我军布下的阴谋而不敢轻举妄动。等岳飞杨再兴与我军回合，此放出逢纪便可！”

　　薛仁贵，陈庆之二人并未在问，既然无法推测赵匡胤的具体选择，就只有走一步，看一步，战场之上变化太大，总有些事情是推测不到的，反正两军汇合之后，刘辩拥兵十一万，更有近乎两万骑兵，不惧怕赵匡胤的任何阴谋。

　　接下来，刘辩便当真使用逢纪的计策，投降的冀州兵马让他们守着下曲阳，只给少数兵器让他们在城头上装腔作势，而投降的幽州异族骑兵，则在城外安营扎寨，但却夺了他们的兵器战马，以防他们动乱。

　　刘辩大军则后退十里安营扎寨，派出斥候通知岳飞率领大军北上。

　　不过两日时间，岳飞便收到消息对于刘辩的命令，岳飞欣然从之，但却也故布疑阵，让赵匡胤不敢轻举妄动。

　　邺城城中，赵匡胤得到城外大军北上的消息，带着众人来到城头观望，大将许褚，曹宁，越兮，杨大眼，谋士崔浩，赵普，程昱等人。

　　赵匡胤望着大军蜿蜒北上，胡疑道：“这是怎么回事，几天前便有一直大军北上，今日居然全军北上，莫不是冀北出现什么变化不成？”

　　“主公，我率领一支斥候前去打探！”曹宁拱手说道。

　　“不可，汉军诡计多端，这未尝不是他们的计谋，待他们走远了，我们才能派遣斥候往四方打探消息！”赵匡胤摇了摇头拒绝曹宁的要求，如今的他，可是不敢有丝毫大意。

　　待大半日过后，汉军没有返回，赵匡胤这才派出斥候往四方打探消息。

　　斥候来报：“汉军一路向北而去，并没有返回的迹象！”

　　而赵光义那里，原本他也派遣斥候向邺城传递消息，但都被汉军阻拦，无法传递，因此几次过后，赵光义就没有在派遣斥候了，而斥候只就近打探汉军的消息，因此还不知道赵光义的动向。

　　赵匡胤得知汉军全军北上，不由得疑心大起：“这到底是怎么回事，冀北只有颜良的几万残兵败将，单单凭借薛仁贵一军便可以对付，前翻又派出两万兵马北上，如今冀北的局势也该分出胜负了啊，现在汉军居然不管咱们，全部北上，这是几个意思？”

　　程昱猜测道：“咱们兵马经过上次一败，困守邺城士气低迷，尽管如此也有六万人，那刘辩怎么会对咱们不管不顾？全军北上？莫不是上次出兵北上刘辩就在其中，如今出了什么事不成……”

　　的确，也只有这种说法，能解释汉军不管他们这六万大军，全军北上了。

　　赵匡胤眼睛一亮道：“莫不成刘辩这厮又冒险厮杀深受重伤了？两位军师怎么看？”

　　崔浩摇了摇头道：“刘辩诡计多端，只有确凿的消息，我才能下定论，单凭猜测，是猜不准的！”

　　赵普也说道：“如今的当务之急，是派遣斥候北上打探出确切的消息，还有就是二将军的行踪，按照道理，二将军率领的援兵半个月之前就应该抵达邺城，如今还没有消息传过来，着实有些诡异！”

　　赵匡胤一拍桌案道：“这个混账，也不知是怎么回事，到现在还不过来，即刻派出斥候前去打探消息！”

　　相比下曲阳战场，无论是荡阴，还是兖州，都比下曲阳要近，到了第二天，冀北斥候还没有传来消息，打探赵光义行踪的斥候先回来了。

　　得知赵光义去了荡阴，半个月一无所获，赵匡胤气的吹胡子瞪眼：“我这二弟平日向来精明，怎么这次如此糊涂，他手下兵马尽是草寇，如何攻城拔寨，听说杨延嗣率兵冲杀一番，战损比高达二十比一，真是丢尽了脸，速速让他率兵赶来邺城，与我军汇合！”

　　“诺！”骑兵飞快离开，前去通知赵光义。

　　正在此时，有将士前来汇报：“启禀主公，门外有一人自称逢纪，求见主公！”

　　“逢纪，他不是在冀北担任军师吗？怎么来了，快快让他进来！”崔浩连忙说道。

　　赵匡胤问道：“伯渊，这逢纪为人如何？”

　　崔浩回答道：“逢纪此人在主公袁绍麾下，不管是为人，还是能力，皆是上品！”

　　赵匡胤点了点头，没过一会，逢纪走了进来，只见逢纪满身血污，还有不少箭伤，衣衫破烂，好不狼狈。

　　崔浩连忙走上前去问道：“逢纪，你怎么如此狼狈？”

　　原来几日前刘辩派人通知岳飞北上后，就找来逢纪，一番劝说，为了更好的使赵匡胤相信他，需要逢纪配合使一出苦肉戏。刘辩让人在逢纪身上弄出伤痕，让他只身南下，还不给干粮，也不派个兵马保护。

　　如此最真实的苦肉戏，才能让赵匡胤相信不是？

　　为了迷惑刘辩，逢纪真是豁出去了，便只身一人南下，由于正值盛夏，身上的伤口虽然不重，但一出汗便发炎感染疼痛无比。刘辩又没给干粮，赶了两天的路，当真是饥肠辘辘，如今见到崔浩这个熟人，当真恨不得哭一场以宣泄心中的委屈。

　　逢纪眼眶一红，却知道眼下大事要紧，强忍住说道：“哎，一言难尽，这都是被刘辩给弄得！”

　　“刘辩？刘辩他去了冀北？”赵匡胤惊讶道。

　　逢纪连忙向着赵匡胤行礼道：“逢纪见过使君！”

　　赵匡胤走上前来，扶起逢纪：“先生快快请起，不必多礼！你说你如此狼狈，都是刘辩所致，这到底是怎么回事？”

　　逢纪拱手解释道：“半月之前，刘辩率领两万兵马北上，会同薛仁贵，将我军围困下曲阳城中！随后，颜良，韩猛两位将军决定突围，而刘辩分四门各一万五千兵马包围下曲阳，突围当日，却不想幽州刘备两万骑兵也加入战场，冲散刘辩中军，那刘辩险些没于军中！”

　　赵匡胤大喜，一听说刘辩差点死在军中，顿时失去了理智：“那刘辩如今情况如何？是了昨日城外兵马撤退北上。肯定是因为刘辩深受重伤，因此北上护驾，先生是不是这样？”


第0670章 莫须有之罪

　　赵匡胤乍一听刘辩中军被刘备的幽州骑兵冲击差点死于乱军之中。便喜不自胜，迫不及待询问刘辩如今情况如何。

　　但现实摆在那里，逢纪也不得不打破赵匡胤美好的幻想：“可惜啊，刘辩命大没死，反而是突围出城的颜良，韩猛，以及幽州骑兵的统帅关胜，关玲等四位大将。其中颜良，关胜被秦琼斩杀，韩猛，关玲被薛仁贵射杀。如今下曲阳，我冀州兵马以及幽州骑兵共计六万人马投降，冀州北部完全被刘辩所掌控！”

　　赵普一听疑心大起：“不对啊，幽州刘备骑兵，怎么会来冀州，中间还有刘虞统之的半个幽州阻拦，渔阳那边刘辩的兵力不少，狄青，潘凤，沮授，还有那个传闻与薛仁贵大战百十回合的异族猛将宇文成都。就算刘备拼尽全力，短时间也打不过来，刘备的两万骑兵又怎么能抵达冀州战场呢？”

　　逢纪摇头叹息道：“据幽州降卒所说，他们是从海上行军，从右北平出兵，绕过渔阳郡，沿着海岸线进入冀州渤海。也正因为如此，刘辩没想到幽州会从海上出兵，因此疏于防范，以至于被幽州骑兵冲散中军，只可惜刘辩命大没死。反而是幽州骑兵被汉军迅速合围以至于兵败投降，两员大将客死他乡！”

　　赵普继续问道：“那既然刘辩大胜，应该是乘胜追击一鼓作气率兵南下对付我军，怎么城外的兵马又怎么会北上呢？”

　　“城外的汉军之所以会北上，其实是我向刘辩建议的！”

　　赵匡胤胡疑道：“这是你的主意？什么意思？”

　　“当日下曲阳被围，审配决定自杀，郭图，辛评等人决定投降，颜良韩猛决定突围。我一个文弱书生，若是突围必死无疑，心中又想为主公报仇，也只得跟着郭图等人投降刘辩。随后我便向刘辩献计，建议他装出深受重伤的模样，调遣邺城外的汉军北上做护驾之态，由我南下通知使君他重伤不治的消息，如此一来使君必定北上，而刘辩只要半路设下埋伏，定能大败使君！”

　　崔浩在一边察言观色，看了半天确定逢纪所说都是真话，便点头附和道：“原来如此，我当刘辩为何莫名其妙撤走邺城外的兵马北上，原来都是你的计策！”

　　赵匡胤，赵普当即会意，知道这逢纪说的是真话。

　　“多谢先生冒险前来相告，你暂且在我麾下待着，日后所有机会我定位本初兄报仇雪恨！”赵匡胤连忙安抚逢纪也顺便说出招揽之意。

　　逢纪见众人相信了自己，满脸愤恨之色，终于将心里的委屈尽数倒了出来：“那刘辩为了让使君相信我，在我身上弄出这些伤口，让我跟使君说我是趁乱逃出，也不给我派发随从，干粮。我这一路上饥肠辘辘，又正好碰到岳飞北上，我身上又没有刘辩给的信物，因此还要躲避北上的汉军，当真是狼狈无比，这刘辩真是欺我太甚！”

　　赵匡胤一听逢纪两天没有吃东西，连忙吩咐下人：“来人，给先生准备饭菜，带先生下去好好休息！”

　　“多谢主公！”逢纪委实饿坏了，也不推迟跟着下人离开。

　　逢纪走后，赵匡胤看向崔浩问道：“伯渊，你说这逢纪可信？”

　　崔浩点头肯定道：“不错，逢纪对故主公袁绍的忠心，不需多说，他就算投降，也不会做出帮助刘辩来对付我们的事来！”

　　赵匡胤眼睛一眯：“就算刘辩用他家小做威胁也不会吗？”

　　崔浩摇头道：“不会！”

　　得到崔浩如此肯定的回答，赵匡胤喜道：“这么说如今刘辩大军全部都在冀北，布置好埋伏等着我军跳进去，我军正可将计就计……”

　　崔浩却打断了袁绍的想法，说道：“逢纪不会欺骗咱们，但刘辩却会欺骗逢纪，将军难道忘了上次杨将军诈降，反倒被刘辩利用之事吗？”

　　赵匡胤脸色一沉道：“伯渊你是说逢纪诈降刘辩，已经被刘辩看破？”

　　崔浩坚定道：“刘辩没有理由相信逢纪会主动献计！”

　　赵匡胤看向赵普道：“军师怎么看？”

　　赵普回答道：“逢纪主动献计，刘辩定会起疑，不会相信，北边肯定设置了重重陷阱等着咱们跳进去！其实我军只需要按兵不动，速速召集二将军兵马过来，布置防御，在城外形成掎角之势，观望西凉局势，如西凉大胜刘辩必退，我军可占领冀州，若西凉大败，我军便退回兖州！”

　　赵匡胤欣然接受了赵普的意见，决定按兵不动，召回赵光义回兵邺城，在邺城城外安营扎寨，形成掎角之势。

　　几日后刘辩得到消息，也不由得有些失望，他在北边布置了重重陷阱等着赵匡胤来跳，没想到却是一场空。

　　不过战争本来就无法预测，刘辩也没有气馁，按照原定计划，留张士贵率领一万兵马经略太行山张燕部，他则率领十万大军南下邺城。

　　一时间将军再次对峙，不过刘辩汇合了薛仁贵的兵马，一共十万雄兵，百战精锐，战威无可敌。

　　而统帅方便，刘辩有岳飞，陈庆之，薛仁贵三人，这其中岳飞薛仁贵又是绝世猛将。而猛将方面，又有杨再兴，秦琼，罗士信，伍云召，典韦，杨妙真，以及从荡阴过来的杨延嗣。

　　谋士方面又有刘伯温，郭嘉二人。

　　赵匡胤手下手下虽有十一万兵马，但其中只有六万精锐，其余需要皆是梁山草寇，不堪一击。而且因为困守邺城多日，赵匡胤大军士气低迷，已经无法与汉军相提并论。

　　而武将方面，赵匡胤手下也只有侯君集，李典，史万岁，许褚，越兮，曹宁，杨大眼，杜學等人。

　　谋士方面倒是不错，拥有崔浩，赵普，逢纪，陈宫，程昱，许攸等人才。不过谋士再多，因为局势的限制，他没也没有应对之策，这种情况下，几个谋士与一个谋士的效果相差不大。

　　邺城之外汉军安营扎寨完毕，刘辩心道：“这逢纪既然投了赵匡胤，我正好对郭图等人下手，提拔一批，打压一批，如此才能治理好冀州！”

　　想到这里刘辩与众将催马来到城下，赵匡胤等人早已经在等待，刘辩便故意对着城上大骂道：“逢纪，你好大的胆子，不是说要帮朕除了赵匡胤吗，怎么敢欺君？”

　　逢纪在赵匡胤的保护下毫不惧怕，说道：“刘辩，你杀害我主公，我岂会真心为你效力？你还不是一样利用我想要对付赵使君？你一开始就没有真心接受我的投降，我又怎么能真心为你效力呢！”

　　刘辩凝目看去，只见逢纪现在最前方，后方则是一众大将，赵匡胤只在众人身后，刘辩看着身后的岳飞，薛仁贵二人说道：“你二人皆是善射之人，往城头瞄去，谁能射死逢纪，朕将这披风赐给你们！”

　　刘辩此时距离城墙足有两百丈远，邺城城墙上布置了强弓硬弩，刘辩却得在射程范围之外，才能保证安全。

　　身后众将一听皆是大喜，但唯独只有岳飞，薛仁贵二人有这个能力，射得到城头上的人。

　　二人一听当即弯弓搭箭，刘辩吩咐道：“且在等等，朕还要套他的话！”

　　刘辩望着城头怒喝道：“巧言令色之辈，分明是你没有真心投降，我且问你，郭图等人，是不是也是诈降于朕！”

　　逢纪不疑有他，反正他看不惯郭图的为人，当即说道：“没错，他们就是诈降于你！”

　　“逢纪，你说错话了，刘辩就是不想用郭图等人，故意激你！”崔浩一听叹息道。

　　“哎呀，我怎么没想到这上面去……”逢纪连连叹息，城下，薛仁贵岳飞二人见此机会，当即一箭射出。

　　由于赵匡胤以及其他人才都在城头上，就算岳飞薛仁贵对准他们放箭也是无功而返，只有逢纪可杀。岳飞气力大，一箭先到但准度不行，只射中逢纪肩膀，薛仁贵一箭后到，却射中逢纪胸膛。

　　“痛煞我也！”接连两箭射出，逢纪大叫一声，摔倒在地。

　　“是薛仁贵和岳飞！快保护主公！”越兮对岳飞的箭术铭记于心，连忙挡在赵匡胤身前，其他将领也保护着崔浩赵普等人。

　　“主公，逢纪先生死了！”士兵摸过去探逢纪鼻息，却发现逢纪已经身死。

　　赵匡胤满脸怒气，望着刘辩大喝道：“刘辩，你怎可暗箭伤人！”

　　刘辩哈哈大笑道：“战场交锋，何来暗箭之说，你若有本事，便让手下来射朕！”

　　刘辩说罢将手中披风递给薛仁贵，又解下腰间玉带送给岳飞：“你二人都射中逢纪，逢纪必死无疑，但披风只有一件，朕将玉带送你，还望你二人在战场上雄威不倒！”

　　二人接过披风，玉带齐声道：“多谢陛下赏赐！”

　　回到营寨，刘辩当即召来郭图等一干投降谋士，文官，面色阴沉道：“今日朕见着逢纪，他说你们是诈降！”

　　郭图连忙跪倒在地，叩首道：“陛下明鉴，我等是真心投降，绝无诈降之说。若我等是诈降，逢纪只会保护我们，怎会说出我等是诈降呢？”

　　刘辩拍了拍手，锦衣卫走上前来，手里举着一个托盘，托盘之中是一叠书信，刘辩沉声说道：“这是赵匡胤送给你们的书信，你们与赵匡胤勾结的证据在此，你还想狡辩！”

　　自花云在青州被害，赵匡胤让人给冀州文武都送过书信，其中就包括杨大眼，高昂，崔浩等人。不过锦衣卫手中的书信只有以郭图为首的，喜欢结党营私，贪官污吏的，而以辛评兄弟，陈琳为首，性格没有多少毛病，较为清白的人，他们的书信刘辩却没有拿出来。

　　郭图看着那书信说道：“陛下，这是当初青州之战，赵匡胤中军因袁绍撤兵以至于被陈庆之率兵突袭，导致大将花云身死，赵匡胤气恼之下报复袁绍，想让我们离开袁绍才给我们写的书信。绝对不是我们与赵匡胤勾结的书信啊！”

　　刘辩看着郭图冷笑道：“逢纪已死，死无对证，又有书信再此，尔等罪名莫须有，朕为了冀州的安定，不得不以大局为重。死罪可免，活罪难逃，尔等家产充公，以后好好当个百姓，在家务农当可免除灾祸！”

　　郭图等人哪里还不清楚，刘辩就是要整他，不打算录用他呢？如今搞得家产充公，当真是追悔莫及，早知道以前就应该以百姓为主，不该结党营私，贪污腐败导致如今这个局面。

　　好在命还在，刘辩不是狠辣之人没要了他们的命，郭图叩头谢恩：“多谢陛下不杀之恩！多谢陛下不杀之恩！”

　　刘辩看着郭图叮嘱道：“你家产虽然充公，但仍为冀州百姓，田地，农具，耕牛，粮食等等都会依照人口发放，日后科举也有你们后代的份。回去好好耕耘，作威作福的大半辈子，也体会体会民间疾苦，记得好好教育子女，日后有机会，要做个好官，别步了你们的后尘！”

　　郭图一听这话，更是后悔的肠子都青了，不断磕头道：“陛下良言，草民必定谨记！”

　　郭图等人离开以后，辛评，辛毗，陈琳等人战战兢兢，书信他们也有，但不知为何刘辩没拿出来，不知道刘辩会怎么对付他们。

　　刘辩哈哈一笑道：“你们都是聪明人，不用担心，先下去休息，待冀州安定，朕在安排你们的职务，记住奉公守法，以民为先就好！”

　　辛评等人松了口气，连忙齐声道：“草民等谨记！”

　　众人走后，营帐之内恢复了安静，此时刘辩脑海中想起了系统的提示：“系统检测到薛仁贵箭杀逢纪，逢纪智力，政治皆超过92，达到一件大事件乱入标准，还有颜良，韩猛，关胜，关玲等人死亡，此次将会一齐乱入，现提供乱入名单，请宿主记好！”

　　“刚想召唤个文臣出来智力冀州，现在一次乱入五人，希望能来个文臣到朕的麾下吧！”刘辩提着朱笔喃喃道。


第0671章 人才出世

　　由于颜良，韩猛，关胜，关玲，逢纪的相继被刘辩势力直接杀死，此次系统便一次性乱入五人。

　　“乱入第一人，斛XX，武力97，统帅97，智力65，政治65！”

　　“乱入第二人，王XX，武力89，统帅97，智力97，政治83！”

　　“乱入第三人，王XX，武力99，统帅94，智力49，政治46！”

　　“乱入第四人，张XX，武力100，统帅95，智力67，政治64！”

　　“乱入第五人，韩XX，武力97，统帅97，智力69，政治73！”

　　刘辩不由得摇了摇头道：“不是大将便是猛将，没一个政治人才，看来只有朕自己来召唤才行，不过且容朕猜猜这五个人是谁！这第一个嘛应该是斛律光，第二个是王玄策，第三个是王彦章，第四个是张定边，第五个是韩世忠吧！”

　　“由于宿主准确猜中乱入五人，下次系统将直接给出姓名！”系统的声音在刘辩脑海响起。

　　刘辩摇头一笑，回忆着这五人的事迹，斛律光是北齐大将，也就是与兰陵王高长恭同朝为官，在与北周的二十多年争斗当中。斛律光为大将指挥战斗多次取得胜利。

　　斛律光擅长骑射，曾射中大雕，一度被称为落雕都督。只可惜后主高纬无能，斛律光最终死于高纬之手，而高长恭最后跟斛律光也是同一个下场。

　　王玄策，乃贞观年间人士，曾出使印度，当来到印度后却发现印度国王已经死去，大臣篡位，他们袭击了王玄策的使者队伍，以至于深陷牢狱之中。

　　但王玄策后来逃了出来，但他不甘心就这样灰溜溜的返回大唐，沿着印度大陆北上，来到亚马拉雅山附近的尼泊尔王国。王玄策以吐蕃国的名义，向尼泊尔借兵，当时的吐蕃也就是现在的西藏，与尼泊尔相邻，而当时的吐蕃国王迎娶了文成公主，与大唐关系较好。

　　凭借这个，王玄策成功借到七千骑兵，在异国他乡，指挥异国军队，成功的以少胜多击败当时的判乱者，恢复了印度地区当时国度的和平。

　　只可惜王玄策回国之后并没有发生什么大事，因此也一直籍籍无名。

　　王彦章则是五代十国猛将，不论是演义，还是历史，都是猛将，与高思继，夏鲁奇等人齐名。

　　而第四人也是元末陈友谅手下大将，号称元末第一猛将的张定边。与朱元璋麾下猛将常遇春曾经争锋，不分高下，后陈友谅兵败身亡，张定边则出家为僧，不在过问天下世。

　　而第五人韩世忠，乃是南宋中兴四将之一，与岳飞齐名的人物，人物事迹不需多说。

　　“不知这一次朕能得到谁呢？没有政治人才真是遗憾，一州刺史可不是普通人能担任，须得文武双全才行，若是这一次召唤不到，朕就只有去武当书院请谢安出山了！”

　　如今刘辩麾下的各路刺史，幽州刺史范仲淹，并州刺史王猛，青州刺史虞允文，雍州刺史狄仁杰，这些战事频发的地方，不仅都督重要，而且刺史也十分重要，遇到紧急情况刺史不仅能够调度粮草，还可以根据其军事能力做出决策。

　　“系统，给朕召唤一名文官！”刘辩沟通系统下令道。

　　“宿主选择召唤一名文官，如今宿主拥有积分653点，其召唤文官的智慧，政治任意一项其属性将在九十到一百之间，请问是否召唤？”

　　“是！”刘辩坚定道。

　　“恭喜宿主获得明朝著名军事家，思想家，文学家，哲学家王守仁，武力84，统帅97，智力98，政治95！”

　　“咳咳，真是想什么来什么，王守仁，这可是圣人啊！”刘辩听完十分兴奋。

　　在哲学方面，王守仁创立心学与孔孟等人齐名，后世尊为圣人。文学上，王守仁的文章也是当世一绝，有《王文成公全书》。在军事上，王守仁先后剿灭各地判乱，其中就包括宁王之乱。

　　“王守仁现在何处？”刘辩急不可耐道。

　　“王守仁植入身份为冀州士人，宿主平定冀州之后可张榜招贤，王守仁自会来投！”系统回答道。

　　时间渐渐过去，刘辩屯兵邺城之外，仍然与驻守邺城的赵匡胤对峙，他虽然占据优势，但也不会强攻邺城，只等着陇西方面传来消息，赵匡胤看不到获胜的希望，自然会退兵。

　　只是陇西方面局势也是不容乐观，蒙古十五万大军与八万精锐对峙。而司马懿也汇合了高仙芝来到祁山大营汇合了张任大军，一共十万兵马，与李显忠五万大军对峙。

　　得到消息的刘辩，知道陇西的局势不容乐观，便修书并州李靖，允许他便宜行事。什么是便宜行事，便是你有什么想法，就去做，不用来询问朕，没有想法也不要紧。

　　如今陇西这边，曹操手下八万精锐，麾下有赵云，马超，庞德，李元芳，曹骁，以及从并州赶过来的夏侯惇，夏侯渊兄弟二人。

　　而李显忠这边大军只有五万，麾下有猛将薛安都，高思继，以及谢玄，诸葛亮两个初出茅庐的年轻将领。另外还有贾诩这个老狐狸跟着出谋划策。

　　司马懿这边有精锐十万，麾下有吕布，张辽，高仙芝，张任，严颜，法正等人才。

　　而蒙古那边，则筹集了十五万大军，铁木真儿子拖雷为统帅，哲别，速不台，者勒蔑等三猛为大将。除此之外，还有在西域诸国之中搜寻到的一干猛将。

　　上邦城李显忠大军驻扎，与不远处的益州大军对峙，而金城郡，曹操驻扎在此，与河对岸的蒙古大军对峙。

　　西凉，黄河将凉州从武威郡方向一分为二，东南边为金城，陇西，天水，安定，西北边则是武威，敦煌等地。

　　而黄河在经过金城郡时，本是横向流淌，却突然一个急转往北，在金城方向形成阶梯形状，如今蒙古大军就驻扎在那横向一段黄河的北方，与黄河以南二十里，则是金城。

　　黄河以北蒙古大营，中军大帐之中拖雷环视诸将道：“如今益州兵马已经就位，司马懿已经到了祁山大营，既然如此我军也可渡过黄河，攻打曹操大军，尔等可有什么建议？”

　　“还能有什么建议？咱们直接渡过黄河，直接杀向金城就是！”一将领不屑道。

　　拖雷怒斥道：“攻略大汉不像希望部落战斗，汉人奸诈无比，忽必来将军方面莫名其妙就被一个汉将给吓疯了，你们要引以为戒，不要轻敌大意！”

　　“那王子你说说咱们该怎么打？”

　　拖雷沉吟道：“眼下黄河以北的金城地区被我军占据，此刻渡过黄河便是金城，但其他地区我军还未占据，我决定我军先渡过黄河，以同等兵力对峙汉军，在以多余兵力占据其他各地，使汉军孤立无援，又占据其他城池，如此以为长久之计！速不台将军，你准备木筏，在上游寻找合适地点渡河，根据斥候来报，汉军在黄河一线都设置了堡垒，一旦发展我军渡河便会点燃狼烟，集结抵御，所以渡河之处需要多找几处，咱们分兵渡河定能迷惑汉军！”

　　大将速不台拱手道：“王子放心！”

　　此时已经是八月份，气候炎热，多暴雨，金城这边的一段黄河本就蜿蜒曲折，黄河不比长江平静，一道暴雨时节便奔涌不休，非平静之时难以渡之。

　　速不台奉命在与金城接壤的黄河河段寻找可以渡河的河段。两天下来只寻觅到三处可以渡河的地方。

　　速不台便回报拖雷，拖雷闻言惊讶道：“长发数百里的河段，只有三处可以渡河，这黄河好生险峻啊！按照你的估计，这些河段需要多少船只，一次可过多少人？”

　　“几日前下过一场暴雨，黄河中多泥沙，小竹筏不能受力，而大船弄不好则会搁浅。而那些河段又不长，用中等舟辑，半天才可过三万人！”

　　者勒蔑闻言不悦道：“若是这样，咱们大军一次无法通过，只怕要被汉军分而击之啊！”

　　拖雷不慌不忙道：“那河对岸的汉军如何布置？”

　　“三处可以渡河之处，感觉皆是严阵以待，在对岸布置了强弓硬弩，汉军拥黄河天险，我军实难渡河！”速不台回答道。

　　拖雷轻蔑一笑：“在我蒙古人面前，没有天险之说，既然汉军在金城一段设置了防御，那我便不从这里过了。往西是黄河发源之地，那里河段狭窄，传令下去，所有骑兵一路向西，深入羌地，寻找浅滩过河！”

　　蒙古骑兵，速度飞快，战斗方式也大不一样，他们不需要准备干粮，一路打一路抢。虽然攻打大汉不能这样要收取民心，但羌胡之地却不需要如此。

　　拖雷命令一下，军中七万骑兵便集结起来，只携带三天食物，便一路纵马向来，沿着黄河进入羌胡领地。

　　蒙古骑兵所过，一路寸草不生，对羌胡部落展开抢夺，三天过后蒙古骑兵干粮没吃完，军队反而裹挟了大量的牛羊。

　　三天中，蒙古骑兵极速行军六百里，终于在荒无人烟的黄河发源地带寻找到一处浅滩，虽然较为宽阔，但水流不过膝盖，拖雷当即率领大军渡过黄河。又转道向东，直奔金城方向而去。

　　此时的金城郡境内，曹操将大军分成三部，在蒙古骑兵有可能渡河的河段准备了强弓硬弩，建立营寨准备防守。

　　蒙古骑兵先长途行军寻找浅滩渡河，又长途奔袭寻找汉军主力，此时拖雷已经行进金城郡外三十里，速不台与拖雷一起，说道：“王子，前方五十里便有一处汉军营寨，汉军大将赵云驻守其中，防备我军从对面渡河！倒是他却没想到我军直接绕过他们，区区五十里我军半日便可以抵达，便一鼓作气灭了赵云，打压汉军士气！”


第0672章 绝境龙胆！

　　蒙古骑兵发挥他那长途行军的能力，不过六天时间，便绕过了曹操在黄河延岸设置的防御，进入南边的金城郡领地之内。

　　金城郡在望，速不台向哲别建议道：“王子，前方五十里，便有汉军驻扎，防备我军渡河。那里是大汉大将赵云驻扎，此人声望很好，五十里范围很快抵达，只要袭杀了赵云，必定能给大汉兵马以最沉痛的打击。”

　　“赵云？就是哲别说的那个箭术高强的赵云？”拖雷疑惑道。

　　哲别此时并没有跟来，二十在黄河以北管理步卒，等拖雷再此站稳脚跟，他则率领步卒过来汇合。

　　速不台点了点头道：“没错王子，就是这个赵云！”

　　拖雷抚摸着下巴上的寸须说道：“这赵云传说可是相当厉害，不知军中有哪位壮士愿意过去助阵啊！”

　　蒙古军中，最勇猛者当属四猛，他们不仅仅善于用兵，并且能征善战。但大汉猛将却是以专研技艺，战场厮杀冠绝天下，蒙古骑兵中却没有这猛将能与之争锋。

　　好在拖雷在西域诸国之中，寻找到许多猛士，其武艺不凡，又有西域大宛流传过来的汗血宝马，在技艺上，拖雷觉得他们应当能与赵云争锋。

　　“末将愿往！”顿时有三人催马上前，这三人皆是身高八九尺，体型壮硕，并且三人胯下居然都是骑着难得的汗血宝马。

　　第一人黑脸赤须，手持一杆狼牙棒，重八十斤，名叫忽达赤。

　　第二人生的黄发碧眼，手持一炳开山大斧，重达六十斤，名叫吉塞尔。

　　第三人面色通红，下巴胡须犹如根根钢针，他手持一柄金背大砍刀，名叫沃顿。

　　三人皆是西域诸国之中土生土长的勇士，兼并力气技巧，拖雷一点将，三人催马而出，便是要去会一会赵云。

　　拖雷大喜道：“好，有你们三人前往，何惧赵云，速不台，你便率领三万骑兵，带着忽达赤，吉塞尔，沃顿三将，前去突袭汉军营寨！”

　　……

　　……

　　……

　　此时汉军营寨之处，赵云率领着五千白马义从以及两万步卒镇守此处河段。根据曹操的分析，蒙古骑兵若要进攻金城，必须要从这金城沿线的河段经过。

　　一共三个河段，从西到东，分别是赵云率领李元芳，驻扎，麾下有白马义从以及两万步军。中间河段，有马超，庞德率领虎豹骑以及两万步卒驻守。而金城那边则由曹操率领夏侯兄弟亲自镇守。

　　这三个蒙古大军可能渡河的河段处，汉军建立了营寨，准备了大量的强弓硬弩，准备将蒙古骑兵抵御在黄河以北。

　　只是与蒙古交手不多的曹操，威势难以料到蒙古骑兵的战斗方式，他们以常人难以理解的思维，避开黄河对岸的汉军，一路沿着黄河北上寻找浅滩渡河，来到黄河以南。

　　也亏得他们的战场是在西凉，此地黄河河段本就不宽，若是到了冀州那边，想要避开这种防御是绝对行不通的。

　　赵云站在营寨的城墙之上，望着北边的黄河眉头紧皱道：“几天前河上的斥候还传来消息，说有敌军勘察河段。但这几天斥候却没有传来蒙古大军造船的消息，当真有些奇怪，元芳你怎么看？”

　　李元芳说道：“子龙将军，会不会蒙古人不从此处河段渡河，所以没有在河对岸打造船只！”

　　“孟起以及曹将军方向也没有消息传来，这蒙古兵马不就近打造船只，难不成还大老远搬进黄河不成？三处河段都没有消息，这蒙古兵马他们到底从哪里渡河过来？”赵云眉头紧皱的猜测道。

　　正在此时，有斥候自西边纵马而来的其背后还插着几跟箭矢，斥候停在营寨门口，对着赵云喊道：“子龙将军，大事不好了，西边有大股骑兵入侵，距离此地已经不足五里！”

　　斥候说完一把栽倒马下，周围士兵上前一看，已经没有鼻息。

　　正在此时，西边响起一阵阵战马奔腾之声，晴空中突然烟尘滚滚，遮天蔽日。

　　赵云脸色大变：“该死，敌人怎么会出现在西边，他们怎么过来的？异族骑兵顷刻便至，你们速速往东通报马孟起以及曹操都督这里的情况！”

　　“诺！”几个白马义从得到命令飞马往东而去。

　　赵云吸了口气说道：“虽然我不知道蒙古骑兵怎么过来的，但有我赵云驻守此地，蒙古人休想讨得到好处！诸位兄弟准备好盾牌弓箭，进行御敌！”

　　幸好是曹操准备以黄河长久抵御蒙古人，因此建立了营寨，就仿佛一个小型城池一般，若是只列阵迎敌，只怕以步军居多的汉军根本无法防御。

　　顷刻间三万蒙古骑兵在速不台的带领下冲到了黄河营寨之外，蒙古骑兵第一次如此大规模出动，让不少大汉士兵都心惊胆战。

　　“给我放箭射杀！”望着蒙古骑兵逐步推进，赵云沉着的下达命令，相比蒙古骑兵手里的马弓，汉军士兵手中的步弓射程更远。也就是说蒙古人的弓箭还未射到汉军，汉军的弓箭便先能射到蒙古骑兵。

　　这是一个好消息！

　　距离汉军营寨百步时，蒙古骑兵便被密集的箭矢压制，难以前进。

　　速不台与忽达赤，吉塞尔，沃顿等人来到远处的一座山峰，居高临下察看汉军营寨的布置。

　　速不台看了一会冷笑道：“哈哈天助我也，汉军没有多少骑兵，只有五千白马义从，其余都是步卒，我军直接猛冲进入汉军营寨便可！”

　　四人回到军中，速不台下令让这三员从西域赶来猛将带头冲锋。

　　三人一马当先，挥舞着手中的兵戈格挡天空中密集的箭雨，以至于后方骑兵的压力大减，甚至不时放箭袭扰营寨女墙上的汉军。

　　“糟糕，蒙古人知道咱们军中以步卒居多，因此想要强冲进来。元芳我下去拦着，你在上面指挥！”赵云脸色一沉对着李元芳下令道。

　　“子龙将军小心！”李元芳点了点头。

　　赵云飞速下了女墙，骑上银鬃马，手持龙胆亮银枪阻拦在营寨大门之前。

　　李元芳在大门上头指挥，让士卒狠狠放箭压制，希望能用赵云的阻拦，尽可能射杀更多的蒙古骑兵。

　　“这个瘦子就是赵云？一招我就杀了他，你们别过来！”三人之中忽达赤地位最高，他争着要杀赵云，却不让别人上来争功。

　　忽达赤一马当先，手里挥舞着沉重的狼牙棒，支取赵云。赵云脸色沉着，忽达赤马到身前，手里的狼牙棒猛的向赵云脑袋锤下。

　　赵云将龙胆亮银枪当头一架狼牙棒劈在枪杆之上，震得赵云手掌发麻。

　　“赵云，力气也不怎么样嘛！”忽达赤冷冷一笑，用着蹩脚的汉话讥讽赵云。

　　赵云脸色高举双臂，慢慢抵开狼牙棒的压制，忽达赤脸色一变，慢慢加大力气，却是压制不住赵云。

　　后方吉塞尔，沃顿二人原本的笑脸凝固，忽达赤大叫道：“这赵云武艺不凡，你们还不过来帮忙，耽搁久了我军定死伤惨重！”

　　二人向后一看，由于营寨大门被赵云挡住，他们无法前进，不过一会儿功夫，便有大量的蒙古骑兵被射杀。

　　二人一看连忙催马上前来为忽达赤助阵。

　　吉塞尔使开山大斧，沃顿使金背大刀，一齐上来，两把兵器齐齐往赵云手中高拖的龙胆亮银枪上砍去。

　　赵云手臂一沉，抵挡不住。

　　“系统检测道赵云与忽达赤，吉塞尔，沃顿三人厮杀，忽达赤武力98，统帅63，智力39，政治32，汗血宝马加一，当前武力99，吉塞尔武力95，统帅54，智力36，政治33，汗血宝马加一，当前武力96，沃顿武力96，统帅76，智力38，政治43！汗血宝马加一，当前武力97！”

　　远在邺城的刘辩听了大惊失色，连忙向系统询问道：“这三人到底是谁，怎么朕从未听说，怎么还有汗血宝马？子龙被三人围攻，千万别出事啊！”

　　“赵云当前基础武力100，龙胆亮银枪加一，银鬃马加一，此时赵云被三人围攻，命悬一线故绝境属性触发，武力加四，当前武力106！”

　　系统解释道：“忽达赤，吉赛尔，沃顿三人乃是西域诸国的猛将，属于本土人物，被拖雷招揽。至于汗血宝马，西域诸国距离盛产汗血宝马的大宛并不远，有这种宝马并不稀奇！”

　　汉军营寨门口，忽达赤，吉赛尔，沃顿三人围攻赵云，三件兵刃一齐砍在龙胆亮银枪之上，让赵云抵挡不住。

　　沃顿冷笑一声，突然撤刀往赵云腰间砍去。

　　“喝！”赵云冷喝一声，也突然撤出一只手来，左手猛的拔出腰间青釭剑往金背大刀砍去。右手猛然发力，将忽达赤，吉赛尔二人的兵器震开！

　　“叮！”沃顿一刀砍向赵云腰间，想要将赵云一刀两断，却不妨赵云会枪剑绝技，左手使剑一剑砍向金背大刀。

　　那大刀不过凡品，一剑就被赵云一分为二，三尺长的刀刃，半截落到地上，剩下的连接着刀柄，断刃处堪堪擦过赵云腰腹之地。

　　“系统检测到赵云双绝属性开启，枪剑齐用，青釭剑加一，当前武力107！”

　　越是危机关头，赵云越发冷静，脑海中顷刻间闪过千百种想法。三人围攻，就算自己武艺通天，也难以抵挡，唯一短时间杀掉一人，才能反败为胜的可能。

　　很快赵云便将这个目标放到了使开山大斧的吉赛尔身上。俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险，吉赛尔兵器最短，武艺最低，却是格杀的最好目标。


第0673章 子龙立威

　　赵云心知在忽达赤，吉赛尔，沃顿三人武艺不凡，三人合力围攻，自己绝难取胜，只有先施展雷霆手段，斩杀一人才有取胜的机会。

　　三人合力围攻，他根本坚持不了多久，他若是迅速败退，蒙古骑兵杀入大营，以步卒居多的营寨根本无力抵抗。

　　而他杀了一人之后，便能以一己之力，挡下另外两人，让蒙古骑兵不能寸进，以便营寨上房的弓箭手疯狂射击，打击蒙古骑兵。

　　最后赵云将目标放在了吉赛尔身上，此人的实力相对较弱，并且兵器所用的乃是开山大斧，俗话说一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。顶尖高手较量胜负之别与兵器也有很大的关系。若是赵云对吉赛尔施以雷霆手段，凭借吉赛尔的武艺，绝难抵挡。

　　想到这里，赵云刚刚发力震开忽达赤，吉赛尔的高举龙胆亮银枪的右手突然一转。龙胆亮银枪枪头一闪，仿佛毒蛇吐信，突兀往吉赛尔心窝里钻去。

　　这一招正是赵云自创七探蛇盘枪法中最为歹毒的一招毒蛇吐信。轻飘飘的一枪在吉赛尔还未反应过来之时，已在他心口轻轻一点。

　　“嘿，刚才力气挺大怎么这一枪一点劲都没有？”吉赛尔冷笑一声，催马上前使开山大斧往赵云身上劈去。

　　赵云懒得搭理，反而催马上前迎战忽达赤，这边沃顿也围了上来，而吉赛尔却立在马上，保持着高举战斧的姿势。

　　“吉赛尔，你干什么？还不过来帮忙？”忽达赤大叫道。

　　“咣当！”吉赛尔的战斧陡然落地，二人连忙向后看去，却见到吉赛尔胸口出一个小小的枪眼不断喷射出鲜血。

　　“你这是什么枪法？”吉赛尔眼中满是不可置信的目光。

　　“七探蛇盘，毒蛇吐信！”赵云一边挥舞长枪对忽达赤，沃顿二人召开攻势，一边回答着吉赛尔。

　　“毒蛇吐信，真的如毒蛇一样让人防不胜防，好枪法，好枪法！”吉赛尔说完，身体无力的落下马背。原来先前赵云使毒蛇吐信那招时，便已经用锋利的枪尖刺中吉赛尔心脉之地。只是速度太快，吉赛尔一时间没有发觉。

　　“吉赛尔！”忽达赤，沃顿二人惊呼一声，眼中俱是惊惧之色，他们根本没看清楚吉赛尔是怎么死的。赵云枪尖不过在吉赛尔身上轻轻一点，吉赛尔更有铠甲护身，怎么就死了？

　　少了一人围攻，赵云压力顿减，以绝对的优势面对二人的围攻。忽达赤，沃顿二人更因沃顿离奇死亡，更加惧怕赵云，一招一时也是拘谨不已，十成功夫只发挥得出七八成。

　　三骑立在营寨下厮杀士余回合，赵云大占上风，忽达赤主攻，沃顿在一旁策应，但二人武艺与赵云相差甚远，无法给赵云造成威胁。

　　随着忽达赤，沃顿等人迟迟不能攻破赵云驻守的防线，以至于大量蒙古骑兵停滞于汉军营寨之外。一时间营寨内箭矢如飞，汉军借用着弓箭躲避蒙古骑兵的弓箭，而趁着这难得的时机，汉军拼命的打击着停滞于营寨之外的蒙古骑兵。

　　一时间蒙古骑兵之中，无数人应弦落马，死伤惨重。

　　蒙古骑兵固然凶猛，难以抵挡，但只要找对了时机，同样能给予沉重的打击。

　　速不台在远处高地遥遥相望，见己军损失惨重，不由得脸色阴沉。作为一军统帅，他做出了错误的决定！

　　不过他的决策，并不是战略方面的错误，而是他低估了赵云的勇猛，西域诸国三大猛将合力围攻赵云，居然被他瞬间袭杀一人，而如今另外两人也隐隐现出不敌之势。真可谓一人成军！

　　速不台身为蒙古四猛，用兵能力不下于中华历史上任何一位古之名将。他当机立断下达命令：“忽达赤，沃顿二人难以取胜，我军无法攻入营寨，继续下去不过增加损失，立即下令兵马撤退！”

　　一阵鸣金之声想起，蒙古骑兵之中一众万夫长，千夫长听了即刻有条不紊的撤退。片刻时间便脱离汉军营寨的射程之外，赵云有心追赶，但蒙古骑兵的弓箭也是非常密集，赵云只得在营寨门口继续镇守。

　　不过吉赛尔已死，其坐骑汗血宝马却是被赵云给得了。

　　赵云将汗血宝马驱赶入营寨之中，心道：“西域可真是个好地方，一次性出现三匹汗血宝马。日后我军夺回西域，便有源源不断的良马来源，今日这汗血宝马，还只是个开始！”

　　蒙古骑兵退回，速不台召开众将，说道：“先前本将决策失误，没想到赵云如此凶猛，忽达赤，吉赛尔，沃顿三位将军合力也是不敌。以至于营寨大门被赵云一人守住，我军死伤惨重。”

　　速不台先是检讨自己的错误，沃顿指着手中的金背大刀心有余悸说道：“将军这不怪你，你看我手里的大刀，居然被那赵云一剑给削断了，还有吉赛尔兄弟，居然神不知鬼不觉就被赵云杀了，他当真是厉害啊！”

　　速不台沉声道：“赵云虽然厉害，但我已经有应对办法，先前我见汉军营寨分有四方，不过北边靠近黄河，骑兵无法冲锋，不过其他三门却可以发起冲锋！赵云在厉害，也只有一个人，所以本将决定分兵攻之，每门一万骑兵，赵云就算手段通天，也无法以一人之力守住三门！”

　　众将一听速不台的计策，非常高兴，若是先前就用这计策，只怕如今已经杀入汉军营寨了吧？

　　“休整半个时辰便再次冲锋！”速不台望着众将下达命令。一众将领下去通知骑兵，整顿兵马。

　　赵云与李元芳再次回合，望着在营寨外休息的骑兵，赵云脸色阴沉道：“我军虽然挡住一轮进攻，但蒙古人势必不会罢休，看他们往其他两门过去，待会蒙古人只怕是要一齐攻打三门！”

　　李元芳脸色沉重的点了点头道：“如今只有分兵白马义从，驻守营寨三门，我也下去驻守一门！”

　　“如此便是没有退路，若是营寨被迫，我军会身陷重围无法逃脱，希望孟起的援兵能尽快抵达吧！”赵云深深的吸了口气道。

　　不过半个时辰，蒙古骑兵休整完毕，分兵三门攻打营寨。而赵云也分白马义从，于三门驻守，赵云自己守一门，李元芳守一门，只可惜军中无出类拔萃的大将，剩下一门只有一普通校尉驻守。

　　而蒙古军中却有三将，忽达赤，速不台，沃顿，为求一鼓作气杀入营寨，速不台亲自出马，决定攻打无大将镇守的东门方向。

　　一时间喊杀声再次响彻黄河岸边，战鼓声，喊杀声，以及北边汹涌澎湃的黄河流水声混杂在一起，听得让人热血沸腾。

　　“系统检测到赵云阵杀吉赛尔，由于吉赛尔武力超过92点，构成一级大事件，战后将提供乱入名单！”

　　“系统检测到赵云与忽达赤厮杀，忽达赤当前武力100，赵云基础武力100，龙胆亮银枪加一，银鬃马加一，青釭剑加一，由于赵云脱离三人围攻的绝境，但却陷入蒙古骑兵攻营的困局当中，其危险程度减弱，故龙胆属性加三，当前武力106！”

　　“系统检测到李元芳与沃顿厮杀，沃顿当前武力97，李元芳基础武力97，锁链刀加一，汗血宝马加一，当前武力99！”

　　“系统检测到速不台率兵攻打汉军营寨，速不台武力96，统帅97，智力86，政治83！”

　　喊杀声响彻黄河岸边，蒙古骑兵不断发起冲锋，挑开汉军营寨之外的层层鹿角围栏，冒着箭矢前进！

　　但白马义从也不是吃素的，他们驻守营寨大门，与蒙古骑兵杀到一处，却能占据上风。

　　赵云处，李元芳处，营门牢不可破，二人一人成军，抵挡蒙古骑兵的冲锋，将蒙古骑兵拦截在营寨之外。

　　汉军步卒则分布营寨女强，四方，手持盾牌不断放箭射杀敌人。

　　虽不是刀枪之战，但箭战比之格斗更加凶险，稍有不慎便会中箭身亡。

　　随着时间的流逝，速不台亲自率领的一方骑兵，在速不台的带领下不断前进，守卫的白马义从抵挡不住速不台的勇猛，节节败退。

　　赵云李元芳两处，也不断给东门增派白马义从骑兵。

　　从随着速不台的推进，他进去营寨大门之下，后方的骑兵便迅速跟上，挤进营寨当中。

　　随着蒙古骑兵的突入，他们不与强大的白马义从正面厮杀，而是往营寨之中射箭的步兵弓箭手杀去。

　　一共两万步卒，小部分分布在营寨女墙之上，大部分却排列成排，在营寨之上放箭射敌。汉军步卒抵挡不住，死伤惨重之下，箭矢的攻势也逐渐衰弱下来，营寨外蒙古骑兵所受到的箭矢攻势也越来越小。

　　赵云扭头望见如此局势，心下情急不已，赵云已经跟忽达赤大战三十回合，忽达赤是左支右绌抵挡不住，见速不台方向成功突入，赵云便想要撤退。

　　“赵云心道，援兵不到，我便只有死战。与其被动防守，不如冲杀！”见忽达赤想要撤退，赵云怒吼一声：“给我死来！”

　　言罢，又使出七探蛇盘枪法中最为凌厉的一招笔走龙蛇！

　　只见那长枪晃动之间，犹如银龙腾空，却暗藏毒蛇潜伏之凶险。枪头跟着摆动，犹如毒蛇不断寻觅机会，伺机而动。

　　陡然赵云望见忽达赤一处破绽，望着忽达赤肋下猛刺过去。犹如毒蛇扑人，一击而中。

　　“系统检测到赵云使用七探蛇盘枪法，增加百分之十的秒杀几率！”


第0674章 双雄纵横

　　一招七探蛇盘枪法中的笔走龙蛇，龙胆亮银枪晃动之间犹如龙蛇一般，携带着龙的雄威，蛇的诡诈直刺忽达赤肋下。

　　七探蛇盘赵云所用不多，但每一次使用，必有收获。

　　第一次汜水关下，赵云凭借着刚刚领悟的蛇盘枪法与成名已久的师兄北地枪王张绣争锋，重伤张绣。

　　前翻使七探蛇盘又袭杀吉赛尔，这一次又岂会空手而归？

　　一枪直刺忽达赤肋下，一抹鲜血随着长枪一进一出喷洒而出，忽达赤惨叫一声落下马去。赵云长枪一扫便割下死首级，将其挂在马前。

　　又随手将忽达赤坐骑汗血宝马牵在身后，一人双马往迎面而来的蒙古骑兵杀去：“白马义从随我冲，据守营寨只能坐以待毙，只有拼死一战才有获胜的希望，随我杀！”

　　赵云身后白马义从也高声大喝：“义之所至，生死相随，苍天为证，白马为鉴！”

　　赵云率领着白马义从杀入蒙古骑兵当中，以一千骑兵对抗近万蒙古骑兵。

　　虽然看似以卵击石，其实却暗藏玄机。白马义从是介于轻重骑兵之间，一支近战骑射俱全的全能型骑兵。

　　而蒙古骑兵则全是轻骑兵，以速度，耐力和骑射为主，近战的厮杀并不是蒙古骑兵的长处。

　　以己之长，攻彼之短，并非自不量力。

　　赵云一骑当千，冲入蒙古军中犹如虎入狼群，只见得赵云所到之处，蒙古骑兵人仰马翻，无一合之敌。后方白马义从也个个凶猛，结阵前行，挥舞着手中长枪刺杀蒙古骑兵，所到之处蒙古骑兵抵挡不住。

　　很快赵云便率领一千白马义冲散蒙古骑兵的阵型，以骑射为主的轻骑兵，人数虽多，但在赵云带领着以近战厮杀为主的半重骑兵白马义从的冲击下，却也不是对手。

　　速不台之处，蒙古骑兵已经冲入营寨之中，对着汉军步卒展开屠杀。而南门李元芳处，沃顿则迟迟不能攻破李元芳驻守的防线。

　　抵挡速不台的白马义从没有选择坐以待毙，而是学习赵云展开近战，只要冲乱蒙古骑兵阵型，与营寨之内两万步卒配合厮杀，短时间可以减少步卒单方面被屠杀的伤亡。

　　由于速不台只有一万骑兵，又要分出大半杀戮步卒，白马义从拼死厮杀，围困白马义从的蒙古骑兵抵挡不住，白马义从则趁机四处冲杀，缓解被蒙古骑兵杀戮之下汉军步卒的危机。

　　一时之间，营寨之内混乱不堪，三千白马义从，速不台率领的一万骑兵，以及两万步卒，厮杀在一处，根本难以调动兵马指挥。

　　其实营寨之内汉军人数占据优势，只可惜没有良将指挥，若有良将，汉军未尝不能反败为胜。

　　只可惜赵云并不是这个良将，他的指挥能力也无法与速不台相比，更何况他如今更率领着白马义从在西门外冲杀。

　　速不台见局势混乱，眉头紧皱之下往南门方向望去，只见那沃顿正与李元芳厮杀，后方的蒙古骑兵也跟着一窝蜂的冲锋，而营寨女墙上的汉军则拼命放箭，导致骑兵死伤惨重。

　　在厉害的士兵，没有一个厉害的统帅指挥，也无法发挥出其长处。

　　速不台气的脸色铁青，说道：“沃顿这蠢材，勇则勇矣，却是匹夫之勇，速速传令沃顿，让他率领骑兵从我这里过来！用兵不知变通，真是不堪大用！”

　　沃顿收到领命，当即放弃与李元芳厮杀，转道从东门杀入营寨，打算先解决汉军的主力步军。

　　李元芳知道如今只有拼死一战，便学着赵云，跟着冲进撤退的蒙古骑兵当中。

　　一时间营寨里里外外，场面混乱不已。

　　赵云心里估摸着时间，先前他已经让副将夏侯兰去向马超请求支援。而马超的营寨，在往北六十里外的黄河边，如今算算时间，也应该快到了。

　　想到这儿，赵云便琢磨起来，马超若是过来支援，当率领虎豹骑，虎豹骑从马家骑兵演变而来，首先那两轮标枪的威力最大。

　　待会若是虎豹骑过来，场面一片混乱，乱军厮杀之下，虎豹骑的作用也就微乎其微。只有将兵马分离，使蒙古骑兵汇合到一处才能让赶来支援的虎豹骑威力发挥到最大。

　　想到这里，赵云当即带着白马义从自蒙古骑兵之中杀出，往南门赶去，汇合李元芳。

　　李元芳也是个聪明人，也率领着白马义从杀出汇合了赵云，两千白马义从汇合到一处，而蒙古骑兵也汇合到一处，整合阵型之后，便以放风筝的战术追逐着白马义从。

　　但也有一部分蒙古骑兵进入营寨之中，配合速不台围杀营寨内的汉军。

　　随着时间的流逝，速不台逐渐稳定了局势，蒙古骑兵聚集在营寨四周，在马上使用弓箭射杀汉军。汉军则用盾牌围成一个巨阵，苦苦抵挡蒙古骑兵的射击。

　　便在此时，北方传来一阵战马奔腾之声，马超一马当先，身后跟着五千虎豹骑。

　　“兄长休慌，马超来也！”马超远远望见蒙古骑兵追逐着赵云率领着白马义从高呼道。

　　赵云大喜：“孟起来的正是时候！”

　　“咱们速速与马将军骑兵汇合，让虎豹骑使标枪射杀一阵！”李元芳连忙说道。

　　两支骑兵汇合到一处，大约一万五千蒙古骑兵追逐而来，马超冷喝道：“兄弟们，使标枪投射！”

　　五千虎豹骑士兵顿时抬起手中的标枪，齐刷刷的往蒙古骑兵之中飞驰而去，蒙古骑兵顿时死伤惨重，一共两轮标枪，顷刻之间便投射完毕，而一万多蒙古骑兵，死伤五千余人，阵势大乱。

　　“系统检测到赵云与马超共同作战，各自提升一点武力，赵云当前武力107，马超基础武力99，沙里飞加一，龙骑枪加一，复仇属性加3，当前武力105，马超神威属性开启，当率领骑兵与异族战斗之时，武力加二，当前武力107！”

　　赵云马超二人并驾齐驱，冲入混乱的蒙古骑兵当中，两人武艺已经是当世绝顶，冲入蒙古骑兵当中无一合之敌，双雄纵横驰骋，无可匹敌。

　　重甲骑兵虎豹骑与白马义从跟上，杀得蒙古骑兵人仰马翻，死伤惨重。

　　营寨内速不台见此情况，脸色大变：“汉军之中何时出现这么一支强大的重甲骑兵？糟糕，拖雷王子兵马还在金城郡外休息，我军形势堪忧啊！”

　　想到这里，速不台连忙下令撤退，若是恋战不走，势必会被强大的重甲骑兵所灭。

　　速不台与沃顿二人率领着骑兵从西门撤出，准备往西回合拖雷主力大军。

　　虎豹骑与白马义从疯狂杀戮，紧追不舍。

　　赵云，马超，李元芳，以及得到赵云赠送汗血宝马的庞德，仗着坐骑的便利，一马当先追逐着蒙古骑兵，不断打乱蒙古骑兵后军的阵势，让追赶上来的白马义从以及虎豹铁骑围杀。

　　追不过二十里，马超察觉到不对，说道：“蒙古骑兵虽败，但阵势未乱，还一直以放风筝的战术展开拉锯战斗。目的是吸引我军追赶，前方定有蒙古主力，我军不能在追赶，当速速撤退回营！”

　　赵云也察觉到不对，点头答应下来，二人率领着骑兵撤退。而速不台也不是易于之辈，先派遣斥候率兵通知拖雷，赵云马超撤退，他却不逃，远远吊着，使用箭矢射击。

　　不过有马超，赵云断后，蒙古骑兵也不敢太过接近。

　　赵云脸色沉重道：“蒙古骑兵并不撤退，后方定有援兵，我军营寨已经被摧毁一次，无法驻守，当速速赶往你的营寨，汇合曹孟德将军！”

　　一路退回营寨，先前夏侯兰并未跟着追击，而是整顿兵马，派兵清点伤亡。

　　赵云退回，夏侯兰上来禀报道：“将军，先前我军白马义从伤亡一万三百余人，步卒伤亡一万二千，蒙古骑兵伤亡一万四千余人，营寨我已经重新布置防御，可以继续驻守！”

　　赵云一听脸上肉疼不已，白马义从伤亡超过五分之一，当真是损失惨重，而步卒伤亡过半，更是让人心疼。

　　蒙古骑兵伤亡虽多，但大多是马超的虎豹骑赶来相助的结果。此战若马超不到，他的兵马肯定要全军覆没。

　　赵云一听夏侯兰打算继续驻守，连忙说道：“此地已经不能驻守，我军当速速整顿撤退汇合曹孟德将军，蒙古骑兵还有援兵，很快便至！”

　　赵云便让步卒先行，骑兵断后撤退向东。

　　而拖雷得到消息，也率领剩下的四万骑兵赶来汇合速不台。

　　来到汉军营寨之时，汉军已经撤退。拖雷得知速不台被击败脸色沉重无比，速不台当即认错：“王子，此战是我轻敌，没有预防汉军的援兵，请王子责罚！”

　　拖雷摇了摇头道：“不是你的错，我也大意了，本以为突袭汉军营寨能够大获全胜，便做短暂休养，没有及时过来支援你，否则汉军以及他们的援兵定会全军覆没不可！”

　　速不台拱手建议道：“先前汉军营寨之中还有数千步卒，他们撤退没多久，不如咱们全力追赶，定有收获！”

　　拖雷拒绝道：“不必，汉军其他援兵应该会来接应，如今我军已经拿下第一座汉军的沿河营寨，当接应北方的步卒过河，不用操之过急！”


第0675章 一人灭一国

　　拖雷决定暂时在刚刚夺取的赵云营寨之中休养，先将黄河北岸的步卒接过来，在大举用兵。

　　而赵云则率兵退往东边的马超营寨，金城郡境内黄河，一共有三段可以供大军大举渡河。因此曹操便从西到东，分别设立了三个营寨，用来阻挡蒙古大军，分别是由赵云，马超，以及曹操驻守。

　　赵云的营寨丢了，便只能退守第二个由马超镇守的营寨。

　　大战一天，回到马超营寨之时，天色已黑，正巧碰到闻训赶来支援的曹操。

　　赵云当即告罪道：“曹都督，末将无能，丢了营寨还请都督责罚！”

　　曹操抚摸着胡须，一脸感慨道：“这如何能怪的了你？我本以为蒙古大军要是入侵，定会过河，我军只要驻守河段，蒙古人顶多搞出一个虚张声势的渡河之法。没想到蒙古人却不按常理，长途奔袭绕过绕过我军驻守的河段，便是我驻守营寨，只怕也抵挡不住！”

　　一说起蒙古人如此诡异的战术，众将皆惊异无比。

　　回到营寨之中曹操便询问如今蒙古人的动向，得知蒙古人已经占据第一座营寨，并且白马义从与步军伤亡近一万五千余人，而蒙古骑兵也伤亡甚多，死亡数字不亚于汉军。曹操感慨道：“我军处于防守又有兵马支援，不想也伤亡如此之多，如今我军只有精锐七万有余，另外还有三万西凉兵马，而蒙古人有精锐骑兵七万有于，还有异族善战步卒，他们人多势众，我军诚不可与之争锋，只有被动防守寻找破绽才行！”

　　虎豹骑副将曹骁说道：“父亲，蒙古人残暴不仁，若是被动防守，蒙古人肯定心生怨恨，会拿百姓出气，所以我建议应当坚壁清野，将附近村庄百姓集合到城池之中，挑选青壮，发放兵器用于守城！”

　　曹操抚须笑道：“不想我儿有如此见识，不错，被动防守之下就是怕蒙古人对百姓下手，此事我已经安排人去办理，金城等地地广人稀百姓大多依附于城池耕耘，三天之内当可办好！”

　　拖雷这边，在夺取的营寨站稳脚跟，就派人渡河通知留守的哲别，者勒蔑二将，让他们率领步卒过河。

　　数日后哲别等人率军成功渡过黄河，十几万大军汇聚一处，原本的营寨也重新扩建，变得更加庞大。

　　拖雷召集众将，说道：“数日前我大军突袭赵云大营，虽然成功夺取大营，但却损兵折将，死伤一万五千壮士，忽达赤，吉赛尔二将被赵云斩杀，可谓损失惨重！虽然我与速不台都犯了大意轻敌的错误，但我军乃是突袭，仍不能取胜，这也说明汉军实力非同小可，如今汉军驻扎在往东六十里的营寨处，每天派出斥候深入打探，我军再次奇袭只怕不能取胜。若是硬拼只怕我军也会损失惨重，不知你们有什么计策，可以对付汉军呢？”

　　者勒蔑说道：“既然汉军选择驻守，那我军便开垦田地，收复民心，以为长久之计。反正此战我军也是冲着西凉来的，大汗不准咱们屠杀大汉百姓，我等便善待百姓，收复民心。反正汉人百姓不就是那么下贱，谁对他们好，他们就帮谁。”

　　拖雷摇头说道：“这个法子只怕是不成了，曹操已经坚壁清野，将所有百姓安排到了城池之中。眼下不过八月，百姓刚刚收获麦子，只怕是粮草充足，你说的屯田安抚百姓，只怕是没这个机会用了。”

　　“哎，早知道便直接屠杀百姓了，如今百姓进入城池，还帮助汉军守城，当真麻烦！”沃顿叹了口气道。

　　哲别冷眼相视说道：“你知道什么？这是大汉的长远之计，汉人数千万，我蒙古不过数百万人口，若是屠杀，汉人必定拼死抵抗，攻城略地则会更加艰难。只有收拢人心才有征服大汉的希望。”

　　沃顿被哲别一顿臭骂，顿时沉默不语，他们西域诸国是战败国，不过是蒙古人的仆从军。地位非常低，若不是沃顿有些武艺，只怕都没有话语权。

　　速不台沉吟道：“汉人兵法有云，三倍围之，十倍攻之，如今汉军选择驻守，他们实力不弱，又坚壁清野有足够的粮草辎重，我军实难攻克，但如今西凉不止有我军，还有益州兵马，如今可书信一封给益州兵马，让他们过来一起围攻曹操的兵马，那李显忠定来相救，我们可先灭李显忠，在灭曹操！”

　　拖雷拍手笑道：“将军说的不错，既然曹操不好打，那我们就先打李显忠！两路大军围困曹操，李显忠必来相救！我立刻书信一封给司马懿，让他发兵赶来金城！”

　　拖雷当即书信一封，传到司马懿祁山大营，数日之后司马懿收到书信，召集众将前来商议。

　　司马懿来到大营，张任主将之位便让给了司马懿。司马懿持剑立于主位之上，高声说道：“我刚刚收到蒙古拖雷王子传来的消息，他约我前往金城，共同对付曹操，尔等准备一番，明日出征！”

　　吕布脸上闪过一丝不悦之色，说道：“仲达，如今我实力恢复，天下间无人是我对手，蒙古人终究是异族，不可信也。更何况两次合作他都对我们颐气指使，一幅高高在上的模样，如今我军十万有余，可先灭李显忠，在灭曹操，何须看蒙古人脸色行事？”

　　司马懿轻笑道：“温候不必气恼，我与蒙古人合作，不过是利用罢了，眼下还是应该以夺取雍凉为主，不可多生事端。”

　　吕布沉默不语，无奈司马懿才是主将，他也无可奈何。

　　第二日司马懿起兵前往金城汇合拖雷，汉军得到消息李显忠当即召集众将说道：“日前曹孟德将军传来消息，说蒙古大军突袭赵云将军营寨，他们已经顺利渡过黄河，曹孟德将军选择坚守，让我们相机行事。如今益州兵马汇合曹孟德将军，我们应当起兵去救！”

　　高思继，薛安都二将磨肩擦掌齐声道：“蒙古胡狗安敢犯我大汉边境，将军我们二人愿为先锋，驰援曹孟德都督！”

　　李显忠大喜：“你们二人武艺高强，若为先锋不惧任何人，如此我便给你五千骑兵，你们二人为先锋支援曹都督！”

　　“将军不可！”诸葛亮当即反对。

　　“为何？蒙古大军一旦与益州兵马汇合，便有二十五万，曹都督只有八万精锐，恐怕不是对手，我等岂能坐视不管？”李显忠疑惑道。

　　诸葛亮拱手建议道：“将军，曹孟德将军善于用兵，麾下有赵子龙，马孟起等绝世猛将，若是驻守城池谁人能攻？便是在增加一倍的兵力，坚守月余也是不成问题。如今益州兵马与蒙古兵马汇合，其实意不在曹孟德将军，而在将军您啊！”

　　谢玄也点头附和道：“围城打援，将军不可出兵！”

　　李显忠满脸愁容：“我自然知道这是他们围城打援的计策，可若是我置之不理，曹孟德将军势必陷入危难之中，我怎么能弃同僚于不顾呢？”

　　“将军若是贸然相救，只怕将军都会身陷重围！”诸葛亮沉吟道。

　　“你让我置之不理，难道便看着曹孟德将军兵败吗？”李显忠不悦道。

　　诸葛亮分析道：“将军不必担心，我几日前认识一位朋友，此人乃是西凉人士，有当年张骞通西域的本事，他从西凉贩卖大汉陶瓷，菜叶前往西域，甚至更西方的大秦，精通西域诸国，蒙古，汉语甚至是西方大秦的语言。”

　　“一介商人，对如今的局势有何作用？”李显忠胡疑道。

　　“此人虽然是商人，但贩卖物品去异国他乡，没被路上的盗匪杀了，却赚的盆满钵满，这说明什么？”诸葛亮反问道。

　　李显忠沉吟道：“既然他精通各国语言，能将我大汉的货物卖异国他乡，定然是善于交流，有苏秦张仪这些人的本事！只是他能凭借一张肉嘴，将蒙古兵马说退吗？”

　　诸葛亮笑道：“当日我来到上邦，正好认识了他，一番交流下来，发现他确实苏秦张仪的本事。并且他的一支商队，乃是三百人骑兵队伍，听说西域诸国那边混乱不堪，去往西方大秦的路上，更有无数匪盗，此人多次以少胜多，成功往来大汉与西方大秦，说明他更有用兵之能！”

　　李显忠听罢喜道：“竟然有如此人才？不知他现在何处，可愿为我大汉效力？”

　　“此人见大汉被蒙古侵略，由于西域这些年被蒙古占据，商旅之路难通，他对蒙古可谓仇深似海。经过我一番劝说，便有报国之心！”诸葛亮拱手笑道。

　　“如此甚好，那我便此次便又多了一员大将矣！”李显忠大喜。

　　诸葛亮哈哈大笑道：“将军，不是多一大将，而是有了破敌之策！”

　　“哦？此人有如此能耐？快快将他带上来与我一见！”

　　诸葛亮说道：“若是旁人只怕不行，但此人却恰恰可以。他行商这些年，认识西域诸国各个国主，可谓相当熟悉，据他所说，蒙古拿下西域，乃是郭侃铁血屠杀的结果。因西域诸国畏惧，无奈投降，成了蒙古人的仆从军。这西域本来是我大汉属国，只是这些年掌控力不足，因此无法施以恩惠。如今却正是时候，只要他前往蒙古军中充当内应，说服西域诸国首领投降，我军定能反败为胜！”

　　“原来如此，如今西域诸国兵力在蒙古军中占据六成左右，若是他们肯在关键时候倒戈相向，我军定能大胜！孔明你快快将此人叫来，我要见见！”李显忠喜不自胜道。

　　“此人就在门外！”诸葛亮笑着让士卒请人进来。

　　“对了这位奇才叫什么？”

　　“王玄策！”


第0676章 王玄策出使蒙古

　　诸葛亮向李显忠推荐了不久前乱入而出的王玄策，这个集外交与统帅能力于一身的杰出人才。

　　这王玄策的乱入身份，乃是西凉人士，商贾出身，但他行商是往西域以及更远的西方大秦贩卖货物。罗马，在古时候大汉并不是称呼其为罗马，而是大秦。

　　说来也巧，诸葛亮从陈仓往上邦而来，就遇到了王玄策从西域返回，二人巧合之下相识，一见如故。

　　由于西域被蒙古人占据，西域诸国可谓国破家亡，成为蒙古的仆从国，不在独立自主，他们哪里还有能力购买王玄策手中昂贵的陶瓷茶叶等货物呢？

　　因此这些年来，王玄策的生意每况日下，更因为蒙古残暴，虽然多番贿赂，但经过层层剥削，辛苦所得几乎所剩无几。

　　可王玄策不仅仅是一个人，他还有一支商队，靠着这支商队，他来往与罗马与大汉之间，多次逢凶化吉。可行商所得越来越少，他的骑兵商队也一度难以维继。

　　诸葛亮一番打听下来，得知这王玄策不仅精通各个国家的语言，并且生的一张巧嘴，巧舌如簧，若是生在战国，只怕是苏秦张仪这一类人。除此之外他还精通兵法，也颇有智慧。

　　得知王玄策也十分怨恨蒙古，并且他对大汉也颇为忠心。诸葛亮便向王玄策抛出了橄榄枝，希望王玄策能配合他，完成此次的行动。

　　王玄策当即答应下来，因此才有了诸葛亮向李显忠举荐人才的事情。

　　很快王玄策被带了上来，只见他身高八尺，长得气宇轩昂，年纪不过三十岁上下。丝毫没有商贾那唯利是图的气质，反而有些书生意气。

　　“王玄策见过都督，见过几位将军！”王玄策大步走进大殿，不卑不亢朝着众人行礼。

　　“你就是王玄策？”李显忠胡疑的看着王玄策道：“你这年纪可不像多年行商的啊！”

　　“在下年幼便跟随父亲往来行商，因此积累了不少经验，一路上也结识了不少朋友，倒是让将军见笑了！”王玄策拱手说道。

　　李显忠点了点头，自幼磨练有此才能胆魄倒也不足为奇。见王玄策谈吐不凡，李显忠带着一股期盼问道：“王先生，孔明说你有破蒙古之策，不知是真是假？”

　　王玄策沉吟道：“都督，在下行商这些年，基本上认识西域各国贵族，甚至王公大臣，在下愿意一试！”

　　“可否给我们讲解一下西域诸国的情况？”

　　王玄策点了点头，便侃侃而谈：“西域东起玉门、阳关，西至、葱岭，北为天山，南为昆仑山，东西6000余里，南北干余里。自高祖皇帝开始，到先帝驾崩，我朝便一直与北匈奴整顿西域地区的控制权！”

　　王玄策说的虽然是历史，但众人也耐心倾听，王玄策不厌其烦给众人讲解西域的情况：“塔里木河横贯西域，将西域分为南北两道，自光武皇帝开始，国内忙于战事，无暇顾及西域，北匈奴趁机进攻北道诸国，征服了北道诸国，并且拿下南道大国于阗，致此正式掀开了我大汉与北匈奴争夺西域控制权长达百年的斗争！”

　　众将虽然清楚这一段历史，但如今再次倾听，却一个个义愤填膺。

　　北匈奴拿下北道诸国以后，不断袭扰东汉边境，为了打开西边商道，内安边境，自明帝水平十六年起，开始派兵前往西域，以“以夷制夷”的战略，经营西域。

　　这段历史当中，最为出名的当是班超出使西域，他孤身经营西域，驱逐南道匈奴，北道东西两站也为东汉朝廷所掌控。

　　后来大汉朝廷动荡，一度又让匈奴占据，数十年来，双方各有胜负。

　　到黄巾之乱时期，大汉朝廷基本丧失了西域的控制权利。

　　“只陛下建安初年，蒙古崛起，派遣郭侃，哲别，忽必来等将覆灭北匈奴，进军西域。北匈奴残暴不仁，苛捐杂税极其沉重，时匈奴北灭，西域数国期盼能重归我大汉朝廷的掌控，只可惜蒙古更为强大，他们进军西域，大肆屠杀亲近我大汉的西域国家，在郭侃铁血的镇压之下，故有他一月拿下西域诸国的事迹！”王玄策终于将这段隐秘说了出来。

　　高思继恍然大悟道：“西域诸国加起来一共五十多个国家，人口数百万，兵马数十万。我道郭侃怎么能一月征服西域，原来大半国家臣服于北匈奴又转投蒙古，他只屠杀少数心向我大汉的国家，因此才在短短一个月的时间便征服了西域诸国！”

　　薛安都愤愤道：“最可恨的不是蒙古人，而是那韩遂牛辅，他们勾结蒙古人，卖国求荣，将张掖，敦煌，酒泉拱手送出，以至于我大汉西部屏障玉门关落去蒙古人之手，导致如今蒙古侵略我大汉无险可守，如今只得被动防守，不知多少二郎，死于蒙古人铁蹄之下！”

　　李显忠较为理智，没有愤怒的去责怪，而是看向王玄策满脸的担忧地说道：“王先生按你所说，西域诸国原本大半臣服北匈奴。如今北匈奴亦臣服更加强大的蒙古。而心向我大汉的国家死伤惨重，孔明所献反间计如何能成？”

　　“将军，若是四五年前我提的计策难以成功，但今时却不同往日！”诸葛亮拱手笑道。

　　“哦？这里面有什么玄机不成？”李显忠疑惑道。

　　诸葛亮说道：“铁木真不愧为一代雄主，短短数年时间便一统北方草原，覆灭北匈奴，以郭侃为将施加铁血手段一个月便拿下西域诸国，只可惜他却用错了策略！”

　　贾诩冷笑道：“铁木真志在天下，他想拿下我大汉，但我大汉百姓众多，他深知不能以铁血手段夺取，故而以安民为上，以扶持韩遂，牛辅等人，实行‘以汉制汉’的政策。这就是长久之计，需要花费大量的钱财，而西域是蒙古进攻我大汉的跳板。这些钱财从哪里来？若是我猜的没错，他必定是对西域诸国横征暴敛吧？”

　　诸葛亮冷笑道：“文和先生说的没错，铁木真攻入大汉实行以稳为主的长久之计，花费的钱财便是从西域诸国里面出。这些年来，铁木真对西域诸国横征暴敛，西域诸国之中民怨沸腾，如今他们倒是怀念我大汉的仁慈了！”

　　李显忠心下大喜，向着王玄策问道：“王先生走南闯北，必知西域诸国民心所向！”

　　贾诩，诸葛亮毕竟没有亲自前往西域打探情况，李显忠不敢贸然相信，故而问王玄策求证。

　　王玄策点了点头道：“贾先生与孔明说的没错，自两年前起，西域诸国之中百姓便民不聊生，我一路所过，他们言语之中怀念大汉的不在少数。而去年起，便有许多国家爆发起义，想要归附大汉。只可惜蒙古人封锁玉门关，消息无法传出，他们手段残忍，西域诸国是有心而无力啊！”

　　“呼！”李显忠心中终于松了口气，若西域诸国真是这种情况，此计未尝不能一试！

　　李显忠起身朝着王玄策躬身一礼说道：“眼下西凉我大汉局势不容乐观。还请先生相助！”

　　“这计策是孔明向我提议的，我已经答应下来！将军不必如此客气，这是我义不容辞之事！”王玄策扶起李显忠笑道。

　　“先生此去敌营，不知需要我等如何配合？”李显忠询问道。

　　“我此去乃是联络蒙古大军中的西域诸国首领，若是成功我当留在营中为内应，若是不成，我也有法子全身而退，来去全凭一张嘴，不需要都督费心！”王玄策指着自己的嘴唇说道。

　　李显忠担忧道：“若是你成功联络到西域诸国首领，那咱们又如何联络呢，只怕你进去了，就没办法出来了吧？”

　　“这个孔明已经有了计策，将军不必担心，事不宜迟，我便前往蒙古大营！”王玄策哈哈大笑道。

　　如何联络的方法李显忠也没问，心中却惊讶于诸葛亮的智慧，自己正要明知山有虎，偏向虎山行的去救曹操，而诸葛亮却不声不响的琢磨出了破地之策，当真让人佩服。

　　“李某携雍州众将祝先生得胜归来！”李显忠望着王玄策离开的背影，带着众人向他躬身一礼。做内应，用反间计，这是最为凶险的事情，一旦事情败露便只有死路一条。

　　王玄策离开上邦，携带着自己的骑兵商队，往金城郡蒙古大营而去。数日之后抵达蒙古军大营所在。

　　司马懿率领益州兵马汇合蒙古军后，在不远处也建立了一座营寨。一共二十多万兵马，营寨连绵数十里，蔚为壮观。

　　李显忠并未用计，而是直接抵达蒙古军大营之外，用蒙语向着蒙古士兵交流：“我是西凉的商人，名叫王玄策，有一笔大买卖要找你们王子做，你们速速通报！”

　　蒙古士兵一听王玄策说的是蒙语，心生好感，毕竟蒙古军，是由匈奴，鲜卑，西域诸国等各个势力所组成，其中蒙古人并不多，如今听到蒙语，就仿佛出门在外，碰到老乡了一样亲切。


第0677章 嘴炮也是一种功夫

　　王玄策离开上邦，直接来到金城郡蒙古大营所在，向蒙古士兵请求与拖雷见面。

　　凭借一口流利的蒙古话，王玄策博得了士兵的好感，但王玄策不过是一个籍籍无名之辈，想要见拖雷可没有那么简单。士兵摆了摆手用蒙语说道：“看你的打扮是汉人？求见拖雷王子有什么事？看你你会说蒙语的份上，快快离开吧！”

　　王玄策笑道：“我求见拖雷王子是有大事，你们只管去通报就是，不管他见还是不见，都有重赏！”

　　王玄策说着，从袖子里掏出一锭金子，士兵眼睛一亮，既然不见也有赏，见也有赏，那为什么不去通报？难不成通报一件事拖雷还能杀了他们不成？

　　“你在这等着，我这就去通报！”士兵飞快跑入营中求见拖雷，中军大帐之中拖雷正与众将商议军情。

　　由于益州兵已经赶来汇合，但上邦方面李显忠的兵马却迟迟不上勾，这让拖雷有些窝火。

　　士兵进来通报：“启禀王子，营门外有一人求见王子！”

　　拖雷眉头微皱道：“来人自称王玄策，是个汉人倒是会说蒙语！”

　　“王玄策？没听说过，不见不见，来来，咱们继续商量！”拖雷不耐的摆了摆手道。

　　士兵正要下去，一个西域诸国的首领起身说道：“王子，这个王玄策我认识，是个商人，来求见王子定有大事，还是见见吧！”

　　显然这个首领与王玄策关系不错，一听王玄策来了，便为他说情。其他几个西域国首领也纷纷站出来说道：“王子，王玄策我也认识，他是个商人，来见王子肯定有什么大事。”

　　“你们都认识？大汉的商人可是无利不起早啊，也罢，既然你们都为他说情，我便见上一见，看他要跟我做什么买卖！”拖雷见西域诸国的首领都替王玄策说话，便点头答应下来。

　　不过一会，王玄策被带进营寨，右手握拳横在胸前向着拖雷行礼道：“王玄策见过拖雷王子！”

　　王玄策说的是蒙古话，用的是蒙古礼，拖雷笑道：“想不到你一个汉人，也会说我蒙古话，真是难能可贵。不知你求见我所为何事啊？”

　　“在下此来是有一笔生意想和拖雷王子谈谈！”王玄策拱手说道。

　　拖雷眼中闪过一丝不屑，想他拖雷是什么人物？草原之主铁木真的儿子，控制者整合大漠以及西域，控弦之士百万。而铁木真就只有他一个能力出色的儿子，日后蒙古若是夺取天下，他拖雷就是天下之主。

　　以他的身份，会在乎一个商人提出的交易？

　　拖雷虽然看不上王玄策提出的交易，但也想听听他大言不惭所说的交易是何物，便说道：“你且说说你能拿什么给我做交易吧，寻常东西本王可看不上眼。”

　　王玄策笑着说道：“铁木真大汗他雄心壮志，意在天下，然其大敌却是大汉，大汉百姓数千万，百姓以城而居，关隘无数，实难攻克，故而大汗攻略大汉的政策乃是步步蚕食，善待大汉百姓，一步步屯并。”

　　“你说的不错，不过这跟你说的交易有什么关系？”拖雷看向王玄策的目光多了些赞赏，能有如此眼光，当是一个难得的人才，就算他说的交易无法打动自己，也定要将他留下来为蒙古效力。

　　“只是用如此政策，就跟蒙古屯并其他的部落大不一样，一步步蚕食大汉，需要花费大量的钱财，人力武力。而蒙古地处草原，盐铁等创造能力远远比不上大汉，这乃是这个政策的弊端。”王玄策看着拖雷说道。

　　拖雷点了点头沉默不语，就是因为这个弊端，铁木真对姥姥不疼，舅舅不爱的西域诸国横征暴敛，将偌大的一个西域，变成了攻打大汉的钱财来源之地，疯狂在西域诸国身上搜刮一切战争物资。

　　倒如今，原本真心归附的西域诸国，已经开始反弹，出现多次东乱。拖雷心中十分担忧，担心大汉还未拿下，西域诸国便先崩溃了。

　　王玄策说到这个问题，莫不成他有办法解决这件事情？拖雷期待的看着王玄策，王玄策笑着说道：“王子，您也知道这项政策的危害，前番我行商经过西域，百姓深受其害，王某也是于心不忍啊。”

　　一众西域诸国的首领，国王见了皆是神色默然，被王玄策说到心坎里，心中有些后悔当初投降蒙古。他们蒙古在铁木真眼中，不过是一枚棋子，不过是对付大汉而豢养的奴仆。

　　只是他们却敢怒不敢言！见得一众西域诸国首领的神色，王玄策心下冷笑，他就是要给他们心中种下一颗仇恨的种子。

　　蒙古虽强，你依附强者，可人家视你为猪狗，而大汉？君不见当年班超出使西域，由于国内动荡汉帝决定放弃西域，而西域百姓去挽留班超，才有了班超独自经营西域的典故？

　　谁对谁好，一目了然。

　　速不台，哲别等人一听王玄策说这话，皆是大怒，他们何尝不知道这个道理？但平时都是避而不谈，用了人家的势力，哪有方面说人家是猪狗的道理？

　　“王玄策，你休要挑弄是非，眼下西域的赋税虽然重了些，但我军日后夺取大汉关中等富庶之地，定然会百倍赔偿给西域百姓！”哲别大声呵斥道，一方面他阻止王玄策的诛心之语，另一方面他又安抚西域诸国的首领。眼下大战在即，西域诸国的兵马又占据多说，绝对不能出什么幺蛾子。

　　拖雷也脸色不渝：“王先生，说说交易吧，不要扯远了！”

　　“是！”王玄策拱了拱手道：“在下行商多年，来往大汉与西方大秦之间，跟西域诸国的一众国主都算认识，眼见西域的情况，我心中非常不忍。并且由于西域的混乱，导致在下无法正常行商……”

　　拖雷将手子抬，打断王玄策的话：“你行商大秦，西域混乱还要本王派兵保护不成？”

　　王玄策理所当然的点了点头道：“不错，在下确实希望王子能派兵保护在下！”

　　速不台哈哈大笑：“无知小儿，你行商还要我蒙古保护，那还不如我们自己派兵去行商好了！”

　　王玄策冷笑笑道：“大秦此去千里之遥远，路途艰难，你们语言不通，更不清楚大秦的局势。就算你们能抵达大秦，恐怕到了大秦东西便被匪盗所劫，如何能卖出价钱。而我不同，我通晓大秦语言，局势，低卖高卖能盈利千百倍！”

　　拖雷饶有兴致地问道：“如果我派兵保护你行商，我能得到什么？”

　　交易需得以物换物，不可能是蒙古单方面的付出，眼下拖雷对王玄策能够付出什么，很感兴趣。

　　“西方大秦，疆域数万里，幅员辽阔不在大汉之下，其富庶程度也不在大汉之下，因此我大汉将其称为大秦。若是王子愿意派兵保护在下西行，在下便专门换取蒙古需要的食盐，粮食，铁器，以充蒙古物资！”

　　拖雷眼睛一眯道：“西方大秦虽强，但我蒙古控弦之士数十上百万。你何德何能敢说以贩卖所得，供养我蒙古大军所需？”

　　王玄策拱手道：“以前或许不能，但现在却可以，王子可知道大汉皇帝刘辩所创造出来的宣纸，陶瓷，美酒，茶叶等物？”

　　“自然知道，我蒙古贵族，大多对美酒，陶瓷趋之若鹜！”拖雷点了点头道。

　　王玄策笑着说道：“几年前这些东西尚未出世，我来往大秦，刚刚够养活手底下的三百骑兵。两年前这些货物出世，我侥幸获得一些陶瓷，茶叶往大秦贩卖，王子可知道我收获多少？”

　　“多少？”拖雷连忙问道。

　　王玄策深处两根手指道：“两年，我仅以少许的陶瓷，茶叶等货物，将其贩卖大秦，养活了我手下三百骑兵两年，如今还剩下些家底，相信支撑三年不在话下！”

　　拖雷是个精明之人，三百骑兵乍一听不多，但王玄策的骑兵要经过西域这些混乱的地方，肯定战斗无数。也就是说王玄策以少许的陶瓷，茶叶，养活了一支百战的精锐骑兵。

　　若是将货物提升十倍，便能养一万骑兵一年，若是提升百倍货物，便能养十万骑兵一年！

　　如今蒙古被大汉封锁，缺少各种物资，尤其是盐铁，粮食等军需物资。试问王玄策往大秦贩卖一次货物，便能养活十万骑兵一年，拖雷怎么能不动心？

　　这是天大的利益！

　　若是真的合作成功，西域自然不用再拼命的增加赋税，如此西域定安，而他们蒙古，更多了一项经济来源。这是一举两得的好事。

　　王玄策继续诱惑着：“只可惜刘辩他对商人看管极其严格，陶瓷，美酒，等货物我难以获得，因此没有前往大秦，才收获不多。但是现在不同，王子您进军金城，即将大胜汉军，正好陇西方面便有陶瓷，美酒，宣纸，茶叶等货物的作坊。只要拿下陇西，这些货物便会源源不断，而我行商大秦，就能贩卖更多的货物，不是在下吹牛，只要拿下陇西，在下一年之内能往返大秦两次，一年收获能养活二十万兵马！”

　　这自然是王玄策迷惑拖雷的说辞，其实盈利远没有这么多。不过茶叶，陶瓷，美酒，宣纸，绸缎这些货物在西方罗马的确受到贵族的追捧，可谓趋之若鹜。养活二十万兵马不行，但五万兵马却是实打实的可以。

　　“呼！”拖雷眼中精光闪烁，他被王玄策所说的巨额利润所吓住了。若真有如此大的利润，何愁大汉不灭？

　　哲别，速不台等蒙古大将也是激动不已，拖雷吸了口气，按耐下内心的激动，询问道：“有如此利润，你为何要与我交易？”

　　王玄策拱手说道：“其一如今西域混乱，在下首先就难出西域，而我的势力终究弱小，携带少数货物尚可，若是携带过多，肯定会被大秦人所枪去。而只有王子您派兵保护，在下才能顺利的完成交易！其二，在下行商西域多年，得到各国首领的照顾，当地百姓也对我热情接待，眼见西域陷入水深火热的之中，我于心不忍。为了报答西域百姓对我的恩德，在下便与王子交易，若蒙古得到这些利益，自然不会亏待西域百姓！”

　　西域诸国的首领，国王一听皆是感激的看着王玄策，若是王玄策真的做到了，就是相当于救了西域诸国数百万百姓的性命啊。

　　王玄策不理会众人的目光，尴尬的笑了笑说道：“这其三嘛，在下自然为自己考虑，如今王子兵临城下，大汉关中之地不宝。日后这天下肯定是蒙古的，在下献一份力，日后蒙古得了天下，该不会忘了我这个功臣吧？”


第0678章 孔明灯

　　王玄策说完他帮助蒙古的三点理由之后，便看着拖雷，拖雷哈哈大笑，走下座位将王玄策扶起道：“王先生，你的理由成功将我说服了，本王答应跟你交易！先生旅途劳顿想必累了，来人啊准备酒肉，我要给王先生接风洗尘！”

　　拖雷可是知道王玄策的重要性了，若是行商成功，那他们蒙古每年便有二十万兵马的用度。而这却不需要他蒙古付出什么，相比治理国家所得税收，这笔钱财来的实在是太轻松了，并且没有任何的副作用。

　　货物是大汉的，买家是西方大秦，他蒙古只需要依靠王玄策的能力却行商，顺便提供保护就行。一年提供二十万兵马的用度，此时王玄策的作用比之速不台，甚至他拖雷在蒙古的作用都大。

　　拖雷给哲别使了个眼色，哲别会意，在上方的站台之上又增设一个座位。拖雷的座位与王玄策座位相对，以示尊重。

　　“王先生，如今陇西未下，因此大汉的那些作坊还拿不到。前往西方大秦行商之事，恐怕还要等待一段时间，这段期间不知先生要小王准备些什么？”酒过三巡，拖雷向王玄策询问道。

　　王玄策笑着说道：“行商无外乎货物，商道，卖家，这三样，这三种解决了，自然能够赚钱。如今货物还无法得到，而卖家远在大秦，到时候我自会与他们沟通，得到王子想要的。如今就只有商道需要解决！”

　　“商道？”拖雷哈哈大笑道：“这个先生也不必担心，我派五千骑兵保护你，我蒙古骑兵纵横天下无人能敌，有他们保护，保证你商道畅通。”

　　王玄策摇了摇头叹息道：“有您的骑兵保护，一路上自然平安无庾。我说的是西域境内，早年我行商之时，在西域有许多的驻点，用于休息，整理货物。可是如今西域混乱，这些地方大多破坏严重，因此……”

　　拖雷不以为意，笑道：“有我骑兵保护，还管这些地方干嘛？”

　　“王子您不行商，不知道其中的奥妙，货物长时间运送，必然会损坏，每到一个地方需要花时间整理。比如茶叶，宣纸，绸缎，若是下雨，必定被破坏，因此每隔几十里路，我都留有地方躲避。您的骑兵只能预防匪盗，却无法躲避天灾，若是下雨，他们能为货物遮风挡雨吗？因此西域的重新安定，迫在眉睫！”

　　拖雷一听觉得有道理，兵马能够保护商队的安全，却制止不了天灾，若是下雨，肯定有货物会损坏。因此需要避风港来躲避这种天灾。

　　但拖雷一听需要让西域重新安定，却是一阵头大，如今西域之中百姓诚惶诚恐，更有许多人百姓叛乱，想要安定谈何容易？

　　王玄策一看拖雷的神情，就知道他为难了，当即说道：“王子不必为难，此事说来也简单。各位西域诸国的首领想必在国家之上尚有亲信吧？”

　　王玄策扭头看向一众首领，众人连忙点头，这不是废话吗，出征在外，国内当然有亲信了。

　　王玄策看着拖雷笑道：“既然有亲信，那稍后诸位首领便将他们的消息告诉我，眼下拖雷王子正攻打曹操，我便借着这个空挡去一趟西域，联系你们那些亲信，将我们拖雷王子合作的事情告诉他们，让他们安定治下百姓，如此西域自然就在恢复安定了！到时候我回来，拖雷王子想必也击败曹操，拿下陇西，如此便可直接前往西方大秦行商了？”

　　拖雷大喜，看着一众西域诸国的首领，国王说道：“先生果然机智，你们全力配合先生，争取早日安定西域，重来商道。”

　　“来，我在敬先生一杯！”拖雷举着酒杯向王玄策劝酒。

　　王玄策也举杯相迎，眼中却闪过一丝笑意。

　　他此来的目的，是联络西域诸国的首领造蒙古的反，但西域诸国的首领岂是那么容易接近的？王玄策只有先取得拖雷等蒙古高层的信任，以重开商道的理由，接近这些首领。

　　如今计策成功，拖雷亲自吩咐这些首领配合王玄策，而王玄策则可以正大光明的去找各路首领。

　　当天晚上，王玄策便开始了行动，劝说一众首领反蒙投汉。

　　西域分南北两道，其中北道诸国久在匈奴控制之下，而南道诸国，则较为亲近大汉。

　　其中以鄯善，于阗，疏勒为首，这是西域南道的几个大国家。当年班超经营西域，多用鄯善国兵，后来朝廷动荡，下旨让班超返回，但于阗，疏勒的百姓却请求班超留下来，如此才有了班超独自经营西域的故事。

　　从此间，可以看出大汉与南道诸国的感情。

　　班超首先找的就是这几个国主，将三人请到营帐之中，于阗国主当先说道：“王先生，真是太感谢您了，若不是您，恐怕我国就要毁于一旦百姓民不聊生。如今我国中亲信是我的儿子，这是我的信物，你去了我国直接让他帮助你就行了！”

　　王玄策将手一摆，低声道：“你们太天真了，真以为我行商就能为蒙古提供大军的用度？”

　　鄯善国主大惊失色道：“先生你刚才？”

　　王玄策连忙伸手将他的嘴巴捂住，压低声音道：“小点声，不要命了？”

　　见鄯善国主不断点头，王玄策这才松了手，低声道：“我乃大汉派来的使者，特来联络你们，眼下大战在即，只要你们倒戈相向，蒙古自然能灭，你们的国家便也不用被蒙古所统治了！”

　　三人脸色巨变，眼中却是深深的恐惧之色，王玄策冷笑道：“这有什么好怕的？蒙古兵马号称十五万，但其中大半是你们西域的人，只要你们在紧要关头倒戈，还怕蒙古不败吗？”

　　“可是蒙古强大……若是我反叛而不能败蒙古，或者蒙古退守西域，我们国家的百姓岂不是……”鄯善国主迟疑道。

　　王玄策冷笑道：“蒙古强大不过是对你们而言，对上我大汉，哪一次讨到好处了？当年武威一战，我军灭蒙古五千骑兵，将蒙古猛将忽必来逼疯，雁门一战，我军在灭蒙古五千骑兵，败蒙古大将王保保，杀忽必来。几日前蒙古突袭我军，以优势兵力对战我军，我军更是步卒居多，伤亡也不过五五开。你们说蒙古哪里强大了？”

　　三人咬了咬牙道：“先生，是关我国百姓生死，我等真不敢冒险，我也不出卖先生了。先生若是不能为蒙古人筹集物资，还是想个办法逃命去吧！”

　　王玄策眼睛一瞪道：“你们真是糊涂，蒙古人对待你们如同对待猪狗一般。他说拿下关中便会善待你们，你真信他的鬼话了？拿下关中何等艰难，我汉军强大无比，他那里能打的下来？时间拖的越久，你们的国家，百姓就会被蒙古人奴役的更惨！”

　　于阗国主迟疑道：“眼下我军占据优势，应该很快就能拿下关中了，想必蒙古人不会食言吧？”

　　“呵，也不怕告诉你们，如今天子已经拿下冀州，他的兵马很快便能支援关中，你当蒙古人胜券在握？”王玄策冷笑道。

　　疏勒过主一脸不信：“既然大汉皇帝已经拿下冀州，兵马很快能支援过来，那你为什么要多此一举跑来离间？”

　　王玄策一脸心痛道：“还不是为了我们的交情？若是天子一到，蒙古人必退。到时候你们就更要受蒙古人的奴役，而天子最痛恨卖国求送之人，你们名义上还是大汉的属国，如今帮助蒙古人，天子会怎么对付你们？眼下应该早日投靠陛下，而不是三心二意！”

　　三人一听脸色大变，若是刘辩很快过来，蒙古人拿不下凉州，要么退兵，要么继续硬拼，损失消耗的不还是他们西域诸国的百姓？

　　而一旦刘辩获胜，对他们追究起来的话……三人一脸苦涩，这怎么算下来，他们都没有好果子吃啊？貌似只有倒戈这一条路可走！

　　三人还有些不放心问道：“可是你又怎么能保证大汉获胜之后不追究我们呢？”

　　王玄策看着于阗，疏勒国主反问道：“君不记得当年的班超将军吗？他是如何治理你们的国家？当今陛下的仁慈比之当年的皇帝有过之而无不及，你还有什么不放心的？”

　　于阗，疏勒两国国主一听班超的名字，眼中满是回忆的目光，班超虽然已经逝去百年，但他的故事，却还在两国境内流传至今，小时候有长者说起班超如何对待他们，无不痛哭流涕，深感班超大德。

　　三人对视一眼，终于点了点头说道：“我们答应先生了！”

　　接下来，王玄策又依法行知，接连找到一众南道诸国的首领，凭借着一张伶牙利嘴，成功说服他们反蒙投汉。

　　至于北道诸国，他们相对亲近蒙古，虽然如今蒙古人对他们也不怎么样，但为了保险起见，不泄露消息，王玄策却没有通知他们。

　　到时候大战一起，大势所趋之下，这些国主也定然会对蒙古人出手。

　　当天晚上，一盏灯悄然飞向天空，王玄策望着天空上的灯火笑道：“孔明还真是奇才，居然让灯飞向天空！”

　　“王先生得手了，咱们速速回去通知都督！”

　　黑暗中，十数里外，诸葛亮派出的斥候见到天空中灯火升起，连忙策马返回上邦通风报信。


第0679章 猛将对决

　　王玄策身在蒙古军营，想要与诸葛亮联系却是千难万难，稍有不慎被蒙古人探知，便是死路一条。

　　但孔明却是一个奇才，他发现用竹子做成方架，糊上一层宣纸，放上蜡烛，或者油灯便可以让其飞向天空。

　　二人事先约定，若是王玄策成功策反西域诸国的首领，便放上孔明灯报信。王玄策为了让诸葛亮派出的斥候看到，一连放了三个，孔明灯飞上天空以后，附近十数里都可以看到。

　　好在是深夜，蒙古兵马大多入睡，放灯时无人注意，而升空之后仿佛星辰，也没有引起蒙古人的注意。

　　但诸葛亮派出的斥候就是专门观察天空，寻找孔明灯的，当孔明灯升空之后，这些斥候一眼便注意到了。

　　“太好了，王先生得手了，咱们快回去通知都督！”斥候见到天空孔明灯升起连忙纵马返回上邦通知李显忠。

　　上邦城中，李显忠收到斥候传来的消息，当即召集众将询问下一步的动向。计策是诸葛亮提出来的，当然具体行动还需要诸葛亮来说。

　　众人都看向诸葛亮，诸葛亮拱手说道：“都督，首先咱们要将消息传到金城之中，以便更好的让曹孟德将军与我军配合！”

　　李显忠点了点头道：“不知哪位将军敢前往金城向曹都督送信呢？”

　　“都督，末将不才愿意一试！”高思继拱手而出。

　　“好，既然高将军愿意担此重任，那本将就将这件事交给你去办！”李显忠点了点头，心知高思继能与吕布大战百十回合，他若是不能担此重任，恐怕没人有这个能力了。

　　诸葛亮连连摇头道：“我军如今往金城的道路已经被蒙古大军以及益州兵马层层堵截。想要抵达金城谈何容易？若是路上碰到吕布，再有其他兵马围困，焉能冲出重围？”

　　高思继哈哈大笑道：“孔明不用担心，千军万马我也敢走，更何况一旦曹都督收到消息，肯定会派兵过来接应我的！”

　　“高将军不必冒险，我有办法使消息送到金城之中！”诸葛亮笑着说道。

　　“哦？难不成孔明还会飞不成？”高思继不以为然。

　　诸葛亮笑道：“你们忘了我给王玄策的孔明灯了吗？我正是用这灯与他传递消息的啊！”

　　李显忠大为惊讶：“你那孔明灯虽然能飞上天空，但却漂浮不定，怎么能让它准确的飞往金城？”

　　“将军错了，它能够准确的落到金城城中，只要放对火油的数量，借助风势，我就能让孔明灯，越过蒙古益州大军，飞到金城之中！”

　　李显忠连连摇头笑道：“孔明啊，你还不知道吧，金城在我军西北方向，这几天一直是刮西北放。你若放灯，他只会往咱们这边吹，怎么还会落到金城中去？”

　　诸葛亮自信满满：“粮昨日夜观星象，料定明日午后风向会变化为东南风，若那个时候放灯，定能落入金城！”

　　李显忠：“……”

　　好好的西北风，你夜观天象说变就变？李显忠显然不信诸葛亮有这个能耐。

　　谢玄拱手道：“将军，孔明对于天象的本事，在下略知一二，当年我两个在武当书院之时，他也时常猜测天象变化，无一不中！”

　　李显忠大惊：“不想孔明你还有这个本事，只是用孔明灯传递消息，蒙古人定然察觉，若是被他们击落。情报落到他们手上怎么是好？”

　　诸葛亮笑着解释道：“都督不必担心，这灯非得极高，恐怕只有薛都督那般箭术，才有可能射中。我将消息写在灯上，待火油烧尽，自然落入金城之中，但若是被射落，则灯罩也会燃烧，因此蒙古人就算察觉，射落叶打探不到消息。”

　　听诸葛亮这么说，李显忠这才放下心来，反正明天就要改变风向，且让孔明一试。若是成功也不必让高思继冒险，若是不成，再让高思继去送信。

　　“也罢，就让你试一试吧，高将军，由你保护孔明前去放灯！”李显忠下令道。

　　“诺！”二人拱手领命。

　　上邦是位于天水境内，天水与陇西并排而立，而金城则位于陇西郡北部，金城郡西北方向。

　　如今益州兵马汇合蒙古大军，一共二十五万人马，曹操便退守金城城中。金城则位于金城郡的最东边，距离天水郡很近。

　　但是上邦却距离金城上百里路程，诸葛亮自然不可能在上邦放灯。就算诸葛亮智谋通天，也没有这个本事，可以准确预测到孔明灯上百里外的落点。

　　因此诸葛亮要前往天水郡边境，那里距离金城很近，而且属于汉军的势力范围，蒙古的探子相对较少。

　　在高思继的保护下，诸葛亮秘密来到位于天水边境的一座高山之上，此时风向已经变化，正是东南风，若是放灯，正是往东南金城方向飞去。

　　诸葛亮带来的孔明灯却是不小，足有一平方大小，外面糊的纸上，有李显忠亲笔书写的消息，而灯内有足够的灯油。

　　高思继担忧道：“孔明，你确定这灯朕能飞到金城？”

　　诸葛亮坚定的点了点头道：“不错，我当年在武当书院试过很多次，这里面的灯油我是经过计算的。待灯油慢慢耗尽，它就会慢慢降落，而落点就是金城！”

　　“那这风呢？不会将它刮下来吗？”

　　诸葛亮解释道：“我在纸上涂上一层桐油，但不多，可以抵御狂风而不破。但一旦中箭，却还是可以燃烧，绝对万无一失！”

　　高思继眼中满是好奇之色：“那就请孔明放灯，让我长长见识吧！”

　　二人来到山顶空旷处，诸葛亮点燃灯火，果不其然孔明灯慢慢腾空而起，借助东南风往金城方向飞去。

　　诸葛亮指着金城方向说道：“金城就在那做大山后方，待飞到山顶处，便会慢慢降低，然后落入金城了！”

　　高思继点了点头，颇为期待的看着。

　　与此同时，金城城外的蒙古军大营之内，却是非常热闹。

　　原来拖雷与司马懿主张先灭李显忠部，在打曹操，但李显忠部迟迟不来支援，这几日一直按兵不动，这可气坏了吕布。

　　吕布自从觉醒复仇属性之后，实力暴增一直目空一切，这段时间又一直没有接近女色，也没有酗酒，基础武力也达到了101点的巅峰状态，只是毕竟年岁渐老，却也无法恢复到十年前的巅峰状态。

　　这实力暴涨之下，吕布又恢复了自信，李显忠不来，那就打曹操，有我吕布在，怕什么？

　　但司马懿却坚持先打李显忠部，吕布无可奈何之下，只得到蒙古军营，想要施展一番武力，让蒙古人答应自己的请求。

　　营帐之中，吕布道明来意：“拖雷，如今这李显忠迟迟不来，应该是惧怕我们联军的实力，不敢前来支援，既然如此，我们可先打曹操，我益州粮草运送何其困难，可没有时间干等！”

　　“大胆，你算什么东西敢如此嚣张？”吕布如此嚣张，却惹火了营帐内一人。

　　原来的忽达赤，吉赛尔，沃顿三人是西域诸国的高手，他们三人乃是北道诸国的人。其实还有二人也是拖雷在西域寻觅的高手，不过他们却不属于亲蒙国。

　　其中一人名叫安敬远，北道车师国人士，班超出使西域时，一度打通北道南北二站，而车师国一度被大汉掌控。他们自然也知道大汉的好，只是后来北道再次丢失，大汉失去掌控之后，在落入匈奴掌控。

　　可是如今蒙古人如此残暴，车师国的百姓又念起了大汉的好。

　　而另一名则是南道鄯善国猛将，名叫穆力。尽管车师属于北道，但拖雷还是把他划入亲汉国。因此拖雷上次突袭赵云部落，便只派出忽达赤，吉赛尔等三个亲蒙国的猛将，而南道诸国较为亲汉，虽然猛将，但拖雷不想他们建功提高影响力，故而不怎么大用。

　　但吕布如此嚣张，却是惹怒了安敬远，只见安敬远身高八尺，膀大腰圆，手持一根独脚铜人槊。

　　矛长八尺，谓之槊，槊其实也就是长矛，像张飞的丈八蛇矛，其实也就是槊。

　　除此之外，还有许多兵器奇形怪状，也就做槊，比如枣阳槊，则像狼牙棒，而独脚铜人更是一柄奇门兵器。

　　这种兵器非力大无穷者不能使用，捏住那只铜脚用来轮砸，普通壮汉也有一百三十斤上下，而这铜人，因为质地更重，除去一只腿不说，少说也有三百斤左右，能用此兵器者该有何等力量？

　　吕布顿时怒目而视，看向安敬远冷喝道：“我乃吕布，天下第一猛将，你算什么东西，敢跟我大呼小叫？”

　　“天下第一猛将？听说你连杨再兴也只打了个平手，还有那以一己之力击败河北四大猛将的薛仁贵，几日前一人独战我西域三大猛将的赵云，你也没有击败，也敢妄称天下第一？”这安敬远对大汉猛将的情况还算了解，看着吕布讽刺道。

　　拖雷则眉头一皱，心道：“这安敬远果然不能大用，听说他一直崇尚汉语文化，如今对大汉猛将居然如数家珍，不得不防啊。”

　　吕布气的大怒，一个箭步直冲安敬远而来。


第0680章 诸葛亮被打脸了

　　车师国猛将安敬远看不惯吕布的嚣张跋扈，出言讽刺引得吕布大怒。吕布脸色狰狞，一个箭步往着安敬远冲来。

　　吕布与刘辩是有身仇大恨，因此对决刘辩势力，武力自然加四，而一遇到无名之辈想以他为踏脚石的，仇恨更加巨大，在进一步武力加五。

　　但踏脚石却恰恰是吕布心中的逆鳞，在吕布看来，不论哪个无名小卒敢向他挑战，都是想将他作为踏脚石。

　　所以吕布爆发了，携带最强的武力，一拳向安敬思轰去。安敬思冷喝一声，独脚铜人槊也向着吕布一扫。

　　“哼，区区蛮力也敢在我面前放肆？”吕布冷笑一声，左手化掌朝着那铜仁槊前端的手臂抓去。

　　铜仁槊跟人的模样相似，但却要瘦弱一些，独脚，独臂，使用之时抓着独脚，而手臂伸出，可点，可扎，用处繁多。

　　但吕布与安敬思却相差甚远，尽管吕布赤手空拳，但携带着巨大力量的铜人槊手臂处却牢牢的被吕布的一只肉掌给抓着。

　　“什么？”营帐之中众将大惊失色，脸色动容，虽然吕布名气大，但那是十年以前，纵横天下无敌手，但如今乱世，猛将层出不穷，而吕布年岁渐老，许多人都不将他放在眼里。

　　这安敬远可是和已经被赵云斩杀的忽达赤武艺相差无几啊，在拖雷麾下虽然不受重用，但并不代表他的武艺不行。

　　如今安敬远凶威赫赫的一招，独脚铜人槊携带如此强大的威力，居然被一双肉掌就给接住了？

　　安敬远脸憋的通红，想要将铜人槊从吕布手中夺过来，但却无论怎么使劲都不得其法。吕布冷笑一声猛的松手，安敬远一个踉跄险些跌倒。

　　“哈哈，无名小卒也敢在我面前放肆，以为用些奇门兵器就打得过我吗？”吕布心情甚好，哈哈大笑。

　　安敬思脸色通红，但心知技不如人，他也没有自讨没趣。

　　但吕布却更加猖狂，看着拖雷说道：“拖雷王子，既然你们蒙古不敢出兵攻打曹操，那就我去好了，反正你们蒙古怕也是无人可用了！”

　　拖雷脸色一沉，心道：“这吕布也太不知天高地厚了，哼，既然他想攻打金城，且让他去，若是胜了，我蒙古也不吃亏。若是败了，且落他的面皮。”

　　拖雷正要答应，可吕布嘲讽蒙古大军之中无人可用，却是惹怒了哲别。

　　哲别起身冷喝道：“吕布，你不过一介武夫，也敢在我蒙古军中逞威风？你可敢跟我比试一番？”

　　吕布不屑的看着哲别，以他的眼力，一眼就看出哲别的武艺不过如此。吕布冷笑道：“好，既然你想比，那我就奉陪到底！”

　　哲别笑道：“武艺不过匹夫之勇，我蒙古铁骑三百，指挥妥当便能将一猛将围杀。要比就比箭术，你可敢吗？”

　　“哈哈哈，有何不敢，我倒是听过你哲别的名声，箭术可是厉害的很啊。不过你以为我吕布就只有武艺厉害，今日且让你见识见识我的箭术！”吕布哈哈大笑道。

　　二人正欲出门比试箭术，营帐外跑来一个士兵，向着拖雷禀报道：“启禀王子，东南当天天空有东西飞过来了！”

　　“什么东西飞过来了，不就是鸟兽吗？”哲别一听一头雾水道。眼下营帐内除了这桩事，你跑过来说天上有东西飞？这不是添乱吗？

　　“不是鸟兽啊王子，哎呀我自己也说不清楚，王子自己去看看吧！”

　　拖雷眉头紧皱，却对那飞翔之物有些好奇，不是鸟兽还有什么东西能在天上飞翔呢？拖雷看着众人说道：“诸位与我一同去看看吧！”

　　众人走出营寨，在士兵的指引下，往东南方向看去。只见诸葛亮不久前放的孔明灯，正在天空中随风飘荡。

　　王玄策眉头一皱，心道：“这是孔明给金城的曹都督送信啊。好在这孔明灯距离天空三四百丈，没人射的下来！”

　　诸葛亮放灯的地方是一座高山，而往西北方向，还有一座山，越过那座山，就是蒙古，益州兵马的驻地，而往前就是金城。如今孔明灯已经在那山的山顶飘荡。

　　按照诸葛亮的推算，孔明灯距离蒙古军营最底的位置，也有三百丈的高度，抵达金城上空，灯油耗尽才会慢慢降落。

　　蒙古人看着那灯，啧啧称奇，吕布笑道：“我正愁没什么比试箭术，不如便射那个玩意，且看咱们箭术谁高谁低？”

　　哲别看着天空上的孔明灯说道：“他离咱们四百丈有余，我虽然能射那么高，但准度不行！”

　　吕布指着前面那山道：“咱们去那山顶上射，差不多就可以了！”

　　哲别点了点头道：“如此便差不多了，王子，我们二人去那山顶上比试箭术，不如您一同前往，做个见证如何？”

　　拖雷自然点头答应，拖雷这是给他们蒙古找面子，如何能拒绝？

　　王玄策一听大叫不妙，虽然他不觉得吕布，哲别二人能射中孔明灯，但假如射中了，肯定会耽误大事！

　　王玄策连忙说道：“王子不可啊，那天上之物，不是鸟兽，世间除了鸟兽还能飞翔，定是神物。我等凡夫俗子，怎能触犯神灵？”

　　蒙古人一听都沉默不语，除了鸟兽还有东西能够飞翔天空，却是匪夷所思，那飞翔之物，隐约还有火光闪烁，莫不成真是神物？

　　拖雷迟疑道：“两位将军，这比试弓箭射什么不行，那天上之物，还是不碰为妙吧！”

　　吕布哈哈大笑道：“什么神物？我吕布便不信这个邪，普通射箭哪里显得出我的本事？要射就射天上那个！你要是不敢，便认输好了！”

　　哲别大怒道：“有何不敢？”

　　说着便提了弓箭，上了战马往大山方向奔去，吕布也自上了赤兔，前去追赶。

　　拖雷叹了口气道：“也罢，上了山顶，也有两百丈远，希望他们射不中吧！”

　　一行人也紧跟哲别吕布前往山顶，不过多时，一行人抵达山顶之上，此时孔明灯已经飘向金城方向，但在山顶之上，却是横向距离，目测也有两百丈远。

　　两百丈便是四百八十米左右，而百步穿杨的百步距离，也才一百五十米。好在孔明灯够大，足有一立方大小，尽管距离四百余米，但目标却不小。

　　二人皆是弯弓搭箭，吕布看着哲别说道：“那东西往金城方向飘去，距离咱们越来越远，先射显不出我的本事，便让你先射！”

　　哲别冷笑道：“我若射落，你无物可射可就输了！”

　　“你有本事便射下来！”吕布冷笑道。

　　哲别遂不在说话，凝目望去，屏气凝神开始瞄准，过不得几个呼吸，只听啾得一声，哲别手中箭矢应弦飞去！

　　待哲别弦出箭，一边的吕布也瞬间送开紧绷的功弦！

　　仿佛两支箭矢在天空追逐，一前一后，但哲别很快发现吕布的箭矢却来越快，追上自己射出的箭矢。

　　箭术就是这样，谁的力量大，弓力大，哪怕同时射出，力大者箭矢先到。然而吕布后发制人，箭矢却也先到，让哲别不禁有些惊讶。

　　不过片刻时间，吕布后射出的箭矢却率先洞穿了那天空上的孔明灯。片刻后哲别的箭矢也洞穿了孔明灯。

　　虽然都射中了，但一前一后的放箭顺序，以及后射先中的结果，却让胜负有了区分。

　　然后胜负不要紧，重要的是孔明灯！

　　诸葛亮与高思继在远方高山上注视着孔明灯的飞翔，他们要确保孔明灯进入金城才能离开，若是放了灯就跑，中间出了差错，曹操没有收到。他们随后就率兵来打蒙古军，而曹操却一头雾水却如何是好？

　　一炷香之前，山顶上高思继望着渐渐远去的孔明灯佩服道：“孔明你还真是神了，那灯渐渐下落，连我都看出来它一定能落到金城！看来我是不用冒险跑这一趟了！”

　　诸葛亮满意的点了点头道：“待灯在金城上空降落，如此奇景定有兵将察觉，待他们看到这上面的字，一定会禀报曹都督的！”

　　二人正说着，却看到对面上来传来一阵嘈杂之声，高思继脸色一变他的耳力很好，隐约听到对面山上的人是要射天上的孔明灯！

　　“不好，对面山上有蒙古兵马要射灯！”高思继连忙说道。

　　诸葛亮眉头一皱道：“不应该啊，天下从未有除飞鸟者能翱翔天空，就算发现了，也不至于敢冒险来射！”

　　高思继也连连点头，若是他第一次见到这孔明灯，也断然不敢去射。

　　只是诸葛亮就算是智计百出，神机妙算，也算不到今天正好碰到吕布发飙，来了一出与哲别比箭的戏码。

　　诸葛亮，高思继凝重的望着远处的孔明灯，只希望他们不要射中。

　　诸葛亮之所以献出用孔明灯传信的计策，并不是卖弄自己的才学，而是不希望高思继犯险。若是他独自一人闯营寨去向曹操报信，面对数十万大军的围攻，很可能深陷重围被杀。

　　而孔明灯诸葛亮在武当书院就捣鼓出来了，经过多次的试验，诸葛亮已经能凭借掌控灯油，大小，风向而准确的推测其落点。因此有孔明灯的前提下，诸葛亮不可能让高思继去冒这个险。

　　只是好事多磨，从来只有刘辩麾下势力坏吕布的事，却不想今日吕布弄巧成拙坏了诸葛亮的事。若是吕布知道了事情的原委，只怕要笑的三天三夜睡不着觉。

　　二人望着天空的孔明灯，期望不要被射中击落，但事与愿违，诸葛亮神机妙算也没有算到吕布今日会发飙。

　　只见天空中的孔明灯接连被两箭击中，灯罩被破，孔明灯一阵摇晃，渐渐干瘪落下。下落过程中纸张惹上火星也被点燃。


第0681章 枪神冲阵

　　见孔明灯被摧毁，高思继摇头苦笑道：“孔明，多谢你的好意了，看来这金城我还是得走一遭了！”

　　诸葛亮脸色有些阴沉，望着远处的山顶思忖道：“我这孔明灯旁人没有见过，不会胡乱去射，按照我的估计应该是临时起意才有了这一出。看那山顶不少人聚集，蒙古，益州的大将应该都在上面。此时蒙古营寨之中应该无人指挥，不如你现在冲杀过去，其难度应该会减小一些！”

　　高思继点头答应下来：“也对，不管什么时候去金城都要被蒙古人围追堵截。我若回上邦准备的话，李都督肯定会派兵马与我同行，那样反而成了累赘。现在我孤身一人，正好攻其不备，说不定还有些希望！而且因为孔明灯，蒙古人闹出这般动静，曹都督那里肯定知道了，我现在过去，他们也能快点支援！”

　　说罢高思继冲着诸葛亮拱手一礼：“孔明，你便自己回去吧，我去金城了，你自己保重！”

　　诸葛亮也郑重的冲着高思继一礼道：“保重！”

　　高思继飞快奔下山岭，上了踏雪马，手持梅花点钢枪在马上喝了一壶清酒，吃了几块羊肉，填饱肚子之后，便向着金城方向冲杀过去。

　　金城城外，蒙古，益州共二十万大军将金城围了个水泄不通，营寨连绵十数里，旌旗遮天蔽日好不壮观。

　　高思继策马自东南方向而来，远远望去，两座营寨并排而立，堵在金城城前。高思继便冲着两座营寨的中间策马冲杀过去。

　　两方士兵还没弄清楚什么情况，是敌是友都还不清楚，高思继却已经借助踏雪马的速度策马冲杀过来。

　　取两座营寨的交接处，可能要面临两方敌人的围攻。而单单只冲击蒙古营寨，或者益州爱兵营寨，只用面对一方兵马的堵截，因为蒙古，益州兵马虽然是联军，但也不至于为了一个敌人冲到友军的营寨来帮忙吧？

　　但高思继偏偏不冲击一方，而选择迎战两方敌人，其实也有着自己的打算。

　　首先，无论是蒙古兵营寨，还是益州兵营寨，他们起码都有十万大军，并且训练有素，十分强大。其中益州兵实力相对较弱，但也有十万兵马，以一己之力冲击十万人马的营寨，高思继自认为自己无法逃脱。敌人稍微结阵，也能将自己困死。

　　就算冲击较弱益州兵营寨，高思继也无法逃脱，有怎么会冲击更加强大的蒙古军呢？虽然从两座营寨的间隙冲杀，看似两方围攻，其实不然。

　　蒙古人与益州兵语言不通，战斗方式也大不一样，虽然表面上看是强强联合，但若是处于同一个战场，合力作战，则变成了一股乌合之众。

　　个人实力虽然强悍，但配合方面却是漏洞百出。因此说从两座营寨的中间冲锋，看似人多，其实敌人却不能组织有效的结阵围攻。

　　而这却正是高思继敢以一己之力冲击二十万大军的底气所在。

　　人多并不可怕，两方大营虽然有二十万大军，但高思继又不是真正要以一敌二十万。他只需要冲过数里长的营寨线，抵达金城城下，而在这条路线上的敌人其实不足一万，甚至更加少，高思继只要在两方敌人无法形成有效的围攻之下冲出重围便可。

　　马到军前，无论是蒙古兵马，还是益州兵马，都不知是敌是友，高思继二话不说，便冲着两方营寨的间隙冲去。

　　说是间隙，其实间距很大，足有二十丈宽度，高思继如此行为，两方营寨的士兵顿时明白高思继乃是敌人。

　　但高思继终究只是一人，还未惊动大股兵马，两边营寨之中，各冲出两三百人，准备擒拿高思继。

　　毕竟是敌人，谁都想捉拿立功，高思继无心恋战，疯狂挥舞着手中的梅花点钢枪，舞的是密不透风，泼水不进。

　　周围敌人根本近身不得，长枪所至，挨着就死，擦着就伤！区区几百人，哪里拦得住高思继，厮杀一阵便一骑绝尘而去。

　　蒙古兵，益州兵见此纷纷向着营寨内的兄弟求助：“兄弟们这贼人好生厉害，必定是汉军大将，都出来帮忙将他拿下向将军请功啊！”

　　不多多时，敌人渐多，周围营房中的校尉，百夫长等将校带领着麾下兵马前来擒拿高思继。益州兵多步卒，布置枪盾阵，蒙古兵多骑兵，用骑兵射射击拦截。

　　但两种截然不同的军阵，怎么能配合得好？左边蒙古骑兵包抄而来，右边益州步军手持枪盾聚集，便起了摩擦。

　　只听得蒙古骑兵骂道：“你们一群步兵过来干什么？快快让开，别耽误我们！”

　　益州兵听不懂什么鲜卑话，匈奴话，也只用汉话骂道：“你们快让开，我们用盾牌兵阻拦，他便冲不过去！”

　　两方兵马围在聚在一起，谁也不肯退让，蒙古骑兵一通射箭，高思继只挥舞梅花枪格挡，却有不少箭失射中了益州兵，更有骑兵蛮横，踩死不少益州兵。又有益州兵要占据蒙古人所在的地盘进行堵截，又用枪戳伤蒙古人的战马。

　　由于两边士兵都想擒拿高思继，然而他们却谁也不肯退让，更因为语言，兵种的问题，无法形成有效的合击。而高思继则借此机会，寻找两军的薄弱处，一路厮杀，渐渐来到中间位置。

　　此时远在山顶之上的益州蒙古兵将，以及金城城头上的曹操赵云等将，都听到了下方营寨中的喊杀声。

　　有蒙古士兵，益州士兵来到山顶向着拖雷以及司马懿禀报：“启禀王子，将军，有敌人来袭！”

　　司马懿脸色铁青，他想来用兵谨慎，冷喝道：“怎么回事？我命令你们严加巡逻，怎么还让敌人冲过来了？”

　　拖雷也一脸愠怒，大声责问麾下士兵为何疏于防范。

　　两方士兵惶恐道：“来人只有单人独骑，他战马速度极快，十来里路顷刻便到我们根本反应不过来。如今他冲进咱们营寨交接处，十分厉害，咱们士兵根本围困不住！”

　　“二十万人围困不住一个人？”拖雷气的大怒，一个鞭子抽在士兵身上。

　　士兵脸色惊恐，不敢做声，司马懿在一旁沉吟道：“来人单人独骑，冲击我们联军营寨交接之处，必定是李显忠派出的人有重要情报通知曹操。咱们速速下去，一定要将他拿下！”

　　“是高思继！”吕布望着下方营寨看了一会，脸色冷笑：“这一次我定要取你首级！”

　　说着飞奔而下，拖雷给众将使了个颜色，他们蒙古连败两阵，被吕布落了面皮，这员汉将绝对不能让吕布擒拿，否则联军谁主谁次都说不清楚。

　　哲别，速不台等将领也跟着下去。司马懿看着拖雷说道：“拖雷王子，吕布此人狂妄自大，你不必放在心上。那高思继前来送信，金城之中肯定有兵马过来接应，咱们当可借此机会，重创汉军！”

　　拖雷见司马懿赔礼道歉，怒气微消，点了点头道：“你说的不错，咱们速速下山，准备对付接应的汉军！”

　　金城城头上，曹操，赵云，马超，庞德，李元芳等将领皆站在城头上观望远方的战斗。

　　曹操抚须说道：“月前李将军传信给我，说益州兵马出子午谷，被诸葛亮击退。他手下有一大将，白马银枪跟吕布大战上百回合，莫不就是军中厮杀那将？”

　　赵云善于射箭，眼力较好附和着点了点头道：“那将与蒙古益州兵马却是真刀真枪的厮杀，不是弄虚作假。如今能够来到这里的，不是蒙古益州的援兵，就是我们的援兵，多半是高思继无疑了！”

　　曹操沉声道：“若真是高思继，那定是李将军有重要情报送来，不管如何咱们定要出兵相救！”

　　众将神色一凛，知道一场恶战在所难免。赵云马超二人当仁不让拱手而出道：“将军，我们愿出城前去接应！”

　　曹操看着二人说道：“好，子龙你去接应高思继，孟起你率领虎豹骑在城下接应！”

　　赵云当先出城，接应高思继。却说吕布认出是高思继在冲杀，便纵马冲杀而来。却见两方士兵混合围攻，没有达到围攻效果反而弄得混乱不堪，以至于高思继如鱼得水，就快冲出他们兵马势力范围。

　　吕布大怒冷喝道：“蒙古兵将速速让开，由本将擒拿此人！”

　　哲别也纵马赶来，不过他得了拖雷的命令，让他不要与吕布争斗。哲别便下令道：“我军暂且回避，由益州兵马擒拿敌将！”

　　蒙古骑兵这才退回营寨，益州兵马渐渐合拢，组成枪盾阵将高思继困在阵中。如此一来，高思继冲杀的难度大增，杀了半晌，却还在原地打转。

　　吕布纵马而来，益州兵马如波浪般分开，给吕布让开一条道路。

　　吕布望着高思继冷喝道：“高思继可还记得我吕奉先吗？上次被你逃了，今日你可是在劫难逃了！”

　　高思继一边挥舞着梅花亮银枪刺杀周围聚拢而来的益州士兵，一边回头望着吕布冷笑道：“在劫难逃？呵，手下败将，以多胜少算什么本事？”

　　吕布大怒道：“我吕布要杀你，用得着别人帮忙？你们都给我退下，我亲自来拿他！”


第0682章 七进七出赵子龙

　　高思继使一个激将法，吕布果然中计，喝令周围士卒撤退，他要亲自迎战高思继。

　　高思继毫无畏惧，手中梅花亮银枪抖了个枪花，策马直奔吕布而来。枪头一转，一招仙人指路直刺吕布心窝。

　　吕布冷哼一声，同样是不甘示弱，手中方天画戟迎着那梅花亮银枪直刺而去。两柄兵器在空中相交，戟刃擦着枪刃，火星四溅之下，都往对面的胸膛刺去。

　　二人目光对视，眼中都有些一股子狠劲，兵器皆长丈二，若是都不撤招，定然是两败俱伤的局面。但二人谁也不肯先变招，谁先变招便输了气势。

　　顷刻间，当天画戟戟刃逼近高思继胸口，梅花亮银枪的枪尖也将要刺中吕布胸膛。几乎同时，二人一抖手腕，两对方的兵器给震开！

　　“哼，再来！”吕布怒吼一声，一招太少压顶便冲着高思继砸去。

　　“叮，系统检测到吕布与高思继厮杀，吕布基础武力101，赤兔马加一，方天画戟加一，复仇属性加四，当前武力107！高思继基础武力99，梅花亮银枪加一，踏雪马加一，枪宗属性加三，当前武力104！”

　　高思继吕布二人拍马大战，经过这段时间的调整，吕布虽然恢复到一定状态的巅峰。但却没有第一次见高思继，因为高思继想要踩着他成名的那种仇恨。

　　但高手过招，往往差之毫厘，谬以千里，吕布虽然因为年纪的原因迟迟无法恢复巅峰状态。但其反应速度，招式的很辣以及运用方面，却也是越加精熟。

　　高思继虽是枪法宗师，但吕布的戟法也是当世一绝，二人枪来戟往，吕布凭借着熟练的戟法，与高思继精妙的枪法缠斗一处两骑转灯儿厮杀，吕布却是慢慢占据了上风。

　　高思继心下骇然：“这厮一个月前，还没有如此能耐，想不到一个月的沉淀，他的戟法越加精熟，凭借着力量的压制，我居然有些难以招架，真是怪哉！”

　　吕布越战越勇，打的是酣畅淋漓，高思继只能苦苦支撑，希望金城援兵快些赶来。

　　金城这边，赵云当先出城，孤身一骑援救高思继，马超率领虎豹骑在后，在城门外排开阵势，由于不用长途奔袭，便一人携带了五杆标枪。

　　赵云骑着银鬃马，片刻时间，便冲到两座营寨交接处，由于拖雷下令让吕布自己解决，蒙古骑兵不得干涉，蒙古兵马心有怨气，见赵云赶来，也无动于衷。

　　益州兵马见赵云赶来，便万箭齐发，赵云将龙胆亮银枪舞的密不透风，叮叮当当，射入周遭的箭矢皆掉落开来。

　　很快赵云便冲入益州兵中，向着与吕布厮杀的高思继大喝道：“高将军休慌，赵云前来援你！”

　　赵云一冲入益州阵中，弓箭手便不敢射箭，唯恐伤了自家兄弟。赵云在军中施展起百鸟朝凤枪法，亮银枪挥舞间，只见得道道枪影围着赵云身边打转，周围的益州兵士卒不敢上前。

　　左手有抽出腰间的青釭剑，枪剑齐用，对战益州士兵犹如砍瓜切菜。益州兵营寨之中，张辽，高仙芝，张任等将见此情况，皆是策马而出迎战赵云。

　　“赵云休要张狂，益州大将高仙芝在此！”高仙芝手持一杆长枪，冲入军中拦截赵云。

　　“无名鼠辈也敢与我一战？”赵云一边厮杀，一边冲阵见一英俊将领拦住去路，赵云冷喝一声，青釭剑随手一挥。

　　“系统检测到赵云与高仙芝厮杀，赵云当前基础武力100，龙胆亮银枪加一，青釭剑加一，银鬃马加一，由于赵云深陷乱军援救高思继，绝境属性加四，与马超处于同一战场，武力加一，当前武力108！高仙芝当前武力97！”

　　只听得咔嚓一声，高仙芝手中梨花木枪杆应声而断，手掌心一条剑痕狰狞无比，血流如注。

　　高仙芝心下大惊，连忙催马而走，慌不择路的逃命。由于兵马混乱赵云也不追赶，继续往前厮杀。

　　迎面正撞着蜀中大将沈弥，沈弥刚与报名，赵云手起一枪将其刺死。

　　“赵云安敢杀我兄弟？”蜀将娄发见沈弥身死，气的大怒，催马上前一刀往赵云斩去。

　　“既是兄弟，那你就下去陪他作伴好了！”赵云冷哼一声，催马银鬃马，青釭剑一横便削下其首级。

　　赵云左突右冲，在万余益州兵中，如入无人之境，张辽，张任，严颜等将催马赶来。张辽率先冲到，赵云龙胆亮银枪一晃，便往张辽脖子边刺去，张辽挥舞着长刀，用尽全力将其逼开，低声道：“赵子龙你还是快走吧，休要白白送死！”

　　赵云见是张辽，心有好感，长枪一扫将张辽逼退冷喝道：“天下没人拦得住我赵子龙，纵千军万马有何惧之？”

　　张辽心中惊惧不已，没想到赵云深陷绝境之中，居然爆发出如此实力，张辽唯恐赵云发怒，不敢上前。

　　却见张任，严颜二将纵马冲来。

　　张辽连忙大喝道：“张任严颜两位将军速退，赵云不可力敌！”

　　但二人已经冲到赵云跟前，一个使枪，一个使刀，张任一招平沙落雁往赵云攻去，严颜挥舞长刀，斜向往赵云腰间砍去。

　　赵云临危不惧，左手青釭剑随手一挥，便听得叮当一声，严颜长刀应声而断砍了个空。而右手龙胆亮银枪，也使一招平沙落雁攻向张任。

　　枪头一抖，便将张任的长枪弹开，张任手掌一阵发麻，惊骇不已。赵云看着张任喜道：“百鸟朝凤？你果然是师兄？”

　　“你我各为其主，何来师兄弟之说？”张任丝毫不顾及师兄弟之情，又使出一招有凤来仪刺向赵云。

　　赵云也以有风来仪迎之，又是一枪将张任击退，赵云眉头紧皱道：“恩师教导我要忠君爱国，出山后寻找仁义之君。我便不信师尊没跟你说过，刘璋暗弱无能，哪里比的了天子英明，你为何不弃暗投明，更何况师兄张绣死于吕布之手，你怎能与他为伍？”

　　自张绣死后，赵云格外珍惜师兄情义，故面对师兄张任，他本可一枪就将其斩杀，却不忍心下手。

　　赵云一便挥舞用青釭剑挡开周围严颜以及益州兵士卒的攻击，一边劝解张任。

　　张任冷笑道：“你也只师尊教导我们忠义？我又怎么会弃主投敌？至于张绣？那是各为其主，战死沙场是他的荣幸，技不如人有何怨言？你若有本事就杀了我，休要扯什么弃暗投明！”

　　赵云心知说服不了张任，长枪一抖往张任肩窝一刺，张任右手长枪顿时拿捏不住，掉落下来。

　　“念在你我师出同门，今日我不杀你，下次沙场上遇见，定斩不饶！”张任已经丧失战斗力，赵云也不管他，回身便向一旁的严颜攻去。

　　“老匹夫打够了吗？我见你年迈本想放你一条生路，你怎么不知好歹！”先前赵云与张任说话，这严颜就在一边攻击，赵云只随意用青釭剑拦下，却没有下死手。

　　见严颜不知好歹，赵云也不留情面，手中龙胆亮银枪化作一条银龙，便往严颜扫去。

　　严颜年有五十，赵云也只使扫字路数，没用刺扎等技巧。但严颜能不能抗下这一招，也只有看他运气。

　　见赵云攻下严颜，张任大惊失色惊呼道：“严老将军速退！”

　　但严颜哪里有这个反应力，一枪就被赵云扫下马去，口中鲜血喷涌而出，身子抛飞数丈，生死不知。

　　“严老将军！”张任大叫一声，催马往严颜抛落方向而去，周围士兵一探鼻息，发现严颜已经没了呼吸。

　　赵云继续冲杀，往高思继方向聚拢而去。

　　高仙芝在乱军之中找到张辽，汇合张任，高仙芝望着赵云在乱军中冲杀的情况，脸色铁青道：“这赵云好声厉害，乱军冲杀，根本拦不住他，司马将军与拖雷正在布置兵马，准备对付马超的援兵，咱们当在高处指挥士兵结阵，困死赵云！”

　　张辽眉头一挑道：“若是结阵，这赵云，高思继绝难活命，我得想个法子！”

　　正巧张任说道：“布阵我不擅长，你们谁会？”

　　高仙芝当即说道：“在下自幼熟读兵法，我会！”

　　张辽眼睛一亮道：“末将不才，会布八门金锁阵，定要困死赵云！”

　　张任一听大喜：“八门金锁阵变化无穷，定能困死赵云！文远便由你布阵！”

　　张辽却是有了个主意，他听说刘辩举行武举，便有破阵一项考试，考的便是八门金锁阵。他心向赵云高思继也是将才，其他阵法没接触过，但大汉武举考核的八门金锁阵当会一些吧？

　　如此一来，他就可卖个破绽，送赵云出阵。

　　三人说干就干，差人搬来一个箭塔，三人上了箭塔，张辽手挥令旗，让士兵布阵。一般将领虽不懂阵法，却深通旗语，只要按照旗语行事，阵法自成。

　　若是从高空往下看，只见益州兵大营之中，士卒出来大半，将两座营寨中间死死堵住。张辽手持令旗指挥，阵势慢慢形成一个八卦图案。

　　赵云在乱军之中冲杀，却渐渐觉得有些不大对劲，本来他厮杀半天，已经快要接近高思继方向，但没想到却越杀越远。


第0683章 强横无比赵子龙

　　高仙芝汇合张辽，张任二人，由于赵云太过厉害，乱军之中根本杀他不得。所以高仙芝提议布置阵法围困赵云。

　　张辽心系天下，若是单纯为吕布效力，他自然没有话说，但益州兵马却联合蒙古侵略大汉。这关系到民族大义，张辽心中不愿助纣为虐，但又不想背弃吕布，只得暗中相助汉军。

　　故而张辽毛遂自荐提议由自己布置八门金锁大阵。

　　很快乱军中央，便竖起一高台，张辽，高仙芝张任等将立于之上。张辽挥舞着令旗，下方士卒依照旗语行动，不过多时阵势运转开来，数万大军组成八门金锁大阵。

　　阵成八卦形状，各类兵种如骑兵，枪兵，盾牌兵等相互合作，赵云不知不觉被困八卦阵中。于阵道之中来回冲杀，也不知手刃了多少益州士兵，往高思继处张望，却是大惊失色，先前距离高思继不过数十丈，怎么厮杀一阵，却离得更加远了。

　　环顾左右，却见益州兵兵种分明，左右皆是盾牌兵，中间有枪戟兵混杂，从盾牌的缝隙之中伸出勾戟，来绊马腿。

　　赵云脸色一沉，心知益州兵马已经组成阵法前来困他。

　　高台之上，张辽挥舞着令旗高仙芝观察着下方的阵势说道：“文远兄，你怎么把吉门设在温侯与高思继战斗的方向？若是赵云从吉门杀出汇合高思继。二人一同冲阵，很难拦住他们，温侯虽然勇猛难当，但也不能入阵追杀吧？”

　　张辽冷声道：“我益州五万兵马组成的八门金锁阵势，岂是那么容易冲出的？我若将吉门设在外面，赵云逃走怎么办？”

　　此时的战场在蒙古与益州两座营寨的中间，战线长达数里。高思继与吕布在中间位置战斗，而南边益州兵马已经布置了弓箭手，防备高思继逃脱。而北边赵云从金城来援，被张辽困在八门金锁阵中。

　　而营寨的出口方向，拖雷与司马懿动用蒙古骑兵拦截，一为防止赵云高思继脱困，二为攻打马超的援兵。

　　张辽心知这样下去赵云与高思继绝难活命，故而他故意将生门，景门等入之无事的吉门设置在南边高思继与吕布战斗的方向。

　　若是赵云与高思继汇合，二人合力之下，尚且还有一线生机，若是赵云孤身一人，就算闯出八门金锁阵，出口处还有蒙古骑兵阻拦，想要活命难如登天。

　　但高仙芝何等眼光，看出了张辽布阵中的瑕疵，指着北边出口道：“你们，拖雷王子与司马将军已经率领骑兵堵住出口，你将吉门设在北方。那赵云从吉门杀出还有蒙古骑兵阻拦，他如何逃得脱？并且还能借助赵云之手削弱蒙古人实力，两全其美何乐而不为。文远你快快变阵，不可让赵云汇合高思继，否则二人联手定是龙归大海！”

　　张辽摇了摇头说道：“你放心吧，就算赵云救出高思继，我也能将其困住。如今奉先与高思继厮杀，虽然占据上风，但想要杀他却千难万难，若是高思继拼命，与奉先他拼命，有个好歹你担当得起吗？”

　　“这……”高仙芝望着与高思继大战的吕布，如今吕布是益州的头号大将，实力最强，若是高思继与他拼命搞个两败俱伤，吕布有个好歹的话，还真是亏了。

　　“那就按照文远想的布阵吧！”高仙芝摇了摇头，在不说话。

　　阵中赵云在阵道之中厮杀一番，周围盾牌兵不断的向着他聚拢，缝隙中的勾戟也不断刺出，来勾银鬃马马腿。

　　赵云右手挥舞着龙胆亮银枪挑着下方刺出的勾戟，左手挥舞着青釭剑不断砍杀聚拢的盾牌兵。好在青釭剑锋利无比，削铁如泥，盾牌兵虽然手持盾牌，但跟没有防具一般无二。青釭剑所到之处鲜血淋漓，甚至将士连同盾牌也被一剑劈开。

　　而银鬃马也极同灵性，自觉躲避勾戟，身上腿上也披着银甲，普通赵云一般英勇无敌。

　　“这是八门金锁阵大阵，我身在阵中，朝廷武举考核的大针只不过三五千人布阵，一眼便能看出阵眼所在。可现在足足有数万人布阵，一眼望不到头。一时间无比分辨凶吉之门，唯有随阵而走，伺机寻找阵门破阵！”赵云越是危难，心中越是沉着。

　　打定主意，赵云便在阵道之中来回冲杀，随着阵势的运转而动。

　　“赵云这是在寻找吉门，文远速速变阵，不要让赵云找到吉门所在，将他累死在阵中！”高仙芝一见赵云一边厮杀一边观察连忙说道。一边张任也连连点头，既然赵云一眼不能分出吉门所在，便借此机会变动阵势困死赵云。

　　张辽无奈，只得挥舞令旗，不断变化阵势，改变阵门位置。赵云于阵中冲杀，从南方杀到北方，又从北方杀到南方，却寻觅不到破阵之法。

　　阵中蜀将泠苞见赵云杀了个来回，又见赵云四处张望，心道赵云定是气力不足。泠苞催马而出来战赵云：“赵子龙，可识得蜀中大将泠苞吗？”

　　这泠苞也是益州大将，实力不下于严颜，演义中与魏延大战三十回合不分胜负。先前赵云表现的如此勇猛，却还敢挑衅赵云，却有几分底气。

　　赵云望见泠苞冲来，周围士兵都停了下来担心伤到泠苞。赵云冷喝一声，懒得与泠苞纠缠，一把将龙胆亮银枪掷出。枪头刚好插过泠苞胸膛，透体而出。

　　泠苞身体仍保持着向前冲锋的动作，眼中满是不敢置信的目光。

　　赵云催马上前，趁着泠苞身体还未倒下，迅速抽出龙胆亮银枪。手腕一抖，长枪之上鲜血滴滴散落，染红赵云征袍。

　　由于阵势运转，赵云也不能往高思继方向行进，只得随波逐流在阵中来回冲杀。期间益州军中不少校尉将领想要趁着赵云疲惫杀之，但都不是赵云的一合之敌，反而白白送了性命。

　　日渐正午，天气炎热，赵云在阵中杀了个七进七出，浑身大汗淋漓，额头上汉水滴落，流入眼睛之中，导致视线不明。

　　“好家伙，在我阵中杀了个七进七出，我就不信你还有力气，今日你这人头就是我刘馈的了！”蜀将刘馈见赵云伸手擦拭眼睛，大喜过望，纵马挺枪往赵云杀去。

　　赵云眼睛被汗水蒙住，一时间无法睁眼，但本能感觉危险来临，身子一偏，刘馈一枪刺空，长枪被赵云夹在右边肋下。

　　见赵云无法睁开眼睛，刘馈大喜连忙说道：“尔等快给我杀了他！”

　　不需要刘馈多说，周围一圈长枪兵士卒共七八人，手持长枪来刺赵云。

　　赵云左手一挥，又将刺来的长枪夹住。

　　“啊！”一阵僵持之下，赵云大喝一声，奋起发力，数根硬木长枪皆被赵云折断。

　　周围众人受力不住，皆向后跌倒，赵云借此机会，连忙擦拭眼睛的汗水，混战之中，头上钢盔早已经掉落。因为烈日之下，又厮杀半天，头发如同水浸，黏在一起贴在额头之上，汗水便落入眼睛之中，非常影响战斗。

　　赵云连忙从披风上撕下一块，系在额头之上，固定好头发防止汗水滑入眼眶。

　　好整以暇后，赵云拿起龙胆亮银枪，那刘馈刚刚从地上爬起，赵云手起一枪将其刺死。

　　又往四方往去，阵势依旧如故，除了厮杀有些混乱之外，仍然无法看清吉门所在。

　　“在这么下去，非要累死不可，这阵势不停变化，朝廷武举考核只有数千人，这里足有五万人之多，又是真刀真枪，哪里那么容易寻觅阵门？更何况吉门也肯定不在高将军方向。不能再寻阵而走了，看来只有以力破之才行！”

　　赵云往南看去，高思继已经与吕布大战百余回合，早已经出现败势，苦苦支撑，危险无比。

　　“挡我者死！”赵云心急如焚，纵马一跃，那盾牌兵在其左右，赵云跳到盾阵之上，战马在盾牌之上四蹄如飞，赵云左突又刺，不断刺杀着左右士兵。

　　如此拼命厮杀之下，益州兵阵势大乱，待阵势不成，赵云又向着南方外围杀去。

　　“这是哪门子破阵之法，找不到阵门便突击阵壁！”高仙芝脸色铁青痛骂道。

　　“若是常人自然不能破阵，但是赵云……”张任摇了摇头。

　　若是赵云带兵，还能以常规阵法破之，但是没有兵马护卫加大摧毁力度，阵法很快就会恢复秩序，若是按照常规的寻门破阵，只有累死这一条路。

　　如今赵云被逼急了，也只有拼尽全力，以强横的实力突击阵壁使其混乱脱离大阵。由于阵势短时间无法恢复，赵云很快便杀出重围，往高思继方向赶去。

　　“高将军休晃，赵云前来援你！”赵云大喝一声，纵马挺枪直取吕布。

　　吕布与高思继战的正起劲，鏖战百余回合，高思继已经抵挡不住，吕布很快便能取他性命。听见赵云的呼喊声，高思继一个分神，被吕布抓住破绽，一招狠辣无比的黑虎掏心往高思继心窝而去。

　　不想斜刺里出现一枪，银色枪头正好插入方天画戟小支当中，使方天画戟不得寸近。

　　“赵云！”吕布抬头看去，见是赵云气的大怒。

　　赵云冲阵之时便多拿了把长剑，为的就是逼退吕布，剑吕布一个分神，赵云忽然将长剑掷向吕布。吕布连忙回戟去挡，回头看去，赵云，高思继二人已经远去。

　　“子龙将军，你早该走的啊！如今我体力不支是个累赘。我且告诉你，蒙古大军之中，如今大半西域诸国的首领倒戈我军。你速速突围出去，告诉曹都督，不要给蒙古人逃走的机会！”高思继喘着粗气说道。


第0684章 复仇者之战

　　赵云成功突出八门金锁大阵，救出高思继，然而高思继望着你眼前的八门金锁大阵脸色凝重无比，喘着粗气说道：“子龙将军，我消耗不少，恐怕没有多少力气跟你冲阵了。我且告诉你，蒙古军中，西域诸国的大半首领已经倒戈，你回去通知曹都督，让他借此机会击败蒙古！我如今是个累赘，你不要管我！”

　　赵云脸色一沉道：“哪里的话，今日赵某定要带你出去！这八门金锁阵其实好破的很，你且跟着我！”

　　赵云一马当先又复冲入八门金锁大阵之中，高思继吸了口气，他并非求死，而是没有把握突围出去。因此提前将消息告诉赵云，而战斗，高思继无惧！

　　“痛哉痛哉，高某今日能与子龙将军并肩作战，真是不枉此生，来吧，我看谁敢阻拦高某！”

　　高思继跟在赵云身后，豪气顿生一边厮杀一边高声大喝。

　　赵云在前，按照先前冲阵的法子，以蛮横的手段冲击阵壁，破坏大战的阵型。高思继紧跟在后，有样学样，二人联手的情况下，益州兵马果然不能阻拦二人分毫。

　　二人同位枪法大家，原本丝毫不熟悉的二人，但第一次并肩作战，却是配合紧密。

　　赵云在前不断扫清各种阻碍，而高思继在后，眼观六路，耳听八方一边冲杀一边为赵云扫除威胁。

　　“叮，系统检测到赵云与高思继联手冲阵，由于二人皆是枪道宗师，二人联手造成武力各自加一的效果，赵云当前武力109，高思继当前武力105！”

　　吕布紧追而来，但奈何二人进了大阵之中，二人以蛮横的手段冲阵导致大阵之中混乱无比。阵道都无法下脚，吕布想要入阵去追，苦于无路可走，若是真要硬追，只怕得伤了自家士兵。

　　“尔等速速退来，此二人非人力所能围也！”吕布方天画戟一扬，立于阵外冷喝道。

　　张辽在高台之上听见吕布的叫喊声，心中忖道：“若是奉先追赶上来，定然缠住赵云高思继，那他们就绝难脱身，我当助上一助！”

　　张辽充耳不闻，继续挥舞着令旗指挥士兵，但八门金锁阵却对赵云高思继已经没有威胁了。

　　张任疑惑道：“文远你为何继续布阵？温侯要追击他们啊！”

　　张辽叹了口气道：“你们也看到了，今日赵云勇猛无比，恐怕奉先他也不是对手。原本奉先多次在刘辩手下吃亏，如今好不容易恢复自信，重回巅峰，若是败于赵云之手，恐怕又要打击他的信心。如此我军岂不是失一猛将？不如咱们不如奉先上阵，以免多生事端！”

　　二人听了看向赵云眼中也是恐惧之色，张辽这理由找的着实不错，二人无法反驳反而有些赞同。损失些士兵算什么，若是让吕布又颓废下去，多少士兵都换不回来。

　　见士兵不退，吕布大怒只有一步步前进让士兵退让，但阵型混乱哪里有那么好前进的？反而是赵云与高思继，在军中杀的飞快，无人能挡，甚至周围士兵恐惧之自动避让。

　　很快二人冲出益州兵军阵之中往北而去，两万蒙古骑兵拦在正北道路上。一个个弯弓搭箭，剑拔弩张只要二人上前，定要射得万箭穿心。

　　赵云高思继二人并驾齐驱，于益州兵中一人夺了一面盾牌，赵云青釭剑入鞘，左手持盾，右手使枪，望着拦在路上的蒙古骑兵，向着北方金城方向喊道：“孟起我已经突围而出，速来援我！”

　　金城上曹操听闻赵云的叫喊声，连忙对着城下的马超下令道：“孟起，骑兵往前推进三百丈摆开阵势，每一列中间间隔两米暂时按兵不动。蒙古军中放置了弩车，你千万不要近战厮杀！”

　　马超眉头一皱，就算往前三百丈，但距离蒙古骑兵也有三百米的范围，而标枪的有效射程最多也就百米左右，这个距离下根本无法射中蒙古骑兵。而弩的射程却有三百米之远，他若是往前一点点，肯定会收到强弩的攻击。

　　蒙古骑兵为了迷惑马超，将弩车藏在中央，若是马超近战投掷标枪，蒙古骑兵便会让开，使用弩车射击，如此一来，马超的重甲骑兵就会受到强弩的冲击，死伤惨重。

　　重甲骑兵并非无敌，只要提前预防，也能克制，比如狭小地形的埋伏，比如用弩车射击。

　　拖雷与司马懿并没有参与指挥擒拿赵云，要打就打大头，对付马超那强横的重甲骑兵。两军合作，蒙古方面出动骑兵打掩护，在由司马懿动用军中的强弩。

　　若是马超率领重甲骑兵来救赵云，高思继，其重甲骑兵定然损失惨重，若是舍不得骑兵受到损失，那就只好看着赵云高思继束手就擒吧。

　　但好在曹操也不是平庸之辈，在城头见到蒙古骑兵动用弩车，他便下令马超率领重甲骑兵推进到安全范围之外。

　　“哼，弩车算什么？今日射让你你们见识见识陛下送来的秘密武器！”曹操嘴角一勾，大手一挥，只见得金城城中一个个士兵手持手弩而出，又有士兵手持铁盾，两三个士兵才抬得动。

　　铁盾兵上得前来，在虎豹骑前方布置一道铁墙，后方的士兵也拿着普通盾牌，掩护手持神臂弓的士兵，在虎豹骑的缝隙站好。

　　金城城头，曹操对着庞德下令：“令明，你率领五千骑兵于城下待命，准备接应！”

　　“诺！”庞德拱手领命，下城准备接应。

　　曹操望着马超喊道：“孟起，你只管慢慢推进，他们有弩车，可咱们有神弩，且看谁射的远，看看是谁伤亡得大！”

　　马超冷笑，在铁盾兵组成的铁墙后方龙骑枪一指道：“兄弟们，狭路相逢勇者胜，你们怕不怕死？”

　　“虎豹铁骑无所畏惧！”虎豹骑异口同声的爆发出怒吼声。

　　马超满意一笑道：“兄弟们随我前进！”

　　前方贴盾兵抬着高高的铁盾牌慢慢推进，虎豹骑紧跟在后，中间步卒手持神臂弓，在虎豹骑之中前进。

　　看到这种阵形，蒙古骑兵慌了。

　　他们蒙古骑兵作战是依靠蒙古马强大的耐性，并且他们厮杀可谓寸草不生，打到哪里便抢到哪里。因此蒙古骑兵可以一直作战，可谓战无不胜，攻无不克。

　　可知道来了大汉，却是处处碰壁，首先遇到的便是白马义从这支半重骑兵，死死的克制住他们轻骑兵放风筝的战术。如今好不容想到一个对付重甲骑兵的法子，怎么他们也有办法应对？

　　这一切自然要得益于刘辩，他的积分用于猛将的召唤很少，而用于粮食，兵器的运用却很多。

　　尤其是在西凉这边，他更是投入了大量的兵器，比如士兵手中弓便是大名鼎鼎的神臂弓。而虎豹骑士兵身上的铠甲便是大名鼎鼎的明光甲。

　　拖雷胡疑的看着虎豹骑的推进，沉声道：“他们怎么发觉我军中有弩车，怎么还敢推进？他们手中的不过手弩，难不成还比弩车射的远吗？”

　　“上弦，法射！”

　　司马懿正要分析，然而汉军却给了他们答案，只见在虎豹骑兵掩护下的神臂弓弩手，在一个校尉的指挥下将箭矢装入机璜，随着士兵的发射，天空中下起一阵箭雨。

　　神臂弓射程最高三百多步，远比弩车的三百米要远，只见一根根箭矢穿过天空，穿越那足有三百米远的距离，不可思议的落入蒙古军中。

　　据宋史记载，神臂弓可射三百四十步，入榆木笴，半笴也就是半根箭杆。如此距离，神臂弓箭矢尚且能射入榆木一半，更别说蒙古骑兵的血肉之躯了。

　　“怎么回事，怎么射这么远？”拖雷大惊失色，连忙挥舞长刀格挡天空中射来的箭矢。

　　那箭矢极有力度，拖雷挡下两根，手掌便一阵发麻。

　　而蒙古骑兵则没有那么好运，在箭矢的攻击下，一声声惨叫响起，许多骑兵中箭身亡。

　　拖雷惊骇无比，连忙下令：“快撤，快撤！”

　　此时不撤，待阵型混乱，虎豹骑冲上前来，一通标枪搞不好全军覆没。

　　蒙古骑兵连忙四散而逃，好在他们乃是轻骑兵，速度飞快，很快脱离神臂弓的射程范围之内。

　　虎豹骑掩护着神臂弓弩手慢慢推进，他们的目的是接应赵云高思继，并非杀敌。赵云与高思继在见蒙古骑兵大乱，连忙纵马冲进乱军之中，与马超汇合。

　　由于神臂弓的威胁，蒙古骑兵无心恋战，赵云高思继很快便汇合了马超。

　　拖雷与司马懿面对强横如斯的神臂弓，也只得望洋兴叹，眼睁睁看着赵云与高思继返回。

　　“兄长，杀得好啊，我远远望见，当真是热血沸腾，恨不得与你并肩作战！”马超见赵云安然返回兴奋道。

　　赵云拍了拍马超的肩膀说道：“好兄弟，你在此接应我，咱们便是并肩作战了。对了，高将军此来有重要情报，咱们速速回去，别耽误大事！”

　　“兄长先走，我来断开！”马超一舞龙骑枪，却是看见吕布纵马冲来。

　　“高思继休走，留下项上人头！”吕布沉声大喝道。

　　赵云高思继二人也不搭理吕布，将残局留给马超收拾。

　　马超催马上前，龙骑枪指着吕布骂道：“来来来，吕奉先高将军纵马冲营消耗过来，我马孟起陪你玩玩！”

　　此时拖雷司马懿以及张辽，张任还有蒙古一众大将也重新整理好了军队。

　　神臂弓弩手未动，但他们却远远站在后方不敢妄动。

　　司马懿心知今日他们数万大军被赵云，高思继冲杀，如入无人之境，肯定是士气大降。如今赵云，高思继疲惫，而这马超虽然名气不小，但年纪轻轻，想来不是吕布对手，看样子马超也想与吕布较量一番，不如任由二人战斗，让吕布击败马超，也好挽回些士气。


第0685章 司马懿哭了

　　金城城下，赵云与高思继在那边的接应下安然无恙返回金城之中。虽然蒙古拖雷与司马懿做出阻拦，却没有想到汉军有神臂弓这个秘密武器。

　　原本以为弩车蒙古对付重甲骑兵虎豹骑，可汉军却有射程更远的神臂弓，神臂弓与重甲骑兵这一搭配，根本是无法对付。

　　拖雷只得无奈撤退，然而吕布却终于从八门金锁阵中出来，他无所畏惧，催马上前叫阵。

　　蒙古兵与益州兵将见此，皆来到吕布身后。今日被赵云高思继二人冲阵厮杀，数万人都拦不住，真可谓丢尽了脸面。若是吕布能扳回一局，倒也能挽回一下军心。

　　吕布立马横戟，身后蒙古，益州兵马列阵而出，营寨之中还有士兵往此处观望，金城之中，数万士兵也在城头观望。

　　战场的人数超过了三十万人！

　　“系统检测到吕布第一属性激昂达到触发条件，眼下战场人数达到三十万人，每十万人武力加一，吕布激昂武力加三。不过由于先前吕布与高思继大战上百回合，由于中间间隔一段时间，故锐气不在，身体疲惫基础武力减二，当前基础武力99，赤兔马加一，方天画戟加一，激昂加三，复仇加四，当前武力108！”

　　“嗯？等等，什么叫间隔一段时间锐气不在，这是什么意思？”刘辩疑惑道。

　　系统的声音响起：“有句话叫做一鼓作气，武将战斗也是这样，宿主见过在长时间战斗之中，有武将武力因为疲惫回落的情况吗？理论上讲，武将战斗之时，持续不断的战斗是不会因为疲惫而减少武力。因为有锐气支撑，可一旦战斗结束，或者脱离了一会战斗，没了锐气，因为身体的疲惫武力就会回落。”

　　“哦？是这样吗？我说赵云和高思继在战场上厮杀半天，怎么一点不累，武力不减少。原来是有锐气支撑。那现在他们安全了，基础武力应该减少了吧？”刘辩恍然大悟道。

　　果然系统给出了答案：“由于赵云高思继安然回城，没了锐气支撑，赵云基础武力减少四点，高思继基础武力减少三点！”

　　金城之下，吕布立马扬威，周围数十万人观看着他，吕布只感觉身体的力量没有因为先前的战斗而减少，反而不减反增，一时间吕布只感觉回到了当年的虎牢关下。

　　对面马超怡然不惧，他早就想会一会吕布了。

　　手挺龙骑枪，跨坐沙里飞之上，马超望着吕布说道：“吕布，我也不趁人之危，你先前跟高将军大战上百回合，想必身体疲惫，我且让你休息休息，你稍后再来与我一战！”

　　“哈哈！”吕布哈哈大笑，无比张狂道：“本侯对付你，还用歇息？你只管放马过来，看我如何杀你！”

　　“哼，找死！”马超脸色一沉，冷喝道：“当年你勾结蒙古攻打长安，蒙古人攻入武威害死我爹爹，话说起来你还是帮凶之一，今日小爷正好宰了你，给我爹爹报仇！”

　　马超说罢，纵马挺枪直冲吕布而去，何谓龙骑枪？与虎头湛金枪其实一个意思，便是枪刃与枪杆的衔接部分，乃是用龙虎等猛兽衔接。

　　虎头湛金枪，便是枪杆的前端是虎形，枪刃从虎嘴肿伸出，谓之虎头湛金枪。而龙骑枪，枪杆与枪刃的衔接则是龙，枪杆前端龙形盘踞，枪刃从龙嘴中伸出，当真是精美无比。

　　马超一枪刺出，那条依附在龙骑枪上得龙仿佛活了一般，枪头散发的寒芒，仿佛真龙吐息。

　　一枪直刺吕布胸膛，吕布本不在意，枪到身前才感觉这一枪不同凡响。连忙一挥方天画戟，只听得叮的一声，将那龙骑枪拦了下来。

　　“系统检测到马超与赵云战斗，吕布当前武力108，马超基础武力99，沙里飞加一，龙骑枪加一，复仇属性加三，神骑属性加二，当前武力106！”

　　两军阵前，二人各施手段大战开来，却说赵云高思继上了进了金城，脱离险境之后，二人只感觉一阵疲惫涌上心头，险些跌倒。

　　周围士兵连忙相扶，赵云挥手挡开士卒道：“不必，高将军此来带了重要情报，先去见都督！”

　　二人上了城头，曹操连忙在出口处迎接二人，一边挽着赵云，一边挽着高思继说道：“哎呀，子龙将军真是一身是胆，先前我看时，当真为子龙捏了一把冷汗啊！”

　　赵云往城下观看，仍是心有余悸，想不到自己居然在数万大军之中杀了个七进七出。

　　“对了高将军，你冒险前来，定有大事相报，不知李都督那边，可是出了什么事情？”曹操向着高思继询问道。

　　高思继笑道：“末将此来，却有大事相报，如今蒙古大军与益州兵马汇合，兵力有二十五万上下。但蒙古军中，其大半兵马乃是西域诸国的仆从军，蒙古人拿下西域之后，横征暴敛导致赋税繁重，西域百姓活的可谓水深火热。此次有一大才，前往蒙古军中，已经说服西域诸国大半首领弃暗投明。故而李都督差我过来，将情报告知将军，咱们想个法子，彻底击败蒙古人，夺回玉门关，不让蒙古人在侵略我大汉国土！”

　　曹操一听大喜，连忙询问其中具体事宜，高思继便将王玄策出使蒙古的事情一说。曹操大喜道：“这下可好了，蒙古人此次必败无疑，我军有望夺回玉门关，反攻蒙古啊！”

　　“哦？”高思继疑惑道：“到时候李都督率兵攻来，蒙古军中西域诸国的首领趁机反水，咱们里应外合，也只能大败蒙古兵马。将军难道想到了什么法子，彻底击败蒙古人不成！”

　　曹操抚须笑道：“你或许还不知道，月前陛下下令让夏侯兄弟前来我军助战之时，还给并州李药师下令，让他伺机出兵，便宜行事。扑街李药师率领一支骑兵秘密驻扎北地郡，观察此地的动向，若是此地大战一起，李药师他必定会派兵出动，如此一来，夺回玉门关也并非痴心妄想。”

　　“不想我军还有一支奇兵，当真是……”高思继大喜过望，一时间兴奋的说不出话来。

　　若是此战获胜，他高思继当可名留青史，这是对阵蒙古的决定性一战。以前对阵蒙古，想来是以守为主，从此以后，当转守为攻，此战乃是对蒙的转折点！

　　成功之后，当可收复玉门关，进军西域！

　　原本蒙古对大汉的攻略乃是从并州，以及西凉两个方向做威胁。此战过来，大汉对付蒙古，则是从西域和并州两个方向攻打，此一战的意义，可谓非凡！

　　“你们今日厮杀半日，想必累了，先下去休息！明日咱们共商攻蒙对策！”曹操看着二人说道。

　　“不必，晚上休息便好，义弟在城下大战，我不放心！”赵云摇了摇头拒绝道。

　　高思继见此也说道：“马将军接应我，可谓有救命之恩，我且为他呐喊助威！”

　　见麾下众将众志成城，团结一致，曹操抚须大笑道：“我军将士兄弟情深，众志成城真乃大汉之福啊，有诸位将军在，何愁陛下不能一统大汉！”

　　城下马超与吕布的战斗仍在继续，吕布虽勇，但马超胜在年轻气盛，二人转灯儿厮杀，大战数十回合不分胜负。

　　阵中将士只看得眼睛都花了，随着时间的流逝，天色渐黑。

　　城下二人已经大战近乎一百五十回合，而此时吕布的弊端也展露就来，毕竟上了年纪，又厮杀一天，虽有锐气支撑，但人可不是铁打的。

　　吕布只感觉身体疲惫不堪，每一招每一式都要消耗大量的体力。

　　益州军中，高仙芝，张任，张辽等将见此情况，连忙劝说司马懿鸣金收兵，若是在继续战斗下去。身体达到一个极限状态，恐怕有生命危险。

　　而曹操也唯恐马超有失，也下令鸣金收兵。

　　两人罢战，约定明日继续战斗，遂回城。司马懿率领大军返回营寨，拖雷也率兵返回营寨，蒙古军中伤亡较少，只是在神臂弓下吃了点亏，但好在及时撤退，只死伤数百骑兵。

　　而益州兵马的伤亡，却让司马懿的脸都绿了。

　　士兵死伤一千六百余人，这个数字乍一看不多，但却是赵云与高思继两人斩杀的。

　　当然这些人其实大多不是死在赵云高思继枪下，而是混乱之中踩踏至死，特别是八门金锁阵中，赵云以蛮横的实力冲阵，其中各种兵种混杂，骑兵，枪兵，盾牌兵，阵势一乱便出现了踩踏之事。其实真正死在二人手中的士兵不足五百。

　　相比士兵的死伤，让司马懿更加肉疼的是将领的伤亡。

　　严颜，泠苞，刘馈，沈弥，娄发等十数位将领被赵云斩杀，除此之外还有数十个校尉等将官。

　　严颜，泠苞二人是益州军中仅次于张任，高仙芝等人的将领，可谓中层力量。而益州本来就缺少大将，人才不够。如今被赵云这一杀，直接导致益州缺少三分之一的将领。面对这个数字，司马懿欲哭无泪，心中疼的几乎流血。


第0686章 李靖收徒

　　对于今日一战军中出现的伤亡，司马懿肉疼不已，损失了几千人，却什么都没有得到。甚至连汉军一个士兵都没有杀死，帐下众将皆沉默不语，司马懿脸色阴沉一言不发。

　　“将军，这高思继孤身一人冒险进入金城，恐怕是有什么重要情报通知曹操。此事咱们不得不防啊！”无人做声之际，法正拱手而出，向着司马懿建议道。

　　司马懿一拍作案道：“我倒是把这件事给忘了，高思继前来金城，定有重要情报告知曹操，说不定就是针对我军联盟的计策，我得去找拖雷商议！”

　　司马懿来到蒙古大营，拖雷此刻也正与众将说起此事。拖雷请司马懿就坐，脸色阴沉道：“这高思继前来金城，到底是送的什么情报？”

　　下首王玄策一言不发，却默默倾听。

　　只见司马懿眉头紧皱却摇头叹息道：“不知道，我想了一切可能，却猜不到高思继到底能来送什么情报！”

　　“如今我两军回合人数多大二十多万，金城曹操不过十万兵马，李显忠就算来救，我抵不过我两军联合。”拖雷抚摸着胡须说道：“不管高思继送来什么情报，只要我两军严加防御，在绝对的实力面前，我们联军可谓牢不可破！”

　　司马懿点了点头道：“好，我回去后派出斥候严加巡逻，王子你的防区也千万不能马虎！”

　　“放心，本将用兵向来谨慎！”拖雷点头道。

　　商谈结束之后，司马懿告辞离开，拖雷向着王玄策询问道：“先生，不知你跟各路首领商量的怎么样了，何时前往西域打通商道。”

　　王玄策拱手笑道：“已经商量妥当，这几天便可前往西域请王子放心。”

　　“哈哈，待先生立功，我定向父汗请功，汉人不封王，待我蒙古夺得天下，我请父汗封你做王！”拖雷哈哈大笑道。

　　“多谢王子，在下保证完成任务！”王玄策谄媚道。

　　一众西域诸国的首领也跟着道贺，今日一战，他们可是见识了汉军的强大。不仅仅是赵云，高思继，马超的厉害，还有汉军的兵马。

　　重甲骑兵，神臂弓！这一切让西域诸国的首领产生了一种汉军无法战胜的想法。此时他们对倒戈大汉在没有一丝的抗拒，相反还有些侥幸，汉军如此强大，蒙古焉能获胜，继续犹豫下去，日后大汉反攻蒙古，岂能让他们好过？

　　……

　　……

　　却说诸葛亮，自高思继冲阵之后，便站在山顶之上查探。目睹大战的经过，远远望见高思继平安进入金城之后，诸葛亮松了口气，便连夜返回上邦向李显忠禀报。

　　李显忠收到消息，当即召来众将说道：“高将军已经成功进入金城，曹都督得到消息肯定会做出相应的布置，我决定明日尽起大军前往金城，一举消灭蒙古以及益州兵马！”

　　“诺！”众将皆拱手领命。

　　李显忠便分兵派将：“岳将军，你乃我军中猛将，便由你做先锋，率领五千骑兵开路！”

　　“末将领命！”薛安都拱手道。

　　诸葛亮拱手建议道：“都督，今日高将军冲营，蒙古与益州兵马肯定猜到我军是前去运送情报。根据末将猜测，他们定会严加巡逻，若是他们得到我军出兵的消息，益州兵马定会出兵攻打我军，咱们需要小心谨慎，使兵马交替前进，不可疏忽大意啊！”

　　李显忠听了点头附和道：“不错，就算胜利在即，此战我军也是一场硬战，绝对不能疏忽，若是中了敌军埋伏，就算西域诸国的首领倒戈，曹都督哪里恐怕也是独木难支！幼度，你与岳将军共掌骑兵，两军交替前进，每隔五里来报，不可孤军前进！”

　　“诺！”谢玄拱手领命。

　　而此刻的凉州黄河北方，武威郡境内，一支奇兵连夜奔腾。不过他们远离城池，而蒙古大军又大多在金城，因此无人发觉。

　　李靖一马当先，身后跟着三员大将，分别是林御，裴俊，陈到三人。

　　“吁！”骑兵后方一骑飞速赶来，向着李靖拱手说道：“将军，将士们都累了，虽然一人双马，但战马也受不了啊，还是歇歇吧！”

　　“吁！”李靖一拉缰绳，喘了几口粗气说道：“好，几日咱们行军三百里，将士也累了，便休息吧！”

　　李靖与林御，陈到，裴俊几人下了战马，围在一起分食干粮，水酒。

　　林御几口吃完干粮，便向着李靖询问道：“我说将军，如今金城哪里可是战火连天。你率领我们渡过黄河我还以为你是要迂回到蒙古大军后方呢，可是这现在是去哪啊？”

　　裴俊，陈到二人也满脸疑惑，一日行军三百里，如此拼命为哪般？

　　李靖抚须笑道：“哈哈，本将是去玉门关！”

　　“玉门关？”林御满脸疑惑之色，玉门关是大汉凉州西边的屏障，但距离金城战场却有上千里路程，眼下去玉门关有什么用？

　　见众将皆是疑惑之色，李靖解释道：“我眼下就算去金城战场，一万人马能干什么？就算本将成功击败蒙古人，但他们还是能逃入武威，甚至退守玉门关。此玉门关不拿下来，蒙古人永远都是大汉的心腹大患。”

　　“可是咱们费力拿下了玉门关，又能如何呢，若是金城战场出现变故，以咱们这点人马，根本守不住玉门！”林御叹息道。

　　“不，拿下玉门关，就能击败蒙古，你们可知道西域诸国的情况？”李靖笑问道。

　　“西域诸国？听说如今西域诸国之中，蒙古人横征暴敛，百姓苦不堪言！”林御回答道。

　　李靖点了点头道：“不错，咱们拿下玉门关，蒙古人便不能退守西域诸国，而西域诸国自然不能受到蒙古人的胁迫。到时候咱们前往金城战场，便能策反西域诸国的首领，如此一来，蒙古兵马势必大败！”

　　三人一听眼睛一亮，是啊，如此简单的道理，他们怎么就没有想到呢？

　　只是李靖却不知道，此时的西域诸国首领已经成功被王玄策策反。到时候他拿下玉门关，蒙古人便无路可逃！

　　“带兵打仗，并不一定要与敌人硬拼，梳理战争的关键点，长途奔袭，袭取敌人的命脉，也能达到战胜的目的！”李靖耐心的向三人解释道。

　　林御眼睛一亮，如今万年公主来到雁门找他，而他却还是籍籍无名，身无功勋。除了并州暂时无仗可打之外，还有能力的原因，却是自己用兵如神，陛下肯定会带着自己南征北战。

　　显然是能力不足，才导致林御如今的地位并不高，而且刘辩是天子，自然不能带着他未来这个驸马给他捞功劳，并且林御自己也愿意走后门。

　　如今听到李靖的言论，林御眼睛一亮，跟随着卢植学习兵法，如今已经到了一个瓶颈，想要更进一步，只要战场的磨练，或者向兵法大家学习。

　　但如今并州并不是向蒙古开战的时机，想要在战场上磨练，显然不成。所以只有向兵法大家学习兵法，才能更进一步，而李靖的兵法知识，让林御佩服不已。

　　前一战袭取邺城，今日一战袭取玉门关，无不是对着敌人防御不足，但却是至关重要的命脉下手，林御很喜欢这种作战方式。

　　林御深深的吸了口气，向着李靖拜倒道：“李将军，末将有个不情之请，还请将军答应！”

　　“林将军快快请起！”李靖吓了一跳，连忙将林御扶起道：“不知林将军有何事相求，本将能够做到，定然不会拒绝。”

　　“在下见将军用兵如神，心生仰慕，深感能力不足，想拜将军为师，跟随将军学习兵法，不知可否！”林御拱手请求道。

　　“这……”李靖迟疑道：“林将军少年英雄，一路过来，对待士卒如兄弟一般，用兵也是谨慎，颇有悟性。若能收你为徒，本将自然求之不得，只是我已经有了一个弟子，乃是苏定方，我坐镇太原，而你又在雁门，此次出兵我是向杨老将军借的骑兵，若是收你为徒，恐怕没有时间教导你兵法啊！”

　　其实李靖还有一个顾忌没说，那就是林御与万年公主的关系。日后以林御的身份，就是外戚，身为皇室成员，或多或少会牵扯日后皇家的斗争，比如皇子的派系等。

　　而李靖从来不参与这些斗争，也不想牵扯进去，可一旦与林御扯上关系，那便是不想牵扯，也有关系了。

　　因此尽管林御很优秀，李靖心底却不想收这个徒弟。但又陈到，裴俊二人在场，李靖也不方便提点，就算二人不在，李靖也可能跟林御这么说。

　　林御不知有这层门道，当即说道：“李将军，只要能得您教诲，便是时间不足，也没关系。林御定然刻苦钻研，绝不给您丢脸！”

　　李靖沉默不语，心中也十分纠结，一边的陈到心思较为缜密，他又在禁军中待过，见过不少洛阳达官显贵的争斗，很快便明白了李靖的顾忌，扯了扯林御的衣服说道：“林将军，李将军这是考验你呢，你不防说说自己的志向！”

　　“志向？”林御也是个聪明人，经过陈到这一提点，立马明白过来，说道：“李将军，小子从小便以霍去病将军为目标，立誓匈奴未灭，何以为家。小子学习兵法，只是为了杀进贼寇，保卫大汉，待日后海内清平，便辞官归隐……”

　　林御说的很明白了，意思便是日后建功立业了，等大汉稳定之后，不会在为官，自然朝堂的争斗也与自己无关。

　　李靖看着林御，心道：“这小子倒也聪明，不过以后得事也说的清楚。咦，正好有个玉门关，我便让他带兵去攻，若是他攻下来了，便收他为徒，也给他个功劳，若是他攻不下来，只能说没有师徒缘分！”

　　李靖想到这里笑道：“这样吧，我且考考你，明日寅时你先率领五千兵马前往玉门关，我卯时在去。待我们两军汇合，你若是能拿下玉门关，我便收你为徒，若是拿不下来，此事便作罢。但又一点，你一路行军，不可让士卒心生怨言，到时候我询问士卒，要是他们说你急切行军，我是不成！”

　　寅时与卯时之间，只是一个时辰，如今李靖行军已经是达到了一个极限，在增加行军力度，士兵就会苦不堪言。林御想要在行军方面增加拿下玉门关的时间根本就没有可能，也就是说，林御先行一步，到达玉门关以后，也只有一个时辰拿下玉门关，若是拿不下来，李靖便不会收他为徒。

　　裴俊一脸不忿，央求道：“李将军，这时间也太少了吧？玉门关买咽喉要道，守军肯定不前，咱们又没有攻城器械，还都是骑兵，如何攻得下来呢！”

　　“多谢将军给末将这个机会，末将愿意一试！”林御拱手说道。


第0687章 拿下玉门关

　　林御一口答应下来，他也已经看出了李靖的顾忌，心知李靖不会在松口，这是自己唯一的机会了。

　　见林御点头答应下来，李靖满意一笑拍了拍林御的肩膀道：“好，既然如此，我分兵五千与你，今晚赶路累了，你且先去休息，明日一早出征！”

　　“诺！”林御拱手离开，坐到一边躺下，没有立刻休息，却默默翻出西凉地图。

　　想要在一个时辰之内拿下驻守兵力不弱的玉门关，难！非常难，但也并非不可能。

　　首先是在士卒的能力范围之内，争取最短的时间，林御使劲琢磨着地图，想要看看有什么路线可以尽快的赶到雁门关。

　　可林御很快就发现，李靖制定的行军路线，实在是天衣无缝，不仅安全沿途还有水源可以补充，这条路线，是最短能够抵达玉门关的。

　　林御心中升起一股无力感，但却对李靖更加的佩服起来，自己的想法没有错，李靖的确是用兵大师，只要能拜李靖为师，自己一定能获得长足的进步。

　　林御对着地图看了许久，直到裴俊陈到二人过来劝说林御才睡下，第二日寅时，林御率领五千骑兵直奔玉门关而去。

　　好在这支骑兵是雁门郡的，林御是雁门关将领，其威信比李靖要大得多。林御一路上鼓舞众将，许下许多承诺，将士这才答应每天多赶路二十里。

　　与此同时驻扎在上邽的李显忠率领需要兵马前往金城郡。以薛安都，谢玄二人为前锋，各领骑兵两千五百，两军交替前进，逢山开路，遇水搭桥。

　　不过李显忠主力乃是步军，如今八月中季，天气炎热一天下来却只能赶路三四十里，速度非常之慢。

　　但尽管如此，李显忠出兵不过一天，就被司马懿派出深入天水腹地的斥候给打探到了。斥候战马崩腾之下，第二天就将情报告知了司马懿。

　　司马懿得到消息，立刻召集众将前来商议对付李显忠之事。

　　司马懿高坐主位，看着下方众将说道：“昨日斥候得到消息，上邽李显忠已经尽起大军直奔金城而来，如今天气炎热，一日只能行军三四十里路，预计三日之后方可抵达金城，你们可有什么意见？”

　　“哼，太好了，李显忠他终于派兵来援，两军，我吕布愿意率领骑兵三千，前往破之！”吕布一听李显忠前来金城，大喜过望连忙拱手请战。

　　“温侯莫急！”法正冲着吕布摆了摆手道：“汉军明知我军人数众多，几日前又派了高思继前来送信，这其中定有阴谋，或者说汉军只有已经对付我们的记策！我军当以静制动，不可冒然出击，中了汉军的埋伏！”

　　吕布冷笑道：“军师严重了，汉军有了破敌之策又如何？我军实力摆在这里，只要汉军敢来，吕布见一个杀一个！”

　　“话虽如此，但敌人有不可预料的阴谋，我们不得不防啊！”法正摇了摇头说道。

　　司马懿沉吟道：“孝直说的没错，我决定将兵马分成两部，每部五万，本将与温侯坐镇此营寨，孝直你率领高仙芝，张任等将往东十里安营扎寨，占据险要地段，拒守汉军！”

　　“将军为何不让我往东列阵，反而留守营寨？”吕布怏怏不乐：“若是让我往东驻守，不说击败汉军，汉军也不敢更近一步！”

　　司马懿摇了摇头道：“不行，你生性冲动，敌情不明，当以稳为主，弄清楚汉军的具体动向之后，在做打算。若是让你往东驻守，定主动出击！”

　　“我……”吕布还要争吵，司马懿却将眼睛一瞪冷喝道：“我意已决，你在多言军法处置！”

　　“诺！”吕布无奈只得听命。旁人压不住吕布，但司马懿却是个狠人，对吕布可谓软硬兼施，吕布却很听他的话。

　　如此司马懿兵分两路，让法正，高仙芝，张任三人率领五万兵马往东十里外驻守，防备汉军。而他自己与吕布则率领五万兵马继续包围金城，以防万一。

　　时间飞逝，李显忠的主力步军距离金城还有几天的路程，但林御李靖的骑兵，一路上纵马狂奔，一日行军三四百里，却是很快抵达玉门关。

　　玉门关前二十里，林御率领停了下来，身边大约两百骑兵皆穿着蒙古战甲，其头发也按照蒙古梳辫，打扮的奇形怪状。

　　林御看着这些人道：“你们皆是军中擅长说蒙古话的士卒，待会你们跟我前往玉门关，诈开城门，其余人马放慢速度，待听到喊杀声起，便冲过来，一举拿下玉门关。”

　　攻城夺寨，想要以速度取之，只有凭借计谋，更何况玉门关乃是雄关，西凉的门户，想要以强攻不亚于天方夜谭。

　　林御说罢与两百打扮成蒙古骑兵的士兵一起往玉门关赶去，不过一会，便抵达玉门关下。林御不会说蒙古话，但却教了士兵如何说，士兵一马当先来到城下往城头大喝道：“城里的安答快快开门，拖累王子前方战事出现变故，命我等往西域曾派援兵，你们快快开门，别耽误时间！”

　　城头守将是一个蒙古千夫长，率领三千兵马守关，一听这话连忙说道：“拖累王子兵马十五万，怎么会出现变故？”

　　“嗨，别提了，汉人皇帝已经灭了冀州，率领大军来到西凉，汉人实力大增。那些猛将好生厉害，忽达赤，吉赛尔等猛将都被汉将杀了，因此让我前去西域请求援兵，你们快快开门啊。”

　　按照林御的推测，西域诸国的兵力不下于二十万，可如今蒙古军中西域的兵力只有七八万上下，这些年虽然动乱以及战争损失不少，但西域诸国的兵力起码还有书万上下，因此拖雷势危往西域请求援兵，是非常有可能的。

　　城上的千夫长一听连忙下令开城放林御他们进来，关门打来，林御一马当先，冷喝一声：“杀！”

　　枪出如龙，林御瞬间刺死开门的两个蒙古士兵，冲入关没，其余骑兵紧跟在后，杀戮着城门四周的骑兵，转眼间便控制了城门，喊杀声大起。

　　后方的主力骑兵听到喊杀声加快速度，很快便冲到玉门关下，关上守将虽然放箭抵御，但林御一行也下了战马往关上杀去，蒙古人不擅长守城，很快就被林御率兵杀乱。城下骑兵没有蒙古人的袭扰，一鼓作气冲入关中。

　　一个时辰之后，当李靖率领骑兵赶到之时，林御已经打扫完战场，在城下迎接李靖。

　　“徒儿林御见过师尊！”不等李靖说话，林御便向着李靖拜倒。

　　李靖望着城头上插起的汉军旗帜，在看四周汉军骑兵脸上的喜悦之色，抚须笑道：“好好，你既然在一个时辰之内夺取了玉门关，本将便收你为徒，不过能学到多少兵法，就看你自己的造化了。”

　　“多谢师尊！”林御兴奋道。

　　李靖点了点头下令道：“大军入关休整半日，陈到率两千兵马留守玉门关，半日后，大军随我赶往金城作战！”

　　“诺！”三人拱手领命。

　　……

　　……

　　却说李显忠部，率领兵马一路向西，经过三四天的行军，终于抵达了距离金城的不远处。

　　可在这里，法正率领着高思继，张任，在汉军的必经之路，一座山谷之间安营扎寨。

　　说是山谷，但西凉多戈壁，荒丘，两边尽是连绵起伏的荒丘，而益州兵马就驻扎在路中央，宽度也有上百丈，占据险要，可谓一夫当关，万夫莫开。

　　薛安都，谢玄行军至此，知道无法行进，回报李显忠。

　　李显忠便在对面安营扎寨，五万大军对峙。

　　当天下午，李显忠与众将来到附近好处观察情况，一眼望去，四周尽是荒凉戈壁，远处遥遥在望，金城之下，营寨连绵起伏，将金城围了个水泄不通。

　　诸葛亮指着对面的益州兵营寨说道：“益州兵马的营寨规模不过五万兵马，占据险要之处，营寨建立的非常合理，四周戈壁山丘之中，有骑兵巡逻，好生谨慎，当真是一块硬骨头啊！”

　　薛安都说道：“这有何妨，我率领一支骑兵从左右山丘中突入，杀乱益州兵营寨！都督在率领主力从正面突入！”

　　“不可，薛将军你看，那山丘沟壑之中，许多地方视线不明，益州兵马肯定在其中设置了弓箭手，若是从哪里突入，定吃大亏！”诸葛亮指着山丘中某些视觉死角说道。

　　李显忠心中泛起一股无力的感，这些东西他还没有注意，一听诸葛亮说起，才察觉不对。一时间他对益州兵布置防御之人是佩服之至，又感叹诸葛亮青出于蓝，大汉后继有人。

　　李显忠便看着诸葛亮，谢玄二人询问道：“那依孔明，幼度之见，我军该当如何？”

　　“益州兵马只出动一半阻拦我军，防备森严可谓牢不可破，我这一方不可强攻，还得曹都督兵马起先手！”谢玄看着这营寨摇头道。

　　诸葛亮点头附和：“只需要曹将军主动出击，蒙古人定然列阵迎敌，到时候他军中西域士兵反水，里应外合之下，曹将军肯定占据优势，而益州兵马定要相助，如此一来，我军可乘势攻打此营寨，如此便可大胜。”


第0688章 惊世一战

　　诸葛亮，谢玄二人都提议让金城的曹操先动手，毕竟内应是在蒙古军中。一旦曹操动手，蒙古军中西域诸国的首领必定倒戈相向。

　　从兵力上看，蒙古兵马原本有十五万兵马，在与赵云争夺营寨之时，损失了一万多人马，还剩下十三万，而益州兵马有十万，共计二十三万。

　　而曹操这边，有白马义从以及虎豹骑，还有一万普通骑兵，精锐步卒四万，加上夏侯惇，夏侯渊从并州来援的两万精锐，共计八万精锐，还有就是从韩遂西凉军中挑选出来的精壮，也有两三万人，十万兵马也是有的。

　　李显忠这边，有五万兵马，相加便是十五万兵力。

　　然而蒙古军中，西域诸国的兵马大约有八万左右，其中大部分愿意倒戈，按少了算也有五万人马。

　　如此一来，便是汉军二十万，蒙古益州联军十八万。在兵力上有微弱的优势，但是西域诸国的兵马突然之间的倒戈，蒙古大军从其内部瓦解，其意义之大，却不能以正常的兵力数量计算其作用。

　　经过诸葛亮的一番分析，李显忠抚胡说道：“孔明说的不错，一旦曹都督主动出兵，凭借着西域诸国的兵力里应外合，曹将军兵马势必占据优势，而益州兵马定不会坐视不管，而我军便可以在这个时候攻打益州营寨了！”

　　“今日月明星稀，正适合放灯，我便放灯通知曹都督，高将军在金城之中，他见了就知道我军已经赶来！”曹操望着天空说道。

　　当天晚上果然月明星稀，诸葛亮在营寨之中，放出数十盏孔明灯。灯火飞上天空，很快吸引了大量士兵的注意。

　　金城城下，拖雷中军大帐之中，士兵飞快走了进来，拱手说道：“启禀王子，天子又出现了那诡异的东西，这一次可是数十个啊！”

　　“什么？”拖雷一听，连忙走出营寨观看，只见天空上数十盏孔明灯升空而起，散发着微弱的光芒，仿佛天上的星辰一般。

　　正在此时，司马懿大步走了过来，脸色阴沉道：“拖雷王子，天上之物是从东方汉军营寨中升起，上次那个与此物一模一样，这定然是汉军的通知曹操的信号！”

　　拖雷恍然大悟：“上次咱们与温候比试，阴差阳错将其射落，毁了汉军报信之物。故而才有了高思继单骑冲营，前去金城报信的事！”

　　哲别连忙说道：“王子莫急，看我将这些都射落下来，看李显忠还怎么和曹操联络！咱们或许还能凭借这个知道汉军的动向！”

　　哲别说罢弯弓搭箭，便射孔明灯。

　　司马懿叹了口气道：“没用的，上次风向是东南风，这灯往金城方向吹，上面可能有情报，可是射下来也化为灰烬。而这一次这灯却是直接升空，在天空盘旋，曹操只要看到，就知道是什么意思了，这上面肯定没有咱们想要的情报，就算射下来，肯定也烧了！”

　　“不试试怎么知道？”哲别一根根的抽取箭矢，不断射击这孔明灯，天空中一盏盏孔明灯掉落下来，蒙古士兵前去捡取，但都烧毁了。有的甚至来不及拾取，掉落帐篷之上，将帐篷点燃。

　　拖雷见此情况，伸手将哲别拦了下来说道：“好了哲别，录音白费功夫了，没有用的，如今之计，唯有咱们严防死守，小心谨慎！”

　　拖雷转身又对着司马懿说道：“司马先生，东边汉军已经过来，你们千万小心！”

　　“王子放心，我军已经设立了营寨阻拦，保管万无一失！”司马懿点了点头。

　　而此时金城之中，都督府门前，曹操与众将站在一起，高思继说道：“都督且看，那灯叫做孔明灯，乃是我军中诸葛孔明所创，可以凭借灯火升空，这灯定是孔明所放，通知咱们的信号！”

　　“哦？竟有如此神人，可以让死物飞上天空，只是这灯远在天空如何取之？”曹操眼中满是惊奇。

　　高思继将手伸向天空，感受着风向沉吟一番说道：“上次我冲营之时，孔明为了让我不要冒险，也是放此灯报信，上面写了重要情报，根据风向可以落入金城，可惜被蒙古人射落功亏一篑。”

　　“啊？那上面的情报岂不是被蒙古人知道了？”庞德眼睛一瞪焦急道。

　　高思继摇头笑道：“没有，这灯一旦射破便会燃烧因此上面的情报付之一炬了。而没有收到破坏，等里面的灯油耗尽，他就会掉落下来，收取即时便不会烧毁。”

　　曹操望着天上的孔明灯说道：“这么说，这些灯会掉落金城之中？来人啊，传令士兵分往城中各处，准备收取孔明灯。”

　　“都督不用，上次风向是东南风，因此孔明灯会落入金城之中。可今晚风平浪静，这孔明灯便不会落入金城。按照我的猜测，这是孔明的信号，告诉我们李都督来了！”高思继拱手说道。

　　曹操点了点头，沉吟道：“李都督既然来了，我看城外益州兵马营寨空了一半，说明益州兵马分兵一半前去阻拦。我在金城也待了一段时间，往东二十里之处，有一处险要，益州兵马多半在哪里阻拦了！”

　　众人跟随曹操进入府中，曹操看着高思继，脸色凝重道：“高将军，你确定蒙古军中西域诸国的大半首领决定倒戈？”

　　高思继拱手说道：“此事千真万确，末将敢用性命担保！”

　　“好！”曹操点了点头道：“李显忠都督的兵马多半被益州兵马给拦截了，既然如此唯有我军占据主动。本将决定明日出城迎战蒙古兵马，你们意下如何？”

　　麾下众将大喜，赵云，马超，庞德，夏侯惇，夏侯渊，李元芳，曹晓，夏侯兰等将皆是拱手请战。

　　曹操抚须笑道：“哈哈，诸位将军战意盎然，我军何愁不能取胜？”

　　曹操沉声道：“诸位将军听令！”

　　“末将在！”诸将拱手而出，准备接受调令。

　　“马超，明日你率领虎豹骑为主力，配合神臂弓弩手出城作战！”曹操下令道。

　　“诺！”马超拱手领命。

　　曹操叮嘱道：“虽然西域诸国的首领倒戈，但也要做两手准备，明日我军杀出，若是蒙古军中整齐如一，孟起你速速撤退，不得恋战！”

　　“末将晓得！”马超点了点头，虽然他报仇心切，但也知道轻重缓急，若是西域诸国的兵马没有倒戈，他继续恋战，也只能落得个全军覆没的下场。

　　曹操抽出一道令牌继续下令：“赵云听令！”

　　“末将在！”

　　曹操将名牌丢给赵云，赵云伸手接住，便听得曹操安排道：“待蒙古军乱起，你率领白马义从杀出，策应孟起的虎豹骑！”

　　“诺！”赵云拱手领命，月前一战，白马义从损失上千人，不过经过一个月的补充，在军中挑选骑兵，已经将白马义从重新补充满员。

　　“庞德高思继听令！”曹操又取出两道令牌，下令道：“你二人各率五千精骑，待子龙，孟起杀去蒙古军中，便从左右侧门杀出，从两边袭扰蒙古大军，放箭射杀！”

　　“诺！”二人拱手领命！

　　“李元芳，夏侯惇听令！”

　　“末将在！”

　　“待蒙古军大乱，待蒙古军大乱，你二人率两万步军亦是从左右两翼杀入蒙古军中！”曹操下令道。

　　“诺！”

　　夏侯渊疑惑道：“都督，还有四万步卒呢，干嘛？怎么不给末将吩咐任务？”

　　曹操沉声道：“蒙古军与益州兵马联合，若是蒙古军大乱，益州兵马定然不会坐视不管，到时候益州兵马来援，你率领步军拦截！对了子龙，若是蒙古军局势混乱，你可以伺机出阵，吕布还在益州军中，若是他杀入我军，我军步卒抵挡不住，到时候你负责拦住他，不要让他冲乱我军阵势！”

　　“都督放心，我会时刻关注吕布动向！”赵云点头道。

　　“好，你们下去准备吧，明日乃是一场硬仗！”曹操摆了摆手，示意众将离开。

　　与此同时，蒙古军中，王玄策秘密会见西域诸国的一众首领，提醒他们明日曹操可能出城作战，让他们提早做准备。

　　夏日的西部，天亮的格外早，不过寅时末，天已经微亮。

　　而这个时候，城外的蒙古军士卒还没有起床，不过尽管如此，蒙古军营寨仍然是防御的非常严密。但在西域诸国的营寨范围之内，已经决定倒戈的西域士兵，却已经醒了，兵器不离身，并且每个人手中都拿着一条白布，若是金城之中的汉军杀出，他们将会在身上系上白布，趁机将屠刀砍向蒙古人。

　　而此刻金城城中，城门的背后，马超已经率领虎豹骑在城下等待，后方是神臂弓弩手。

　　曹操在亲卫的保护下登上城头，面向城内城门之下，令旗一挥：“开门杀敌！”

　　咯吱！咯吱！

　　金城城门很快打开，虎豹骑瞬间冲出，很快便在城外摆开阵势，五千铁骑，分成十队，每队百骑，后方神臂弓弩手紧跟而出。

　　“随我冲！”马超冷喝一声，手持龙骑枪冲向蒙古军营寨。

　　后方神臂弓弩手在盾牌兵的保护下紧紧跟上，准备策应虎豹骑。

　　城内，赵云率领白马义从已经枕戈待旦，只要蒙古军中乱起，他便率领白马义从杀出。


第0689章 惊人的效果

　　寅时十分，不过四五点左右，这个时候天微亮，但同时这个时候也是人最困乏的时候。

　　经过这段时间的对峙，曹操发现蒙古军起床时间是卯时初。所以曹操就故意挑选了寅时，这个时候蒙古军还未起床，大多在睡梦之中。

　　每天训练之下，身体疲惫，这个时间点，可以说是人最困乏的时候。就算你起来了，在短时间也是头脑不清醒，浑浑噩噩没有节奏。

　　但汉军士兵却不一样，为了这一战他们提早就休息，寅时初便起床，如今可是清醒的不得了。

　　马超率领着虎豹铁骑冲出金城，后方神臂弓弩手在盾牌兵的保护下紧紧跟着，策应虎豹骑。

　　但拖雷心中清楚汉军将有大动作，因此一早便设置了重兵防御，蒙古大营四周，有些数千士兵轮流巡逻。弓箭手弯弓搭箭，营门一圈更有弩车罗列。

　　“不好有敌袭！”当虎豹骑从金城冲出的那一刻，蒙古士兵便高声呐喊示警。

　　顿时蒙古军中一边呐喊之声响起，连绵数里的营寨内，蒙古士兵从睡梦中惊醒，迷迷糊糊拿着兵器出来。营门口，负责防御的蒙古骑兵仓皇列阵，弓弩手就位。

　　而汉军这边，神臂弓弩手凭借着神臂弓那强大的射程，远远便冲着蒙古军中的弩车方向射箭压制。如此一来，蒙古弩车的对虎豹骑的威胁大大降低，而普通骑兵的箭矢，却又无法对虎豹骑产生太大的威胁。

　　马超一马当先，冲到蒙古军不足百米，一把卸下马上配备的五根标枪，一齐往蒙古军中抛去。身后虎豹骑也是如此，用尽最快的速度，将手中所有标枪投射完毕。

　　而当标枪投射完毕之后，蒙古营门前的阵势可谓混乱不堪，大量士兵身中标枪，场面血腥无比。

　　然而马超却没有立刻冲入营寨，因为蒙古兵马人多势众，就算虎豹骑为钢铁怪兽，一旦被蒙古大军围困，也很难杀出。所以这个时候，需要确保蒙古军中的西域诸国兵马反叛。若是他们现在就发动暴乱，马超便会再无顾忌，冲入营中。

　　“西域诸国的首领，此时不动，更待何时？”马超沉声暴喝道。

　　“什么？西域诸国的首领？”一众蒙古士兵一愣。

　　陡然蒙古军四处的营寨之中，皆传来一阵喊杀声，西域诸国数万兵马，皆从帐篷之中杀出，他们肩膀上绑着白布，用于区分敌我。

　　西域诸国倒戈的势力，共计五万兵马，王玄策也做出了合理的安排。

　　一万人马分往四方马厩放火，畜生怕火，如此一来，战马势必慌乱暴动，而蒙古士兵多为骑兵，没了战马，就跟没了牙的老虎一样软弱。

　　还有一万人马，则前往四面八方，去杀蒙古军百夫长，千夫长，甚至万夫长等指挥将官。就算不能杀之，但也要让他们无法指挥士兵，只要指挥将领一乱，蒙古士兵就是一盘散沙。

　　而剩下的三万人马，则分布四周砍杀蒙古兵马，总而言之，能够制造多大的混乱，便制造多大的混乱。而蒙古士兵，大多刚刚起床，有的还在帐篷之内穿戴。他们大多是骑兵，眼下都还没有去马厩找到自己的战马。

　　一个万夫长的营帐之中，万夫长正在穿戴，陡然营寨被掀开，一伙人走了进来。

　　“鄯善国主，你不去迎敌，来我这里干什么？”

　　鄯善国主冷笑一声：“迎敌，你不就是敌？给我杀！”

　　四周士兵一拥而上，蒙古万夫长顿时身中数刀，被砍成肉泥。临死前，万夫长眼中满是不解，喃喃道：“为什么杀我？”

　　“哼，你们蒙古人残暴不仁，杀的就是你们！蒙古军中万夫长也就几个，兄弟们干的不错，咱们继续去杀，今日蒙古势必大败不可！”见万夫长咽下最后口气，鄯善国主带着士兵出了营寨，又去寻找其他重要将校。

　　而鄯善国的猛将穆力，则带着一伙人往马厩而去，此时马厩之中，已经有很多蒙古士兵来取战马。

　　“穆力你来这里干什么？”周围蒙古士兵冷喝道。

　　“你说我干什么？”穆力挥舞着铁蒺藜便打蒙古士兵，身边跟来的西域士卒则点燃马厩，顿时一个马厩数千匹战马皆是躁动不安，狂暴不已。

　　穆力乃是鄯善国猛将，可以与忽达赤，吉赛尔等人争锋，他挥舞着铁蒺藜一边打杀蒙古士兵，一边又捶打战马，许多战马吃痛发狂，挣脱缰绳导致马厩一片混乱，许多战马四处狂奔。

　　“哈哈，看你们怎么骑！”穆力冷笑一声，将马厩搞得一片狼藉之后，便带着士卒飞快离开。而马厩之中，战马发狂，四处狂奔，不少前来取马的蒙古士卒也被踩踏而死。

　　这样混乱的场面，在蒙古大营之中随处可见，不过短短几炷香时间，西域诸国的五万士兵，便在蒙古营寨内部，造成了巨大的动乱。

　　“不好了，西域诸国的士兵反叛了，大家小心！”

　　“快，快去禀报拖雷王子！”

　　“肩膀上绑着白布的都是叛军，大家不要接近！”

　　营寨之中，四处都是蒙古人的叫喊声，营寨之外，马超向身边一个精通异族话的士兵问道：“他们说的是什么？”

　　士兵大喜道：“将军，西域诸国的士兵真的反叛了，咱们快快杀进去！”

　　“好，兄弟们随我杀！”马超闻言大喜，龙骑枪高举，催动胯下沙里飞往蒙古军营冲去。

　　重甲骑兵虎豹骑势不可挡，冲入混乱的蒙古军营之中，展开血腥的屠杀。

　　蒙古军营寨之中，拖雷，速不台，哲别等将汇聚到一起，拖雷环视左右，却发现核心将校少了一半，眉头紧皱道：“怎么回事，就来你们几个？”

　　哲别气的咬牙，脸色阴沉道：“王子，西域诸国大部分士兵反叛，他们烧了马厩，袭杀了我军高级将校，甚至者勒蔑将军也死在了乱军之中！”

　　“者勒蔑他……”拖雷脸色顿时大变，者勒蔑乃是蒙古四猛大将之一，没有战死沙场，反而被西域诸国的叛军趁乱袭杀了。

　　速不台捂着胳膊上的伤口沉声道：“汉军挑选的时机太好了，我军正困倦，马超突袭袭击，西域诸国的一众国主也趁乱杀出。我军大半士卒还在帐篷之中迷迷糊糊，甚至我也差点被他们……”

　　“西域诸国……”拖雷脸色铁青，一拳头锤向门口的竹竿。

　　“王子，眼下如何是好？请王子速速决断！”速不台沉声问道。

　　拖雷吸了口气道：“汉军的底气原来是西域诸国的反叛，西域诸国的士兵大多住在西边帐篷，我军大多住在东边，再往东又是益州兵马的驻地。而东边稍微稳定一些，我军当退守东部营寨，将混杂在我军中的西域诸国的叛军扫清在说！若是不敌，也可以请求益州兵马支援！哲别，你沿着营寨东线布置防御，速不台，在收拢军中败卒，处理好发狂的战马，沃顿安敬远……！”

　　当拖雷点到沃顿，安敬远二人之时，脸色一沉，如今西域诸国大多反叛，这沃顿安敬远二人还不知道可不可信。

　　沃顿安一看连忙拜倒：“王子，西域诸国的叛军大多是南道兵马，我沃顿是北道国，对王子忠心耿耿！”

　　“是啊王子，在下绝对没有勾结叛军！”安敬远也拜倒道。

　　“好，沃顿你与安敬远带领着兵马围杀混杂在东部营寨的叛军，见肩上系着白布者杀！”拖雷点了点头道。

　　很快，蒙古军营寨泾渭分明，沿着中军大帐，西边的西域叛军围杀蒙古军。而东边，蒙古士兵则围杀着西域叛军。

　　马超率领着虎豹骑已经杀入中军之中，西边王玄策领着一众国主来见马超。

　　“王玄策见过马将军！”

　　马超在马上拱手道：“我听高将军说起过你，此次你可是立了大功！”

　　王玄策拱手谦虚道：“不敢不敢，如今蒙古军营寨之中，我西域诸国占据西部，蒙古军占据东部。不过先前我军以雷霆之势，烧毁了蒙古马厩，袭杀大部分蒙古将校。在混乱之中，蒙古士兵死伤两万余人，如今东部，蒙古军只怕不足六万人马！”

　　马超遥目望去，只见数百米外，蒙古军已经拆去帐篷，在平地上列阵迎敌。表面上看整齐如一，但内部，还有许多混乱的马匹，不时还有喊杀声传来。

　　战马先前受到惊吓，经管蒙古人已经驯服一批，但还是不容易控制。而内部还有混杂的西域诸国倒戈的士兵，也还没有清楚干净。

　　当然，西域诸国这边也是这种情况，混乱的战马嘶鸣声，以及围杀其中的蒙古兵的厮杀声络绎不绝。

　　马超点了点头道：“没了牙齿的老虎，不堪一击，今日蒙古人在劫难逃你们放下，待我军拿下西域，陛下定会轻徭薄赋，善待你们的国家！”

　　一众国主听了，心下大安。

　　与此同时，赵云率领着白马义从，高思继，庞德二人率领着骑兵，夏侯墩，李元芳摔率领着步军也从侧翼包抄过来。

　　蒙古军虽然暂时止住了溃败的局势，但面对的却是汉军更加猛烈的进攻。

　　赵云一马当先，白马义从远远便放箭射杀，赵云挥舞着龙胆亮银枪，跳来层层鹿角，栅栏，格挡着蒙古军射来的箭矢，杀入蒙古军中。

　　四面八方，庞德，高思继，李元芳，夏侯惇等将也率兵杀到，立求毕其功于一役，一举歼灭蒙古兵马。

　　“我率领虎豹骑杀敌，你们速速解决军中混乱！”见赵云赶来，马超对着一众国主叮嘱一番，率领着虎豹骑往蒙古军方向杀去。


第0690章 司马懿准备逃跑了

　　由于西域诸国的数万兵马突然反叛，在加上王玄策的指挥调度，烧马厩，袭杀将领，等一系列行动。导致蒙古军根本来不及反应，以至于死伤惨重。

　　好在拖雷，哲别等人调度有放，现在在营寨东边稳住局势，将军中的西域叛军给清除了出去。

　　但由于战马的发狂，以骑兵为主的蒙古大军，如今仅仅能够控制两万左右的战马，其他战马要么发狂，为了避免冲乱阵势只得杀掉，要么就是被西域诸国的得到了。

　　原本有十三万大军的拖雷，如今只剩下四万蒙古嫡系，两万西域诸国的兵马，西域诸国的兵马，则由沃顿，安敬远指挥。

　　而这四万蒙古兵马，原本他们的兵种乃是骑兵，如今却只有两万匹战马，至于剩下的四万兵马，甚至有的连兵器都没有。

　　十数万大军，在短短不到半个时辰，便成为残兵败卒，拖雷在军中见四面八方汉军席卷而来，脸色阴沉无比。

　　“事到如今，咱们只有请求司马先生派兵支援了！”拖雷叹了口气道。

　　“好，末将这就去通报！”哲别转身离去。

　　除了与益州兵马相邻的东边，其他三个方向各有汉军来攻。

　　见得如此情形，拖雷脸色凝重无比，深深的吸了口气，气沉丹田大喝道：“本王在草原上帮助父汗一同漠南，漠北，纵横数千里从未一败。郭侃安答他一个月横扫西域诸国，如今我拖雷到了大汉，却处处碰壁，这绝不允许！诸位兄弟，我拖雷与你们同在，我蒙古儿郎向来战无不胜，攻无不克，如今遇到挫折又如何，拿下你们手中的兵器，狠狠的敌人反击，我蒙古大军，所向无敌！”

　　“杀！杀！杀！”得到拖雷鼓舞士气，蒙古士兵恢复了些斗志，面对着四方汉军的攻势，一个个悍不畏死，死死的抵抗着。

　　只可惜蒙古大军的长处在于骑兵，他能发挥出强大的机动能力，倒是现在，蒙古骑兵却被汉军包围，困在小小的营寨之中。

　　战争本就是一个扬长避短的过程，然而蒙古军却避长扬短，将自己的软肋暴露出来，而隐藏了自己的长处，注定是斗不过汉军了。

　　另一边哲别来到益州军中求见司马懿，司马懿听到蒙古军动静，早就下令士卒整军备战，司马懿，吕布，张辽三人便在东门口，跨坐在战马上等候，身后是枕戈待旦的益州士兵。

　　“拖雷将军，是不是汉军攻营了？怎么你们军营如此混乱？”司马懿见哲别赶来，催马上前询问道。

　　“是西域诸国的兵马，他们反叛投降汉军了，快，司马将军请你速速出兵相助！”哲别连忙说道。

　　“西域诸国的士兵反叛了？”司马懿脸色大变，他原本以为是汉军突袭蒙古营寨，蒙古军猝不及防，却不想蒙古军直接从内部瓦解。

　　“司马将军，请你速速发兵救援！”哲别再次请求道。

　　“哈哈，你们蒙古向来趾高气昂，也有求我的一天？你若说你服我，我便去救！”吕布方天画戟一扫，看着哲别眼中满是戏谑。

　　“吕布你……”哲别神色一厉，却又压下怒气，说道：“如今我将军联合，可谓同仇敌忾，你若真解我军之危，我便向你磕头拜谢也无不可！”

　　吕布哈哈大笑：“这可是你说的，仲达，我率领骑兵解围去了！”

　　“且慢！”司马懿却制止了吕布。

　　哲别大急道：“司马将军，如此危急关头，你怎么犹犹豫豫？”

　　司马懿看着对面的蒙古军营，沉声道：“就是因为情况危急，我才不得不慎重。西域诸国大军反叛，若是我军贸然援救，搞不好便将自己搭进去！”

　　“那将军救是不救？”哲别作势欲走。

　　“我且布置一番！”司马懿看向一个校尉道：“你派人去东边通知法正，让他时刻关注我此地战场的局势，我是我军向陇西方向撤退，便让他速速跟过来！”

　　“诺！”校尉拱手离开。

　　哲别脸色铁青，冷喝道：“司马仲达，你想要退军？”

　　司马懿微微撇了一眼哲别：“你们蒙古人怎么做事的，西域诸国有反叛之心都没有察觉？如今我军兵力不占据优势，若是你们兵败，我不提早做准备，岂不是要被你们害死？”

　　“好，既然你已经留下后路，那还请速速发兵，我们两军联合，未尝没有反败为胜的机会！”哲别强忍着怒气说道。

　　司马懿点了点头，却不着急出兵，反而继续询问道：“如今你军中局势可稳住？”

　　哲别回答道：“已经稳住了，我军兵马已经退守东部营寨，西边营寨被西域诸国的兵马占据。只要你益州兵马出兵，反包围汉军，反败为胜未尝不可能！”

　　“反败为胜？没有机会了，汉军兵马并未全部出动！我军出兵，他定会拦截！”司马懿看了一眼前方汉军沉吟道：“如今唯一的希望只有劝降投汉的西域兵马！”

　　“劝降投降的西域诸国兵马？”哲别胡疑道。

　　“玉门关还在你手上，汉军根本无法进军西域，西域诸国的命脉还在你们蒙古人手里。为何不能劝降他们？”司马懿看向吕布道：“奉先，你带领一支骑兵保护我前去劝降西域诸国的首领，文远你率领兵马在此等候，若是西域诸国再次倒戈，你便率领大军杀出！”

　　“若是他们不投降呢？”张辽询问道。

　　司马懿默不作声，在吕布的保护下往西而去。

　　哲别心中清楚，若是西域诸国不复叛，司马懿肯定会退兵回汉中了。哲别只能希望司马懿能够劝降西域诸国的首领复叛，如若不然，他们也只能突围而出，灰溜溜逃回西域了。

　　司马懿在吕布率领着一支精骑的保护下，来到蒙古军营寨西边，一众首领闻讯前来御敌。远处喊杀声激烈，司马懿声音不大，只能自己说一句，由吕布这个大嗓门复述。

　　司马懿说道：“尔等西域诸国，当真是不知死活，玉门关在蒙古军手中，尔等安敢背叛？此次兵败，拖雷王子退守玉门关，你们帮助汉军，西域诸国之内，百姓焉有好下场？”

　　随着吕布的复述，西域诸国的一众首领脸色一变，是啊，玉门关还在蒙古人手里，要是拖雷逃回西域，他们被阻拦在玉门关外，到时候拖雷肯定会报复国内的百姓啊！

　　司马懿继续说道：“如今汉军全力攻打拖雷王子，你们趁机在后突袭，汉军必定大败，拖雷王子便可一举拿下西凉，关中，到时候你们不仅无过，反而有功，而拿下西凉关中，也不需要你们西域诸国在提供赋税，何乐而不为？”

　　此言一出，许多首领颇为意动。在他们心里，国家是最重要的，他们能为了国家反叛蒙古，也能为了国家在反叛大汉。

　　首领中央王玄策哈哈大笑道：“可笑，可笑！”

　　众人皆看向王玄策，王玄策冷笑道：“诸位不要听此人胡言乱语，今日一战你们也看清楚了，先前马超将军根本没有要你们攻打蒙古人，为的就是防备益州兵马，如今蒙古人已经被我军团团包围，就算突围，能逃掉几个人？玉门关的兵力你们不会不知道，只有三千人，到时候我军正可长驱直入，一鼓作气拿下玉门关，驱逐西域的蒙古人。而此人却妖言惑众，为的是什么？不就是希望我军兵败吗？他只是利用你们，蒙古人残暴不仁，到时候蒙古人击败我军，拿下西凉，关中，你们对蒙古人还有什么作用？弃之如敝履罢了。还当蒙古人会善待你们吗？以他们的个性，说不定会屠灭你们的国家。是帮助我大汉，还是帮助蒙古人，还请诸位想清楚了啊，走错一步可是深渊啊！”

　　“哼，王先生到现在都没有算错一步，我相信王先生，他司马懿不过是一个外人，更做不得蒙古人的主，我们为什么不相信蒙古人，而相信一个外人？”鄯善国主大喝道。

　　这鄯善国主却是一条路走到黑了，先前他负责袭杀蒙古高级将领，甚至者勒蔑也死在他的手上。就算他重新投降蒙古人，拖雷事后也不会放过他。

　　一众国主一想到今日所做的事情，在看如今蒙古兵马的处境，顿时心下大定！

　　“你司马懿算什么东西，也敢来说降我们？”

　　“蒙古人残暴不仁，大汉皇帝爱民如子，我们选择谁还要你多说！”

　　“来啊，兄弟们杀了他！”

　　一众西域诸国士兵一拥而上，吕布将司马懿马屁股一拍，让士兵保护司马懿撤退，自己却冲入西域诸国的军中。

　　“温候，说降不成，就算我军出兵相助，也是财局已定，不要白费功夫，咱们当速速撤兵！”司马懿冲着吕布喊道。

　　“区区西域诸国的宵小之辈，就算反叛又成得了什么气候？看我杀败他们，仲达你回去准备援兵！”吕布不以为然，孤身一人冲入西域诸国的兵马当中。

　　“吕布贼子好胆，当我西域诸国无人忽？”穆力大怒，手持铁蒺藜催马而出来战吕布。


第0691章 一无所有的吕布

　　吕布不顾司马懿的阻拦，孤身一人冲入西域诸国阵中。

　　连续数次，吕布在刘辩手下吃亏，甚至一度颓废沉迷酒色。可如今吕布好不容易重拾信心，恢复实力，怎么肯轻易服输，再次灰溜溜逃回益州？

　　吕布丝毫不将西域诸国的数万兵马放在眼中，单枪匹马冲入阵中。却惹恼了鄯善国大将穆力，穆力手持铁蒺藜冲出，大怒道：“吕布贼子，欺我西域无人忽，今日让你尝尝我穆力的厉害！”

　　与穆力一起的，还有西域诸国的一干猛将，多多少少共二三十骑兵。

　　“无名小卒，也敢跟我放对？”吕布嗤笑一声，催马上前穆力手持铁蒺藜便往吕布头上敲去。吕布后发制人，方天画戟突兀刺出，戟刃顿时划过穆力脖子。

　　穆力高举的铁蒺藜咣当一声落下地来，一双手往脖子上按去，只可惜伤口太大，鲜血透过手指缝隙渗出，一直流到胸口上，将胸口的铠甲染的通红。

　　“呜……呜……”穆力惊恐的看着脖颈间留下的鲜血，喉咙想要发生却因为被割破了喉咙而无法说话。过了一会，穆力的身体武力的掉落马背，挣扎了几下便不动了。

　　“穆力将军！”周围众骑将见穆力身死，眼中满是惊骇之色，穆力虽然不受拖雷重用，但武艺却能够排进西域诸国前五啊，堪称南道第一猛将，如今面对吕布一个照面丝毫没有还手之力就被杀了？

　　“都来送死，那我就成全你们！”吕布催马上冲，冲入人堆当中，方天画戟挥舞间，众人皆应声落马，戟下无一合之敌人！

　　王玄策眼皮狂跳，吕布这等实力，就像几日前的赵云一样，用兵马围杀都杀不死，千军万马来去自如，除非累死他才行。

　　“吕布凶猛，咱们先暂避锋芒！”王玄策见吕布顷刻间便将一众骑将斩杀，心中惊骇不已。俗话说擒贼先擒王，吕布杀了那些人，肯定要冲着他们来，王玄策连忙与一众国主离开，远远躲着吕布。

　　与此同时，率领白马义从冲入蒙古军的赵云也时刻关注着益州兵马的动向，见吕布孤身冲阵，赵云便对着身边的夏侯兰吩咐道：“兰弟，你指挥白马义从厮杀，吕布来了，我去拦住他！”

　　吕布如今在西域诸国的军中，普通士兵杀了也就杀了，但一旦杀了几个国主，对于收复西域的事情，那可就大大的不利。

　　赵云调转马头往西域诸国军中冲出，沉声大喝道：“吕布，跟他们打有什么意思？我来跟你玩玩！”

　　吕布扭头一看，见是赵云大喜过望：“赵云，几日前你倒是好威风啊，今日我定要斩杀于你！”

　　“本事没长进，说大话的本事倒越来越厉害了！”赵云冷笑一声，催马与吕布交战。

　　“叮，系统检测到赵云与吕布交手，赵云当前基础武力100，银鬃马加一，龙胆亮银枪加一，由于与马超身处同一战场，武力加一，当前武力103！吕布基础武力101，方天画戟加一，赤兔马加一，复仇属性加四，当前战场人数二十余万，激昂属性爆发武力加二，当前武力109！”

　　两杆兵器在空中相交，铛的一声，赵云手中龙胆亮银枪险些拿捏不住。

　　赵云心下骇然：“奇怪，吕布这厮这些年武艺怎么不退反进？”

　　“不过如此！”吕布冷笑一声，方天画戟猛的挥下，普通晴空霹雳一般，直往赵云头顶而来。

　　赵云连忙抽出青釭剑，使用枪剑双绝的绝技来御敌。

　　右手龙胆亮银枪当头一架，挡下方天画戟，左手青釭剑猛的刺出，直奔吕布胸前。

　　当年长安一战，吕布对赵云的枪剑合击绝技可是记忆犹新，那青釭剑锋利无比，削铁如泥，见青釭剑刺来，吕布连忙回戟来挡，将青釭剑磕开，冷喝道：“仰仗兵器之利，算什么本事？”

　　“右手枪，左手剑，这是我看家本事，说什么兵器之利？有本事你也用一个？”赵云气极反笑。

　　“哼，绝技？今日我便破了你的绝技！”吕布冷哼一声，手中方天画戟又攻向赵云，赵云沉着应对，以龙胆亮银枪为主，若出现危急，便以青釭剑解围。

　　但此时此刻，吕布的实力比之赵云却还要高出不少，不过二十回合，赵云落入下风，形势危急起来。

　　其实枪剑合击，也有破绽，那就是面对实力高出太多的人，有些捉襟见肘。当一只手十枪，面对敌人双手使枪，肯定有些难以招架，因此吕布便用尽全力，专门针对赵云用枪的右手。

　　三十个回合下来，直震的赵云右手发麻，这一次，吕布又使出泰山压顶，赵云这一次难以使青釭剑解围，只得以双手撑起枪杆。

　　“叮，系统检测到赵云陷入危难之中，无双属性爆发，武力加四，当前武力108！”

　　赵云脸色涨得通红，陡然之间，双臂好似多出一股力量，冷喝一声，手臂以震将方天画戟震开。

　　“怎么回事？”吕布脸色一沉，对于赵云突然爆发出来的实力有些吃惊。

　　转念吕布大怒：“原来你小子一直在藏拙，好好，你且将你的真本事都亮出来，也好让你死个明白！”

　　“你还不配！”赵云见吕布想岔，也不点破，故意激起吕布的怒火。

　　“可恶！”吕布大怒，方天画戟又猛攻赵云。

　　赵云嘴角一勾，他要的就是这般效果，猛将在比斗之时，很容易受到外力的干扰。虽然吕布被激怒，但招式却不乱，但对敌人的战略却乱了。

　　单人比斗，也讲究战略，要的就是扬长避短。比如一个用轻兵器擅长技巧，一个用重兵器擅长力量，二人都需要扬长避短，假如放弃自己的优势，而以自己的短处对阵敌人的长处，那是必败无疑。

　　比如现在的赵云与吕布，他们二人如今武艺相差不大，想要分出胜负，根本不可能。但赵云却也有办法书立自己的优势。

　　那就是激怒吕布，吕布虽然招式不乱，但被赵云激怒，肯定急于击败赵云，证明自己的实力。如此一来，本来是一场持久战，就变成了吕布单方面的压制，吕布每一招每一式会用尽全力，来击败赵云。

　　但吕布的实力跟赵云相差无几，想要击败谈何容易，赵云只需要慢慢应付，待吕布消耗过大，就能占据主动。

　　事情的发展果然如赵云预料的那般，吕布被激怒之后，招式大开大合，一战一时皆用尽全力恨不得将其斩杀。而赵云却故意示弱，只是被动防守，仅保自己不受伤害。

　　再说司马懿，率兵返回营寨，张辽催马上前询问道：“将军，情况如何，是否退军！”

　　司马懿看向后方，见吕布没有返回，气的大怒：“吕布这厮成事不足败事有余！”

　　“温候怎么了？”张辽这才见到吕布没有回来，唯恐吕布有失，连忙问道。

　　“他孤身一人冲营去了！”司马懿冷声道。

　　张辽急忙说道：“这……将军，咱们速速发兵救出温候啊！”

　　“救？以他的能力想要出来易如反掌，是他自己又被冲昏了头，杀入大军之中想要报仇！”司马懿气急败坏道。

　　司马懿脸色阴沉无比道：“这个混账，偏要忤逆我的决策，如今蒙古人败局已定。我无法说服西域诸国的兵马复叛，我军也就不能在帮助蒙古人了！”

　　身后一个将校疑惑道：“为什么不能帮？眼下我军还有五万大军，前去帮助蒙古人未尝不能反败为胜啊！”

　　司马懿指着前方的战场，脸色阴沉如此道：“糊涂，你们仔细看看，汉军只出动了虎豹骑，白马义从以及一万骑兵，还有两万步卒，不过四万兵马，他们能迅速击垮蒙古人，乃是由于西域诸国内部偷袭的结果。如今金城之中，汉军除了以前收复的西凉兵马，起码还有三四万精锐步卒，防的就是我军。我军若是帮忙，金城之中便在曾派兵马，到时候不仅救不了蒙古人，而且东边李显忠的大军还会乘势攻来，搞不好咱们也要全军覆没！”

　　众人往金城看去，只见曹操手持令旗指挥，金城城门打开，隐约见兵马露头，显然城内还有大军未出。

　　司马懿摇头叹息道：“这曹孟德太精明了，我不及也！唯今之计，也只有率兵离开，好在此次咱们兵马没有损失多少，日后卷土重来，也未尝不可！”

　　“我早就说蒙古人不能合作，好嘛，十数万大军，一半反叛！”

　　“就是，将军咱们退兵吧，下次咱们自己打，跟蒙古人合作，畏首畏尾，忒不爽快！”

　　“退兵吧，在耽搁下去，只怕我军会吃亏啊！”众将议论纷纷。

　　司马懿点了点头道：“好，我军先行，通知法正，让他率兵跟上，由高仙芝断后！”

　　“诺！”一骑兵斥候飞速离去，前去通知法正等人。

　　张辽眼睛一瞪，看着司马懿说道：“司马将军，咱们退兵了，那奉先怎么办？”

　　司马懿神色一冷：“吕布虽勇，但却不听话，留之无益，不必管他！文远你也看到了，吕布如此性格，如何能成大事？你何必跟着他受气？”

　　众将也对吕布嚣张，跋扈的性格颇为不满，没有一个出来求情。张辽冷声道：“好，你们不救，我去救，当年并州狼骑的兄弟，跟我冲！”

　　“去了就是送死，你们谁去？”司马懿眼睛一瞪，却是舍不得仅有的一点狼骑兵去送死。

　　张辽回头看去，身后只跟着三十六骑，剩下的一些骑兵低着脑袋，皆不愿动。

　　张辽大怒冷喝道：“张老三，当年在并州，奉先把你从狼窝里救出来，你如今见温候有难受居然无动于衷？还有李闻，温候当年也救过你，还有你，你……当年你们发誓效忠奉先，都忘了吗？”

　　一个骑兵叹了口气道：“对不起，张辽将军，我老了杀不动了，当年奉先待我们很好，我愿跟着他卖命，可是现在，他不值得了！如今我在益州有了家小，此次只想留着命回去，放过我吧！”

　　“温候他当年是救过我，可这些年，我也冒险为他突围，为他断后，也算报答了他吧？数千狼骑，如今只剩下这么点人，文远将军，你就不要去了，给狼骑兵留些香火吧！”


第0692章 张辽归降

　　司马懿决定趁着蒙古军还未大败，立刻退兵前往陇西，在从陇西当年返回汉中。

　　可是吕布如今却深陷重围，如今司马懿已经对吕布失去了兴趣。为将者能力是其次，忠心，以及听话，然而吕布空有能力，却不忠心，也不听话。

　　这样的将领无法去用，又有什么用？司马懿的狠辣非比寻常，他心里清楚，就算他今天冒险救出吕布。来日也会是同样的结局，甚至还会被吕布这样的性格给坑害。

　　既然如此，为什么要去救一个无用之人？因此司马懿决定放弃吕布。可是张辽与吕布还有些感情，召唤并州狼骑决定去救吕布。

　　可回身一看，从者不过三十六人，望着后方一种不愿去救吕布的狼骑兵，张辽心中堵的慌。

　　想当年在并州跟随丁原之时，虽然没有名气，可帮助边境的百姓驱逐胡狗，深入草原斩杀来犯之敌。这是何等的快意恩仇，何等的意气风发？

　　只可惜都变了，历经数次大败的吕布，那点儿骄傲被刘辩打击的体无完肤。因此心中扭曲，对刘辩的势力，产生了之中病态的仇恨。当初的八健将，也只剩下自己跟随在他身边。

　　别人不懂吕布，但张辽懂，吕布就像个要面子的孩子一样，孩子打架打输了，就要找回面子。吕布想要的不过是证明自己，要面子，要赢刘辩一次。

　　挥去脑海中的杂念，张辽看着身后一众骑兵，解下马背上的酒囊，自己先喝了一口，又递给其他士兵郑重道：“你们跟我一起去救奉先，可能有死无生，张辽亏欠你们的，若有来生，在跟你们做兄弟！还用命来还！喝了这杯酒，咱们启程！”

　　转头又看向司马懿拱手道：“司马将军，张某求你件事儿！”

　　司马懿也被张辽感染，拱手道：“但说无妨，我若能做到，定不推辞！”

　　“张某在汉中还有些家产，我这些兄弟要跟我去送死，但他们有些人还有家小。我此次只怕是回不来了，麻烦你将我家产变卖，不要亏待我这些兄弟。”

　　“可！”司马懿点头答应下来。

　　三十六名骑兵，也饮罢囊中酒，一个个意气风发，最后一个骑兵喝光了酒囊的酒水，将酒囊一把甩在地上，骂道：“要什么家产，从当兵这一天，就没想过能活命，我当初跟我婆娘说好了，我若回不去，便叫他改嫁。要了家产孤儿寡母的也要受人欺负，只不知便宜哪个畜生，让我儿子替他养老送终！”

　　“幸好我没婆娘，死了也不用受这鸟气！”一个骑兵哈哈大笑。

　　见司马懿答应下来，张辽放心了，调转马头往金城方向冲入，嘴里大喊道：“走，随我去救奉先！”

　　张辽带着三十六骑绝尘而去，益州军中，一个狼骑兵心怀愧疚，又被张辽的豪气感染，纵马而出喊道：“张将军等我，我也愿去！”

　　“愿为兄弟送死！”

　　一人走后，又一人纵马而出。陆陆续续，又离开了五十余骑。

　　司马懿望着张辽愿去的背影，叹了口气道：“可惜了如此良将，今日要葬身于此，好了退兵吧！”

　　司马懿转身离开，张辽这边，带着八十余骑兵，赶到吕布之中，远远望去，只见吕布深陷军中，周围数万西域诸国骑兵将其包围。

　　不过士兵却只围城一个巨大的广场，广场之上，吕布与赵云相斗，周围士兵奋力的呦呵，给赵云加油鼓劲。

　　赵云先前故意激怒吕布，导致吕布怒火中烧，想要尽快斩杀赵云。因此一招一式大开大合，用尽全力。

　　但赵云却不动如山，以首为攻，吕布毕竟是上了年纪，如此狂暴，猛烈的攻击之下，不过五十个回合，吕布的攻势渐渐小了下来。不是体力不支，而是他发现了自己的错误。

　　因为在这段时间，赵云仍然是游刃有余，他狂暴的攻势，面对赵云没有丝毫的威胁。

　　“赵云，好心机！”自己的攻势一小，赵云却突然奋起发力，枪剑齐用，展开了猛烈的攻势。

　　吕布恍然大悟，对赵云咬牙切齿，赵云冷笑道：“战场厮杀，不仅斗力，还要斗志，谁叫你没脑子？有本事继续啊！”

　　“可恨！”吕布听罢，又欲加大力度进攻，但欢顾四周，他已经被西域大军所包围。而司马懿的援兵却迟迟不来，吕布暗忖：“我力气消耗不少，绝不能在中计，司马仲达援兵迟迟不来，我若没了力气，如何冲出乱军？”

　　想到这里，吕布终究还是留了一手，没有拼命进攻，但赵云却凭借吕布先前的消耗，弥补了二人微弱的不足。

　　二人转马再次大战十数回合，却是不分胜负，不过吕布还是有微弱的优势，只是他见眼下局势对他不利，故不敢全力进攻。

　　正在此时，张辽纵马赶来，大喝道：“奉先休慌，张辽来也！”

　　吕布闻言大喜，只当司马懿率领大军支援冷笑道：“赵云，我大军来援，今日你必死无疑！”

　　赵云正好是面对张辽那边，见张辽带着不足百骑来援，哈哈大笑道：“你的大军，果然够大！”

　　吕布回头一看，见张辽带的兵马不足百骑，惊呼道：“文远，你怎么只带这么点人，我益州大军呢？”

　　吕布一个分神，赵云趁机一招毒舌吐信刺向吕布，吕布仓皇挥戟应对，但那一招颇为歹毒，刁钻，速度又极快，仿佛毒舌攻击一般，吕布虽然挡下，却被枪尖在肋下一点，虽有铠甲护身，但也疼痛难当。

　　另一边张辽对吕布的询问不由怒火中烧，如今来的这八十余骑兵，可都是对你死心塌地的，忠心耿耿，如今你可是众叛亲离，有八十骑兵肯为你卖命，你居然还嫌少？

　　对吕布如此天真的询问，不少骑兵都有些后悔，我为什么要来冒死救他？

　　张辽吸了口气道：“诸位兄弟，今日我张辽与你们同生共死，随我冲杀进入，救出奉先！”

　　“叮，系统检测到张辽率兵冲阵，检测到张辽特殊属性，精骑，当张辽率领少数骑兵冲击敌方大军时，武力统帅随其率领兵马的多寡而决定。当人数在低于百人时，武力加三，当人数多余五百人时，少于一千人时，统帅在二，武力加二。当前张辽率八十一人冲阵，武力加三，当前张辽武力99，统帅95！”

　　“哦？这么说，当前张辽威震逍遥津，其武力是98，统帅是97，难怪打的孙仲谋大败！”冀州的营帐内刘辩算着张辽的四维。

　　张辽一马当先，挥舞着长刀杀向西域诸国的士兵，西域诸国的士兵没有猛将压阵，哪里拦得住张辽，张辽犹如砍瓜切菜一般，很快冲入中军之中。

　　“奉先快走，我来断后！”赵云正与吕布交手，斜刺里张辽杀到，拦下赵云。

　　赵云见张辽忠心护主，有心擒他，便没有下死手。

　　吕布先前分神被赵云击伤，几招下来被赵云压着打，见张辽过来，催马便退说道：“文远且支撑片刻，我去接应援兵！”

　　吕布催马便往外冲入，嘴里大喝道：“挡我者死！”

　　先前张辽已经杀出一条血路，一众骑兵在路上苦苦支撑，西域士兵有畏惧吕布，因此不敢阻拦。

　　吕布很快杀出重围，往东而去。

　　张辽回头见吕布离开，大喝道：“吕奉先，欠你的我都还可，去你妈的，老子忍你好几年了，你以后能不能长点脑子！”

　　但喊杀声激烈，吕布却没有听见，发泄完心中的苦闷，张辽如释重负，看着赵云说道：“赵将军，你不必留手，能死在你手里，是我张辽的荣幸！”

　　赵云看着吕布，眼中满是赞赏，看着血路上苦苦支撑的狼骑兵，向着西域士兵喊道：“不要杀害他们！”

　　随后看着张辽道：“欠吕布的都还了？”

　　“当年他救过我的命，现在我用命换他的命，两不相欠！”张辽点了点头。

　　赵云笑道：“好，既然如此，你便没有遗憾，我就动手了！”

　　张辽笑道：“我说过，能死在将军手中，是张辽的荣幸，动手吧！”

　　说罢张辽闭上眼睛，等着赵云动手，赵云手起一枪，却在张辽的脖子前停了下来。张辽睁开眼睛，眼中满是疑惑：“为什么不杀我？”

　　“我本来可以杀你，现在却饶你一命，是不是你欠我一命？”赵云盯着张辽的眼睛说道。

　　“额……是的！”张辽点了点头道。

　　“我的命是大汉的，是陛下的，现在我要你为大汉效力，为陛下卖命，你答不答应？”赵云沉声道。

　　张辽大喜，翻身下马拜倒道：“多谢将军成全，我最怕的就是和天子兵戎相见，如今将欠吕布的都还了，我在无顾忌，愿为大汉效力！”

　　赵云满意的点了点头道：“现在上马，拿起你的武器，与我去杀胡狗！”

　　“诺！”张辽激动不已，翻身上马，跟随赵云身后，赵云催马来到已经投降的并州狼骑跟前，只见前来的八十骑兵已经阵亡三十余人，之剩下不到五十人。赵云指着张辽道：“诸位，张文远已经弃暗投明，你们可愿意归降？”

　　众人看着张辽，都齐声道：“我等愿降！”

　　“好，你们有人受了伤，先在这里休息！”赵云又叮嘱西域诸国士兵：“他们已经投降了，尔等不得加害！”

　　“诺！”一众国主连忙点头。

　　众人让开一条道路，赵云便带着张辽往白马义从所在的战场而去。

　　“赵将军，末将有个不情之请！”路上张辽向着赵云请求道。

　　赵云看了张辽一眼，冷声道：“如今你乃我大汉将领，既然跟吕布恩断义绝，便不该三心二意。不过我吕布既然离开，想必不会在来，但若是他执迷不悟，一心送死，便怪不得我。他若不来，自然最好，日后我向陛下禀报，将他派往他处，不用你跟吕布交手，也不用你为难了！”

　　“多谢赵将军成全！”

　　张辽点了点头，知道赵云已经做得仁至义尽了，如今既然自己有机会为大汉效力，当勤勤恳恳，为以前做的错事赎罪。

　　“至于吕布，见没有援兵，应该不会为了我来送死吧？”张辽心中想道。


第0693章 兄弟相残

　　张辽本就心向大汉，如今以命还吕布之恩，便再无顾忌，被赵云成功说降。战事紧急，赵云也来不及安置张辽，只能将张辽带在身边征战。二人一前一后进入白马义从军中，跟蒙古人展开激烈的争斗。

　　张辽也抛去心头的杂念，奋力挥舞着手中的长刀，专心致志的对付蒙古人。

　　“你是张辽？你投降了大汉？”

　　“不对，你们益州兵马勾结大汉，故意陷害我们！”

　　“益州人本来就是好人，他们肯定是一伙的！”

　　许多蒙古人认出了张辽是这个不久前的益州大将，如今他们见张辽向他们伸出屠刀，许多蒙古人误以为益州勾结大汉，故意坑害他们。

　　如此紧要关头，益州兵马不仅没有没有来支援他们，反而要退兵，不是跟汉军勾结是什么？

　　总而言之，张辽投降大汉，对付蒙古人的消息在蒙古军中是一传十，十传百，百传千，最后传到了拖雷的耳中。

　　拖雷在中军大帐前翘首以盼，希望益州兵马能尽快过来支援，不想司马懿已经启程退兵，营帐等重型辎重都不要了。

　　正在此时斥候来报：“拖雷王子，咱们别等了，益州兵马不可能来支援咱们了，他们跟汉军是一伙的啊。”

　　“怎么回事？”虽然拖雷心知益州兵马不会来援，准备突围，但一听益州兵马和汉军是一伙的，他也要弄清楚是怎么个情况。

　　“是益州军张辽，张辽跟白马义从一起围攻我们，他跟赵云两人并驾齐驱，我们很多猛士都死在他手上了！”

　　“岂有此理！”拖雷脸上的肌肉扭曲，牙齿咬的咯吱做想，仿佛一头暴怒的狮子。

　　益州军有没有勾结汉军不要紧，总之在危难时刻益州军却退兵了，这是他拖雷找错了盟友。先是联军内部土崩瓦解，后事盟友背后放冷箭，这对他拖雷来说，是莫大的耻辱。

　　行军打仗败了情有可原，可自己的兵马以及盟友出了问题，这是他拖雷无能。

　　一听张辽跟白马义从在一起，几个蒙古军兵将大怒，便往东边益州军营寨而去，前去质问他们，为什么不遵从盟友之约。

　　吕布逃出军阵，一路往东边营寨而去，他要去叫援兵救出张辽。此刻的益州军营寨，士兵陆陆续续已经启程，司马懿早提前离开，吕布一路赶来，眼中所见尽是向南撤退的兵马。

　　“不许退兵，谁叫你们退兵的？我的狼骑兵何在？司马懿何在？”

　　吕布一路质问，但益州士兵皆置若罔闻，迎面正撞着几个过来质问张辽投降之事的蒙古骑兵。

　　司马懿率领益州大将先退，这个骑兵对普通士兵也问不出个所以然。见了吕布，当即质问道：“吕布，你来了正好，你们益州兵马为何勾结汉军，在此紧要关头，不来支援我们？”

　　“你说什么？”吕布一脸懵逼：“本将浴血厮杀，先前在阵中与赵云恶战上百回合，你怎么说本将勾结汉军？”

　　“好了，别装了，谁知道你们跟汉军有什么勾当，假仁假义，汉人最不可信！”

　　“听说此人接连投靠数人，有个四姓家奴的名号，吕四姓最不可信！”

　　“找死！”蒙古骑兵却是惹怒了吕布，吕布方天画戟一扬，将诋毁他的蒙古骑兵戳死。

　　几个蒙古骑兵惊恐不已，先前只记得发泄心中的苦闷，却不记得吕布也是个凶神恶煞。

　　一个蒙古骑兵却是胆大包天，冷笑道：“敢做不让人说了？你手下张辽投降汉人，帮助汉军对付我们，你吕布背信弃义，杀得了我们，堵得住天下悠悠众口吗？”

　　“你说张辽投汉了？”吕布瞳孔一缩，眼中满是不可置信的目光。

　　“哼，你要是不信，就自己来看！”几个蒙古兵将见找不到司马懿，便催马返回营寨之中。吕布催马跟上，他不相信张辽会投降汉军。

　　跟着几个骑将来了中军，拖雷当即问道：“怎么样，你们可找到司马懿了？”

　　一将摇了摇头道：“没看到司马懿，此人狡猾的很，早早就跟随前军走了！”

　　“好个司马懿，这是把我蒙古当枪使，如此着急退兵，有我蒙古帮他拦着汉军，他就可以平安无事的返回益州了。你算计我，我也不让你好过，传令下去，立刻往东突围！益州兵马也在那边撤退，我偏不让他独善其身！”拖雷脸色阴沉道。

　　“诺！”众将拱手领命。

　　“张辽在哪？”吕布正好赶来，大喝道。

　　“吕布？”拖雷眼中寒芒一闪，他早就看吕布不顺眼，十分反感他的嚣张，跋扈。如今益州兵马有背弃盟约，吕布孤身一人来到他们营寨，拖雷一时间有杀了吕布的念头。

　　很快拖雷就甩掉这个念头，吕布武艺威震天下，普通兵马根本杀不死他。更何况眼下将要突围，惹上吕布这头凶神可划不来。

　　“算你有点见识！”吕布见拖雷眼中的杀意熄灭之后，冷笑道。

　　拖雷脸色一沉，冷声道：“吕布，你来干什么？”

　　“我且问你，张辽在哪？”吕布立马询问道。

　　“张辽？”拖雷心中喜道：“看来是张辽一人投降了汉军，这张辽是吕布的部下，得知张辽投降，定去找他麻烦，我且激他一激，让他去杀张辽，好让他为我阻拦汉军的白马义从！”

　　拖雷佯装大怒：“好你个吕布，明知故问，你们益州兵马勾结汉军，张辽正与赵云一起屠杀我军勇士，你还问我张辽在哪？不要假仁假义了！”

　　“文远安能投汉？”吕布眼睛通红，仿佛一头暴怒的狮子，方天画戟指着拖雷问道：“他现在在哪？”

　　“便在前方，不信你自己去看！”拖雷指着一个方向说道，吕布瞬间冲了过去，远远便望见张辽在白马义从之中，挥舞着砍刀与蒙古军厮杀。

　　吕布纵马冲到前方，大喝道：“张辽，你安敢投汉？”

　　张辽抬头望前方看去，见是吕布脸色一变，赵云在一边低声道：“你已经与吕布恩断义绝，欠他的也还了，如何不敢面对于他？”

　　张辽闻言吸了口气，与吕布对峙：“奉先，先前我用命救你，是赵将军饶我一命，当年你救了我，如今我也救了你，与你再无瓜葛，如何不能投汉？”

　　吕布气极反笑：“好，好的很，高顺也投靠大汉，如今你也投汉，好的很，好的很，早知道当年便不救你们这群白眼狼！”

　　张辽眼中满是失望，同样是气极反笑冷：“白眼狼？当年高顺为了救你，身中数刀险些命丧长安，是天子将他救活。若不是你一意孤行让陷阵营抵抗陌刀军，导致陷阵营无一生还他会投汉吗？高顺用命救你，如今我也用命救你，到你这里，倒成了白眼狼？”

　　吕布闻言眼中闪过一丝愧疚，当年高顺以命抵抗陌刀军，死战不退的画面不断在脑海之中闪过。

　　吕布眼眶微红，年前在汉中突袭张鲁之时，曹性，郝萌等将也已经战死，八健将只剩下张辽一人。一晃十年过去，如今自己成了孤家寡人，看着张辽如今也弃自己而去，吕布心中不禁有些堵的慌。

　　“吕布，你说我是白眼狼，是不是我要为你战死，你才开心？”张辽冷喝道。

　　“文远，我……”吕布一时间百感交集，千言万语堵在心中却无从下口。

　　“好了，如今我张辽也算重获新生，与你再无瓜葛，分数敌对。以你的武艺，想要离开轻而易举，若是在不走，待会休怪张某翻脸无情！”张辽朝着吕布冷喝道。

　　吕布闻言一喜，心道张辽的心还向着自己，连忙劝说道：“文远，我知道你投降汉军逼不得已，我现在就救你出来，咱们一起回益州！”

　　张辽冷笑道：“吕布，你还真是天真，益州是你的家，不是我张某人的家。我张辽忠于大汉，若不是念在你我情分上，早就投靠大汉了。如今你我恩断义绝，休想我在跟着你行大逆不道之事。”

　　张辽说完在不理吕布，挥舞着长刀砍杀周围蒙古人。

　　吕布怔怔的望着张辽，一时间心中百感交集，举目四望，天大地大，自己却成了孤家寡人。什么都没了，高顺走了，张辽也背自己而去，司马懿也不管他，天大地大还有自己的容身之处？

　　赵云，张辽二人并肩厮杀，蒙古兵马抵挡不住，便向吕布喊道：“吕布，张辽已经背叛了你，你还不去杀了他？”

　　吕布脸上青筋暴起，大怒道：“你找死！”

　　手起一戟将蒙古骑兵刺死，望着张辽心存幻想，张辽与自己并肩作战多年，十几年的情分，怎么抵得上刚刚投靠的大汉？自己去救他，他肯定会跟自己走的！

　　想到这里吕布便往白马义从之中杀去。

　　吕布挥舞方天画戟，刺死几个冲上来的白马义从士兵，将张辽周身骑兵刺死，向着张辽道：“文远，快跟我走！”

　　“吕布你敢！”张辽见吕布杀死自己周身白马自从士兵，气的大怒，恩断义绝就是恩断义绝，若是犹犹豫豫如何立足天地？

　　张辽大怒之下，一刀往吕布头上砍去：“吕布，你我已经恩断义绝，今日不是你死，就是我亡！”

　　吕布怎么也想不到张辽会砍杀自己，仓促之下连忙挥戟来挡，被张辽一刀砍在方天画戟之上，长刀笔直下坠，落在吕布肩头。

　　吕布用手脱着方天画戟，不可置信的看着张辽道：“文远，你居然对我出手？”

　　“我杀不了你，你要杀我易如反掌，有本事就杀了我，要么就滚！”张辽眼睛一瞪，低声道。


第0694章 能杀吕布的超级猛将？

　　张辽为了彻底断绝与吕布的关系，挥舞着长刀与吕布拼命。但见吕布身不在焉，面对的自己的攻势又不知抵抗，张辽的心也有些软弱了。

　　“吕布我杀不了你，但你杀我却易如反掌，我投汉之心已定，如今我乃是汉将，你不是仇恨大汉吗？那就杀了我吧！要不然就滚！”

　　最后那个滚字张辽几乎是暴喝而出。

　　吕布听在耳中，不亚于九天惊雷，振聋发聩。

　　“文远你……”吕布眼睛一瞪，怎么也想不到张辽会跟他这般说话，先前那个肯为他送死的张辽哪里去了？

　　“你不杀我，我便杀你！”张辽见吕布不为所动，挥舞着长刀又朝吕布砍去。

　　终于吕布动了，挥舞着方天画戟将张辽的兵器挡开，指着张辽说道：“文远，今日我饶你不死，下次遇到，定斩不饶，你说的没错，如今你我两不相欠，下次你也别留情！”

　　吕布说罢催马离开，张辽不禁喊道：“奉先……”

　　“还有何事？”吕布头也不回，冷冷道。

　　“奉先，仇恨并不能解决问题，这些年你不断与天子作对，不就是想赢吗，活在仇恨之中，使自己如此痛苦。可失去却太多了，我希望你好好想想，你赢了又能怎么样？”张辽对着吕布的背影说道。

　　“赢了又能怎么样？”吕布喃喃自语，眼中闪过一丝迷茫，这些年他众叛亲离，麾下兵马所剩无几，所到之处人人喊打，投身他人，别人也只是利用他的勇武，如今司马懿更是对他不管不顾。天地之间，在无人能追随他。

　　赢了又能怎么样，能挽回失去的吗？

　　“奉先，继续下去，你只能更加狼狈，不若退一步，将来你我并肩作战，也不是不可能！”

　　吕布耳边又响起张辽的话。

　　“不可能，要我投降刘辩，休想！我走了，你好自为之！”吕布听了这句话，顿时炸毛，催马离开战场。

　　“终究还是放不下吗？”张辽望着吕布离开的背影喃喃道，却忽视了身边蒙古兵刺来的长枪。

　　“文远，战场厮杀也敢走神？”赵云连忙挥舞龙胆亮银枪替张辽挡开。张辽回过神来，连忙挥舞长刀将几个蒙古兵刺死，向着赵云道谢：“多谢赵将军相救！”

　　“好了，吕布已经走了，你专心杀敌，我也卖你个面子没对吕布动手，你可不要让我失望！”赵云沉声道。

　　“好！”张辽将脑海中的杂念挥去，挥舞着长刀全力对蒙古兵动手。

　　另一边拖雷已经决定退兵，在哲别，速不台，沃顿，安敬远的保护下，往东而去。

　　金城在北方，在往北便是黄河，东边是天水郡，哪里益州兵马正在撤退，后方还有李显忠大军。往南乃是陇西，而往西则是拖雷来时的道路。

　　东，南，北三个方向自然不通，拖雷只有从东边两个营寨的空隙逃出，绕过营寨往西边逃去。

　　但是这样一来，却要经过金城城下，曹操远远在城头观望，见拖雷想要突围，便对着身边翘首以盼的夏侯渊下令道：“秒才，你率领剩下的部落在城下列阵，阻拦蒙古兵马！”

　　“诺！”夏侯渊拱手领命，飞快下了城头，在城外摆开阵势，阻拦蒙古军突围。

　　一众骑兵保护着拖雷从东面杀出，正好遇到益州兵马从此处撤退。蒙古骑兵横冲直撞，对于背弃盟约的益州兵马丝毫不心慈手软，一路杀出。

　　如今这一批益州兵马，已经是从东面撤退的法正，高仙芝部，司马懿的五万兵马已经早早撤退。

　　吕布在后见蒙古人如此嚣张，一肚子怨气正无从发泄，当即冲着蒙古军冲去，大喝道：“安敢在我吕布面前放肆！”

　　拖雷向后一看，见是吕布连忙下令道：“不必管他，咱们速速退去！安敬远你去断后！”

　　然而吕布凶猛无比，飞快冲入蒙古军中，安敬远奉命断后，麾下族人被吕布转眼杀伤杀伤十数人。

　　西域诸国的总人口，总兵力虽然抵得上一个州，但是除了一些如鄯善，疏勒这样的大国能拿的出万余兵力之外。如安敬远所在的车师国，不过是些小国。

　　兵力有的不过数千，有的只有几百人，见族人转眼被吕布杀害这么多，安敬远肉疼不已。在这么下去，车师国的人非被吕布杀光不可。安敬远见此咬了咬牙，手持独脚铜人槊飞马上前阻拦吕布。

　　“吕布上次你赢了我，这次马战且让你尝尝我的厉害！”安敬远冷哼道。

　　“哼，步战赢你易如反掌，马战也同样如此！”吕布挥舞着方天画戟便往安敬远胸口戳去。

　　安敬远挥舞着铜人槊来挡，吕布翻手一震，将铜人槊震开，锋利的方天画戟戟刃，划开安敬远的胸膛。

　　晃荡一声，独脚铜人槊掉落在地，安敬远不可置信的看着胸膛上的伤口，吕布不屑道：“就凭你也敢跟我交手，杀你我如屠猪狗！”

　　“你是厉害，我弟弟他武艺独步天下，总有一天，他会替我报仇！”安敬远无力的倒在地上，胸膛起伏不定。

　　“哼，有本事便叫你弟弟来，来一个我杀一对，来两个我杀一双！”吕布满脸的不屑，正欲如追蒙古大军，却发现拖雷等人已经走远了。

　　正好高仙芝喊住吕布，笑道：“温候不必去追，咱们速速撤退，我当你已经撤退，没想到温候如此仗义，居然还接应我军！”

　　吕布脸色一红，却没有点破，如今貂蝉以及他的妻小女儿都在汉中，他也只能回去。

　　“汉军势大，咱们快退吧！”吕布点了点头催马离开。

　　待吕布走后，车师国士兵才敢上来，扶起他们的首领安敬远：“将军，你怎么样了？”

　　“我不行了，快带我去见王先生！”安敬远捂着胸膛的伤口道。

　　几个士兵将王玄策扛起来，走了没一会，正遇到从汉军中赶来的王玄策。

　　“安将军，你怎会如此？”王玄策一见安敬远如此情形连忙问道。

　　安敬远苦笑道：“先生抱歉了，你让我继续做内应，准备对拖雷下手我恐怕是办不到了。可是先前吕布追上来，屠杀我的族人，我不能不管……”

　　原来这安敬远也投靠了大汉，秘密被王玄策说服，不过王玄策为了保险起见，没有让安敬远暴露，只是让他继续跟着拖雷。若是拖雷没有突围成功最好，若是突围成功了，在路上便让安敬远想办法除掉拖雷。

　　这也是王玄策为西域诸国想的保护措施，若是拖雷回到西域诸国，肯定会报复，所以布下个暗子除掉拖雷便不用担心了。

　　而金城城下，正好曹操布下阵势，阻拦蒙古突围兵马，王玄策见此，正好赶来通知安敬远趁机对拖雷动手，只不想正好碰到被吕布所伤的安敬远。

　　“你的伤是吕布干的……”王玄策眼睛一瞪道。

　　安敬远点了点头道：“不错，正是吕布，他真的好厉害，我不是他的对手。王先生，我肯定是活不成了，有一件事求你，你一定要答应我！”

　　王玄策点了点头，握着安敬远的手道：“你说，王某万死不辞！”

　　安敬远道：“我……死了不打紧，可我放心不下我的……族人，王先生，我知道你……仁义，帮助汉军有一半原因是……见我西域诸国百姓遭殃。我求求你……”

　　“好了，不用说了，我一定会照顾好你的族人的，你先歇，我派人送你进金城，说不定还有救！”王玄策阻止了安敬远继续说话。

　　安敬远摇了摇头道：“我不是这个意思，我又一个弟弟，他武艺堪称天下无敌，只是一直与异人学习，尚未出山。我求你……帮我找到他，让他统帅……车师国，还有为我……报仇，吕布虽然厉害……但他绝对不是我弟弟的……对手，我弟弟杀他去屠猪狗。”

　　安敬远指着身边的几个心腹士兵道：“旁人我信不过，我只信……王先生，没有找到我弟弟之前，你们都跟着……王先生，他们都认识我弟弟，王先生拜托了……一定要让我弟弟为我……报仇。”

　　“好，我答应你！”王玄策郑重的点了点头，但心底却对安敬远的话不以为然。吕布乃天下猛将，若说你弟弟他与吕布争锋，王玄策还有些相信，但说屠吕布如屠猪狗，王玄策却怎么也不会相信。但他还是答应的安敬远，找到他的弟弟，将车师国托付给他。

　　见王玄策答应，安敬远虚弱一笑：“王先生，我没办法报答你的恩情，没办法为大汉效力。但我的弟弟真的天下无敌，你找到他，让他为大汉效力，定能百战……百胜……”

　　安敬远说要脖子一歪，终于倒在王玄策的怀里。

　　王玄策伸手将安敬远睁着的眼皮抹了下来，将安敬远的尸体交给安敬远的心腹道：“你们先带着安将军的遗体去西域军中，我忙完之后，再来寻你们！”

　　“诺！”几个士兵抱死安敬远的遗体转身离开。

　　拖雷率领着仅跟随而来的万余骑兵逃到金城之下，迎面便是夏侯渊率领的数万步卒摆开的阵势。

　　拖雷身在骑兵中央，环视左右，却不见了安敬远，眉头一皱道：“安敬远呢？”

　　“将军，安敬远前去阻拦吕布，被吕布斩下马去！”一骑将拱手道。

　　“真乃忠义之辈，本王一直不重用他，却是冤枉他了！”拖雷叹了口气道。

　　“哼，王子你错了，先前我见他被吕布所伤，本打算去救他，没想到他几个心腹抬着他去了汉军之中，跟王玄策那狗贼说着什么！我看他早就被王玄策收买，留在我军中做内应！”沃顿愤愤道。


第0695章 将军难免阵前亡

　　拖雷原本还对安敬远舍身断后心存感激，但听沃顿这么一说，当即大怒道：“没想到这安敬远早就跟汉军勾结了，秘密留在我军中做奸细，若不是吕布胡乱厮杀一阵，我还被蒙在鼓里，此次突围回去，我定要车师国流血成河！”

　　好在安敬远手下车师国士兵都在后军之中，没有听见拖雷的话。

　　哲别望着前方汉军摆开的阵势沉声道：“你们一定要保护好拖雷王子，这是一场恶战！”

　　“诺！”众将将拖雷围在中央，齐声道。

　　哲别，速不台二人一马当先，带着骑兵冲锋在前。

　　汉军在夏侯渊的指挥下摆开阵势，枪兵，弓箭手，盾牌兵配合紧密。蒙古骑兵冲锋而上，顷刻之间又是展开一场血战。

　　见夏侯渊拦路，速不台催马上前，他可没见过夏侯渊，只道夏侯渊是无名小卒，纵马挺刀冷喝道：“无名小卒也敢拦路，给我死来！”

　　夏侯渊大怒，挺刀截住速不台：“爷爷坐镇上郡，导致你没听过我夏侯渊的名头，今日且让你尝尝爷爷的厉害！”

　　夏侯渊说话间挥舞着长刀往速不台头顶砍去。速不台以长刀迎之，两把刀在空中相交，顿时火光四射。

　　“系统检测到夏侯渊与速不台相斗，夏侯渊当前武力94，速不台当前武力95！”远在邺城的刘辩，脑海中适时响起系统的提示。

　　两刀相交，速不台脸色一变，原以为这汉将不过普通角色，没想到却如此厉害。

　　夏侯渊被速不台挡住，哲别率领骑兵砍杀汉军便容易很多了。回头往速不台望去，见他与夏侯渊打的火热，高声道：“速不台不要恋战，快快将他解决！”

　　速不台是有苦说不出，他要是能解决夏侯渊，何苦拖到现在，莫说解决夏侯渊，甚至速不台都脱身不得。二人武艺虽然相差不大，但在汉军中，夏侯渊的主场之内，速不台根本就无法脱身。

　　但速不台担心哲别知道自己的处境，以二人的关系哲别必定回来救他，如此一来，拖雷搞不好就无法突围，因此速不台大喝道：“哲别你先走，我来断后！”

　　“杀！”哲别点了点头，挥舞着长枪保护着拖雷突出重围。

　　另一边由于法正，高仙芝的退军，诸葛亮李显忠也尽起大军来追。

　　薛安都率领三千轻骑追之，一路往南杀去。

　　益州兵马多是步卒，哪里跑得过骑兵，被薛安都带领骑兵杀去阵中，伤亡惨重。

　　“贼子休狂！”军中高仙芝见此，欲纵马挺枪去阻拦薛安都。一不小心用力过猛却牵扯几日前与赵云交战的枪伤，痛的龇牙咧嘴。

　　“你伤还没好，我去挡他！”吕布见高仙芝枪伤未愈，便主动提出断后。

　　吕布调转马头往后军而去，远远望着薛安都高声喝道：“贼子休狂，可还记得我吕布？”

　　薛安都与吕布当年同在董卓麾下效力，可是老熟人了。薛安都回头望去，见是吕布大喜过望：“我当益州大将都走光了，却不想你这厮还留了下来，今日合该本将立功，众位兄弟随我擒拿吕布！”

　　一众骑兵跟着薛安都冲上前来，薛安都挥舞铁枪来战吕布。吕布手持方天画戟不动如山，看着薛安都冷笑道：“薛安都，念在你我方面同殿为臣一场的份上，你速速下马投降，我饶你不死！”

　　“四姓家奴，我耻于与你为伍！”薛安都充耳不闻，手起一枪奔吕布胸膛刺去。

　　“给脸不要脸，我到要看看你这些年有多少长进！”吕布嗤笑一声，右手抬起方天画戟轻轻一挥。

　　只见轻飘飘一戟，却将薛安都全力施为的一枪给挡住了，枪刃卡在方天画戟的小支之中进退不得。

　　薛安都大惊失色，都传言吕布纵情酒色，如今年纪渐老，实力应该有所下降，以自己的实力就算不敌，也能凭借骑兵将他围困。怎么吕布的实力不减反增，连一招都挡不下来？

　　薛安都左右挣脱不开长枪，连忙撒手催马便走，吕布眼中闪过一丝狠色，仗着赤兔马的速度赶到薛安都身后，身后骑兵想要去救，但速度却是太慢了。

　　“今天先杀了你，算是跟刘辩收利息！”吕布手起一枪往薛安都背后戳去，锋利的方天画戟直接洞穿薛安都后背抵达前胸。

　　“痛煞我也！”

　　吕布手腕一转，方天画戟的戟刃在薛安都胸膛之中一搅，薛安都疼的脸色扭曲，一口鲜血喷出便断了气。

　　“将军！”周围骑兵大惊失色，痛哭失声。

　　吕布抽出方天画戟，鲜血从薛安都胸膛喷出，被方天画戟带起，染红吕布那阴沉的脸庞。一挥方天画戟，吕布将薛安都头颅斩下，系在赤兔马上，望着对面骑兵冷喝道：“谁敢上来送死？”

　　一众骑兵惊恐的望着吕布，没有一个敢催马上前，吕布冷笑一声，催马往南而去。汉军骑兵这才直奔地上薛安都的无头失身，一个个跪倒在地痛哭流涕。

　　“回去禀报李都督！”一众骑兵抱起薛安都尸身往回禀报李显忠。

　　李显忠正率领主力大军往金城而来，见骑兵赶来，连忙问道：“前方战事如何，薛将军何在？”

　　一众骑兵痛哭流涕：“薛将军被吕布杀了！”

　　“什么？”李显忠眼睛一瞪，被这消息惊的险些跌落马背，周围众将连忙上前扶住，李显忠仰天长叹：“薛将军啊，我叫你不要追击益州兵马，直接汇合曹都督兵马，你怎么就是不听啊！”

　　薛安都生性暴躁，这是他的缺点，尽管李显忠已经提前嘱咐，薛安都还是没听他的，见益州兵马人多，便率领骑兵冲入益州军中，希望有所斩获，却没想到被吕布所杀。

　　俗话说将军难免阵前亡，不仅薛安都，甚至是李显忠也做好了战死沙场，马革裹尸的准备。可这一天真正来临之时，李显忠仍是不舍，悔的捶胸顿足。

　　军中众将一听薛安都死讯，许多将士都是痛哭流涕。

　　李显忠好整以暇，高声道：“诸位将士，眼下正是要紧，待战后咱们在好好安葬薛将军，我亲自向陛下为薛将军请功。但是现在，咱们要振作起来，益州兵马先不急，咱们先驱逐了蒙古人，日后在为薛将军报仇！”

　　“报仇，杀！杀！杀！”汉军将士士气大振，化悲伤为仇恨，数万将士没有去追益州兵马，而是直奔金城，对付蒙古人。

　　金城城下，哲别等将保护着拖雷一路厮杀，终于杀出重围，但白马义从，虎豹骑等也已经脱离了战场，将剩下的残兵败将交给李元芳，庞德，夏侯惇等将带兵围杀。

　　马超一马当先，对于害他他父亲马腾的罪魁祸首蒙古人，心中可谓充满了仇恨。

　　见军中夏侯渊与速不台僵持不下，马超纵马上前，背后一枪将速不台刺死。

　　夏侯渊气的大怒：“孟起，你怎么抢我战功？”

　　“他的人头给你，我杀之只为报仇！”马超从速不台背后抽出长枪也不去割速不台人头，拔马便走。

　　马超与赵云汇合，蒙古骑兵的速度，只有白马义从能够追上，虎豹骑带之无用。马超将虎豹骑交给曹晓指挥，与赵云二人并驾齐驱，带着白马义从追击向西逃跑的拖雷而去。

　　李显忠率领大军来到金城城下，与曹操大军汇合，数万兵马围杀剩下的蒙古残兵败将。

　　而高思继，庞德率领的骑兵很快脱离战场，在曹操的命令下，往西汇合赵云马超率领的白马义从，追击拖雷。

　　拖雷一路向西，很快抵达当初占据的赵云驻守的营寨，哪里囤放了渡河的船只器具。

　　“速速渡河，除我军所用船只，其他全部烧毁！”拖雷率先登上船只，向着哲别下令道。

　　哲别指挥着士兵渡河，顺便盘点一番兵马，只剩下三千骑兵，正要烧毁其他船只，赵云与马超已经率领白马义从追击而来。

　　“来不及烧船了，快快渡河！”拖雷惊骇欲绝，哪里顾得上毁船，只下令迅速渡河。

　　赵云马超率领白马义从抵达岸边，拖雷等渡河不过数里，正在黄河中央。二人也飞快渡河，两方骑兵便在船上对射。

　　不久之后，拖雷渡过黄河，准备往玉门关而去，赵云马超率领白马义从迅速追上。拖雷往西行军不过二十里，便见得西边战马奔腾之声响起，烟尘遮天蔽日，粗略算下，大约万余骑兵。

　　拖雷大喜道：“前方莫不是我军援兵？”

　　“不对啊，西域诸国骑兵进出，西域不可能有援兵的，大汉远在漠北龙庭，还不知道我军情况吧？”哲别远远望去，眼中满是疑惑之色。

　　“不好，是汉军旗帜！”哲别张望一会，终于发现了不对劲。

　　“汉军从西方而来？这么说玉门关被汉军拿下了？”拖雷脸色大变。

　　“王子，玉门关是去不成了，我军唯有向北返回大漠。”哲别沉声道。

　　从金城往西便是玉门关，西域，但往北却是大漠，只不过这些地方多为沙漠，不方便行军，补给，危机重重因此难以行军。

　　但眼下后路被断，拖雷也顾不上许多，直接往北而去，准备从北方直接返回草原。


第0696章 大获全胜

　　拖雷好不容易突出重围，度过黄河，身边仅剩下三千骑兵，将领只剩下哲别，沃顿等人。来时十五万大军意气风发，如今身边只剩下三千残兵败将狼狈逃窜。

　　然而更加恐怖的并不是兵败，单单兵败，拖雷还可以退守玉门关，坚守玉门，然后对西域诸国展开血腥报复。然后调遣蒙古大军驻扎西域，如此还可以和西部的汉军对峙。

　　保持一个相持不下的局面。

　　然而突如其来的汉军骑兵，打破了拖雷的幻想，汉军骑兵从西而来，不管玉门关有没有险落，反正从玉门关返回西域是不可能的。

　　就算玉门关没有被汉军拿下，此战过后，汉军定不可能放弃玉门关这个西域屏障。

　　而一旦玉门关重新落入汉军之后，那么局势就会大变，西域诸国的士兵会返回西域，驱逐他们蒙古人。而汉军会禁军西域，以西域为跳板进攻漠西。

　　此战之前，蒙古与汉军之间，蒙古一直是处于攻势，而汉军处于防守状态。而此战过来，却是一切反转，汉军处于攻势，占据主动，而蒙古则处于劣势，处于防守状态。

　　中间没有过度，没有相持不下的局面。

　　拖雷绞尽脑汁，也想不明白这一直汉军骑兵从何而来，他的作用实在是太大了。虽然对他们此次大战没有丝毫参与，但他的战略意义却是非常大。

　　由于西边去路被断，拖雷只得从北方逃入沙漠之中，返回草原。

　　三千骑兵迅速转道，右边林御带领一支精骑飞速赶来。

　　沃顿见此情况心道：“如今这拖雷已经无法返回西域，看来西域要落入汉人之手。我在跟着蒙古人，肯定讨不得好，不如故意留下来断后，趁机投降汉军！”

　　想到这里，沃顿停了下来，手持砍刀跃马向后：“王子先走，我为王子断后！我族精骑随我杀！”

　　顿时一彪骑兵，大约二百多人随着沃顿杀出，迎上林御率领的骑兵。但沃顿并未立即投降，拖雷还未远去，若是他投降的样子被拖雷看到，保不齐拖雷回了西域，对他族人展开报复可就大大不妙。

　　沃顿挥舞着砍刀来战林御，在他看来，汉军此次猛将全部出动，眼前这青年，应该不算厉害，只要自己周旋几个回合，在表达投降的意思不迟。

　　“胡狗受死！”林御带着一支精骑直奔沃顿，当年他的父亲便是死在异族手中，面对异族，林御可是毫不留情。

　　手中丈八点钢枪一甩，舞得霍霍声风，一招一式刚猛凌厉。林御师从杨再兴，虽有杨延嗣，赵云，杨妙真等人教导过，但其打斗风格却是如杨再兴一般凶猛。

　　“叮，系统检测到林御与沃顿厮杀，林御当前基础武力98，乌锥马加一，丈八点钢枪加一，检测到林御特殊属性，先锋：当林御率领骑兵为先锋作战之时，武力加二！林御当前武力102！沃顿当前武力95！”

　　远在冀州的刘辩听了心中非常高兴：“想不到这小子在雁门历练几年，也有奇遇啊，兵器战马，技能，一样不缺！”

　　这几年林御在雁门，武艺也成长到了巅峰状态，而战马则是在雁门关外寻觅，至于兵器，也是万年公主寻觅能工巧匠为其打造。自韦孝宽来到雁门之后，他深知不能单单驻守，要主动出击。

　　当然主动出击不是大规模出兵去打蒙古，而是派出少数骑兵，袭扰蒙古人，了解蒙古人的生活习性，以及作战方式，让雁门的骑兵了解蒙古骑兵，以便将来面对蒙古更能得心应手。

　　而林御身为雁门关大将，带兵袭扰蒙古的任务便落在了他的身上，久而久之，便有了这先锋属性，带领骑兵冲锋在前，便能发挥出强大的气势，爆发出最大的实力。

　　一交上手，沃顿大惊失色，眼前这年纪轻轻的将军，武艺居然如此高强？

　　不过三个回合下来，沃顿挥舞着手中的长刀只有招架的份儿。本来他不应该如此狼狈，但西域诸国之中，格斗技巧并不丰富，沃顿空有一身力气却不会运用。先前的安敬远，穆力都是这种情况。

　　两人转马斗了是个回合，沃顿便左支右绌抵挡不住，回头看去，见拖雷等人远去，连忙说道：“将军手下留情，在下愿降！”

　　“此人反复无常，留之有害无益！”李靖催马赶到，远远望着林御说道。

　　听得李靖命令，林御冷笑道：“你这降俺不受！”

　　林御说罢丈八点钢枪一抖，枪头顿时穿过沃顿胸膛。解下沃顿头颅，林御又领大军往北追去。

　　这边赵云，马超正好遇到追赶过来的李靖。

　　“吁！”赵云马超勒马而立，赵云看着李靖拱手道：“请问将军是不是李靖李将军？”

　　李靖点了点头道：“正是在下，不知二位如何称呼？”

　　“在下赵云，马超见过李将军！”二人拱手道。

　　李靖连忙还礼：“李靖见过赵将军，马将军！”

　　赵云询问道：“不知将军为何在此？”

　　“本将接到陛下口谕，言西域战场僵持不下，便让我带兵便宜行事。我率一万骑兵住下安定久矣，得知拖雷渡河前往金城，我便率兵渡过黄河，直奔玉门关……”

　　赵云大喜道：“如此说来，玉门关已被将军拿下？”

　　李靖点了点头道：“不错，如今我军当速速进军西域，赶在蒙古人前头拿下西域，将其掌控。至于拖雷，往北而逃，里面尽是沙漠，没有水源，粮食，就算侥幸活下来，恐怕也一时半会出不来，我军准备不足，前去追击，恐怕是……损兵折将啊……”

　　马超久在西凉，对于北边的气候，地理还是有些了解的，他点了点头道：“李将军说的不错，我军准备不足，的确不应该贸然追击。既然如今玉门关已下，咱们应当先攻西域为上！”

　　与赵云，马超达成一致之后，李靖当即派人追回林御。

　　林御率兵返回，见了赵云大喜道：“子龙兄，多年不见，想不到今日咱们在这见到了，今晚咱们可要好好喝两杯！”

　　二人关系可谓亦师亦友，赵云见了林御也颇为高兴，又见林御马前系着沃顿的人头，笑道：“你小子武艺见长啊，我估摸着时间，不过二十回合，此人名叫沃顿，乃是哲别手下有名的将领，更是西域北道诸国的国主，地位崇高啊！”

　　林御惊喜道：“哦？想不到此人有此地位。倒让我捡一大功！”

　　“按说斩将之功，此战谁比得上子龙啊，斩杀西域大将忽达赤，吉赛尔，益州大将严颜，等将校共计十数人，可惜我就杀了个速不台，还是夏侯妙才手里抢的，还算不到某家头上！”一边的马超幽幽道。

　　“哦？说起来，我也想不到金城战场居然击败了蒙古人，此战到底是什么情况，快与我说说！”李靖抚须问道。

　　赵云马超二人便将此战的经过向李靖款款道来，听罢李靖笑道：“此战却多亏了王玄策，我本想拿下玉门关之后便汇合曹都督，说降西域诸国，没想到这王玄策已经先一步下手，导致蒙古人一败涂地！”

　　林御也惊叹道：“想不到子龙如此威风，此战可是出尽了风头啊。”

　　几人正议论着，庞德，高思继二将也率领着一万骑兵赶到，几人商量一番，决定由庞德率领一万骑兵前往玉门关驻守，替换陈到，毕竟陈到乃是并州将领，不可能长期留在玉门关。

　　随后一行人马返回金城，此时天色已经黑，金城城外却是火光冲天，士兵已经在打扫战场了。

　　得知李靖前来，曹操，李显忠两位都督亲自出来迎接，将士兵留在城外，一行将领进入金城城中摆酒庆贺。

　　曹操作为凉州都督，坐在首位，左右又有两个席位，乃是李靖，李显忠二将。

　　下方中间一列，分别是赵云，马超，庞德，李元芳，曹晓，夏侯兰等凉州将领。

　　左边则是夏侯渊，夏侯惇，林御，裴俊等并州将领。

　　右边则是诸葛亮，贾诩，谢玄，高思继，王玄策等雍州将领。

　　如此阵容，几乎汇聚了大汉将近小半的将领，如今汇聚一堂，好不热闹。

　　曹操端着酒杯，站起身来看着众将脸色郑重道：“此战我大汉军队得以大获全胜，蒙古兵马共计十五万，出西域诸国投降的六万士兵，其他兵马皆被我军斩杀，只有拖雷，哲别二将率领两三千残兵败将离开。而益州兵马，如今也退出陇西，准备返回益州。此战得以大获全胜，皆懒诸位将军同心同德，众将士奋力死战，这第一杯酒，我敬战死的我军将校，希望他们看到今日战果，能含笑九泉！”

　　众将神色郑重，皆端着酒杯，将杯中酒倒入地下，祭奠此战牺牲的士卒。

　　祭奠过后，曹操抚须笑道：“如今蒙古大军退去，我军又占据玉门关，但西域未平。我军若是不乘胜追击，占据西域，恐怕蒙古人也会占据西域，继续与我军对峙。而且西域诸国那些国主哪里也不好交代，所以我决定先率领大军进军玉门关，询问天子下一步动向！”


第0697章 飞虎将军出世

　　众将皆点了点头，出兵西域当然是势在必行。若是曹操不出兵，那么蒙古人势必趁着这个空挡，大规模出兵占据西域。如此一来，势必又是蒙古与大汉相持不下的局面。

　　但曹操身为凉州都督，只能在凉州本土作战，总督西凉的一切战事。但进军西域，则不属于曹操的权利范围之内，曹操也只能先屯兵玉门关，请示刘辩之后，在做计较！

　　而此刻冀州邺城之外，刘辩的脑海之中响起了系统连续不断的提示音：“系统检测到西凉战事结束。宿主一方大获全胜。共计斩杀敌军八万六千人，奖励积分八百！

　　此战之中，战死的单项属性超过92点的有忽达赤，吉赛尔，严颜，者勒蔑，穆力，安敬远，薛安都，速不台，沃顿等九人。

　　其中忽达赤，吉赛尔，严颜三人直接死于赵云之手，速不台死于马超之手，薛安都，安敬远，穆力死于吕布之手。沃顿死于林御之手，者勒蔑死于西域诸国乱刀之下。

　　其中与因宿主势力直接死亡的只有忽达赤，吉赛尔，严颜，速不台，薛安都，沃顿等六人。

　　并且赵云触发‘七进七出’剧情，而西凉一战，战事浩大，总计敌我双方投入兵力高达四十万，意义深远。‘七进七出’剧情包含但不限于此次大事件，故系统评价其为四级大事件。

　　故而此次共计乱入十人，不过由于此次乱入人数较多，在战争时已经达到五人乱入条件，故系统已经在战事过程中提前乱入五人出世，只是当时并未提醒。此次与另外五人的名单，将一同提供给宿主！”

　　“包含但不限于？也就是说七进七出剧情与四级大事情合在一起了，但又独立存在？也对，除了灭国之战为五级大事件，此战拿下玉门关，从原来的以守为攻，转变为以攻为守。其意义深远不在官渡，赤壁等大战之下。评价为四级大事件，倒也正常！”刘辩抚摸着下巴沉思道。

　　“不过已经有五人提前出世，朕倒要好好算算了，赵云先是斩杀了忽达赤，吉赛尔，随后来了个七进七出，又斩杀了严颜。算上七进七出，应该达到五人乱入的条件。这么说在赵云七进七出之后，便有五人乱入，只是当时系统没有给出名单了？”

　　大事件的等级最高为五级，因此一次最多乱入五人，但系统一般都是在大战结束之后，才评价事件等级。但当时的情况已经达到五人出世的条件，所以系统在当时并没有给出提示，而是默默的乱入了五人。

　　刘辩搓了搓手掌道：“上次乱入的那些人还没有全部出世，朕就已经得到了王玄策。如今系统会直接给出乱入人姓名，让朕来看看，这次又有哪些猛人出世！”

　　“现提供名单，请宿主记好！”系统提示道。

　　刘辩点了点头，早就已经拿出了纸笔，秉退了众人。

　　“先提供前一次乱入名单一共无人，乱入第一人，五代第一猛将，飞虎将军李存孝又名安敬思，武力105，统帅92，智力73，政治49！”

　　“咳咳，你说什么？”刘辩被这提供的数据给惊呆，以至于李存孝的名字都给写花了。

　　然而系统在提供名单的时候却不会搭理刘辩，继续提供着数据：“乱入第二人，大唐时期突厥猛将阙特勤武力101，统帅96，智力83，政治86！”

　　“阙特勤？”刘辩眉头微皱道：“这家伙正史记载不多，可突厥记载他的阙特勤碑评价却很高啊，多次冲阵斩将，所向无敌，难怪有101的武力！”

　　刘辩转眼间记好，系统又道：“乱入第三人，金国大将王伯龙，武力98，统帅82，智力46，政治42！”

　　“呵，又是一个裸衣战斗的疯子，时攻青州，城中兵马袭其营，不及甲。独披衣挺仞拒营门，手刃数十人，擒拿敌将。算起来，也算是跟许褚，李嗣业一样的人才啊。”

　　“乱入第四人，南宋秦桧，武力56，统帅64，智力92，政治89！”

　　“乱入第五人，清朝贪官，钮钴禄和珅，武力83，统帅62，智力94，政治86！”

　　“一次来两个贪官这是什么意思！”刘辩满头黑线，但也很快记好。

　　“现在提供后乱入五人名单，请宿主记好！”

　　“乱入第一人，杨林，武力98，统帅96，智力89，政治83！”

　　“乱入第二人，南宋猛将姚兴，武力101，统帅73，智力49，政治48！”

　　“乱入第三人，唐朝奸臣杨国忠，武力49，统帅43，智力86，政治79！”

　　刘辩眼皮一跳：“怎么又来个奸臣，能力还这么差，不过记得杨玉环就是这货的妹妹吧？不知道会不会被带出来！”

　　“乱入第四人，五代十国沙陀族猛将史敬思，武力98，统帅89，智力63，政治46。”

　　“乱入第五人，奚康生，武力96，统帅96，智力49，政治63。”

　　“呼！”刘辩甩了甩酸疼的手臂，看着纸上十人的四维喃喃道：“这上面大部分都是异族将领，朕怕是得不到几个，但李存孝，此人朕一定要得到，就算将其他九个都给朕，也抵不过一个李存孝啊！”

　　刘辩清了清嗓子道：“来人！”

　　侍卫有了进来，拱手道：“陛下有何吩咐？”

　　刘辩沉声道：“即刻吩咐锦衣卫，让他给朕找一个人，此人名叫李存孝，使双手兵器，毕燕挝，禹王槊，此人勇武绝伦，若是找到，一定要礼遇有加，不得怠慢！”

　　“诺！”侍卫记好，点头领命又走了出去。

　　刘辩将名单收入怀中，沉吟道：“如今曹孟德击败蒙古人，当趁机进军西域，不能让蒙古人喘过气来白白浪费这大好时机。相信孟德很快便能将消息传过来了，朕也要早做准备！”

　　如今曹操击败蒙古人，便能进军西域，但接下来却有一大摊子事等着刘辩。

　　曹操进军西域，那么凉州便没有驻守的兵马，如此便是武将的升迁，调度，颇为繁杂。

　　“还好蒙古与益州兵败，短时间西凉和雍州没有威胁，还能再拖一拖，但薛安都战死，曹操若去了西域，雍凉的将领便只有诸葛亮，谢玄，高思继等人了。人手可是大大不足啊！”

　　“系统，给朕召唤几个猛将，朕要补充雍凉的实力！”刘辩对着系统下令道。

　　“宿主选择召唤猛将，其武力范围将在90至100之间，请问是否召唤？”

　　“是！”刘辩毫不犹豫的下令道。

　　“召唤开始，恭喜宿主获得蜀汉后期大将姜维，姜维武力97，统帅93，智力82，政治56！植入身份天水人士，宿主可自行设法招募！”

　　“姜维，这可就有意思了啊，姜维是202年生人，如今不过199年，姜维按照系统的规则，是可以召唤出世的，只不知如今姜维被召唤出来了，那按照历史的轨迹，姜维还会不会出世？”刘辩摸了摸鼻子坏笑道。

　　“一个姜维还远远不够，在给朕召唤一文一武！”刘辩继续下令道。

　　“叮恭喜宿主获得唐朝名将王忠嗣，武力99，统帅96，智力83，政治76！恭喜宿主获得南宋一代名臣文天祥，武力73，统帅94，智力95，政治93！此二人植入身份皆为凉州人士，宿主可设法招募！”

　　“文天祥？虽然弱了一点，但也重在气节，更何况是当时的形式不行，如今我大汉强盛，在西凉担任文官倒是不成问题！”刘辩点了点头沉吟道：“接下来便只需等待曹操的捷报了！”

　　刘辩心中不断权衡着：“如今召唤出姜维，王忠嗣，文天祥三人，但曹操麾下的将领也要变动一下，一个统帅也不能与将领长期合作，更何况曹操立了这么大的功劳，朕不变动，他也要请朕动一动！如此可留姜维在雍州，留下庞德，李元芳二人在凉州，将王忠嗣派去跟随曹操。”

　　数日过后，刘辩终于收到曹操差人派来的捷报。

　　中军大帐之中，刘辩手持书信看着众将笑道：“西凉战事终于有了个结果，曹孟德汇合李显忠，李靖大败蒙古人，益州兵马撤退返回益州，蒙古人十数万兵马兵败，拖雷只率领数千起逃回漠北，可谓大获全胜啊！”

　　众将闻言大喜，不断传阅曹操的书信，岳飞看罢拱手说道：“想不到玉门关也被拿下，如此一来，可乘势进军西域，拿下西域之后，对待蒙古人的策略，也可大为转变了！”

　　刘辩点了点头看向刘伯温问道：“军师以为如何？”

　　刘伯温点了点头道：“岳将军说的不错，进军西域势在必行，西域诸国数万兵马投降，这是大汉重新掌控西域的绝佳机会，绝对不能错过！”

　　“好，朕便即刻修书一封，派人通知孟德，进军西域！”刘辩点头答应下来。

　　刘伯温拱手建议道：“陛下，这个且先不急，若是您派曹都督前往西域，蒙古肯定也会派遣兵马夺取西域，这战事恐怕也非一日之功。但曹都督一走，凉州无人坐镇的话，恐为后患，还有薛安都将军战死，雍州缺少将领。此战各路大将又立下战功，各路将领的升迁，调度陛下还是得先安排好啊！”


第0698章 封候拜将

　　刘伯温向刘辩建议先处理武将的升迁，调度问题，待这些商议好了，在修书曹操，进行出兵西域之事。

　　刘辩脸色悲痛道：“军师说的不错，薛安都将军不幸战死沙场，被吕布所杀，若是孟德出兵西域，那么雍凉就只剩下高思继，诸葛亮，谢玄等人了！对于人才的调度，你们可有什么联系？”

　　众将皆沉默不语，就连刘伯温，郭嘉也一言不发，开玩笑，武将的升迁调度可不是乱说，稍微不留神，就是得罪人，若是你联系的武将兵败，搞不好还要牵扯进什么风波中去从而问责。

　　“先不谈武将升迁，调度问题，如今雍凉缺将，诸位可有人呢人才推荐一番。又或者有什么主意招揽人才么？”刘辩摇头一笑道。

　　刘伯温这才走了出来，拱手建议道：“陛下，西凉在韩遂等卖国贼手中掌控多年，韩遂投降蒙古，西凉之内有志之士却不会从他。如今陛下天兵击败蒙古，如今又乘势进军西域，可令曹孟德将军开招贤榜，招揽西凉人才！”

　　刘辩心道：“如此甚好，正可招揽召唤出来的姜维，王忠嗣，文天祥等人。”

　　刘辩笑道：“此计甚好，如今拿下西凉，正可招揽西域忠义之辈！”

　　一边文书连忙记录，刘辩继续说道：“薛安都他久经沙场，虽然投靠过董卓，但及时翻然悔悟，帮助朕拿下关中，又多次抵御益州的进攻，可谓忠心耿耿，朕决定追封其为襄武亭侯，由其子继承其爵位！”

　　“陛下隆恩！”众将皆拱手道。

　　刘辩点了点头道：“此战曹孟德功勋卓著，如今又要远征西域，朕决定重新成立西域都户府，以曹操为都户府长官……”

　　“陛下呀，都护府长官秩比二千石，位同郡都尉，相当于掌管一郡军事。曹孟德立此大功，怎么官位不增反降？”一个文官拱手说道。

　　刘辩笑道：“且听朕说完！”

　　“诺！”

　　刘辩沉声说道：“以前设置都护府，寓意监管护卫之意，乃是带兵监护，并不是管理西域。以至于西域几经反叛，白白耗费兵力。所以朕决定要彻底杜绝此等祸患，彻底掌控西域，让其成为大汉的州郡。重新设立都护府，不过是一个过度，所以朕将都护府官职提高到州都督同位，秩比三千石！”

　　帐内众人皆恍然大悟。

　　刘辩继续说道：“朕封曹操为西域都护，秩比三千石，此战击败蒙古有功，加封其为安故亭侯！”

　　原本曹操为关内侯，关内侯乃是侯爵之中最低一级，其上还有亭侯，乡侯，县侯。不过如今大汉统一尚早，曹操如今还没有前往西域，日后有的是机会立功，刘辩倒没有一次封的太死。

　　若是官位，爵位太高，那就是封疆大吏，就算刘辩放心，朝堂之上，对付曹操的肯定也不少。

　　“李显忠，李靖配合曹操击败蒙古有功，加封其为关内侯！封李靖为并州都督，即刻返回并州，任职太原，总督并州军事！赵云此战斩杀西域大将忽达赤，吉赛尔，严颜，万军之中纵横捭阖，朕决定加封其为关内侯！林御此战为先锋拿下玉门关，斩杀西域大将沃顿，加封冠军将军。诸葛亮，谢玄，高思继，初到雍州，便表现出色，特别是诸葛亮，先是于子午谷击败司马懿，后进军天水，举荐王玄策，谋划西域诸国反叛蒙古之事，对于战场乃是头功。”

　　刘辩顿了顿道：“日前朕接到消息，洛阳中，太尉卢公身体不适，朕出征已经半年有余，他老人家总督各州兵事，又忙于征兵之时，日夜操劳已经病倒，朕不愿他如此操劳，所以决定让李显忠返回洛阳，暂代太尉之职！”

　　刘伯温拱手询问道：“陛下体恤太尉情有可原，而李显忠将军本来就是暂代雍州都督，以他的资历，能力，担任太尉也无可厚非。只是李将军一走，雍州又有谁能统帅大军？”

　　刘辩有意扶诸葛亮上位，笑道：“朕决定让诸葛亮暂代雍州都督之职，此人能力突出，当年在武当书院，朕就觉得此人非池中之物……”

　　“陛下，诸葛亮年纪不过双十，若是如此，恐不能服众啊……”郭嘉拱手建议道。

　　“呵呵！”刘辩轻笑道：“朕自然知道他资历不足，不能服众。所以说是暂代，且看他手段如何，能不能降服关中兵马。若是手下兵马不服，弹劾的奏报送到朕的桌案，朕自然将其革职，若是他能压服众将，就没有什么顾虑了！”

　　“既然陛下有所考量，微臣无话可说！”郭嘉拱手退下。

　　“嗯！”刘辩微微颔首：“传令诸葛亮，暂代雍州都督，行都督事，封其为安众将军。谢玄封其为广威将军，高思继封偏将军！”

　　薛仁贵站了出来提醒道：“陛下，谢玄与诸葛亮皆为武当书院所出天骄翘楚，恐怕都是心高气傲，谁也不服谁。若是将他们放在一块儿，恐怕有些……”

　　“岳将军说的不错！”刘辩深以为然，诸葛亮能力虽强，但有个毛病，就是事无巨细，这虽然与蜀汉人才不足有关，但的确是诸葛亮的一个软肋。

　　二人同样年轻，心高气傲，将二人放在一起，的确不妥。刘辩沉吟道：“朕便将谢玄调往南阳，正好曹孟德前往西域，凉州都督一职空缺，朕便将常遇春调往西凉，担任凉州都督，将谢玄，对了还有降将张辽，朕封其为裨将军，与谢玄一同前往南阳。以刘裕总督南阳军事！”

　　“陛下圣明，臣等无异议！”众臣齐声道。

　　刘辩满意的点了点头，最难的还是扶诸葛亮上位，不过如今雍州没有老资历的将领。扶诸葛亮这个新人上位，便没有多少阻碍。不像当初扶薛仁贵上位，那是幽州有了乐进，狄青这些老将，因此刘辩又是搞武举，又是应梦贤臣，难度非常大。

　　刘辩以诸葛亮暂代雍州都督，看其能力以观后效之后，众臣却都答应了。

　　“另外此战之中，马超，夏侯惇，夏侯渊，庞德，李元芳，曹晓，李靖麾下陈到，裴俊等人皆杀敌有功，上次百金，美女十名！丝绸十段！还有王玄策，此人策反西域诸国兵马，又对西方大秦有了解，朕想见见拉，你让他前往冀州！”刘辩沉声道。

　　文书下笔如飞，飞快记录。

　　“可记好了？”刘辩看着文书说道。

　　文书点了点头：“全部记好了！”

　　“嗯！”刘辩满意道：“武将封赏朕不在多说，你现在写一封书信寄给曹操：自长安一别，你我君臣已数年未见……蒙古贼寇犯境，你击退蒙古，朕心甚慰，然攻略西域之事，刻不容缓，劳卿操劳，攻略西域，携赵云，马超，李元芳，曹晓，夏侯兰等将，率白马义从，虎豹铁骑，以及五千骑兵，三万精锐步卒攻打西域！留庞德镇守西凉，朕已调常遇春担任凉州都督，庞德在其帐下听用。爱卿一走，凉州兵将不足，西凉久在汉奸韩遂麾下，能人志士必不肯投，如今我大汉天兵夺回西凉，爱卿可羡慕能人志士，挑选忠义之士填补雍凉将领空缺之事！”

　　刘辩说完对着文书说道：“将此书信以及众将封赏，快马加鞭送往西凉！”

　　“诺！”

　　众将离去之后，当晚刘辩军帐之外，想起了士兵的声音：“陛下，曹都督的信使求见！”

　　刘辩眉头一挑道：“搞什么？今日不是已经送了信吗，怎么还有信没送？让他进来吧！”

　　信使走进营帐行礼：“小人见过陛下！”

　　“曹孟德是搞什么？怎么还要你悄悄送信啊！”刘辩询问道。

　　信使掏出书信道：“陛下，曹都督秘密叮嘱我，这封书信是他私人书信，跟公事无关，所以让小的悄悄送给陛下。”

　　刘辩伸手接过书信，挥手让信使退下，拆开书信查看起来。

　　前面一段不过叙旧，问安无关紧要，后面一段话却让刘辩哈哈大笑，只见书信上写道：“陛下，微臣当年与袁绍同位京城浪荡之辈，他妻子刘夫人，微臣也颇为仰慕，只是这厮仗着家世，微臣无缘得之，如今袁绍身死，还请陛下将这刘夫人赐给微臣，微臣拜谢！”

　　“不愧是人妻曹啊，袁绍一死，便看上了他的妻子。”刘辩摸着下巴喃喃道：“曹操或许喜爱那刘夫人，但这书信的意思，却又更深一层的意思！自墨，如今曹操的地位与日俱增，如今又击败蒙古人，可谓风头一时无二，甚至盖过朕这个皇帝。所以特地写了这书信，消除朕的疑虑，表示忠心呢！”

　　刘辩当即提成，也写了一封书信，安抚其好好攻略西域，不必在乎闲言碎语。又吩咐人将袁绍妻子刘夫人送给曹操。

　　曹操是一击败蒙古人便立刻派人快马加鞭，将战报送给刘辩。时间不过五天，速度飞快，而赵匡胤的探子，才刚刚得到凉州战事的消息。

　　第二日一早，信使再次启程，前往凉州送书信，不过五天时间，便抵达了西凉。

　　曹操仍然驻扎在陇西等待信使前来，李靖，李显忠等人还未离开。不过西凉的兵马，却已经前往了玉门关待命。

　　曹操也是个聪明人，他明白凉州的兵马不可能全部调往西域，因此只调动了白马义从与虎豹骑，以及普通骑兵五千，精锐步卒三万五千无人，跟刘辩的布置一般无二。

　　得知信使返回，曹操，李靖，李显忠当即率领众将出来迎接，准备香波，宣读圣旨。


第0699章 群星璀璨

　　迎接圣旨，需要沐浴更衣，焚香备案，曹操等人准备一番之后，皆站在香案之下。使者手持圣旨站于台下，开始宣读圣旨。

　　“封，迁曹操为西域都护，秩比三千石，加封安故亭侯，率白马义从，虎豹骑等五万精锐，进军西域。李靖，李显忠加封关内侯，李靖为并州都督，即刻返回太原上任。洛阳太尉卢植身体不适，命李显忠返回洛阳暂行太尉事，雍州都督暂由诸葛亮接任，以观后效！加封赵云为关内侯，林御为冠军将军，诸葛亮为安众将军，谢玄为广威将军，高思继为偏将军，张辽为裨将军。谢玄，张辽二将调往南阳听命。赏赐马超，夏侯惇，夏侯渊，陈到……”

　　将近千字的圣旨很快被宣读完毕，一时间人人有赏，甚至赵云，李靖，李显忠等人封侯，让人羡慕不已。

　　曹操双手举过头顶，接过圣旨，一行人回到城中。

　　李显忠，向曹操拱手告辞：“曹都督，卢太尉日夜操劳，如今身体不适，但如今洛阳等地正行征兵之事，万万马虎不得。本将便不再金城多待，即刻返回洛阳主持大局。”

　　曹操起身道：“既然将军有重务在身，在下便不再多留，我送将军！”

　　李显忠摆了摆手道：“不必，曹都督克日便要出兵西域，军务繁忙，便不麻烦了！”

　　李显忠转身又看向诸葛亮，感慨的拍了拍诸葛亮的肩膀道：“古有甘罗十二岁拜相，如今孔明不过二十便为一周都督，执掌一周军权，真是后生可畏啊。我走后，军中众将恐不服你，你可要小心了！”

　　“将军放心，亮定会勤勉，不会落人口舌！”诸葛亮眼中满是坚定拱手说道。

　　“嗯！”李显忠点了点头，向着殿内众将拱手道：“诸君，在下告辞，一切保重，提前祝孟德兄早日凯旋！”

　　众人起身拱手道：“将军保重！”

　　李显忠转身离开，前往洛阳接替卢植，李靖也带着林御，陈到，裴俊，夏侯惇，夏侯渊等人走了下来，拱手道：“曹将军，陛下委任在下为并州都督，并州军务繁忙，在下也告辞了！”

　　“兄长保重！”夏侯兄弟也拱手拜别。

　　众人走后，殿内就只剩下以曹操为首的凉州将校，以及诸葛亮为首的雍州将校。

　　谢玄，张辽二人虽然调往南阳，但毕竟不是身兼要职，不必如此着急前往南阳。

　　曹操坐回诸位，诸葛亮坐在左边主位之上，对面赵云，马超等人俱是沙场老将，但诸葛亮却丝毫不怯场。

　　曹操满意的点了点头笑道：“陛下让我进军西域，由南阳常遇春将军接替凉州都督之位。但陛下又让我带走子龙，孟起，元芳等将军。因此雍凉便只剩下令明，郝昭，高思继等将，守将严重不足，陛下让我在凉州招募人才，但如今进军西域已经刻不容缓，所以我想请你暂时驻扎西凉，招揽人才，填补雍凉空缺。”

　　诸葛亮起身拱手道：“曹将军尽管西行，此事便交由在下处理！”

　　“如此我便放心了，诸位将军，尔等且去准备，明日一早咱们便启程前往玉门关，进军西域！”曹操抚须下达着命令。

　　兵马曹操早早就让他们提前去往玉门关，除了五万精锐之外，还有西域诸国投降的数万士兵。

　　赵云马超等将下去准备出征之事，王玄策站了出来向着曹操提醒道：“曹都督，陛下让我前往冀州面圣，但我还有一件事想要托付于您！”

　　“先生有何请求，但说无妨！”曹操笑问道。

　　王玄策拱手道：“当初我说服西域诸国将领反叛，这其中就有车师国首领安敬远。但我却让他继续留在拖雷身边，以为内应，只可惜几日前一战，那吕布将其杀害。他临走前托付我，让我替他找到他弟弟，此人名叫安敬思，据安敬远所说，此人有斩杀吕布的武艺，我虽不信，但也答应了安敬远。希望曹都督前往西域之后，能够多多关注此人，也不负安敬远在天之灵！”

　　“如此忠义之人，我大汉定不负之，先生放心，我一定找到那安敬思。吕布乃是天下骁将，就连子龙也堪堪与之抗衡，我虽不信安敬思能斩杀吕布。但安敬远也算西域猛将，武艺超群，说他弟弟能斩杀吕布，恐怕是夸大其词，但其武艺恐怕也是在安敬远之上，如此人才，我定要寻觅让他为大汉效力！”曹操笑着应承下来。

　　第二天一早，曹操率领着赵云，马超，李元芳等将前往玉门关，准备汇合驻扎在玉门关的大军进军西域。

　　谢玄，张辽二人结伴而行，往南阳上任，王玄策在车师国剩下的几个骑兵的护卫下，也前往冀州邺城拜见刘辩。

　　如此金城方面就只剩下诸葛亮，庞德，高思继，贾诩等人。

　　曹操带走了主力兵马，如今凉州只剩下五千骑兵，以及三万左右的愿韩遂手下投降的西凉步卒。由于诸葛亮还要在西凉负责招募人才，诸葛亮便吩咐高思继先带着主力兵马返回长安镇守，以防不测。

　　与此同时，诸葛亮发布招贤榜，又派遣庞德率领骑兵前往西凉各处宣传，招揽西凉的有志之士。

　　数日时间一晃而过，金城城外却已经是热闹非凡。

　　西凉原本久在韩遂，牛辅的统治之下，而他们又投靠蒙古人。因此大量有血性，有能力的不愿意为这种卖国贼效力。如今大汉重新收复西域，怀才不遇者当可出山为国效力。

　　因此官府招贤纳士，填补雍凉将领的空缺的消息一传开，一时之间，可谓从者云集。

　　而这些猛士，在西凉谁会没有战马？因此诸葛亮派骑兵四处传播消息之后，不过数天时间，便来了大量的有志之士。

　　“诸葛将军，这几天人来的渐渐少了，咱们将他们安置在城外军营已经有些日子了，大多心生怨言，埋怨咱们不搭理他们，如今是否挑选人才，以充军中兵将？”庞德拱手问道。

　　诸葛亮点头笑道：“这几日我拜托贾文和先生，调查这些人的底细。益州民风彪悍，其中不乏盗匪，恶霸。如今他们的底细我已经调查清楚，这是其中身世清白者，你将他们召集起来，至于其他人，可给足路费，遣散回乡。”

　　“诺！”庞德接过名单前去办理。

　　下午，城外军营之中，诸葛亮站在点将台上，环视下方众人。原来投奔的大约有三千多人，但驱逐了不少浑水摸鱼的恶霸之后，只剩下大约两千余人。

　　诸葛亮沉声道：“诸位，如今曹孟德都督带领大军前往西域，雍凉缺兵少将，尔等皆是凉州身世清白之辈，若有真才实学，本将一定会破格录用。甚至是校尉，牙将也无不可。”

　　一州都督，掌控一州兵马，以及军中人才的调度，升迁，除了裨将军之上的将衔，往下都督都可以不用通报而自行任命。

　　台下众人一听，皆喜不自胜，若是能博得诸葛亮青睐，成为校尉，牙门将军，这可是一步登天，比参军入伍少了许多年的奋斗啊。

　　“我朝廷武举，分有步战，马战，骑射，韬略，破阵等，但如今时间紧促，来不及准备许多。因此只比试马战，骑射！”诸葛亮居高临下，将比试的规则，内容一一道来。

　　凉州民风尚武，若有武艺傍身，必精通骑射，因此直接省去了步战环节。

　　由西凉军中挑选精锐骑兵为考核，双方比试，仍分甲乙丙等级。很快校场之上战成一团，好不热闹。

　　“赵亮，十合击败精锐骑兵，评价乙等！”

　　“孙殿，与我军战五十回合不分胜负，评价丙等。”

　　“李方，三合败于我军骑兵，不合格！”

　　……

　　“姜维，一个击败我军骑兵，评价甲等！”

　　“王忠嗣，一合击败我军骑兵，评价甲等！”

　　各项比试一连比了三天，最后淘汰一千余人，这些人大多被不敌汉军骑兵，算不得精锐，眼下是招募人才，又不是征兵，因此都遣散回家了。

　　而其他千人，也只有八百人能和精锐的骑兵战个平手，另外两百余人，则是能够击败骑兵，诸葛亮根据其成绩，将他们分配为军中的百夫长，军侯的官职。

　　最后一日，校场之下只站立十余人，他们一个个孔武有力，乃是此次考核的前十名。

　　诸葛亮武艺不精，对着庞德低声道：“庞德将军，依你看此十人武艺如何？”

　　“这十人武艺高强，皆能轻易击败我军骑兵之中百夫长，但其具体实力如何，却不好分析，不如末将下去一试？”庞德拱手回答道。

　　诸葛亮大喜道：“也好，我正愁校尉，牙门将如何分配，令明将军乃西凉骁将，有你一试水准，我也好按其武艺，分派军职！”

　　“那末将就去试试，不过得给他们个甜头，将军不如先许诺一下！”庞德拱手道。

　　诸葛亮沉吟一番，高声道：“本将决定派出庞德将军与你们比试一番。若能在庞德将军刀下坚持三十回合不败，本将表其为校尉。若能坚持五十回合，本将表其为牙门！”

　　下方一勇士高声道：“我若能击败庞德将军，不知都督表我做什么将军！”

　　“呵呵！”诸葛亮笑道：“本都督只能封牙门将军，但你若能击败庞德将军，本将定会上报天子，将你举荐给天子，由天子任用于你！”

　　“好！”那猛士大喜道：“庞德将军快快下来，且让你看看我武艺！”

　　凉州武士性格开放，爽朗，庞德倒是没有剩下，笑眯眯的下了校场，翻身上马，手持砍刀与那猛士战斗起来。

　　二人刀来倒往，不过三十回合，庞德一刀将其拍落马下，拱手道：“承让！”

　　“多谢将军手下留情！”那猛士脸色羞得通红，先前战斗不过十余回合，他就落败在即。侥幸支撑三十回合，不过是庞德放水。

　　“张亮，坚持三十回合，可为校尉！”台上的文书高声宣布道。

　　剩下几人兴奋无比，一英武青年率先催马而出，向着庞德拱手道：“天水姜维，还请庞德将军赐教！”

　　“请！”先前庞德不过热身，根本没有消耗多少体力，二人摆开架势，便厮杀起来。


第0700章 猛将镇西陲

　　姜维催马而出，迎战庞德。

　　庞德乃马家家将，武艺超群，历史上他因病未能跟随马超出战，后来马超投靠刘备，庞德却留在了汉中，跟随了曹操。

　　而庞德后来却对曹操忠心耿耿，抬棺出战关羽，与关羽曾经大战一百五十余合。虽然当时关羽已经五十多岁，庞德正值中年，但也足见其骁勇善战。

　　至于姜维，乃是蜀汉后期大将，武艺高强，乃是三国时代后期拍的上号的猛将。

　　二人拍马交战，庞德胯下那马，浑身雪白，名叫月照千里白，手里那刀，乃是一把镔铁铸就的钢刀。

　　庞德与关羽交战时，常其白马作势边寨，因此荆州兵称他为白马将军。那马日行千里，奔走如风，庞德催马而行，手中镔铁钢刀引而不发。

　　马刀身前，手中钢刀刀刃突兀一转，正对着那节日，一抹白光闪过，只见那刀刃朝着姜维胸口削去。

　　“好刀法！”姜维暗赞一声，长枪一抖，往那钢刀打去。只听铛的一声，火光四射，二人顷刻间错身而过，又各自调转马头，回马在战。

　　“系统检测到姜维与庞德交手，庞德当前基础武力98，统帅90，智力63，政治46。坐骑月照千里白加一，兵器镔铁砍刀加一，当前武力100！姜维当前武力97！”

　　二人刀来枪往，酣战八十余回合，姜维精神倍长，不敢有丝毫懈怠。庞德大惊：“想不到西凉有如此英雄？”

　　诸葛亮不懂武艺，不知谁高谁低，但也能数回合，见二人厮杀半日，战了八十余回合，便高声道：“够了够了，二位快快停手！”

　　二人兵器在空中一磕，听着诸葛亮的叫停声，都各自勒马回到台下。

　　“将军，我正要与他分个输赢，怎么叫停了？”庞德疑惑道。

　　诸葛亮眼皮一沉，请咳道：“姜维武艺超群，我恐你们斗出真火，刀枪无眼伤着谁都不好。更何况如今是比试武艺，测试实力，令明若酣战一天，岂不是浪费时间？待会也不好试其他勇士实力啊！”

　　“哎呀，将军勿怪，我好久没斗得如此畅快，以至于忘了正事！”庞德一拍脑门，连忙告罪。

　　“令明，你说姜维实力如何？”诸葛亮点了点头询问道。

　　庞德还未开口，姜维便率先说道：“诸葛将军，在下实力不及庞德将军，不过八十回合，便已落入下风，需倍加用心。而庞德将军却游刃有余，我与之相比，差之远矣！”

　　“嗯！”诸葛亮点了点头，心道：“我故意询问二人高低，这姜维还算聪明，没硬要跟令明争锋。若是姜维武艺真不及令明，那么此人便是知进退，若是他武艺高于令明，那他便是懂得谦让，是个可造之材。”

　　“你能与令明大战八十回合而不败，足见武艺高强，本将信守承诺，任命你没牙门将。”诸葛亮望着姜维说道。

　　姜维大喜：“谢过将军！”

　　此时已经日渐正午，诸葛亮说道：“既然你二人武艺相差不大，姜维，庞德，你们二人休息一番，用过午饭，一同测试他们武艺！”

　　众人皆羡慕的看着姜维，看这架势，诸葛亮已经把姜维当做自己人。只不知自己待会能与他们战斗多少回合，能不能得到诸葛亮都督的器重。

　　二人休息了半个时辰，用过午饭，便再次战斗。

　　一人向着庞德冲来，大喝道：“武威蒙宣，请庞德将军赐教！”

　　又一人往姜维冲去，大喝道：“陇西张进，请姜维将军赐教！”

　　“系统检测到庞德与蒙宣交手，庞德当前武力100，蒙宣当前武力91！系统检测到姜维与张进交手，姜维武力97，张进武力86！”

　　不过十余回合，姜维将张进挑下马去，近三十余回合，庞德将蒙宣拍落马下。

　　远在冀州的刘辩听了系统的提示，喜不自胜道：“刘伯温这主意果然不错，不仅让姜维，王忠嗣，文天祥等人出来。还吸引了大量凉州勇士，虽然没有顶尖人才，但担任校尉，偏将却是绰绰有余啊。”

　　半日过后，刘辩这边终于整理好了数据。

　　此次招揽的武将，其中除了王忠嗣，姜维之外，还有八人。

　　此八人都是西凉人士，其中九十点以上武力的共有四人，名叫蒙宣，李镛，赵征，庞博。四人之中以赵征武艺最高，有93点，其余三人都是91点。

　　而剩下四人，武艺大多在85左右，也是难得的人才。

　　众人比试完毕，却只剩下一个王忠嗣。

　　此时天色已晚，已经比试完的八人，都被委任上了牙门将，校尉等官职。

　　八人围在一起，窃窃私语：“先前我等奋勇争先，唯独此人不争。莫不是他武艺不精，想等庞德将军，姜维将军疲惫，好捡个便宜？”

　　“话不能这么说，我昨日见他骑射，可是百步射中靶子，箭术厉害得很啊！”

　　“这你就错了，马战骑射，向来只专精一种，此人既然精通骑射，只怕马战就不厉害了！”

　　诸葛亮听见下方众人的议论，眉头微皱，这剩下的最后一人名叫王忠嗣，骑射拿了第一。至于马战嘛，对付普通百夫长，这十人都是轻松击败，倒是看不出什么差距。

　　诸葛亮抬头望天，见天色已暗望着王忠嗣说道：“王壮士，今日天色已晚，而且姜维，庞德两位将军也战斗一天，已经颇为疲惫。不如你明日再考核如何？”

　　王忠嗣点了点头道：“也好，我观两位将军消耗不少，我若比试就算赢了也是胜之不武，试不出真本事！”

　　周围几人一阵嗤笑声传来，八人之中最强的赵征冷笑道：“你可不要胡吹大气，我最后一个比试，也是被庞德将军轻松击败。你就算武艺不凡，也顶多支撑多些回合，怎么敢说胜之不武这种话？”

　　“就是，诸葛先生已经给你台阶下，你可不要自讨没趣！”

　　诸葛亮眉头一皱，不是对王忠嗣的话有反感，而是对那几人的话颇为不满。为将者不能以让人的议论而改变心性，此刻庞德也有些微怒，看来是庞德被这些人的议论给影响到了。

　　诸葛亮脸色一沉呵斥道：“既然为将校，便不得妄断是非，尔等应该令行禁止，若在出现挑拨是非的事情，休怪本将军法处置。庞德你的养气功夫还不够！”

　　庞德一愣，旋即明白过来，自己被旁人的议论，而对王忠嗣产生了反感，不自觉认为王忠嗣有些骄傲自大，此乃为将者大忌。

　　“令明知错，多些诸葛将军教诲！”庞德吸了口气，向诸葛亮拱手谢道。

　　剩下那八人也连忙向诸葛亮告罪：“都督勿怪，我等出身草莽，带些江湖习气，今后一定痛改前非！”

　　诸葛亮点了点头，看着王忠嗣道：“明日再比，你意下如何？”

　　王忠嗣点了点头道：“但凭都督吩咐，不过此次只比试马战，骑射。在下自幼熟读兵法韬略，为将者应知兵法，在下愿与都督讨教兵法，都督意下如何？”

　　“哦？”诸葛亮眼睛一亮，见王忠嗣器宇轩昂，孔武有力一直以为他是个猛士，难道此人也擅长兵法不成？

　　诸葛亮有心一试，点了点头道：“也好，本将便试试你的兵法韬略，若是你的回答能让本将满意，本将亦提拔你为牙门将！”

　　“在下愿意一试！”王忠嗣拱手道。

　　诸葛亮点了点头，沉吟一番说道：“孙子兵法作战篇，凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣。后一段为何？”

　　王忠嗣不假思索回答道：“其用战也胜，久则钝兵挫锐，攻城则力屈，久暴师则国用不足。夫钝兵挫锐，屈力殚货，则诸侯乘其弊而起，虽有智者不能善其后矣。故兵闻拙速，未睹巧之久也。夫兵久而国利者，未之有也。故不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利也。”

　　“你如何理解？”诸葛亮询问道。

　　“军队作战要求速胜，如果拖的越来越久则军队必然疲惫，挫失锐气。一旦攻城，则兵力将耗尽，长期在外作战还必然导致国家财用不足。如果军队因久战疲惫不堪，锐气受挫，军事实力耗尽，国内物资枯竭，其他诸侯必定趁火打劫。这样，即使足智多谋之士也无良策来挽救危亡了。所以，在实际作战中，只听说将领缺少高招难以速胜，却没有见过指挥高明巧于持久作战的。战争旷日持久而有利于国家的事，从来没有过。所以，不能详尽地了解用兵的害处，就不能全面地了解用兵的益处。”

　　“好好，你竟然有如此深刻的理解，殊为难得，我且问你，如何才能迅速破敌？”诸葛亮大喜，继续询问道。

　　王忠嗣对答如流：“战争讲究天时，地利，人和，分析此三方面局势，寻找敌方破绽，从而速胜对手！”

　　诸葛亮又问：“便拿曹都督此次出兵西域来说，天时何在，地利何在，人和何在？”

　　“天时在于此次击败蒙古，我军携大胜之师，进军西域，而蒙古大败，军心涣散。地利在于投降的数万西域诸国士兵，他们熟悉西域地形，有他们相助，我军便如同本土作战，占据地利优势。人和在于我军得西域百姓支持，而蒙古军横征暴敛，不得西域百姓支持。此战我军占据天时，地利，人和，必当大胜！”王忠嗣不假思索道。

　　诸葛亮又则其他兵法篇幅询问，王忠嗣仍然对答如流，一晃便半个时辰过去。周围众人皆耐心倾听，便是庞德也涨了不少见识。


第0701章 赤子丹心

　　诸葛亮挑选兵书之中内容，考核王忠嗣，王忠嗣对答如流。

　　诸葛亮心中颇为惊喜，一番考核下来，诸葛亮发现王忠嗣是个难得的将才。刚开始的询问，不过是挑选兵书，后来诸葛亮便加大难度，询问各个细节。

　　王忠嗣仍然是对答如流，说出自己的想法，见解。

　　一番考核下来，诸葛亮颇为满意，时间也过去了半个多时辰。诸葛亮看着王忠嗣笑道：“好好，你果然通晓兵法，这样罢，你无需比试武艺，本将决定破格提拔你为牙门将！”

　　王忠嗣却摇了摇头道：“都督不必如此，其实小人也擅长武艺，还请都督让我比试一番，我也想知道与几位将军有大多的差距。”

　　众人一听，看向王忠嗣的目光皆有些好笑。如今可以直接担任牙门将军，又何必冒险比试武艺呢，若是赢了还好，输了岂不是丢脸？

　　庞德见此起身说道：“都督，我已经休息完毕，既然王壮士想比，我便同他比比。”

　　诸葛亮点头答应下来：“也罢，便今晚比试吧，也省的明天浪费时间。不过王忠嗣，既然你执意比武，那韬略考核的成绩便做罢，你若想担任兵将，便要看武艺如何！”

　　“嗯！”王忠嗣点了点头，走下点将台，翻身上马，庞德也下了点将台，骑上马背，二人遥遥相对。

　　王忠嗣此人乃是大唐名将，乃兴唐五虎之一，若说统帅，他巅峰时期，郭子仪，哥舒瀚等将也才是他的下属。为河东，朔方，河西，陇右四镇节度使，掌控二十多万兵马，占据大唐半数以上，控制万里，自大唐开国以来，从来没有这样的事情。

　　而他的武艺，也是颇为高强，与吐蕃作战时，吐蕃大举来攻，王忠嗣单人独骑兵冲入吐蕃军中，斩杀数百人，杀得吐蕃军阵大乱，唐朝兵马趁机攻打，大败吐蕃。

　　王忠嗣胯下战马，名叫枣红马，浑身通红，无一根杂毛，神俊无比。他手中砍刀，名叫金背虎头刀，刀刃从虎口中伸出，在月色下散发着凛冽的光芒。

　　“庞德将军，请赐教！”四周点起火把，王忠嗣高喝一声，率先向着庞德冲去。

　　庞德也催东战马，向着王忠嗣冲来，两马四蹄如飞，顷刻间便撞到一起。两把刀在空中相交，顿时火光四射，在空中散发出璀璨夺目的光芒。

　　“系统检测到王忠嗣与庞德厮杀，王忠嗣当前基础武力99，枣红马加一，金背虎头刀加一，当前武力101，庞德由于战斗一天，当前基础武力97，镔铁砍刀加一，月照千里白加一，当前武力99！”

　　“系统检测到庞德特殊属性死志，当庞德心怀死志，出征或者战斗之时，统帅加一，武力加三！

　　系统检测到王忠嗣特殊属性精骑，当王忠嗣率领少数骑兵突袭敌军时，武力加二，统帅加二。当王忠嗣孤身一人冲阵，或作战时，武力加三！

　　当前王忠嗣精骑属性触发，武力加三，当然武力104，庞德死志无法触发，武力99！”

　　二人刀来刀往，转眼间便大战四五十回合，庞德渐感吃力，精神倍长，一招一式小心翼翼，不敢有丝毫松懈。

　　而王忠嗣则精神抖擞，越战越勇。

　　诸葛亮数着回合，见已经战斗了五十回合，连忙召来姜维询问道：“伯约，你看二人如今胜负如何？”

　　姜维眼中满是惊讶，感叹道：“这王忠嗣好生厉害，不过五十回合，已经占据上风，若是换我，恐怕勉强坚持四十回合便落败了！”

　　“此人武艺竟然如此之强？”诸葛亮惊讶道。

　　“也不全是，庞德将军战斗一天，虽然休息了半个时辰，但体力，精神方面终究有所消耗……”

　　诸葛亮点了点头心道：“话虽如此，但王忠嗣则强于庞德将军，只怕能与高思继比肩！”

　　见如此情况，诸葛亮连忙下令二人停手，反正已经战斗了五十回合。王忠嗣已经达到了封牙门将的标准，继续战斗下去，也是没有好处的。

　　二人停手，催马来到点将台之下，庞德对于自己的占据下风不以为意。而是兴奋的向诸葛亮举荐道：“都督，王壮士武艺高强，在我之上，可堪为将！”

　　诸葛亮满意的点了点头道：“好，既然如此，本将便封王忠嗣为牙门将。今日天色已晚尔等下去休息，明日来府衙，本将宣布尔等任职以及去向。”

　　此次招揽人才，乃是填补雍凉将领空缺，有人要去雍州，有人要留在西凉。这些东西，诸葛亮可要好好斟酌。

　　第二天一早，诸葛亮召开众人，宣布道：“尔等十人当中，武艺以王忠嗣，姜维最强。本将决定调姜维去雍州，王忠嗣留守西凉。”

　　庞德满意的点了点头，雍州除了姜维，还有高思继，此人武艺高强。如此一来，雍州便是高思继加姜维，凉州便是王忠嗣加庞德，武艺大致持平。

　　庞德心中暗赞诸葛亮公正，若是换了让人，只怕要将厉害得人才调在自己麾下。而诸葛亮却将较弱的姜维调在自己麾下，而不要文武双全的王忠嗣。

　　诸葛亮又道：“此次金城大战，曹都督麾下将官损失较多，而我雍州则损失较少，所以本将决定只带，姜维，蒙宣，张进，前往雍州。”

　　“都督，眼下有十人，可您却只要七人。虽然雍州损失不多。但带的将官太少，只怕……”庞德担忧道。

　　诸葛亮摇了摇头道：“剩下的七人可不是全留在西凉，曹都督临走时交代，他手下将官损失不少，若有出色人才，要送去一些，所以本将决定调赵征，李易，徐进等三人前往西域，汇合曹都督，在他麾下听用！”

　　三人一听喜不自胜，没想到一来投奔，便可以上阵杀敌。

　　“尔等四人，便留守西凉，我走之后，庞德将军暂时统帅西凉兵马，尔等不得违背！”诸葛亮看着剩下的王忠嗣四人说道。

　　“都督要走？”庞德一惊。

　　诸葛亮点了点头道：“不错，本将乃雍州都督，不可能长期留在西凉。要不是受曹都督委托，招募人才，只怕大战结束，我便回去了。况且我只是暂代，又如此年轻，若不早日回去处理军务，只怕这都督当不长久。”

　　庞德脸色一苦道：“哎，我军去全下西凉，朝廷派来处理各个地方的官员还未抵达。都督在时还能处理政务，若是一有，我只怕处理不好啊。”

　　诸葛亮摇头苦笑，对于此事他也是无可奈何。只得安慰道：“且支撑几日，过几天常都督便能抵达，官员也能抵达。并且王忠嗣将军他懂些理政，你若处理不好，可让他协助。”

　　二人正议论间，门外响起一阵嘈杂声，庞德眉头一皱呵斥道：“门外谁在喧哗？”

　　士兵走了进来，拱手道：“启禀都督，门外来了个文士，因为错过了考核时间，便要求见都督。”

　　庞德怒道：“虽然错过了时间，但军中还有考核的机会，只是没机会担任将校。你将规矩与他去说，若在胡搅蛮缠，便赶他走！”

　　“规矩说了，但他偏要见都督不可！”

　　“哼，既然说了，那便将他赶走，朝廷只要守规矩的，不要破坏规矩的。”庞德摆了摆手道。

　　“且慢！”诸葛亮喊住士兵询问道：“你说来人是个文士？”

　　“嗯，是个书生，身材瘦弱，只怕连我都打不过！”

　　诸葛亮沉吟道：“既然是个书生，那军营之中的考核他去了也没用。也罢，既然他要见我，你便让他进来吧。”

　　不过一会，士兵领着一个书生走了进来，大约二十七八岁上下，留着寸须。身高七尺，但略显消瘦，一身青袍穿在身上，打理的非常干净，精神。容貌虽然普通，但却一脸的正气。

　　诸葛亮暗赞一声，询问道：“你姓甚名谁，有何事求见本将？”

　　“在下文天祥，听闻都督招贤纳士，在下错过了时间，无奈只得来求见将军，希望能谋求一官半职，为国效力！”文天祥拱手回答道。

　　诸葛亮颔首道：“嗯，招贤纳士是没错，但此次乃是招揽武将，填补雍凉空缺，我看你身材瘦弱，只怕不通武艺，不善骑射吧？”

　　“在下确实不通！”文天祥点了点头道：“甚至兵法在下也只是略知一二！”

　　“既然如此，你来这里作甚？”庞德大怒道。

　　文天祥不卑不亢道：“在下虽然学艺不精，但天下兴亡，匹夫有责，如今凉州百废待兴。曹都督又出兵西域，在下愿献绵薄之力。”

　　“这么说调你去西域前线你也愿意？”庞德冷眼道。

　　“虽死无悔！”

　　庞德冷笑道：“你不怕死？”

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！若能为国尽忠，在下粉身碎骨也不害怕！”

　　众将皆敬佩的看向文天祥，庞德连忙拱手道：“先生气节，庞某佩服，先前话语唐突，还请见谅！”

　　“不敢不敢！”

　　诸葛亮拍手大赞：“好一个人生自古谁无死，留取丹心照汗青。如今本将即将返回雍州，凉州还有许多政务需要解决，不知你可精通理政？”

　　文天祥回答道：“在下略懂！”

　　诸葛亮便派人马上几卷公文，让文天祥批改，不过一炷香时间，便处理完毕。诸葛亮接过一看，见处理的滴水不漏，便笑道：“你这理政手段可不是略懂，还是精通啊。这样吧，你先留在西凉处理政务，本将委任武将之权，没有委任文官之权。待本将返回雍州，上书天子，在决定你的任用！”

　　“谢过将军！”文天祥感激道。

　　第二天一早，诸葛亮率领着姜维等三人返回雍州。另外三人前往西域，在曹操麾下听令，庞德，王忠嗣等人留守西凉，等候常遇春的到来。


第0702章 后娘生的宋江吴用

　　诸葛亮在西凉紧锣密鼓招揽人才之时，冀州邺城方面，赵匡胤也终于是收到了西凉方面，蒙古军大败的消息。

　　冀州方面，袁绍早就兵败身死，赵匡胤也是独木难支，屯兵邺城。为的就是观望西凉方面的局势，若是蒙古军大胜，他就出兵攻打刘辩，趁机夺取冀州。

　　而蒙古军大败，他就在邺城就在没有任何意义。

　　原邺城冀州刺史府府衙，赵匡胤召集众将，商讨着退兵之事。

　　左边谋士，以赵普，崔浩，陈宫，程昱等人为首。

　　右边武将，以赵光义，许褚，侯君集，越兮，史万岁，杨大眼，于禁，李典等将为首。除此之外，还有杜學，李逵，宋江，吴用等梁山派系。

　　赵匡胤高坐主位，环视下方众将，在赵匡胤的注视下，宋江，吴用等人略显拘谨。宋江则死死拉住李逵，这等大场面，可不能让李逵，放肆，稍微不注意，便可能招致杀身之祸。

　　赵匡胤环视一圈，叹了口气道：“本官收到消息，西凉方面，蒙古军已经大败，逃回漠北。曹操大军已经拿下玉门关，进军西域了！”

　　众将悚然大惊，赵普惊讶道：“怎么可能？蒙古与益州兵马共计二十五万上下，汉军不过联合不过十五万兵马。如此巨大的差距，蒙古兵马就算不能大胜，也不会败啊，为何还会丢了玉门关？主公这消息可曾有误？”

　　赵匡胤沉声道：“我已经再三确认，不会有误！蒙古之所以会兵败，乃是因为他们在西域横征暴敛，汉军利用这一点，秘密说服西域诸国的兵马反叛。以至于蒙古军内部出现破绽，从而大败！”

　　“蒙古人果然不能寄予厚望！”许褚拳头紧握愤愤道。

　　他们这一次，可是在蒙古人身上，寄予厚望，然而在兵力多出十万的情况下，蒙古人还是兵败，这让众将颇为气恼。

　　下首李逵也要痛骂蒙古人，却被宋江死死拉住，低声呵斥道：“你今日多说一句，做哥哥的便死在你面前！”

　　“不说便不说吗，哥哥好端端的怎么谈死！”李逵喃喃道。

　　“大殿之上，岂容尔等喧哗？”赵光义眉头一皱，看着宋江等人冷喝道。

　　原本赵光义便讨厌李逵，后来他听从吴用的建议，去打荡阴败兴而归。回来被赵匡胤一顿臭骂，因此赵光义却是恨上了吴用。原本众人都在议论，但赵光义一听李逵说话，便故意呵斥，让他们难堪。

　　李逵大怒，顿时挣脱了宋江，对着赵光义骂道：“你这鸟厮，众人都在议论，怎么不许我说！”

　　赵光义冷笑道：“众将议论军情，我听见你说的乃是无关紧要之话，训斥不得？”

　　“你怎么知道我说些无关紧要之话？”李逵眼珠子一转道：“我跟哥哥，也在商量军情！”

　　赵光义嘴角一勾道：“如此我便要听听，你说的是什么军情！”

　　宋江唯恐李逵说出什么大逆不道的话，连忙走上前来拱手道：“二将军莫怪，舍弟无礼……”

　　赵光义眼睛一瞪，冷喝道：“无礼？他数次对我无礼，本将一再忍让。如今尔等是官兵，不是盗匪，你给我退下，我倒要听听，你们在商议什么军情！”

　　赵匡胤则是冷眼旁观，他心知赵光义在对付梁山人马，而梁山上宋江，李逵，吴用等人终究是个麻烦。赵匡胤也想除之以绝后患，因此并不阻拦。

　　众人都看着李逵，李逵被逼的脸色通红，不过一张黑脸倒是看不出什么区别。李逵转着眼珠子说道：“我跟哥哥在说蒙古人无用，坏了咱们的大事，叫什么成事不足，败什么有余。”

　　“呵，蒙古人无用，你待如何？”赵光义冷笑道。

　　“哼，我李逵一双板斧怕过谁？你们看着，我现在就去把刘辩那厮的脑袋砍下来！”李逵作势便要出去。

　　“且慢！”赵匡胤喊住李逵，看着梁山众人说道：“既然你如此英雄，本官深感欣慰。如今本官决定退兵，便由你们梁山兵马断后把！”

　　“这有何难？”李逵叫道：“有我李逵断后，谁敢上来，我砍了谁！”

　　“哈哈，如此甚好，宋江，杜學，本将决定明日退兵，尔等率梁山本部人马断后！”赵匡胤抚须大笑道。

　　“诺！”宋江，杜學吴用等人踏步而出，无奈拱手领命。

　　“下去准备吧！”赵匡胤摆了摆手，梁山众将下去之后，崔浩拱手而出，提醒道：“主公，梁山人马反复无常，让他们断后，虽然解决了梁山祸患，但需防止他们投降汉军！”

　　赵匡胤点了点头道：“我也猜测他们会如此，许褚，史万岁，越兮，你们三人领两万兵马押后，侯君集，赵普，崔浩，陈宫，程昱，二弟，你们与我为前军！于禁，曹宁，杨大眼，李典，侯君集尔等为中军！”

　　“诺！”殿内众将皆拱手领命。

　　当晚，宋江，杜學，吴用，李逵等人聚集在一起，宋江满脸苦涩道：“铁牛，你今日可闯了大祸了！”

　　“哥哥，俺铁牛是气不过赵光义那厮啊，我恨不得一斧头劈了他！”李逵愤愤道。

　　吴用大怒道：“你这厮，来前让你不要说话，不要说话。你偏不听，如今主公让咱们断后，明摆着是让我们送死。你害得不仅仅是咱们，还有梁山数万弟兄！”

　　“我……”李逵语气一滞。

　　“军师，你可有什么法子吗？”宋江看向吴用问道。

　　“如今只有投降汉军了，赵匡胤手下都看咱们不顺眼，就算断后逃出生天，回到兖州，他只怕也要对咱们不利。不如一不做，二不休，直接投降大汉！”吴用咬了咬牙道。

　　“也好！”宋江点了点头：“当初青州之战，我们还帮过他们，想来投靠大汉，他们不会对我们怎么样。不求咱们荣华富贵，起码要保住弟兄们性命！”

　　而刘辩这边，早早就预料到赵匡胤会率兵返回兖州，因此让兵马备战。

　　薛仁贵，岳飞，伍云召等将率领着一万骑兵时刻准备，只要赵匡胤兵马一退，便即刻追击。

　　第二天一早，宋江杜學等人率领兵马率先出城，而赵匡胤则率领主力从东门而出。汉军这边岳飞，薛仁贵，伍云召等人率领骑兵冲出，直奔梁山兵马而来。

　　宋江整好军容，与杜學，李逵，吴用等人催马而出，来到军前下马：“将军且慢冲阵，我等梁山兵马愿意投降！”

　　薛仁贵较岳飞相比，杀性较重，眉头微皱道：“这个节骨眼上投降，定然有诈，不必管他，且冲杀过去！”

　　岳飞却制止道：“听闻梁山人马与赵军不和，或许是真投降也不一定，陛下率领大军在后，且禀报陛下，再做决定！”

　　薛仁贵沉吟一番道：“既然其中有这层关系，且禀报陛下吧。云召，你马快，速速禀报陛下！”

　　“诺！”伍云召飞马而去，不过多时，遇着刘辩率领的主力，禀报道：“启禀陛下，赵军断后人马为四万，自称梁山兵马，如今决定投降，请问陛下如何处置？”

　　“梁山之中，宋江，吴用等皆为小人，李逵噬杀成性，唯杜學可用。你前去通知薛仁贵，岳飞，留下杜學，让宋江，李逵，吴用等率领大军追击赵匡胤！”刘辩沉吟一番下令道。

　　“诺！”伍云召又催马回去，禀报岳飞，薛仁贵。

　　得到刘辩的命令，薛仁贵催马上前询问道：“尔等之中，谁叫杜學！”

　　杜學胡疑着走了出来，拱手道：“将军，末将便是杜學，我等投降，不知陛下受是不受？”

　　“陛下已经接受尔等投降，命令尔等率领兵马追击赵匡胤主力，杜學留下听命！”薛仁贵冷声道。

　　“诺！”杜學翻身上马，来到薛仁贵军中，薛仁贵方天画戟遥指，向着宋江，吴用等人说道：“为证尔等是否真心投降，尔等速速追击赵匡胤，不得有误。若不奋力追之，视为诈降，杀！”

　　宋江吴用等人对视一眼，满脸皆是苦涩。但如今骑兵在前，若是不奋力追击，必然会导致骑兵冲杀。左右都是一死，不如追击赵匡胤，到时候有骑兵保驾护航，说不定还能谋求一条生路。

　　“兄弟们，赵匡胤为大汉奸臣，我等如今投靠陛下，为大汉天兵，随我一起冲杀，拿下赵匡胤！”宋江，吴用等人翻身上马，前去追击赵匡胤。

　　赵军后军，许褚，越兮，史万岁等人断后。士兵飞马来报：“启禀几位将军，梁山贼兵已经投降汉军，往我军杀来！”

　　“哈哈，果不出主公所料，梁山人马两面三刀，竟然敢投降汉军。兄弟们，随我列阵迎敌！”许褚立马横刀冷喝道。

　　不过多时，便远远望见宋江，李逵等人率兵冲杀而来。宋江遥目望去，见是许褚，越兮，史万岁等人断后，吓得魂飞魄散：“想不到赵匡胤还留了一手，留此三员猛将断后！”

　　“哥哥，咱们快快躲在中军，以免招来杀身之祸！”吴用连忙催马往中军而去，宋江连忙跟上，唯独李逵挥舞这一对板斧，大怒道：“许褚，越兮有什么好怕的，让他们尝尝案铁牛的板斧！”


第0703章 最悲催的武将

　　吴用宋江二人深知许褚，越兮，史万岁等人的厉害之处，一见赵军是他们断后，当机立断便往中军逃去。

　　但李逵是何人？天不怕，地不怕的天杀星，无所畏惧，便是天皇老子在眼前，也敢上去砍一斧子。

　　“哥哥军师不要怕，看我铁牛去砍了他们脑袋！”李逵挥舞着手中一对板斧，便往着许褚方向冲杀过去。

　　宋江回头一看，见李逵居然往许褚方向冲去，连忙高呼道：“铁牛不要送死！”

　　但李逵杀性极重，哪里肯回，不过一会便冲到许褚面前，挥舞着板斧便砍，嘴里骂道：“你这鸟厮，公明哥哥怕你，我可不怕，看俺砍了你的脑袋下酒！”

　　许褚冷笑，一边挥舞着镔铁大刀，一边骂道：“真是勇气可嘉，不过你还没这本事！”

　　说话间锋利的镔铁大刀笔直的削过李逵挥舞着板斧的手臂，随着一声惨叫，一对血淋淋的肉掌与一对板斧落下地来。在一刀，许褚看下李逵头颅。

　　不过头颅许褚没要，梁山虽然反叛，但在兖州还有十几万人头。若是拿其首领人头回去邀功，梁山百姓必定心有芥蒂。

　　当然这一切都是赵匡胤嘱咐，许褚自然无法领悟。

　　那便越兮，史万岁见许褚砍了李逵，越兮便催马冲向宋江，史万岁则冲向吴用。

　　以二人的勇武，在梁山军中，不过片刻便冲杀至二人跟前。越兮望着宋江大骂道：“呸，你这反复无常的奸贼，今日我越兮定取你性命！”

　　宋江望着气势汹汹的越兮，不敢回头只纵马奔逃，越兮马快，追到宋江身后，望宋江背后就是一刀，将宋江砍翻在地。

　　另一边史万岁追上吴用，吴用惊惧无比，他知道逃是逃不掉的，只有想办法活下来。吴用索性便拔马回头，在马上拱手道：“史将军且慢动手，我也是被逼无奈啊，是宋江要降，我一个书生，如何做得了主？如今我愿意投靠赵使君，还请史将军带我回去吧！”

　　不远处被许褚一刀砍翻在地的宋江还未死透，听着这话，原本漆黑的脸庞因为气恼成紫黑色。血气上涌终于忍耐不住，一口鲜血喷涌而出，脖子一歪终于下了黄泉。

　　史万岁冷笑道：“好歹是个书生，你以为投降便能活？”

　　吴用瞳孔一缩，刚想说话便见着迎面而来的砍翻，一颗头颅抛飞而起，向下望去，马上还坐着一具无头尸身，那是我的吗？

　　“公明哥哥！”

　　一时间，宋江，吴用，李逵三人分别被砍杀，远处的杜學望见，目眦欲裂，纵马挺枪望宋江方向奔去。

　　“哎，不要冲动！”薛仁贵岳飞见赵军后军准备充足，已经断了追击的念头，不想杜學又冲杀进去，薛仁贵叫喊不住，只得下令骑兵分做两队，往赵军包抄过去。

　　杀死宋江的乃是越兮，杜學欲报杀兄之仇，催马直冲越兮而来。

　　“杀我兄长，纳命来！”杜學冷喝一声挥舞着长枪便往越兮刺去。

　　“你武艺不错，我敬你是条汉子，跟我回去为主公效力，我饶你不死！”越兮一挥三叉方天戟将长枪挡来，望着杜學说道。

　　“哼，杀我兄长，还要我投降？”杜學不顾越兮的劝说，手起一枪往越兮戳去。

　　“找死！”越兮眼睛一瞪，挥舞着方天画戟来战杜學。

　　“系统检测到越兮与杜學厮杀，越兮当前基础武力100，三叉方天戟加一，当前武力101。杜學当前武力97！”

　　二人战至一处，斗二十回合不分胜负，薛仁贵岳飞二人分领五千骑兵包抄而来，许褚，史万岁等人已经退出战团，正要撤退，却见越兮还未撤出。

　　“越兮，不要恋战，快快出来！”许褚朝着越兮喊道。

　　“你们先走，我杀了这厮便来！”越兮一边奋力进攻一边喊道。

　　二人望去，见杜學与越兮正打的火热，只怕短时间分不出胜负。许褚沉声道：“越兮这厮心高气傲，不杀了杜學只怕不肯回来，咱们并肩子上，解决了杜學！”

　　史万岁点了点头，知道如今不是讲究仁义之时，若是在不解决杜學，待会汉军大将岳飞，薛仁贵过来，只怕越兮就走不掉了。如此大将，对于赵匡胤意义非凡，可损失不得。

　　二人催马冲入军中，杜學正与越兮斗的正激烈，这边许褚，史万岁二人各占据一角。史万岁长刀一挥，砍向杜學肋下，许褚挥舞长刀，照着杜學脑门砍去。

　　“你们干什么？我不需要你们帮忙？”见许褚，史万岁二人过来，越兮连忙停手，他心高气傲，却是不愿意以多欺少。

　　杜學脑后生风，身子一偏，连忙长枪一举，挡下许褚致命的一刀。但却难以分心他用，被史万岁一刀砍在肋下，顿时血流如注。

　　“卑鄙小人，以多欺少算什么好汉？”远方薛仁贵，岳飞二人纵马而来，二人弯弓搭箭，分别向着史万岁，许褚射去。

　　“小心！”

　　许褚与史万岁处于对面位置，许褚望见史万岁背后岳飞弯弓搭箭，而史万岁则望到许褚背后薛仁贵弯弓搭箭。二人一愣，连忙向对方示警。

　　“系统检测到薛仁贵箭射许褚，二人距离百步，薛仁贵武力加6，基础武力102，震天弓加一，白龙驹加一，当前武力110！”

　　这一箭的威力，相当于110点武力的全力一击，一箭袭来，携带着破空之声，瞬间射向许褚后心。

　　许褚得史万岁示警，在马上一个转身，望着射来的箭矢，迎刀砍下。只听得铛的一声，精钢制成的箭矢被许褚砍飞，但巨大的力道，也险些让许褚跌落马背。

　　只见那跟被砍飞的箭矢，冲去士兵之中，接连洞穿三人，最后在一个梁山士兵的胸膛之中嵌住。

　　许褚额头冷汗直冒，若不是史万岁提醒，这箭若没有挡开，岂不是要葬身此地？

　　在看史万岁，只见岳飞也射出一箭，在力道上更甚薛仁贵一筹，史万岁在马上转身去砍，顿时火光四射，长刀都卷了刃。

　　那箭矢被史万岁砍偏，轨迹发生偏移，却朝着越兮飞来。越兮正挥舞着三叉方天戟对付杜學，冷不防箭矢袭来，一箭射冲箭窝，直接洞穿而去。

　　往越兮肩窝看去，一个血淋淋的小孔，里面鲜血不住流淌。

　　“为什么是我？”越兮突受这无妄之灾，脸色憋屈无比，上一次被岳飞一箭射中箭窝，弄得两个月才好，如今箭伤刚愈，居然又来一箭？

　　还是同样的位置，还是同样的痛觉！

　　史万岁：“……”

　　许褚：“……”

　　岳飞：“……”

　　薛仁贵：“岳将军好箭法！”

　　见射中越兮，薛仁贵高声夸赞，岳飞脸上尴尬之色一闪而逝，心道我要射的史万岁，却被打偏射中越兮。这越兮可真倒霉，上次射的好像也是他，好像位置也一样？

　　“系统检测到岳飞射中越兮，世施加流血效果，武力减三，当前武力98！由于岳飞两次射中越兮右臂肩窝，造成越兮右臂出现永久性损伤，基础武力永久减一，越兮当前基础武力99！”

　　此时用纵马而来的刘辩顿时乐开了花，心道：“这越兮怎么如此倒霉，看来他这箭伤会伴随他这一生，怕是好不了了！”

　　一个勇猛的武将，最怕受伤，古代伤口本就难以愈合。许多武将中箭，结果不久之后由于愤怒，经常会聊伤崩裂而死。比如秦琼，年轻时勇猛无敌，结果到了老年，便疾病缠身。特别是阴天下雨，对受伤过的武将威胁更大。

　　如今越兮就是这种情况，箭伤初愈的情况下，同一个地方便又出现损伤。伤口便难以愈合，就算愈合，对其危害也极大，阴天下雨伤口疼痛，又或者战斗时间过长，会出现右臂少力，无力等情况。

　　越兮看着血流不止的伤口，欲哭无泪，剧烈的痛感袭上心头，越兮大怒，望着史万岁骂道：“史万岁，你干什么？”

　　“我不是故意的，我随手一挡，谁知道会射中你……”史万岁支支吾吾道。

　　“快送我回去医治，否则我手臂便废了！”越兮深知这一箭的威力，上次中箭折腾了两个月才好，到现在也时常隐隐作痛，如今再次中箭，若不及时医治，手臂定然做废。

　　“许褚，你护送越兮将军先有，我来断后！”见薛仁贵，岳飞二将冲来，史万岁内心有愧，主动提出断后。

　　许褚连忙护着越兮撤退，史万岁护在二人后面，保护着。薛仁贵率先冲来，震天弓已经挂在马上，手里提着方天画戟。

　　“逆贼休走！”薛仁贵大喝一声，挥舞着方天画戟来追史万岁。

　　“哼，薛仁贵？久闻威名，今日让你尝尝我史万岁的厉害！”史万岁挥舞着长刀迎战薛仁贵。

　　“薛仁贵白衣神将属性发动，武力加三，基础武力102，方天画戟加一，白龙驹加一，当前武力107！史万岁单挑属性发动，武力加三，基础武力100，当前武力103！”

　　“无名小卒，也敢逞威？”薛仁贵手中方天画戟大开大合，戟面朝下便往史万岁头顶拍去。

　　史万岁将长刀一架，巨大的金铁敲击之声在四周传递开来。史万岁脸色大变，心下惊骇无比：“我本以为我的武艺天下决定，没想到山外有山，天外有天，这薛仁贵武艺袁在我之上！不行，我不能恋战，那岳飞杀过高昂，武艺恐怕不下于薛仁贵，我在不走，只怕葬身于此！”

　　史万岁连忙咬牙，奋起发力顶开薛仁贵那犹如泰山般压下的方天画戟，虚晃一刀拔马而逃。


第0704章 系统奖励

　　二人厮杀不过一个回合，史万岁惊骇不已，心知不是薛仁贵对手。又叫岳飞策马而来，担心二人联手对付自己，遂奋力逼退薛仁贵，虚晃一刀拔马而逃。

　　许褚，越兮二人已经回归本阵，士兵让开一条通道，随后史万岁冲了进来。薛仁贵纵马欲追，却见赵军军容整齐，弓箭手严阵以待遂罢。

　　岳飞策马赶来，望着军容整齐的赵军，岳飞沉声道：“赵军防备充足，阵脚未乱，陛下有言在先，若赵军没有破绽则不追。”

　　薛仁贵叹了口气道：“罢了，赵军不好追击，若强行追击，势必伤亡惨重，眼下这些投降的梁山士卒也要安排，否则生乱！”

　　二人达成共识，使骑兵防备四周，派出斥候打探赵军消息，列阵等待刘辩的到来。

　　阵中，梁山兵将将杜學围在中央，岳飞，薛仁贵催马过来，只见杜學肋下伤口深可见骨。

　　“来人，传军医过来，尔等散开，不要聚在一起！”薛仁贵见此下令道。

　　杜學冷冷看了薛仁贵，岳飞一眼，冷笑道：“不用了，我杜學贱命一条，不必耗费军医药材！”

　　周围骑兵大怒，用枪指着杜學骂道：“你这厮，怎么不知好歹？”

　　“呵呵！”杜學冷笑一声，看着薛仁贵，岳飞二人沉声道：“我什么意思你们心知肚明，我不用你们救，兄长，军师，铁牛都死了，我兄弟们都死了，我杜學活着还有什么意思？”

　　杜學从地上捡起一把长剑，架在脖子上，眼中闪过一丝追忆：“当年咱们兄弟几个，在梁山上逍遥快活，大碗喝酒，大块吃肉。如今兄弟们先我一步而去，黄泉路上兄弟们慢走，我杜學来找几位兄弟……”

　　岳飞见此，手中丈八铁枪一动，便要阻拦杜學，薛仁贵摇了摇头道：“罢了，他终究是草莽，又心存死志，更何况他明白了陛下的用意，强行留之，恐怕对陛下不利！”

　　岳飞眉头微皱，终究还是停了下来。

　　刘辩故意逼迫宋江，吴用等人打头阵，就是让他们前去送死。宋江吴用等皆是小人，留之乃是祸患，不如趁此机会借刀杀人，杀入匪首，而留梁山青壮。

　　而赵匡胤跟刘辩也是一个想法，目的是拜托宋江等人，因为在兖州还是不少梁山百姓。宋江等人如果活着回去，必定徒生事端，因此两方都不想宋江，吴用等人活命，便唯有一死。

　　然而杜學却不一样，刘辩与赵匡胤都欣赏他，但杜學却重义气。并且杜學也看出了刘辩的目的，知道刘辩强逼宋江，吴用等人送死。

　　因此杜學便对薛仁贵，岳飞等人冷眼相待，但这话杜學却不能明着说，眼下还有他梁山的几万兄弟。若是说出来，难保他们不会向刘辩报仇。

　　因此杜學便只能将这个秘密藏在心里，刘辩相当于间接杀害宋江，吴用的凶手。可杜學为了梁山数万兄弟，又不会去寻仇，但不报仇，又是对不起死去的宋江，吴用等人，因此内心无比纠结的杜學决定一死。

　　“哥哥，兄弟陪你来了！”杜學追忆起往昔的岁月，眼眶中满是泪水打转，手中长剑一转，一抹鲜血喷涌而出，杜學的身体无力的倒在地上。

　　“此乃义士，厚葬了吧！”薛仁贵叹了口气下令道。

　　远处，刘辩主力大军策马而来，岳，薛二人迎了上去，刘辩勒马而立询问道：“情况如何？”

　　“梁山军统帅宋江，军师吴用，李逵等人已经战死。赵军越兮被我所伤，许褚，史万岁等人退去。不过军容整齐，不好追赶！”岳飞拱手回答道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，往二人身后看去，不见杜學，沉声道：“杜學何在？”

　　薛仁贵叹了口气道：“此人见宋江等人战死，不愿独活，已经自尽了！”

　　刘辩神色一名凝，知道杜學自尽的原因，叹了口气道：“也罢，既然他们四人兄弟情深，便将四人合葬了吧！”

　　“末将已经吩咐下去了！”薛仁贵回答道。

　　“好，既然赵军撤退齐整有序，便不追赶了，派出斥候打探，等他们渡过黄河，再来禀报！”刘辩下令道。

　　大军又返回邺城，如今邺城刘辩已经派陈庆之进驻，这座里冀州的坚城，历时半年，终于被刘辩拿下。

　　一行人拥簇着刘辩来到刺史府中，只见一个在刺史府门外四处张望。薛仁贵眼尖，冷喝道：“那是何人？给我拿下！”

　　士卒一拥而上，将那人擒拿，押至刘辩跟前，刘辩坐在马上询问道：“你是何人？”

　　“陛下，在下许攸啊！”许攸拱手道。

　　“许攸？”刘辩眉头一皱道：“呵，你不是投靠赵匡胤了吗，为何不跟他离开，反而留了下来？”

　　“陛下，俗话说良禽择木而栖，赵匡胤不过一叛贼，我投靠他乃是逼于无奈啊。如今趁着他撤兵之时，由于混乱，我悄悄藏了起来，如此才得以逃脱他的魔抓啊！”许攸跪倒在地回答道。

　　“呵，赵匡胤是叛逆，那你是什么？”刘辩冷笑道，对于许攸为何会留下来，他也清楚。拿下巨鹿之时，许攸的家人也被刘辩拿下，如今赵匡胤救不出他的家人，许攸为了家小，冒险投靠刘辩也无可厚非。

　　“我？”许攸一愣，旋即右手合拢，向天发誓道：“我许攸身为大汉百姓，对大汉可是忠心耿耿啊，还请陛下明鉴！”

　　“明鉴？”刘辩冷冷一笑：“许攸啊，你倒是健忘得很，可还记得十五年前，中平元年，你都做了一些什么？”

　　“十五年前？”许攸喃喃自语，旋即脸色大变，连忙磕头道：“陛下饶命，陛下饶命啊！”

　　刘辩目光如刀，死死的盯着许攸道：“十五年前中平元年，你许攸与冀州刺史王芬、沛国周旌等连结豪杰谋废我父皇，准备改立合肥侯为帝，并试图劝说曹操一起参加，但被曹操拒绝，王芬欲趁我父皇北巡时，以防黑山贼为由发兵，以便起事，但最后被我父皇欶其罢兵，并召他入朝，王芬害怕而自杀，你许攸逃亡。如今你撞到朕枪口上来，还有脸说对大汉忠心耿耿？”

　　许攸不断磕头，浑身颤栗，谋废汉灵帝之事，已经时隔十五年，汉灵帝也死了十多年。这件事许攸也都忘了个一干二净，没想到刘辩一看到自己，就说了出来。

　　许攸脸色煞白，跟随袁绍，赵匡胤这些事都还有狡辩的余地。但谋废先帝的罪名，却是不容抵赖的，若是刘辩想要杀自己，根本就是一句话的事。

　　“你若跟赵匡胤走，倒也相安无事，你的家小朕也不会怎么样。但你太贪心了，舍不得家小与家业，居然敢冒险留下来？你以为你对朕有什么价值？”刘辩冷笑道。

　　“罪民在冀州尚有威信，如今陛下初得冀州，陛下若是饶恕罪民，以罪民治理冀州。不出三年，不，不出两年，冀州便能路不拾遗，也不闭关，百姓安居乐业！”许攸好似抓住了救命稻草一般，使劲的推销自己。

　　“让你治理冀州，你哪来的自信？”刘辩哈哈大笑：“来人啊，将此贼子押至菜市口斩首，首级悬挂城头，以儆效尤！”

　　“诺！”士卒拖着许攸走了下去。

　　“此人真是天真！”刘辩摇头一笑，走进刺史府中。

　　这许攸不来还好，来了正好嘛他的人头，警示冀州氏族。冀州多世家，虽然此一战他们支持袁绍，元气大伤，但根基犹在，不好好打压一番，日后又为祸患。

　　众人走进大殿，殿内济济一堂，文官这边有刘伯温，郭嘉，冀州投降的辛评兄弟，陈琳等人，还有一个便是刘辩召唤出来的王阳明。

　　武将这边幽州系薛仁贵，伍云召，张士贵，周青等将校。洛阳系以杨再兴为首，有杨妙真，典韦，杨延嗣，程咬金等将校。还有就是岳飞，岳云，张宪等将。青州以陈庆之为首，身后秦琼，罗士信等将。

　　刘辩沉吟道：“如今冀州已经全部拿下，赵匡胤退兵，朕出兵已经半年有余，现在安排一番冀州事务！”

　　众将神色一正，知道刘辩每拿下一州，会封刺史，都督，掌控文武。刘辩这么说，是要分封文武留守冀州了。

　　刘辩看向王守仁说道：“王先生，这段日子你跟随朕，朕发展你允文允武，是个难得的人才，朕决定封你为冀州刺史，统帅冀州文臣，处理冀州政务！”

　　“微臣遵旨！”王守仁拱手谢恩。

　　刘辩又看向辛评，辛毗沉吟道：“你二人虽为袁绍旧臣，但在冀州风评甚好，朕决定也委任你二人为长史，别驾，辅助王守仁治理冀州！”

　　“谢陛下隆恩！”

　　刘辩又想看岳飞道：“鹏举，你通晓兵法，先解荡阴之围，斩杀冀州大将高昂，对赵军作战，多次战败越兮。文武双全，朕决定委任你为冀州都督，加封安东将军！”

　　“谢陛下！末将领旨！”岳飞拱手道。

　　“张宪，岳云，朕封你二人为偏将军，在岳飞麾下听令！杨再兴，你是员猛将，身在禁军之中委屈你了，朕决定让你待在冀州，在岳飞麾下听令，日后冲锋陷阵！”

　　“诺！”杨再兴踏步而出，拱手领命。

　　刘辩满意一笑，如今冀州有岳飞，张宪，岳云，杨再兴等四将，历史上岳飞麾下最厉害得四人可算是集齐了。

　　当晚，邺城之中摆酒庆贺，刘辩不胜酒力早早休息，清晨醒来，脑海之中响起了系统的提示音：“系统检测到赵匡胤退出冀州，宿主完全占据兖州，宿主灭一诸侯之后，会得到系统奖励，现提供奖励！

　　叮，恭喜宿主获得明朝大将戚继光，戚继光武力98，统帅98，智力86，政治76！”


第0705章 吃醋的女人

　　“恭喜宿主获得明朝中期大将戚继光，武力98，统帅98，智力86，政治73。”

　　“由于宿主完全获得冀州，驱逐赵匡胤，系统评价其为三级大事件，现乱入三人，请宿主记好！”

　　刘辩披好衣服，来到桌案前坐定，提笔记录。

　　“乱入第一人，上杉谦信，武力96，统帅97，智力78，政治81！

　　乱入第二人，真田幸村，武力98，统帅92，智力73，政治56！

　　乱入第三人，织田信长，武力97，统帅97，智力83，政治79！”

　　“搞什么，来了个戚继光，现在又来三个歪国人，这不是要戚继光来一出驱逐倭寇的戏码？还是让戚继光直接达到倭国老巢里去？”刘辩对于系统提供的乱入名单，陷入深深的无语当中。

　　随后几日，刘辩一直坐镇邺城，处理郡政大事。

　　政务方面，刘辩为人王守仁为冀州刺史，以幸评兄弟分别担任车驾，长史协助王守仁处理冀州事务。

　　冀州在袁绍手中，从原本的一个富庶大州，如今变得元气大伤。但根基却还在，何为根基？便是土地，人口！虽然百姓失去了富庶，但人口却并没有消耗多少，而土地则一直是在耕种状态，只是收成不好。

　　如今冀州还有两百多万人口，刘辩给王守仁的任务便是安民，屯田。原本黑山军军的安置，梁山降军的安置，以及原冀州兵马的安置。解决了这些事情，冀州很快就会焕发生机。

　　世家方面，经纪几次大战，他们元气大伤，在加上刘辩斩杀许攸，杀鸡儆猴，这些人短期内不敢轻举妄动。

　　而军事方面，刘辩委任岳飞为冀州都督，麾下汇聚了杨再兴，岳云，张宪等大将。

　　兵马方面，则以投降的袁兵，黑山青壮，梁山军为基础，挑选五万人马进行训练。

　　岳飞的练兵能力自然不用说，历史上的岳家军军纪方面有“冻死不拆屋，饿死不掳掠”的军纪。而战斗力方面，金军则有“憾天易，憾岳家军难”的感叹。

　　值得一提的是黑山张燕，刘辩从冀北南下之时，吩咐张士贵经略黑山，封断黑山出路，断黑山军粮草。一个月之后，弹尽粮绝的张燕只能无奈投降。

　　但刘辩却不计前嫌赦免了他的罪过，让在在冀州为屯田将军，负责各个地方的屯田工作。

　　半个月之后，许多事务都步入正轨，陈庆之，薛仁贵等都先后率领兵马返回青州，幽州。岳飞则带领着麾下大将训练精选出来的五万大军。

　　而邺城则只剩下刘辩的五万余洛阳兵马。

　　为减少冀州开支，刘辩又让杨延嗣先率领主力返回洛阳，只带着杨妙真，典韦，陈咬金等人，率领一千精骑巡视各处，安定民心。

　　邺城街道上，刘辩与杨妙真，典韦等人便装出行，如今邺城已经重新恢复了安定，百姓出来务农，行商，渐渐恢复了繁荣。

　　“陛下，不过半个月，邺城便有如此变化，看来冀州是民心所向，百姓对您的军队一点都不惧怕！”杨妙真跟在刘辩身后，望着四周的繁荣满意道。

　　“生机渐起！”刘辩对成果表示肯定，但又摇了摇头道：“但却还不够！”

　　“什么不够？”杨妙真疑惑道。

　　“有贩无商！”刘辩沉声道：“冀州为平原，连接兖，幽，青，并，京等五郡大地。邺城身为冀州首府，其繁荣当不下于长安，你看现在于长安有得比吗？”

　　“陛下，商部还未驻扎进冀州，其他州郡商队也还没来，冀州想要繁荣，只怕要等一段时间了！”杨妙真沉吟道。

　　“两年，朕已经与王守仁商量过了，今年粮食从京城抽调，秋季种麦，明年春季种植番薯，玉米，土豆等物。两年时间便要冀州恢复元气，这是农，但经济方面，却不是一日之功，看来朕要找他好好谈谈了！”刘辩伸出两根手指说道。

　　冀州属于北方，以种植小麦为主，每年十月末入秋种植，来年五月左右收获。而这一季的小麦，则是冀州人赖以生存的来源。但刘辩兑换的几种作物，除土豆是初春种植，五月收获外，玉米，番薯皆是五六月种植，十月收获，如此一来，便填补了小麦收获之后的这段空缺，冀州百姓的粮食，也因此能增产一倍。

　　这也是刘辩有底气敢说两年恢复冀州生产的原因，有刘辩从系统兑换的种子，恢复冀州的农业，不要太简单。

　　然而商业等经济方面，一时间却难以发展，让刘辩很不满意。战争打的是钱，和粮食，粮食有了，却没有钱，同样不行，唯有经济，农业两样同步发展，待两年后，冀州才有实力供养刘辩作战。

　　“陛下要找谁？”杨妙真疑惑道。

　　“无极甄尧！”刘辩沉声道。

　　“甄尧？”程咬金眼睛一瞪，想起了什么：“就是上次救陛下那姑娘的哥哥？”

　　“嗯，无极甄家富甲冀州，甄尧此人行商能力极强，眼下冀州百废待兴，许多本土，外地商队处于观望态势，朕要让甄尧带动他们，尽快完善冀州的商业布置！”刘辩点了点头道。

　　“陛下就没有点别的想法？”一边杨妙真望着刘辩怪笑道。

　　“别的想法？”刘辩神色一正道：“自然没有！”

　　“我听说甄家五姐妹可是个个美如天仙，一个个都云英未嫁，陛下居然没有想法？程咬金你说是不是？”

　　程咬金神色飘忽：“末将可什么都不知道……”

　　几人正打趣间，后方一个士卒走了上来，禀报道：“陛下，无极甄家甄尧求见陛下！”

　　“还说没意思，你看冀州刚一安定，他就迫不及待来找陛下了！”杨妙真偷笑道。

　　“玩够了，咱们回去吧！”刘辩神色自若，带着几人回到府中。

　　回到府中，甄尧便上来拜见：“草民甄尧见过陛下，几位将军！”

　　刘辩点了点头，坐上主位摆了摆手道：“不要拘礼，坐吧，当年洛阳咱们也见过的！”

　　甄尧小心坐下，拱手道：“月前陛下降临无极，可惜草民行商在外，无缘拜见。待知道时，陛下早已经离开，如今得知陛下已经稳定冀州，因此特来拜见，希望没有耽误陛下的大事！”

　　“嗯！”刘辩点了点头道：“你来的正是时候，正巧过些时日朕就要返回洛阳，你来晚些，可就见不到朕了。”

　　“那倒是草民的运气！”甄尧笑道：“陛下驾临甄家，那是我甄家祖上积德，只可惜小妹照顾不周，连口热茶都没喝上，真是让草民惭愧，此次草民前来求见陛下，是希望陛下再次驾临无极，好让草民一尽地主之谊！”

　　刘辩沉吟一番道：“也好，如今冀州事务已经处理完毕，朕正好有事要找你，没想到你正好来了。便去一趟无极，便从西面并州洛阳，顺便巡查一番并州！”

　　甄尧大喜道：“多谢陛下赏脸！舍妹自从见了陛下，就佩服陛下神勇，整日魂不守舍，若是得知陛下再次降临，不知有多高兴呢！”

　　刘辩脸色一青，眼皮微微跳动，心道：“朕是真有事去找你，巡视并州也是有事情交代，怎么到你这里，就成了看你妹妹了！虽然甄荣，甄宓二姐妹国色天香，好吧，你赢了，朕还真想看看了！”

　　甄尧暗道自己的猜测没错，当日返回家中，得知刘辩来过，但甄姜，以及甄荣，甄宓完全不同的作为，让甄尧又惊又喜。

　　惊的是甄姜出卖刘辩，喜的是甄荣，甄宓姐妹舍身相互。五姐妹之中，以甄荣，甄宓最为美艳，甄荣天真烂漫，甄宓善良无邪。

　　甄尧的眼光也是独到，他知道如今冀州百废待兴，商业经济的发展势在必行。而他身为冀州商户的领头人，刘辩肯定有用得着他的地方，因此甄尧便趁着刘辩的事务处理完毕，冒昧而来邀请刘辩前往无极做客。

　　最主要的还是他那两个妹妹，甄荣和甄宓，二女舍身救过刘辩，而姿色又属极品，若是将二女许给刘辩，他们甄家岂不是皇亲国戚？

　　数日过后，无极甄家！

　　刘辩端坐主位，下方甄尧以及甄姜甄道，甄脱等人作陪。另一边则是杨妙真，典韦，程咬金等人。

　　而大殿中央，则是两个轻盈的身姿在翩翩起舞。

　　一黄衣，一粉红。正是甄荣，甄宓二女。

　　天下舞步，以赵舞为最，冀州便属赵，二女深得赵舞精髓，那欢畅淋漓的舞姿，那优美娴熟的动作，那千般娇姿，那万般变化，似孔雀开屏，似莲花绽放，似飞龙穿梭。

　　纤细的罗衣从风飘舞，缭绕的长袖左右交横。络绎不绝的姿态飞舞散开，曲折的身段手脚合并。

　　轻步曼舞像燕子伏巢、疾飞高翔像鹊鸟夜惊。美丽的舞姿闲婉柔靡，机敏的迅飞体轻如风。甄荣的妙态绝伦，甄宓的玉洁冰清，让刘辩看的眼花缭乱，大呼过瘾。

　　甄尧下首，甄姜看着刘辩注视着自己的两个妹妹，有些呆滞。若是当日我能坚持一会，或许他现在看的是我吧？

　　一曲终了，二女的身姿停了下来，甄宓一挽红色长袖，笑道：“陛下，还请品鉴！”

　　“天下舞步，以赵舞为最，昔日燕人邯郸学步，贻笑大方。二位姑娘的舞步，已经深得赵舞精髓，比之宫中歌姬更美上三分，朕今日总算是大开眼界了！”刘辩拍手大赞道。

　　“多谢陛下夸奖！”甄宓一听，身子轻轻一躬行了个礼，甄荣也眉开眼笑，没有什么比自己努力而获得赞美更加开心的事了。

　　见刘辩如此赞美，杨妙真冷哼一声道：“陛下，如今歌舞已罢，但酒还未喝完，不如末将还舞剑助兴吧！”


第0706章 飞虎将军李存孝

　　看着大殿上的女人，挥舞着手中的三尺青锋，努力的展示自己的秀美。刘辩心中不由有些心疼，与其说杨妙真是吃醋，不如说她感觉到了危机，又或者缺乏安全感。

　　杨妙真的剑法同样是一绝，其观赏程度丝毫不下于甄宓姐妹的赵舞。

　　剑舞毕，刘辩拍手称赞道：“好，好，如此剑舞，朕便是天天看，夜夜看也不觉得烦闷啊！”

　　杨妙真收剑而立，听得这话脸色一红，连忙拱手道了一句多谢陛下夸赞便坐回位置上，擦拭着额头的汗珠。

　　酒宴罢，甄尧使人扯去酒席，摈退众人，刘辩便与甄尧商量起冀州开商之事。

　　二人商议一番决定，刘辩使甄尧为冀州商部的长官，掌管冀州商业。由甄家带头，大力行商，推动冀州商业的发展，而刘辩则在冀州大量建立官窑，酒厂等作坊，用于繁荣冀州的商品。

　　二人聊到深夜，刘辩才在奴仆的带领下前去休息，房中，刘辩看着一脸娇羞的杨妙真，轻轻将其拥入怀中。

　　“刚才你的剑舞虽美，但是另一种舞更美，朕想看！”刘辩在杨妙真的耳边轻轻道，暖气袭来，杨妙真娇躯一颤，耳朵，脸颊好似发烧一般滚烫，如此模样更是让人欲罢不能。

　　刘辩血气上涌，一双大手往杨妙真腰间摸去，要解开那紧裹在他曼妙身姿上的红色皮甲。

　　杨妙真却一把推来刘辩，轻笑道：“急什么？不是要看舞吗？夜还长，慢慢来好吗？”

　　刘辩一呆，怔怔的点了点头，古代女子向来保守，二人尽管心心相印，但欢爱之时，却总是刘辩主动。没想到如今杨妙真吃了一发老陈醋，居然寻求主动，倒让刘辩享了一番艳福。

　　刘辩走到一边，倒了一杯葡萄酒，那碧玉制成的杯子，晶莹透亮，衬托着杯中的美酒，美的不可方物。刘辩斜倚在床榻上，两手夹着杯坐，欣赏着眼前的绝色美人。

　　杨妙真缓缓脱下身上多余物件，直到一具完美无瑕的酮体展现在刘辩眼前。刘辩不由得口干舌燥，下意识的饮杯中美酒。

　　杨妙真踏步上前，接过酒杯，红唇轻启，旋即酒杯落地，杨妙真的身躯伏在刘辩身上，娇小的红唇对着刘辩的厚实的嘴唇压下。

　　旋即甜美无比汁液涌入口腔之中，顺着喉咙躺下，更加的使刘辩口干舌燥。刘辩伸出双臂，搂住心爱之人雪白的脖颈，不断的索取。

　　杨妙真只感觉呼吸一阵沉重，若是平时只怕早已经推开情郎的怀抱。但今日，他反而将情郎越抱越紧，任由情郎无休止的品尝。

　　良久，唇分。

　　二人双目对视，皆会心一笑。

　　杨妙真玉指轻动，解开刘辩的玉带，抚摸着他那宽阔的胸膛，不久之后，卧房之中想起一阵阵如歌如泣的声音，歌声婉转动听，泣声让人怜惜。

　　当翌日初升的朝阳迎入院中，刘辩缓缓睁开眼睛，入目的是一片狼藉的床铺，被褥之上那触目惊心的痕迹表示着昨晚的疯狂。

　　身边的人已经离开，刘辩缓缓坐起，想到昨晚上那种滋味，不由得有些回味。

　　刘辩正回味间，门外响起了敲门声，刘辩只以为杨妙真前来伺候，便道：“进来吧！”

　　咯吱一声，房门推开，走进来两个曼妙的身形，一个身穿黄色长群，一个身着粉色长群。一个端着毛巾，清水，一个端着散发着清香的米粥。

　　“是你们？你们怎么过来？”刘辩忙拉过被褥，在相对陌生的女子面前，他还没有如此开放。

　　甄宓脸色羞红，说道：“陛下此来没有携带侍女，哥哥吩咐不能怠慢陛下，让我们姐妹过来伺候！”

　　“不用了，朕自己可以，把东西放下，你们先出去吧！”刘辩摆了摆手，示意二人出去。

　　甄宓将铜盆放下，走上前来说道：“陛下身边没人伺候怎么行呢？请陛下起身，甄宓服侍陛下穿戴？”

　　刘辩见甄宓虽然有些害羞，但却没有丝毫的不愿，看来不是甄尧强逼，便也没有顾忌，如此国色天香的美女，主动送上门来，岂有不纳之理？

　　刘辩一把掀开被子，身无寸缕的站在二女身前，二女惊呼一声，吓得连忙遮住眼睛。刘辩满脸的无语，主动送上门开，心理素质怎么如此弱？刘辩走下床榻，站在甄宓面前笑道：“不是要伺候朕穿戴嘛？怎么不动？”

　　甄宓这才慢慢将手中眼前移开，看着眼前男人雄壮的身体，脸色通红无比。其中间部分，更有一根不可描述之物在向着他点头致敬。

　　甄宓轻呼一声，深深吸了口气，端过铜盆，蘸湿毛巾，在刘辩身上轻轻擦拭起来。

　　二女体贴的为刘辩擦拭身体，穿好衣服，服侍完刘辩吃完早膳，这才离去。当二女离开，已经是一个时辰之后，刘辩看着下身竖起的帐篷，欲哭无泪。不过他倒是没有急于推到这两个国色天香的美人，准备培养培养感情，在慢慢品尝。

　　当刘辩在无极县享受齐人之福时，此刻的西域，却是风起云涌。

　　拖雷兵败金城，从武威郡向北逃走，进入大漠，在沙漠之中损失数百人后，总算是走了出来。十五万兵马，只剩下两千残兵败将，蒙古三猛，只剩哲别，西域五虎，也全部陨落。

　　可拖雷却没有意志消沉，反而是派遣轻骑前往草原上请求铁木真出兵西域，而他则与哲别率领两千骑兵前往西域。

　　拖雷知道曹操没那么快进军西域，他要抢在曹操之前，整合他留在西域的实力，心腹。就算不能掌控西域，起码也要夺下一两国，不能坐以待毙，将西域就这么拱手让出。

　　拖雷帅照返回西域，决定集中力量占据一处，他将目光放在了车师国上。

　　车师国位于北道南部，靠近玉门关，拖雷若是要与曹操争夺西域，南道他自然不会去动，首先是地形，在一个便是人和。

　　而北道诸国却不一样，他们较为亲近匈奴，而且这里距离大漠较近，若是出现危机，铁木真骑兵很快便能支援。而车师国则又靠近玉门关，若有什么紧急军情，可就近威胁大汉边境。

　　拖雷率领骑兵抵达车师国，车师国青壮基本上被调走，安敬远也死于吕布之手，可以说如今车师国乃是无主状态。

　　拖雷骑兵入驻车师，便派遣斥候通知其他各国驻兵，拒守车师国。

　　拖雷出征前，并未将西域诸国的蒙古兵力调光，如今还剩下一万余人。不过几天时间，拖雷便将人马集中在了车师国，而此次曹操也接到了刘辩的命令，前往玉门关，进军西域。

　　车师国都城位于交河城。这一日城外不远处迎面走来三骑。

　　当先一骑，胯下一匹火红色战马，崩腾起来，犹如火焰一般，名唤火焰驹。马上之人身长九尺，虎背熊腰，年纪大约二十岁上下。

　　其手中兵器也是偏门，一件名唤毕燕挝，大约七尺来场，其杆与枪杆无异，但其头部形状便如同一只手握一个凿子，那手则又伸出一根手指。此兵器拳头可砸，凿子可左右钉刺，而手指则可以戳刺，当真是妙用无穷。

　　除了手中毕燕挝之外，其腰间又放着一杆兵器，但这杆兵器却看样子沉重得多。此兵器名叫禹王槊，长约丈八，杆长七尺，另外两尺则分外粗壮，有碗口粗细，而前端八寸，则为矛刺，锋利无比。

　　这禹王槊，重大数百斤，前端矛刺作用自不必说，中不粗壮部分，则用于锤砸。

　　此人现在名叫安敬思，但他还有一个名字，便是大名鼎鼎的飞虎将军李存孝。但现在他不叫李存孝，他的植入身份乃是被吕布所杀安敬远的弟弟，名叫安敬思。

　　按照系统的一惯尿性，一般人物大多安排的身份都与历史差不多，比如李存孝，是沙陀族，原名安敬思，拜李克用为义父之后，才改名的李存孝。

　　而沙陀族，往前追溯几百年，就是现在车师国一带了。

　　李存孝身后两骑，一个四十多岁，一身白袍，手持一柄长枪。号称白袍史敬思。另一骑则是一个青年，大约十八岁上下，手持一柄花刀，腰悬一把铁鞭。此人名叫史建塘，乃是史敬思之子。

　　演义之中，李存孝与史敬思都是十三太保之一，史敬思排行十一，李存孝最小，排行十三。

　　但经过系统的一番乱入之后，二人的身份大变，李存孝也就是安敬思，乃是车师国安敬远的弟弟。而史敬思，则是车师国的老将，乃是李存孝的仆人。从原本的结义兄弟，转变成了主仆。

　　不过史建塘的身份却没有变化，无论是演义，还是现在，都是史敬思的儿子。

　　李存孝远远望着交河城，兴奋道：“史叔叔，你看，交河城在望，咱们很快便能见到兄长了！”

　　史建塘哈哈大笑：“少主自幼学艺，如今学艺有成，得以回国，当助首领振兴车师！如此咱们西域便不用饱受蒙古的侵扰了！”

　　李存孝点了点头，手中毕燕挝一挥，挝上手指顿时穿过路边一个大树，随着毕燕挝的抽出，大树也随之断裂：“咱们车师国弱小，一以前饱受欺凌，只有班定远在时，我车师国才受人尊敬。如今我学艺归来，谁也别想欺负我车师国百姓！”


第0707章 飞虎将军之威

　　李存孝，史敬思，史建塘三骑催马直奔交河城而来。

　　这个世界里，史敬思是车师国老将，乃是李存孝的仆人，李存孝自幼拜异人为师，史敬思跟着侍奉。而史建塘则是史敬思之子，跟着李存孝一同学习。

　　车师国属于北道国家，国力相对孱弱，周围又有强大的焉鳍，一直饱受欺凌。因此李存孝自幼拜异人学艺，希望学艺有成之后，能回国强大车师，保家卫国。

　　三人数年没有出山，因此都不知道西域诸国早已经被蒙古统治多年。而安敬远虽然每年都去看望李存孝，但怕耽误李存孝学艺，只道国家一切安好，因此李存孝还不知道西域这些年的变化。

　　三人兴致勃勃的冲到交河城下，然而交河城城门禁闭，城头之上，站的却是服装迥然不同的士兵。

　　史敬思见此眼睛一亮笑道：“几年不见，我车师国兵马竟如此雄壮？铠甲兵器也统一起来了？”

　　催马上得前来，史敬思望着城头高声道：“兄弟们快快开门，少主回来了！”

　　城头上的蒙古士兵哪里认识史敬思，用着匈奴话大骂道：“哪里来的少主，快滚！”

　　蒙古号称蒙古，其实包含了羌，南北匈奴，鲜卑等各个部落，而每个部落都占据不少分量。这种情况，叫匈奴，鲜卑都不合适，因此铁木真整合各个部落之后，皆称蒙古。而语言方面，以并州为界，并州以北皆讲鲜卑话，并州以西则讲匈奴话。

　　史敬思眉头紧皱，用匈奴话喊道：“你们是匈奴人？”

　　“什么匈奴人，我们是蒙古人，匈奴早就不复存在了！”

　　史敬思大惊道：“什么时候匈奴竟然被灭？蒙古又是什么部落，怎么占据我车师国国都？”

　　“我哥哥安敬远何在？”李存孝催马上前，手中毕燕挝高举，冷声问道。

　　“安敬远？”一众蒙古兵摇头对视，皆面露疑惑，一个参加过金城之战的士兵想了起来，说道：“安敬远那叛徒已经死了？”

　　“你说什么？”李存孝眼睛一瞪，眼中却是滔天的杀意。

　　“你是安敬远的弟弟？好啊，兄弟们射死他！”那蒙古士兵也不想与李存孝多说，只下令放箭射击。

　　顿时浓密的箭矢从城头落下，李存孝还未动手，史敬思，史建塘父子二人已经催马上前，一左一右护在李存孝身前。一个挥舞着长枪，一个挥舞着花刀，将空中的箭矢全部隔绝开来。

　　“速速打开城门，否则别怪我不客气了！”李存孝心烦气躁，指着城头上的士兵喊道。

　　“不客气，我倒要看看你怎么不客气，有本事上来啊！”蒙古士兵哈哈大笑道。

　　“找死！”李存孝神色一冷，右手伸出，将横放在双腿上禹王槊提起，旋即往交河城的城墙上掷去。

　　三寸长的指尖洞穿城墙，李存孝陡然从马上一跃而起，往交河城跃去。西域诸国部长大汉，城高墙深，而且西域国小人少，交河城充其量都比不上一个县城。城墙不过丈许。

　　李存孝扑向交河城，手中的毕燕挝不断挥舞，脚尖一点插在城墙上的禹王槊，凭空借力，身子猛的腾空而起，手中毕燕挝在墙垛上一抓，便跃上了城头。

　　李存孝凶狠的盯着那士兵，冷声道：“是你叫我上来的？我现在上来了，你待如何？”

　　“我……”蒙古士兵吞了口唾沫，眼中满是惊恐之色，这么高的城头，居然就跳上来了？这还是人吗？

　　“嗯？你先前说我兄长死了？怎么回事？”李存孝死死的盯着那蒙古士兵，冷喝道。

　　李存孝根本没有施展武力，可就在李存孝的眼神，气势之下，周围的蒙古士兵根本就不敢动弹。

　　“少主接槊！”下方史敬思已经拔下插在城墙上的禹王槊，往李存孝投掷而去。李存孝伸手一接，稳稳拿在手中。

　　“说，我兄长他在哪！”李存孝踏步上前，死死的盯着那蒙古士兵。

　　“啊，我不知道，我不知道……”蒙古士兵在李存孝的逼问之下，陡然双腿一软，两腿之间黄色液体从裤子渗出。那蒙古骑兵神色空洞，李存孝知道他是被吓傻了。

　　不过周围的兵马却没有被吓成这样，只是畏惧李存孝的勇武而不敢上前。之所以简单的逼问就将这骑兵吓傻，李存孝是集中了自己的气势，单单针对他一人而已。

　　在后一个蒙古骑兵神色飘忽，他也经历过金城之战，知道安敬远死在吕布手上。但知道安敬远是汉军的奸细之后，哲别将军车师国的兵马杀了个干干净净。如今他们又占据了车师，可谓是夺了他的家。

　　如今李存孝找上门来，并且还如此厉害，这骑兵不敢乱来，当即下了城头，前去通知拖雷。

　　见那骑兵被吓傻，李存孝又看向其他人，冷喝道：“我哥哥安敬远在哪？”

　　剩下这些兵马却是留守西域的，不知道安敬远的下落，因此是一问三不知。李存孝冷喝道：“你们占据我车师国都城，又不知我兄长下落，想来不是善类，都给我去死吧！”

　　说话间李存孝将禹王槊往城头上一插，城头狭窄，禹王槊长达丈八，却是施展不开。李存孝挥舞着毕燕挝，便只见一道道爪影飞舞，凡被毕燕挝抓到者，身上皆出现狰狞的伤口。城头上的蒙古士兵，被李存孝杀的从城头两边掉落。

　　这边有知情者来通知拖雷，得知安敬思的弟弟来了，拖雷大惊失色：“想不到安敬远这厮还有一个如此强悍的弟弟？数丈远跳上城头，单凭气势，便让你们不敢动手？”

　　“是啊，他真的太恐怖了，有个兄弟话说多了，那厮专门针对他，直接将他吓傻了！”士兵回答道。

　　“此人只怕有赵云马超之勇，这样一个狠角色回来复仇，这可麻烦了！”拖雷脸色一沉，在殿内来回度步，想着解决李存孝的办法。

　　照士兵所说，李存孝凭借气势被吓得士兵不敢妄动，甚至将人吓傻，其勇武只怕不在赵云之下。当日金城之外，赵云是什么情况？在万军之中来回冲杀，来去自如啊。

　　眼下他兵力本来就不足，若是曹操在蒙古援兵之前赶到，他兵马在被李存孝杀上一阵，只怕抵挡不住曹操的进攻。

　　所以向李存孝用强是行不通的。

　　一边哲别看向士兵问道：“你们有没有多说什么？比如安敬远是怎么死的？”

　　“没有，就先前那兄弟多说了一路安敬远已经死了，然后他弟弟便死死追问他，把他给吓傻了。那城头就我两个参加了金城之战，我见此情况，便回来通报王子了！”士兵摇了摇头说道。

　　“怎么？哲别你有办法？”拖雷看着哲别询问道。

　　哲别点了点头笑道：“王子，这安敬远的弟弟既然如此厉害，咱们何不将其收为己用呢？”

　　“收为己用？”拖雷迟疑道：“可是咱们占据了车师国，相当于灭了他的国祚，如何收为己用。”

　　哲别摇头笑道：“王子，这有何妨。那安敬远已经死了，随军出征的车师国士兵也都已经灭了口。咱们只要稍加哄骗，不就能将他绑到咱们的战车上来吗？”

　　拖雷眼睛一亮，哈哈大笑道：“哲别师傅好计策，正好我吸取了教训，如今占据车师对待百姓还算不错。如此一来，便没有破绽了，你即刻去通知参与过金城之战的士兵，告诉他们将安敬远之死安在汉军的头上，不要泄露了秘密！”

　　“诺！”这骑兵也是个聪明人，连忙下去封口。

　　“走，咱们去看看安敬远的弟弟，他安敬远勾结汉人，如今咱们利用他弟弟，对付汉军，哈哈！”拖雷心情甚好，抚摸着胡须与哲别往城头走去。

　　二人来到城头之上，只见城头上满是尸体，两边城下也有，粗略算下，大约上百人。拖雷眼皮狂跳，这才多久，就杀了上百人？当初赵云在冲阵，厮杀半天，益州兵也才损失千人吧？

　　对于损失的士兵，拖雷丝毫不心疼，与李存孝相比，算得了什么？两边士卒将李存孝围在中央，李存孝手中毕燕挝鲜血淋漓，锋利的爪子滴着血珠。

　　“说，我大哥在哪里，你们怎么占据我交河城？”李存孝高声质问道。

　　两边士兵急的满头大汗，根本不知道如何回答李存孝的问题。又不敢于李存孝动手，唯恐成了他挝下亡魂。拖雷在后拉过一个士兵，询问了李存孝的姓名，先前厮杀之时，李存孝也无意说出了自己的名字。

　　得知了李存孝的名字，拖雷自信满满，踏步而出道：“都给我住手，不得伤害恩公的弟弟！”

　　“恩公？”李存孝眉头一挑：“你说我哥哥是你恩公？”

　　拖雷来到李存孝面前，拱手道：“敢问壮士可是安敬思？”

　　李存孝点了点头道：“正是！”

　　拖雷大喜道：“果真是恩公，请受恩公一拜！”

　　此时拖雷也顾不上面子，这安敬思如此厉害，若能得到这员猛将，下跪算什么？


第0708章 飞虎将军是那么好骗的？

　　拖雷得到李存孝的肯定，大喜道：“果然是恩公的弟弟，请受拖雷一拜！”

　　李存孝一头雾水，却伸手扶起拖雷道：“且慢，你与我说说，我兄长如何是你恩公。我兄长现在何处？”

　　拖雷身为铁木真之子，勾心斗角，城府颇深，一听李存孝如此问，便满脸悲伤，眼眶中甚至有泪水在打转：“恩公……恩公他归天了！”

　　“你说什么？”安敬远的亡故得到拖雷亲口应证，李存孝脸色一沉，一双眼睛通红，犹如一头暴怒的狮子。李存孝死死的抓着拖雷的衣领，仿佛提着一只小鸡一样轻松。

　　“壮士息怒，壮士息怒！”见拖雷毫无抵抗的被提起，哲别连忙走上前来劝阻。

　　“恩公先把我……放下，我慢慢告诉恩公……缘由！”拖雷断断续续道。

　　见拖雷几乎窒息，李存孝这才松手，看着拖雷冷声道：“到底怎么回事？我兄长为何会身死？”

　　“恩公，且随我去殿内，此事说来话长，我慢慢告诉恩公！”拖雷做了个请的手势。

　　李存孝看着拖雷，心道：“我如此对他，他仍然以礼相待，不是兄长真对他有恩，便是此人城府极深。眼下不见兄长，他的兵马又占据我国都，我不可听他一面之词，且先让史叔叔与建塘进来，一起商议商议！”

　　李存孝拿起插在地上的禹王槊，眼神却注视着拖雷，只见拖雷眼中一抹精光一闪而逝。李存孝眉头微皱，指着城下二人道：“我还有两个下人在外面，放他们进来！”

　　拖雷拍了拍手道：“好，放两位壮士进来！”

　　史敬思，史建塘父子二人很快上了城头，拖雷注视着二人，见二人孔武有力，武艺只怕在当初的忽达赤之上，心中更加欢喜。

　　“恩公，请！”拖雷让李存孝在前，自己在后，看着李存孝手里提着的禹王槊，拖雷咽了口唾沫。这禹王槊乃是纯铁打造，这铁还并非凡铁，而是质量最高的玄铁，同样大小，却比普通的铁重得多。

　　普通的神兵，大多只是枪头，刀刃用这等玄铁。而禹王槊却全部由玄铁打造，拖雷粗略估计，这禹王槊只怕重达七八百斤。想到这里，拖雷内心兴奋无比，如此猛将，外加两个武艺高强的仆人，当真是买一送二啊。

　　来到大殿，拖雷让李存孝去坐主位，李存孝当仁不让，车师国本来就是他的，如今鸠占鹊巢，理当物归原主。

　　李存孝则偷偷的注视着拖雷的神色，但可惜，拖雷好似知道李存孝在察言观色，他则表现出一副理所当然的样子，没有丝毫的不悦之色。

　　李存孝看着拖雷问道：“我兄长如何死的？还有你们，为何占据我都城？”

　　“且荣小可自我介绍一番，我乃蒙古大汗铁木真之子，名叫拖雷。我蒙古一统草原，统一鲜卑，匈奴，等各各部落。几年前进军西域，也很快一统西域！”

　　李存孝眉头一挑：“你们一统西域？这么说我兄长是死于你们蒙古人之手？”

　　“不是，不是，壮士且听我说。我蒙古一统西域之后，只镇压了南道些许国家，而车师国以及安敬远首领，则投降我蒙古。”拖雷笑着说道。

　　可李存孝却笑不出来，兄长生前立志壮大车师，如今车师国成为蒙古附庸，岂是兄长本意？

　　拖雷继续说道：“几个月前，我军以及西域诸国的联军进攻大汉……”

　　“且慢！”李存孝眉头紧皱：“我学艺时，常听兄长说起如今大汉皇帝辩，英明神武乃是难得明君。你们攻打大汉，并非仁义之师，我兄长岂会相从？”

　　拖雷心中暗骂：“这安敬远果然心向大汉，我早该除了他的！”

　　“恩公误会了，那大汉皇帝虽然传言英明，但其实是小人一个，他无才无德，被董卓废除，后来得一帮亡命之徒相助，号召诸侯攻打董卓，那些诸侯本来是勤王，可他刘辩却趁机进入洛阳，后来更是杀害了正统……”

　　“行了，不要说了！”李存孝眉头紧皱，这些话与安敬远跟他所说的大不一样。李存孝根本听不进去，沉声道：“大汉皇帝不仁，但尔等承袭匈奴，只怕也不仁义吧！”

　　在李存孝的注视下，拖雷尴尬一笑：“反正恩公他得知大汉皇帝的暴行，是同意我攻打大汉的。只是我蒙古却粮，只在西域多……”

　　“本性难除！”李存孝冷冷的看了拖雷一眼：“这么说，你们进攻大汉，我兄长是死于汉军之手？”

　　拖雷点了点头道：“正是，汉军之中有个王玄策，此人多在西域行商，得知西域情况。便来到我军中。可惜我被他蒙蔽，让他说服南道诸国那些反骨头。在大战之时，南道诸国突然反叛，令兄为了救我突围，也被汉军杀害！因此我才称呼您为恩公，恩公临走前，吩咐我一定要找到你，让你继承车师国，延续车师国祚。”

　　李存孝眼眶通红，气的捶胸顿足：“兄长啊，你怎么就离我而去了啊。我如今学艺归来，你我兄弟正要联手壮大车师，如今你我天人永隔……”

　　“恩公不要悲伤，如今我败军驻扎车师，汉军很快便要进攻过来。您应该振作起来，寻汉军报仇，以祭奠你兄长的在天之灵啊！”拖雷在一旁规劝道。

　　“你先下去，让我静静！”李存孝摆了摆手，示意拖雷离开。

　　拖雷脸色一沉，却笑道：“恩公好好休息，我先告退！”

　　拖雷离开，哲别转眼便跟上，哲别苦笑道：“王子，这安敬思好生猖狂，丝毫不将你这个样子放在眼里。都怪我不好，出了这个主意！让您受他的气！”

　　拖雷摇了摇头道：“不，他那不是猖狂，而是不在乎，那是一股俾睨天下的气势。无论多么强大的势力，以他的武力，都不放在眼里。”

　　“只是此人精明得很，对于王子你的话，一点都不相信，只怕不好掌控啊！”哲别沉吟道。

　　拖雷摇了摇头道：“他不相信我不要紧，反正安敬远已经死在了大汉，而手下兵马则被灭了口。李存孝不会知道安敬远的死因，就算到时候汉军来袭，与汉军对峙，汉军难道会说安敬远死在吕布之手，让去他找吕布报仇吗？而安敬思又会相信汉军吗？”

　　哲别拍手道：“王子果然好打算，反正安敬远又不是咱们杀的，安敬思也不会向咱们寻仇，我们只需要利用他对付汉军即可。王子你先前注意他兵器没有，那禹王槊全身玄铁打造，只怕有数百斤之重啊，但在他手里，却状若无误！”

　　拖雷点了点头道：“此人武艺的确天下决定，单单是气势，我都无法正视。不过如今他已经入套，若是想要杀他，下毒，暗杀简单得很，你差人悄悄监视他们，一有不对，即可来报！”

　　“诺！”

　　府中，李存孝，史敬思，史建塘三人聚在一起，史敬思一脸悲痛道：“可恨，首领竟死在汉军之手，我等归来，正欲强盛车师，但首领已死，车师名存实亡，还有什么意义？少主，你可一定要继承首领遗志，为首领报仇啊。”

　　李存孝摇了摇头道：“史叔叔，你且冷静一下，先前那拖雷说话漏洞百出，你没有发觉吗？”

　　史敬思胡疑道：“漏洞？”

　　李存孝点了点头道：“不错，其一便是大义方面，蒙古人虽然一统草原，但只怕与北匈奴一样残暴不仁。而大汉皇帝，兄长每次上山，经常述说他的事迹，但到了拖雷口中，却大不一样，你是相信兄长，还是相信拖雷？”

　　“当然是相信首领了！”史敬思毫不犹豫道。

　　“若我所料不错，蒙古人应该是以铁血手段，统一西域，兄长被迫投降。蒙古人强势，组成西域联军进攻大汉，但蒙古人残暴，以至于被那王玄策钻了空子，内部出现变化，以至于惨败而归。”李存孝沉吟道。

　　史敬思点了点头，认同了李存孝的观点，李存孝沉吟道：“但我不确定的是，兄长他是跟随蒙古与汉军作战被杀，还是被那王玄策说服，反叛蒙古被蒙古所杀！”

　　“少主，你还记得今日被你逼疯的那士卒吗？你一问起首领，他便说安敬远那叛徒已经死了！”史建塘陡然眼睛一亮，提醒道。

　　李存孝点了点头道：“我自然记得，但不能问，首先那个士兵已经疯了，若是问了，拖雷肯定有理由搪塞过去。若是我兄长果真被他们所害，我问了的话，就等于撕破脸皮，如今我们只有三人，蒙古人人多势众……”

　　“人多又如何？怕他们不成？”史建塘毫不在意。

　　李存孝沉声道：“我是不怕，甚至能杀得个天昏地暗，但这里是交河城，城内是我车师国子民。我们杀了他，难保他们不对百姓下手，而且听拖雷所说，蒙古控弦数十万，咱们就算现在报了仇，日后那铁木真前来寻仇，遭殃的乃是我车师百姓。所以要从长计议！”

　　“少主深谋远虑，是我莽撞了！”史建塘脸色通红道。

　　史敬思拍了拍儿子的肩膀道：“不要着急，眼下千万不要冲动！那少主，咱们如今又该如何呢？”

　　李存孝沉吟道：“拖雷？就算我哥哥真救了他，他也不会记得这份恩情，此人城府很深！他对我如此，一个是畏惧我，令一个是要利用我！这样也好，既然他想利用我，我便顺着他，反正汉军不久便会前来，到时候我与汉军对峙，便能知道杀害我兄长的凶手是谁。若凶手是汉军，我正好与汉军为敌，若是蒙古人，我便取得他们信任，跟汉军来个里应外合！”


第0709章 三英战飞虎

　　接连数日，拖雷皆是盛情款待李存孝，史敬思，史建塘等三人。原本的国王府，拖雷也让了出去，极力的讨好李存孝。

　　而李存孝则按照事先商量好的对策，迎合拖雷。若安敬远是汉军杀害，李存孝则要投靠拖雷，向汉军复仇。若拖雷是蒙古人加害，李存孝则来个反间计。

　　因此迎合拖雷，获得拖雷的信任，在这两种选择上，都不冲突。

　　对于李存孝的态度，拖雷十分满意，也渐渐放松了警惕。

　　数日过后，拖雷得到消息，曹操大军兵出玉门关，已经抵达宜禾都尉府。

　　拖雷与哲别商议：“曹操兵进宜禾，屯兵伊吾，距离交河城不过数十里。而我刚刚收到父汉消息，他仓促之间，只得派兵三万来援，由木华黎率领，但却需三日才能抵达。”

　　哲别沉吟道：“曹操有西域诸国降兵七万余人，精锐五万人，咱们占据交河，虽准备些守城器具。但无奈城池并不坚固，汉军又擅长攻城拔寨，若汉军强攻，只怕咱们坚持不住啊。”

　　“汉军来的好快！”拖雷脸色阴沉道：“他曹操知道我军情况，必不会让咱们与援兵汇合。只怕明日汉军便要兵临城下了！”

　　“王子无需忧虑，你忘了安敬思吗？若汉军来袭，可让他们主仆三人前去御敌！”哲别建议道。

　　拖雷点头附和道：“不错，那安敬思武艺高强，他的仆人史敬思，史建塘也武艺不弱。用他们抵挡汉军在合适不过，只要支撑到我援军前来，到时候便不惧汉军了！”

　　二人当即去找李存孝，开门见山道：“恩公，我得到消息，汉军已经出兵西域，兵进宜禾，驻扎在伊吾，若我所料不差，只怕这两日便要进来进攻。恩公武艺高强，又与汉军有杀兄之仇，此次还请恩公相助啊！”

　　“哼，汉军来了多少人马？”李存孝冷哼一声，眼中满是戾气。

　　见李存孝如此模样，拖雷大喜，只道李存孝已经完全被自己所迷惑，相信汉军是杀兄仇人。

　　拖雷连忙回答道：“汉军有五万精锐，其中更有虎豹骑这种重甲骑兵，除此之外还有西域诸国的六七万兵马。他们携大胜之势席卷而来，我军只有万人，困守小城，援兵还需几日才能抵达。迫于无奈，才求见恩公，希望恩公出手相救啊！”

　　“这么说汉军最起码有十万兵马？”李存孝冷冷一笑。

　　“是啊，十万兵马，在加上汉军能征善战，攻城拔寨是他们的强项，若是他们一鼓作气攻打交河，我们根本守不住！”拖雷脸色苦涩道。

　　“守？为什么要守？”李存孝轻蔑一笑：“强者面前，没有防守一说！十万兵马，在我眼里，不过土鸡瓦狗罢了。史敬思，史建塘，你们与我一起会会汉军！”

　　拖雷脸色一呆，这是要三人前去挑战汉军？饶是知道李存孝勇猛无敌，拖雷也有些惊恐，三个人，怎么是十万人的对手？拖雷连忙说道：“恩公，你也不必托大，汉军猛将众多，其中赵云，马超二人更是万人敌。他们或许不是你的对手，但带领兵马与你厮杀，你只怕敌不过……我的意思是你待在交河，助我守城，等待我蒙古援兵一到，便不惧汉军了。”

　　“啪！”李存孝一拍桌案道：“赵云马超？无名小卒插标卖首之辈？你居然说我不敌他们？援兵？我安敬思报仇，一人足矣，若不是看在我兄长为你效力的份上，早将你赶走了。今日且让你看看我李存孝的本事，史家父子，随我去会会那什么赵云，马超！”

　　李存孝大步离开，史敬思史建塘父子紧跟其后。三人离开之后，哲别叹了口气道：“这安敬思勇则勇矣，却是太过狂妄了，此去只怕是回不来了！”

　　拖雷脸色阴沉道：“此人的确狂妄，哼，本想利用他对付汉军，没想到失策了！不过这安敬思武艺如此高强，或许赵云马超不敌他也说不定，哲别，你派几个轻骑跟上看看！”

　　李存孝三人要主动去会会汉军，拖雷虽然觉得他们三人此去有死无生，但也抱着一丝希望，故派遣骑兵前去监视。

　　李存孝三骑出了交河，一路向东而去。

　　“少主，你真的要去会会汉军？他们十万人马，咱们只怕是……”史敬思担忧道。

　　李存孝目不斜视，只专心驾驭战马：“不去会会汉军，怎么知道我兄长到底死于谁手？若是等汉军兵临城下，到时候人多眼杂，叫我如何询问？”

　　史敬思，史建塘父子点了点头，明白可李存孝的用意。

　　眼下自己三人前去汉军营寨，汉军不知道自己的身份，询问安敬远之死，答案更为准确，可信度更高。而等汉军兵临城下，汉军知道自己与蒙古人一伙，难保他们不会欺骗，更何况自己的询问拖雷也会知道，若拖雷是凶手，那对李存孝等人处境便会相当尴尬。

　　“少主，后面有尾巴，要不要解决了？”史建塘望着后方跟踪而来的骑兵询问道。

　　李存孝摇了摇头道：“不必，让他们看看也好，回头让他们告诉拖雷，好让拖雷知道，我安敬思的厉害。”

　　三人纵马狂奔，不过一个多时辰，便抵达伊吾城外。

　　李存孝纵马上前，左手持毕燕挝，右手持禹王槊，重大数百斤的禹王槊高举，指着城头中央喝道：“城内的汉军听着，听说你们军中有个什么赵云，马超，快让他们出来与我一战！”

　　李存孝骂战的声音传道城内，曹操正与众将商议军情，士兵飞奔而来，禀报道：“启禀都督，城外来了三骑，为首一人指名道姓要与赵云，马超两位将军出战。”

　　诸葛亮在西凉挑选的高手，赵政，李易等人已经赶到曹操军中，一听这话，赵政当即拱手而出冷声道：“何人如此猖狂？三骑也敢来我军城下，不需赵，马两位将军出手，我前去解决了他！”

　　赵政，李易等人初来乍到急于立功，未等曹操下令，便已经往城外赶去。

　　曹操抚须说道：“三人就敢叫阵，当真是趣事，走，咱们去看看何人有如此大胆！”

　　赵政当先来到城下，纵马挺枪直奔李存孝而来，长枪遥指道：“某家赵政，你是何人，我枪下不杀无名之辈！”

　　李存孝自然不会轻易说出姓名，只准备大战一场，引起曹操注意，看能不能获得什么线索。

　　“打赢我的人才有资格知我姓名！”李存孝冷喝一声，催马上前挥舞起禹王槊，毕燕挝乃是利器，用之不死则伤，眼下李存孝还不清楚杀兄仇人到底是谁，因此毕燕挝却是引而不发。

　　赵政催马上前，迎战李存孝，二人战至一处，李存孝手中禹王槊率先点出，那两跟手指在赵政身上一戳，赵政当即落下马来。

　　“系统检测到赵政与李存孝交手，赵政当前武力94，李存孝基础武力105，火焰驹加一，毕燕挝加一，禹王槊加一。

　　系统检测到李存孝特殊技能，双绝，毕燕挝，禹王槊属于两种决然不同的兵器，李存孝能够娴熟使用，两把兵器同时使用，能完全发挥出兵器的威力！

　　系统检测到李存孝特殊属性，精骑，当李存孝率领低于五十骑兵作战之时，武力加四，统帅加二！

　　系统检测到李存孝第二属性，虎威，李存孝斗将之时，武力加三。李存孝当前只携带二骑作战，精骑属性加四，斗将武力加三，当前武力115！”

　　李存孝一槊便将赵政戳倒在地，后方李易，张达两个刚来的将校见此，一起策马而出，迎战李存孝。

　　李存孝又左右一槊，将二人戳翻在地。

　　此时马超，赵云，李元芳正好赶来，见此情况，马超大怒：“区区胡狗也敢放肆？让你见识见识马爷爷的厉害！”

　　马超当即跨沙里飞，手持龙骑枪催马出城，李存孝见马超气宇轩昂，暗赞一声冷喝道：“来者何人，报上名来！”

　　“胡狗杀我汉将，也配询问我姓名？”马超手起一枪直刺李存孝，嘴里冷喝道：“去地狱问阎王爷吧！”

　　李存孝不以为意，面对马超刺来的长枪，禹王槊轻轻一挥，便将其挡开，哈哈大笑道：“你武艺不行，换那什么赵云，马超上来！”

　　“爷爷便是马超！”马超大怒，龙骑枪挥舞开来，刷刷几枪攻向李存孝。

　　“系统检测到马超与李存孝厮杀，马超基础武力99，龙骑枪加一，沙里飞加一，复仇属性加三，当前武力104！李存孝当前武力115！”

　　此时刘辩的心也提到了嗓子眼，这李存孝怎么和马超厮杀起来了，如今李存孝的实力可是能秒杀马超的啊。这马超可别被李存孝杀了才好啊。

　　但李存孝无心杀人，马超一连猛攻数枪皆落空，李存孝手起一槊，正要戳昏马超。城头上赵云见此，连忙弯弓搭箭，一箭射向李存孝。

　　也不管射没射中，赵云连忙飞奔城下，跨上因鬃马手持龙胆亮银枪策马而来。

　　城头上曹操见马超居然不是李存孝的对手，对付马超犹如猫戏老鼠一般，惊骇欲绝：“想不到天下竟有如此高手，远方，此人非一人可敌，你快快前去助拳！”


第0710章 天下无敌

　　眼瞅着马超就要死于李存孝禹王槊之下，赵云连忙放了一箭，飞奔下城支援马超。

　　曹操见马超居然不是李存孝一合之敌，惊骇欲绝，连忙吩咐李元芳：“元芳，此人非一人可敌，你快快下去助阵！”

　　“诺！”李元芳也连忙赶下城头。

　　曹操张目望去，见李存孝身后不远还有两骑，长得威武雄壮，吩咐军中将校：“尔等率三百精骑，五百弓弩手掩护三位将军，不要放那两将过来！”

　　“诺！”一众将校也跟着下了城头。

　　“想不到天下居然有如此猛将，我以为我大汉，赵云，薛仁贵等将已经无敌于天下，竟然还有这等人物，当真是天外有天，人外有人啊！只是此人到底是谁？为何单骑前来挑战呢？”曹操望着李存孝眼中满是疑惑。

　　城下，李存孝正欲一槊戳昏马超，冷不防城头射来一箭，李存孝左手毕燕挝随手一挥，将其挡开，回头再看马超，已经走远。

　　马超催马望城头赶去，正欲赵云，马超惊骇道：“兄长，此人武艺远在我之上，咱们唯有联手抗敌了！”

　　赵云点了点头道：“好，咱们兄弟今日联手会会他！”

　　赵云当先冲向李存孝，口中大喝道：“番将休要猖狂，可识得常山赵子龙？”

　　李存孝眼睛一亮，这几日在交河城，拖雷说的最多的就是赵云。一己之力冲击益州数万大军，杀得血流成河，李存孝早就想会一会赵云了。

　　赵云心知李存孝勇武，不敢大意，一上来便是枪剑双绝。

　　右手龙胆亮银枪使一招有凤来仪，往李存孝心窝刺去，左手青釭剑引而不发，用于防守。

　　李存孝随手一挥，挡开龙胆亮银枪，笑道：“你也能使双手兵器？我倒也看看你用的如何？”

　　说话间毕燕挝往赵云胸口一抓，赵云脸色一沉，青釭剑横于胸前，拦下毕燕挝。

　　“系统检测到赵云与李存孝厮杀，李存孝当前武力115，赵云当前基础武力100，龙胆亮银枪加一，青釭剑加一，银鬃马加一。绝境属性加四，与马超身处同一战场，武力加一，当前武力108！”

　　“不错！”李存孝赞许的点了点头，禹王槊又自望赵云身上戳去。赵云脸色一沉，挥舞着龙胆亮银枪格挡。

　　两人不过三合，这边马超斜刺里杀到，二人联手双战李存孝。

　　“系统检测到赵云马超联手攻打李存孝，马超与赵云处于同一战场，武力加一，当前武力105！”

　　二人联手，两条枪使的神出鬼没，渐渐扳回局势。

　　李存孝则没有用尽全力，只是见招拆招，与二人相斗，这边李存孝则纵马赶来，胯下一匹汗血马，手中挥舞着锁链刀前来助威。

　　“系统检测到李元芳加入，李元芳当前基础武力97，汗血马加一，锁链刀加一，当前武力99！”

　　三骑转灯儿厮杀，如此阵容，相比演义之上的三英战吕布更为豪华，赵云，马超与关张相比，实力相等甚至更强。而李元芳的实力也远在刘备之上，而李存孝的实力，也远在吕布之上。

　　可吕布面对三英的围攻，不过几个回合便遮拦不住，而李存孝面对三人的围攻，却是越战越勇，精神抖擞。

　　不过三人的合击，李存孝也难以击败。

　　虽然单独面对任何一人，李存孝都有绝对的实力压制，但三人联手，爆发出来的威力却不是一加一等于二那么简单。

　　首先赵云与马超就是结义兄弟，二人都是用枪，经常一起作战，出生入死，几乎是一个眼神，就能知道对方的想法，甚至出什么招，攻敌人哪里。

　　二人联手合击，其威力却是不同凡响，而随着李元芳的加入，这合击便变得天衣无缝。

　　李元芳知道自己的实力，因此并未上阵，若是自己硬插进去，肯定会破坏马超赵云的合击。因此李元芳只在一旁策应，时不时锁链飞驰而出，攻打李存孝的破绽之处。

　　三人转灯儿厮杀，战至五十回合，李存孝哈哈大笑：“畅快，你们合击虽然厉害，但却不难破之，只在你们城头下，我怕你们兵马放箭，施展不开手脚，可敢换个战场？”

　　马超赵云对视一眼，眼中满是疑惑。

　　“哼，你们三人围攻我一人？如今还借助兵马的威胁让我不敢全力施为！算什么英雄好汉？换个现场都不肯？”李存孝满脸鄙夷道。

　　马超脾气最为火爆，冷喝道：“换就换，我等以三敌一虽不光彩，但这合击之术，你绝对敌不过。便让你放开手脚又如何？”

　　马超说完，弃了李存孝往城外僻静处催马而去。

　　李存孝眼中闪过一丝赞赏，也弃了赵云，李元芳，往偏僻处而去。赵云，李元芳无奈，只得催马赶上。

　　史敬思，史建塘父子见此，心知李存孝是要避开拖雷耳目，调查安敬远之事。便假装前去支援，曹操派出的兵马便放箭阻拦，二人假装不敌，不如参和李存孝战斗。

　　远处拖雷派出的探子在远处观望，见李存孝离开视线，却不敢接近，以免被汉军发现。

　　四骑来到一处树林，李存孝哈哈大笑：“尔等合击果然厉害，今日战的好生痛快！”

　　李存孝故作豪气冲天，试探赵云，马超等人的反应。

　　“贼子，你是厉害，但我与胡狗有不共戴天之仇，今日势必杀你不可！”

　　赵云见此情况，拦下马超道：“我关此人豪气冲天，不似蒙古人噬杀之性，说不定是一场误会！”

　　马超闻言，停止进攻问道：“你是不是蒙古人？”

　　“是又如何，不是又如何？”李存孝反问道。

　　马超冷哼道：“哼，蒙古人残暴不仁，进攻大汉屠杀我大汉百姓，又杀我父亲，你若是蒙古人，马超就是死，也要拉你做垫背的。你若不是蒙古人，当时西域诸国的好汉，西域诸国饱受蒙古侵略，蒙古横征暴敛，如今西域诸国士兵，皆投降我大汉，你若是西域诸国的人，当弃暗投明，助我大汉对付蒙古！”

　　李存孝勒马而立，冷声道：“蒙古残暴不假，我虽不是蒙古人，但你大汉与我有杀兄之仇，休想我助你大汉！”

　　“杀兄之仇？”赵云眉头一挑道：“这么说你是西域诸国的人了？前番金城之战，西域诸国大多投降我大汉。只有少数国家未曾投降，被我军剿灭，不知你是那一路的？”

　　李存孝心思百转：“他还不知道我是谁，我当让他先说，他若是真的杀我兄长，休怪我槊下无情！”

　　李存孝冷笑道：“我兄长武艺不凡，你且说说，你大汉杀了那些西域大将？”

　　赵云如实说道：“死在我枪下的西域大将乃是忽达赤，吉赛尔，还有一个叫沃顿，死在令一将之手，不知你是为谁寻仇？”

　　李存孝眼睛一眯道：“没有别人了？”

　　李元芳冷笑道：“蒙古人残暴不仁，只有这几个国家冥顽不灵被我军斩杀，其余全部投降，没有别人了！”

　　“那车师国安敬远又是死于谁手？”李存孝怒目而视，死死的盯着三人，大声质问道。

　　赵云大喜道：“原来如此，你是安敬远的弟弟安敬思？”

　　“是又如何。”李存孝胡疑道。

　　赵云大喜道：“哎呀，原来是一场误会，另兄的确是死于金城之战不假，但他也是投降派。被安插在拖雷身边做内应，只是蒙古败退之时，被益州大将吕布杀害，并不是死于我大汉之手。他临终前，还托付王玄策，让他找到你，继承车师国，为我大汉效力！”

　　马超也一脸惊讶：“另兄过世时，常说他的弟弟安敬思武艺超群，能够斩杀吕布为他报仇。吕布武艺绝顶，只有我兄长才能与他抗衡，我一直不信另兄之言，今日见你，才知令兄所言非虚！”

　　李存孝双眼微眯，见赵云马超二人说话时不经思考，显然是亲身经历过的真事，没有经过思考来骗他。

　　李存孝信了大半，但还是沉声道：“我如何信你！”

　　“这……”赵云眼睛一亮道：“王先生可以作证，另兄临终之前，还将他的几个心腹交给王玄策先生。他们是跟随另兄的心腹，你当认得！”

　　李存孝喜道：“我兄长心腹何在？”

　　“金城之战结束后，陛下召王玄策前去觐见，另兄心腹也跟随而去保护王先生。如今他们远在冀州，只怕一时半会，无法抵达！”赵云为难道。

　　“对了，王先生临走前，不是交代有安敬远留有信物吗？”李元芳陡然说道。

　　“信物？”马超摇了摇头道：“王先生虽有信物，但那是车师国国印。由他心腹保护，并没有交给都督！”

　　“信物不行，谁知道你们会不会倔我兄长坟墓。”李存孝摇了摇头，道：“你们速速派人叫回王玄策，见了我兄长心腹，我便信你们！”

　　“此去冀州来回最快也有十天，如今蒙古援兵即将南下。你可先助我军对付蒙古，我立刻派人通知王先生返回，你看如何？”赵云询问道。

　　“不行，见了我兄长心腹，我才信你们！”李存孝坚定道。

　　“你这厮好不讲道理，如今蒙古援兵很快就要到达。我军正在借着这个机会，一举拿下交河。而你与杀兄仇人混在一起，帮助蒙古人，安敬远他泉下有知，岂不寒心？”马超冷喝道。

　　“我自有主张，不需你多言，限你们十天时间，叫回王玄策以及我兄长心腹。若你所言非虚，我助你破了蒙古，取拖雷首级谢罪。若十日之后，我见不到兄长心腹，休怪我大开杀戒！”李存孝眼睛一瞪冷喝道。


第0711章 刘辩的野望

　　见李存孝如此倔强，非要见到安敬远留下的心腹才肯相信。马超气的大怒道：“你兄长安敬远死于吕布之手，而吕布乃是益州大将，蒙古又与益州狼狈为奸。如此一来，蒙古也算杀害你兄长的仇人，你竟然知道仇人是谁，居然还与蒙古混在一起，可对得起你兄长的在天之灵？”

　　“就是啊，当日你兄长被吕布所杀，其实还有近千士卒跟随拖雷离开。你在车师国没有看到他们，肯定已经被蒙古灭口了！你兄长身死，你如今便是车师国首领，当为国内的子民报仇才是。”赵云点头附和道。

　　李存孝闻言脸色一沉道：“你们无需多言，我自有主张，给你们十日时间，十日之后我要见到我兄长心腹，否则……”

　　“你这厮欺人太甚，如今蒙古援兵即将到达，我军正要拿下交河，驱逐蒙古。你却助纣为虐，你知不知道，等蒙古援兵抵达，战事便越加艰难，我大汉兵马说不定就会死伤更多？”马超怒喝道。

　　“你放心，若证实你所言非虚，我助你们击败蒙古，不会给你们增添伤亡！”李存孝拍着胸膛说道。

　　“蒙古援兵若至，凭你一人之力，又有何作为？”马超怒斥一声，望着赵云说道：“兄长，此人冥顽不灵，不如咱们合力擒拿，免得他投靠蒙古，助纣为虐！”

　　马超之所以如此愤怒，很大原因是因为其父亲马腾是死于蒙古人之手。因此当看到李存孝时，李存孝的身世与自己颇为相似，但李存孝却还准备跟着蒙古人，马超是怒其不争。

　　赵云点了点头，他也不敢让李存孝在蒙古多待，假如十天之后，王玄策没有返回，李存孝大开杀戒，说不定汉军便要死伤惨重。不如趁着现在，三人合力将李存孝擒拿，待王玄策返回，自然真相大白。

　　三人对视一眼，策马将李存孝围在中间，李存孝冷笑道：“这么说，你们是想要拿我回去？”

　　“抱歉，你武艺太高，让你回蒙古，假如十天之后王玄策未来。我们承担不起这个伤亡！”赵云冷声之中，龙胆亮银枪一动，刺向李存孝。

　　李存孝禹王槊一横，挡下赵云长枪，这边马超龙骑枪又刺向李存孝侧翼。李存孝毕燕挝一动，又卡住龙骑枪，李元芳这边，锁链刀伸出，往李存孝后背砍去。

　　李存孝眼观六路，耳听八方，毕燕挝一震将龙骑枪格开，旋即一先苏秦背剑，毕燕挝往背后一放，锁链刀顿时看在毕燕挝掌心，火花四射，好不危险。

　　“尔等三人合击，的确厉害，但真当我破不了吗？”李存孝冷喝一声，陡然间右手一动，禹王槊挥舞得霍霍生风，逼退赵云。

　　赵云双手震得发麻，龙胆亮银枪险些拿捏不住，不由得惊呼道：“好大的力气，你居然隐藏了实力？”

　　李存孝沉默不语，一心二用，禹王槊疯狂挥舞，让赵云紧身不得。赵云虽也能一心二用，但青釭剑却是短兵器，不过三尺青锋。赵云双绝强在冲阵厮杀对小兵的杀伤力，如今面对李存孝，就是龙胆亮银枪的长度也远远比不上长达丈八的禹王槊。

　　李存孝只需大开大合，便将赵云阻拦在外，根本近身不得。

　　而左手毕燕挝，李存孝也是挥舞得密不透风，对付马超，李元芳也是轻而易举。

　　由于李存孝全力施为，赵云无法近身，与马超的合击便出现破绽。不过三十余回合，李存孝便抓住机会，毕燕挝卡住马超的龙骑枪，铁爪将枪头卡住，猛的一拽，龙骑枪脱手而飞，李存孝一甩，龙骑枪便往附近一棵大树飞去，枪头死死的钉进大树之中。

　　马超没有武器，自然不成威胁，李存孝一面挥舞禹王槊逼退赵云，反手一击毕燕挝，将李元芳击倒在地。

　　李存孝战退二人，又来战赵云，毕燕挝，禹王槊齐用，不过二十回合，便挑飞龙胆亮银枪，禹王槊前端钝指，指着赵云咽喉。

　　“休伤我家兄长！”马超取回龙骑枪，又往李存孝冲来。

　　李存孝反手一记禹王槊，将马超击飞在地，冷喝道：“我现在不想伤你们，给你们十天时间，否则别怪我大开杀戒了！”

　　李存孝催马离开，马超大骂道：“你这认贼作父的贼子，你兄长为了车师国被害。蒙古可是你的仇人，你竟然与蒙古人狼狈为奸，安敬远泉下有知，必不会原谅你！”

　　“哈哈，我自有我的主张，十天之后，见到我兄长心腹，我必助你们破敌。到时候我亲自向你磕头谢罪！”李存孝哈哈大笑，对于马超的谩骂不以为意，催马离开。

　　“呸！”马超从地上爬了起来，吐出嘴里夹杂着血丝的泥土，望着李存孝骂道：“这等认贼作父的贼子，日后若想投靠我大汉，我马超第一个不答应！”

　　赵云翻身下马，拉起李元芳，来到马超身前，摇头苦笑道：“孟起，你太意气用事了，如今蒙古占据交河城，他现在投靠我们，交河城中的百姓，必为蒙古所报复，他也是有苦衷的！”

　　马超眉头一皱，得赵云指点，才想通其中的关键，羞赧道：“我是看他与我境遇相同，叫他与杀兄仇人混在一起，怒其不争。交河城百姓，我倒是没想到，是我误会他了。只是他为何不解释呢？”

　　“如此猛将，心高气傲只怕不屑于解释！”赵云摇头苦笑道。

　　一旁李元芳沉声道：“子龙，孟起，眼下当务之急，是返回城中告诉曹都督，派兵马通知王玄策先生，否则十日之后安敬远留下的心腹不到，这安敬思说不定真以为咱们是诓骗他，对我军大开杀戒。”

　　赵云点了点头，三骑翻身上马，返回伊吾。回到城下，李存孝已经带着史建塘，史敬思二人返回。三人入城，赵云当即派夏侯兰率领两百白马义从往冀州寻找王玄策，让他十天之内，务必带安敬远心腹来到此地。

　　随后三人才去拜见曹操，城内大殿之中，曹操见三人返回，惊喜不已前来迎接：“我先前见那贼将返回，还以为三位将军遭遇不测，正要派兵去找，万幸你们回来了！”

　　“都督，末将正要禀报！”赵云点了点头，见赵政几人居然立在殿下，并未惊讶。拱手说道：“都督，此人名叫安敬思，乃是安敬远之弟，他……”

　　听完赵云的解释，赵政等人恍然大悟：“我道我等怎么没死，原来是他手下留情了！”

　　曹操惊讶道：“当初我听王玄策所说，还不信他弟弟有此武艺，今日一见，方知天下真有如此高手。三位将军联手，居然都不是他的对手！来人，速速派骑兵往冀州寻找王玄策先生，务必让他十天之内，返回伊吾！如此猛将若是与我汉军作对，我军只怕要损失惨重！”

　　“我已经派夏侯兰率两百白马义从前去寻找了！”赵云拱手道。

　　“白马义从速度乃我军之最，由他前去，十天应该差不多！”曹操点了点头放下心来。

　　“都督，本来我军准备明日前去攻打交河，但出了这事，明日行动是否取消？”李元芳询问道。

　　曹操负手而立，在殿内来回度步，沉吟一番说道：“这安敬思不见他兄长留下来的心腹，只怕不信我们，若是贸然前去攻打，只怕他为了城中百姓，相助蒙古人守城。如此一来，行动只能取消了！”

　　众将皆沉默不语，一群如狼似虎的猛将，居然被一个人逼得不敢攻城。但面对李存孝那强大的实力，就算是赵云，马超也没敢说攻城的话。

　　与此同时，并州太原！

　　刘辩在冀州无极县待了几天之后，便启程前往并州视察，从太行山来到太原。而甄宓，甄荣姐妹，则被甄尧以刘辩身边无人侍奉为由，送给了刘辩，让他们二人随身侍奉。

　　此刻美人在怀，刘辩却高兴不起来。

　　刘辩心中一直在想着先前系统的提示音，李存孝居然与赵云，马超，李元芳等人打了起来。

　　虽然没有出现伤亡的提示，但刘辩却不敢贸然就认为李存孝是与赵云等人在比武。毕竟李存孝是乱入出来的，不是他召唤的，假如李存孝是敌人该怎么办。

　　刘辩眼皮一阵狂跳，心中担忧不已，假如李存孝是敌人的话，只怕西域大军要伤亡惨重，甚至赵云，马超等人也要葬身西域。

　　正在此时，门外想起了士卒的禀报声：“启禀陛下，王玄策求见！”

　　“哦？王玄策来了，让他稍等！”刘辩放下心中的杂念，整了整衣服，来到前殿会见王玄策。

　　王玄策刘辩可是有大用的，王玄策的植入身份既然是精通各国语言的商人。刘辩便打算待西域稳定之后，派遣王玄策出使西方大秦，也就是罗马，往来经商，将大汉的陶瓷，美酒，茶叶带去罗马。

　　如此一来，既可以扬大汉威名，也可以使经商富裕西域，增加西域，西凉等地的繁荣。如此不需要二十年，西域，西凉必定商客云集，将来也必定是历史上浓墨重彩的一笔。

　　哪个皇帝不一样自己名留青史，做出许多让历史记载的大事？重来西域通道，经营西域，扬大汉威名，必定能让后世记住刘辩的成就。


第0712章 大汉年轻一辈

　　刘辩主张使王玄策重开丝绸之路，只等西域稳定，便号召商人前去罗马行商。而王玄策这个通晓西方语言的外交人才，便是沟通罗马的关键人物。

　　至于攻打罗马，刘辩并不想，毕竟罗马远在千里之外，首先劳师远征根本就不可能。

　　其次罗马如今也是一个大一统的国家，其国力并不亚于大汉，甚至更强。

　　而且罗马对于大汉并没有威胁，刘辩要做的，只是扫除大汉周边的不稳定因素，建立一个庞大的帝国。使帝国繁荣昌盛，百姓安居乐业。

　　而罗马此时也是一个统一的国家，刘辩若是发起战争，与后世的法西斯侵略者就没有什么区别了。

　　刘辩想要的是将大汉变得强盛，传播大汉的文明于世界，组建一个超级大国，中央大国，万国来朝。

　　脑海中想象着日后大汉统一，万国来朝，无数外国使者前来洛阳参拜的画面，刘辩一时间也不免有些兴奋，热血沸腾起来。

　　来到外殿，刘辩见到了王玄策，但此刻王玄策却在门外，门外一群人围着，声音有些嘈杂，众人也没有注意到刘辩。

　　刘辩悄悄走上前来，站在一旁听着门后的动静。

　　只见一个年轻的将领站在门口，他年纪不过十七岁上下，颇为英俊，持剑而立道：“王先生，陛下召见于你，你带的这些侍从，可不得入内！”

　　王玄策点了点头，看着跟来的一众车师国侍卫道：“你们先在外面等候，我如今要面见大汉天子，外人不得入内！”

　　为首的侍卫却是个死脑筋，摇了摇头道：“不行，首领临死前交代过了，让我们寸步不离的保护先生，直到见到少主！”

　　守门侍卫脸色一沉道：“大胆，天子又没有召见你们。你们不过一群护卫，不得惊扰天子圣驾，快快离开，否则不要怪我无情！”

　　“何事如此嘈杂？”刘辩站了出来询问道。

　　“陛下，你召见王先生，他的这些侍从偏要进来，劝也劝不走，当真无礼！”侍卫拱手道。

　　刘辩点了点头，看向侍卫道：“你小小年纪，便如此公正，做事一丝不苟，甚好，叫什么名字？”

　　“末将孙礼！”孙礼拱手道。

　　“孙礼？”刘辩眉头一挑心道：“三国后期，曹魏有一大将，莫不是此人？”

　　刘辩心中一动，暗令系统查询孙礼四维：“孙礼，巅峰四维，武力86，统帅83，智力89，政治91！当前四维，武力79，统帅76，智力81，政治86！”

　　刘辩心中大乐，暗道：“这莫不成便是曹魏历史上那个大臣孙礼？算了，眼前还有王玄策还要召见，待会再慢慢询问！”

　　刘辩点了点头道：“你先退下吧！”

　　“诺！”孙礼拱手退下，刘辩看向王玄策，见他身后众人奇装异服，乃是外族，沉声问道：“他们是什么人，为何要跟着你？”

　　王玄策拱手回答回答道：“陛下勿怪，他们是车师国首领安敬远的仆人，安敬远战死金城，临终前托付我照顾他的国家，这些人是受他所托，留下来保护我的。因此他们寸步不离！”

　　刘辩点了点头道：“既然他们受忠臣义士所托，便让他们在殿内门口等着吧！”

　　“多谢陛下通融！”王玄策回头对众人轻语一番，众人点了点头不在闹腾，进了大殿在大殿左右两侧站立。

　　刘辩与王玄策来到殿内，二人分主次落座，侍从奉上酒水，刘辩笑道：“王玄策，你可知朕为何会单独召见你？”

　　王玄策摇了摇头道：“草民不知！”

　　刘辩摇头一笑，端起酒杯道：“朕先谢过你此次仗义相助，要不是你深入虎穴，说服西域诸国的人投降，此次大战恐怕还在僵持之中，甚至金城方向我军失败，冀州方面赵匡胤趁机进攻。如此一来，我大汉的局势危矣，此战你功勋卓著，朕先敬你一杯！”

　　王玄策连忙端起酒杯，惶恐道：“陛下洪福齐天，自有上天庇佑，就算没有草民，大汉天兵也能获胜！”

　　二人饮罢，刘辩说道：“此次金城大战的经过，乃是曹孟德所书于朕。当朕想听听你说说，也让朕体会一番金城之战的金戈铁马！”

　　“那好，草民便与陛下说说！”王玄策放下酒杯，将金城之战的始末，毫无遗漏的告诉刘辩。

　　说到最后安敬远的委托，刘辩眉头一挑道：“你是说安敬远有个弟弟，他有斩杀吕布的实力？”

　　王玄策点了点头道：“安敬远是这么说的，但吕布的武艺天下绝顶，汉军之中也就只有赵子龙将军可以匹敌，曹操心向，这恐怕是安敬远说大话了吧！”

　　刘辩脑海之中好似抓住了什么，沉声问道：“安敬远的弟弟叫什么？”

　　“安敬思！”

　　刘辩眼睛一亮，心道：“安敬思，安敬思不就是李存孝的本名吗？根据系统所说，上次乱入十人，有五人是提前出世，而李存孝就是其中之一，这么说在安敬远死前，李存孝就已经出世，并且植入身份还是安敬远的弟弟？”

　　见刘辩脸色不对，王玄策疑惑道：“陛下怎么了？”

　　“李存孝太过重要，若是成为朕的敌人，后果不堪设想，既然王玄策受到安敬远的委托，有他在，当可以镇住李存孝！”刘辩沉吟一番，便道：“这恐怕不是安敬远胡吹大气，朕昨晚做了一梦，梦到西域之中，有一将名叫安敬思，杀的赵云，马超，李元芳等将联手都不敌！”

　　“这……”王玄策愣住了，他也听过刘辩的奇妙之处，据说如今陇西，长安一带种植的番薯，玉米都是刘辩做梦梦到的天赐之物。王玄策一时之间也不好开口。

　　刘辩苦笑道：“王先生，朕的梦一向灵验的很，此次本来有件事情要托付给你。但你一说起安敬思，朕则担忧不已，朕恐怕安敬思被蒙古人利用，与大汉为敌，既然你受安敬远委托，当能说服他投靠大汉。朕希望你现在启程马不停蹄返回西域战场，务必说服李存……安敬思投汉！”

　　“既然陛下的梦一向灵验，那此事当万分危机，如今曹都督已经出兵西域。草民即刻便返回西域，以免安敬思这员大将被蒙古人利用！”王玄策起身拱手道。

　　刘辩点了点头：“如此便辛苦先生了，先生可务必说服安敬思这员大将啊。待西域战事结束，朕也要前去巡视一番，到时候朕在与先生细说！”

　　“好的，草民告辞！”王玄策拱了拱手，便带着车师国几个侍从离开。

　　王玄策离开之后，刘辩又将门口的孙礼叫了进来，看着下方的孙礼，刘辩心道：“这孙礼可是个文武全才，官至曹魏司空啊！但孙礼是死于公元250年，生年不详，如今看着模样，起码也有十八岁上下啊！”

　　刘辩注视着孙礼，见他嘴唇绒毛未密，说话声音尚且稚嫩，不由得询问道：“孙礼？你多大年纪了？”

　　“陛下，末将今年十八岁了！”孙礼拱手道。

　　“十八岁？”刘辩听着孙礼稚嫩的声音，越加不信，盯着孙礼道：“真的十八岁吗？”

　　孙礼被刘辩瞧的心慌，不敢隐瞒连忙拱手道：“陛下勿怪，末将今年一十有五，只因少年老成，长得健壮高大，因此才蒙骗过去得以从军。末将也曾参与李都督奇袭邺城一战，杀死五名敌人，因功升任百夫长，虽然年少，但却愿意为国效力！还请陛下不要将我赶走！”

　　刘辩惊讶不已，拍了拍孙礼的肩膀道：“好啊，想不到你小小年纪，便有报国之心。你继续守卫大殿，朕不赶你走！”

　　“多谢陛下！”孙礼大喜道。

　　看着孙礼走回大殿门口，刘辩心中暗道：“想不到三国后期的孙礼，便已经这般大了。如今朕麾下猛将文臣年纪渐渐老去，恐怕在过二十年，便差不多不能征战或者治理国家。朕手中虽有系统，但不过杯水车薪，是时候搜寻一批少年培养培养，以免日后人才出现断层，以至于青黄不接！”

　　若是用年纪将汉末三国划分开来，公元190年到200年，可以说是吕布的时代，如今吕布也已经四十有五，实力衰退，到公元200年以后，大放异彩的便不是他了。

　　而200年到215年，可以说是赵云，张飞，关羽纵横的时代，他们正值壮年，冲锋陷阵不在话下。

　　而215年至230，便是马超，诸葛亮，司马懿这些人的时代，他们也到了壮年，而像赵云，张飞这些人，已经老去。

　　到230年以后，便是陆逊，邓艾，姜维这些人的纵横沙场的年代。

　　如今已经是公元199年，刘辩手下大将薛仁贵，杨再兴，典韦杨延嗣这些人，年纪大约在35岁上下，正当壮年。但在过个二十年左右，他们便年老体衰，刘辩若是没有系统召唤人才，人才便出现断层，呈现青黄不接的现象。

　　历史上唐太宗征辽东，获得薛仁贵，他说过这样一句话：“朕旧将并老，不堪受阃外之寄，每欲抽擢骁雄，莫如卿者。朕不喜得辽东，喜得卿也！”

　　当时李世民麾下秦琼故去，尉迟恭，程咬金，等将年迈。就出现青黄不接的现象，获得一个正值壮年的薛仁贵，让李世民如此高兴，一个辽东都比不上薛仁贵。

　　刘辩虽有系统，但到二三十年以后，天下肯定会平静下来，到时候人才肯定会渐渐减少。所以召唤，乱入肯定会越来越少，刘辩心中决定，趁着如今武将正值壮年，便培养一批青年人才，到时候朝堂上下人才济济，岂不美哉？

　　刘辩心中盘算着：“孙礼，郭淮，王双这些三国本土人才，如今年纪都不大，而朕麾下，典韦之子典脑，杨再兴之子杨继周，常遇春之子常茂，曹操之子曹彰，秦琼之子秦怀玉等等，也差不多十多岁，朕可以将他们召集起来，统一培养，待旧将老去，可用他们征战沙场，冲锋陷阵！而政治人才方面，眼前这孙礼，卢植幼子卢毓，曹操的儿子曹丕，曹昂等等也都不错。可以培养培养！到时候朕抽个时间，看看麾下文武的儿女如何，到时候将他们召集起来，统一培养定然热闹！”


第0713章 蒙古第一勇士

　　却说西域这边，李存孝轻松击败赵云，马超，李元芳三人的围攻，便纵马离开。来到伊吾城下，召回史敬思，史建塘父子，便往西回了交河城。

　　路上，史敬思向李存孝询问道：“少主，他们三人围攻你一人，你可破之？”

　　李存孝点了点头道：“破了！”

　　史建塘哈哈大笑：“这拖雷把赵云，马超吹得都上天了，畏惧他们如同洪水猛兽，但在少主面前，却是不堪一击啊！”

　　“不堪一击？”李存孝一愣道：“不，他们很强，他们三人之中，赵云，马超实力皆在你之上，就算是那个最弱的使刀的，实力也与史叔叔不相上下，而他们的合击也确实是天衣无缝！”

　　“天衣无缝？不还是败在了少主的手上？”史建塘不屑道。

　　“你不可大意！”李存孝摇了摇头道：“我之所以能胜，全是因为我的一身力气，在技巧方面，我完全占不到便宜，甚至还吃了些亏。如果他们力量，技巧兼备，我恐怕也不是对手，这叫一力降十会！”

　　“哦？这倒有意思了！”史建塘年轻英俊的脸庞上闪过一丝兴奋。

　　李存孝摇了摇头，不再理会，他知道这个名义上的仆人，实际上的师弟同样是好勇斗狠之人。听闻自己对赵云，马超有如此高的评价，肯定是感兴趣了。

　　“对了少主，你将他们引诱到一边，可问出首领是死于谁手了吗？”史敬思继续询问道。

　　“据汉军所说，大哥是死在吕布手上……但我也不能轻易相信汉军，约定十日之后，要见到兄长留下心腹。”李存孝将先前与赵云马超等人说话的经过告诉史敬思。

　　“可恨，若真是吕布杀了首领，那蒙古人也是帮凶。他们害死了首领，如今还想利用少主，到时候得到证实，我定要蒙古人好看！”史建塘挥舞着手中花刀怒吼道。

　　一个多时辰以后，李存孝三骑返回了交河，而拖雷早就得到探子的禀报，得知李存孝三人安然无恙的返回了。

　　拖雷与哲别在门口等候，远远望见李存孝三骑返回，连忙催马上前来迎接。原本拖雷已经无限拔高李存孝的实力，但如今见李存孝三骑前去挑战汉军大军却安然无恙的返回。拖雷心中，对李存孝的实力再次上升到一个顶点。

　　因此，此刻的拖雷对李存孝更加殷勤了，若是能获得李存孝的效忠，打败汉军不在话下。甚至重整旗鼓，反攻大汉，甚至是利用这员猛将成为天下之主，也不是梦想。

　　“哎呀呀，恩公你可算是回来了，自你走后，我一直忐忑不安，好在你安然无恙的回来了！”拖雷一脸兴奋的望着李存孝说道。

　　李存孝点了点头：“多谢王子挂念了！”

　　拖雷将李存孝迎入城中，几人安置下来，拖雷询问道：“恩公，你此次前去汉营，可斩了他几个大将，报得杀兄之仇！”

　　“别提了，晦气！”李存孝摆了摆手，满脸不忿道：“就杀得他几个小将，后来那马超，赵云几个便群起而攻之，端的不讲道义。”

　　“哦？他们三人围攻恩公你一人？”拖雷大惊失色道：“那恩公你又是如何逃回来的呢？”

　　“逃？”李存孝眼睛一瞪，连连摇头道：“他们三人围攻虽然厉害，但也不是我的对手，但我想杀他们也不容易，马儿赶路一天颇为疲惫，因此便撤了回来！”

　　拖雷心中兴奋无比，想不到李存孝面对赵云马超等三人的围攻，居然还能维持个平手？这是何等的实力，天下第一也不为过吧！

　　“想不到恩公如此骁勇，面对三人的围攻也能够全身而退，堪称天下第一也不为过啊！”拖雷伸出大拇指笑着夸赞道。

　　“嗯！”李存孝骄傲的昂着头颅，好似这夸赞对他颇为受用：“你放心，今日虽然没杀死赵云马超之流，但他们肯定不敢过来进攻，我这两个仆人也厉害得很，若是他们主动进攻，由他们缠住一个，我便能斩杀马超赵云！”

　　拖雷点头附和，根据回来的探子所说，曹操是派出强弓硬弩牵制了史敬思史建塘父子，让二人无法参与战斗。若是汉军主动过来进攻，自己派兵马牵制，完全可以让史敬思父子缠住其中一人，到时候单对单，或者一对二，李存孝完全可以完成斩杀。

　　“哈哈，恩公出马，便解我心中忧愁啊，莫说眼下汉军畏惧恩公不敢来，就算来了，由恩公在，他们也不能怎么样。到时候我蒙古援兵抵达，我定要击败汉军，为令兄长报仇雪恨！”拖雷哈哈大笑道。

　　随后几天之内，汉军果然没有前来进攻，拖雷满心欢喜，只以为是汉军畏惧李存孝。拖雷彻底放下心来，耐心的等待援兵的到来，准备到时候凭借李存孝，反攻大汉。

　　三日之后，交河城外烟尘滚滚，却是蒙古的援兵抵达。

　　拖雷带着哲别出城迎接。

　　二人远远看去，只见当先一骑，乃是一个年近四十的中年男子。男子高大威猛，脸色黝黑，虎首虬须，威武不凡。

　　此人名叫木华黎，铁木真手下，有四杰，四猛，木华黎便是四杰之一。其中四猛，速不台，者勒蔑，忽必来等三人已经战死，只剩下一个哲别。

　　四杰地位在蒙古，尚在四猛之上，完全独当一面，而木华黎更是受到铁木真的重用，在蒙古可谓一人之下，万人之上，便是拖雷，在木华黎面前，也要毕恭毕敬，不敢有丝毫放肆。

　　“木叔叔，你可算是来了！”拖雷迎客上去，满脸喜色。

　　木华黎不悲不喜，看着拖雷说道：“大汉对你器重有加，你看看你，丢了西凉不说，如今西域都守不住！窝阔台他们如今在大汉面前可是说尽了你的坏话！”

　　拖雷脸色一沉，铁木真共有四子，术赤，察合台，窝阔台，拖雷等四人。

　　其中以窝阔台，拖雷最为出色，察合台与窝阔台关系最好，是支持窝阔台的。而术赤则能力平庸，血缘又一直被人质疑，因此无缘争斗继承人之位。

　　如今拖雷兵败，觊觎大汗继承人之位的窝阔台自然会想尽办法打压拖雷了。

　　拖雷咬了咬牙，知道这是没有办法的事情，向着木华黎笑道：“我虽然兵败，但现在木叔叔不是来了吗，此次咱们一定要击败汉军，争口气啊！”

　　显然这木华黎也是支持拖雷的。

　　木华黎正色道：“你如今可要小心了，如今王庭之中，也就我与赤老温支持你，其余大将全部是支持窝阔台的。如今你郭侃安答又心慈手软，不肯用兵，支持你的势力越来越少，你可要步步为营，不得大意！”

　　“叔叔放心，我一定不会让你失望的！”拖雷点了点头道。

　　一众将领下得马来，拖雷见木华黎身后几人面生得紧，不由得询问道：“叔叔，这几位是？”

　　“哈哈，这几位是我蒙古军中的勇士，我来与你介绍一番！”木华黎看着身后的几人露出了一抹笑容。有这几人在，就是击败汉军的底气。

　　“这位是阙特勤，这位是斛律光，这一位是王伯龙！”木华黎指着身后三人介绍道。

　　“末将见过王子！”三人拱手道。

　　“不必客气，不必客气！”拖雷见三人威武雄壮，喜不自胜，木华黎将拖雷拉到一边，私下又介绍道：“这三人之中，阙特勤是窝阔台王子招揽的人才，此人武艺高强，在王庭打败我族中高手无数，被大汉封为蒙古第一勇士！不过他是窝阔台心腹，他此来怕是为窝阔台建立军中威信，你要小心！”

　　“蒙古第一勇士！”拖雷眼中闪过一丝失望之色，这等人才，怎么被窝阔台招揽到了呢？

　　“剩下两人你可放心大用，斛律光是大汗招揽，不仅箭术非凡，而且颇会用兵，他是大汗派来帮你的。另外那王伯龙是汉人，但武艺不凡，心向我蒙古，是我来时遇到的！”

　　“父汗果然还是向着我的！”拖雷一听斛律光是铁木真派来的，满意地笑道。

　　“所以你可不要让大汗失望啊！”木华黎点了点头，二人又来到军前，拖雷向着阙特勤三人拱手道：“几位将军，一路辛苦，且随我进城休息，我已经准备了酒肉，为你们接风洗尘！”

　　“多谢王子了！”几人跟着拖雷便往交河城走去。

　　来到城门，不想李存孝却立马于城门口，左手持毕燕挝，右手持禹王槊。李存孝硕大的身躯挡在城门口，让众人不得进。

　　拖雷脸色不愉，但一想到李存孝那强大的武力还有用得着的地方，不由得陪笑道：“恩公，你这是做什么？”

　　李存孝沉声道：“尔等大军在城外驻扎，里面是我车师国子民，你们进去肯定会打扰百姓，不能进去！”

　　拖雷脸色一青，早在李存孝回到交河成后，他就把拖雷的兵马赶出了城池。如今拖雷兵马在城外驻扎，并且拖雷还归还可王宫，自己平日里就住在一般的院落中。如今木华黎等大军前来，拖雷在府中备下酒宴准备接待木华黎等人，没想到李存孝居然如此不给面子，不让木华黎等人进城。


第0714章 豆子吃多了，不小心放了个屁

　　李存孝拦住交河城大门，不让拖雷等人金城歇息，拖雷畏惧李存孝勇武，却不敢发怒，只得陪笑道：“恩公，你这是作甚，这些人都是我蒙古大将，此次过来是对付汉军为您报仇的！如今他们旅途劳顿，还请恩公让他们进城休息！”

　　李存孝摇了摇头，禹王槊横在胸前道：“不行，我交河城百姓屡受磨难，让他们进城，只怕打扰百姓！”

　　拖雷请去赴宴的！自然不止是木华黎，斛律光，阙特勤等四五人。除了他们之外，还有蒙古许多将校，以及他们随身携带的亲卫，将军的亲卫不管何时何地，都是不离身边的。

　　如此算下来，大约有四五百人要进城，李存孝的确是刻意叼难，但也有一部分原因是怕他们进城扰民。

　　不过李存孝不准大军入驻交河城，还有更深一层的用意，那就是对付蒙古人。如果安敬远的死得到证实，不是汉军所害。那李存孝便要对蒙古大打出手，若是让蒙古大军驻扎在交河城中，难保蒙古人不会以百姓相要挟。

　　因此李存孝一早便做好准备，不让蒙古人驻扎在城中，以免到时候跟蒙古人翻脸，不必畏首畏尾，可以放开手脚。

　　李存孝如此不给面子，拖雷脸色有些挂不住了，只得低声请求道：“恩公，那些将领中，有些是我兄长心腹，他与我素来不和。我可不能再他们面前丢脸啊，你便让我进去吧，我保证他们不会扰民！”

　　“身为兄弟，应该同心协力才是，居然明争暗斗？”李存孝眼睛一瞪道：“如此一来，我更不能让你进去了，与兄弟相争，非英雄所为！得让你长长记性！”

　　李存孝这次却是真想要让拖雷在部下面前丢脸。

　　拖雷心下怒骂：“我们兄弟相争，跟你有什么关系，要你多管闲事？”

　　拖雷被拒之门外，后方不愿阙特勤见此嘴角一勾走上前来，对着拖雷笑道：“四王子，你这是怎么了？你请我们进城赴宴，怎么别人连门都不让你进去？听说西域诸国是郭侃将军打下来的，怎么他一走，你便掌控不了西域，人家城门都不让你进了吗？”

　　拖雷脸色一沉，却辩解道：“你有所不知，本王为了维持西域安定，下过军令兵马不得驻扎在城池，若有违背，可让西域兵马驱赶。本想着你们此次过来，让你们在城内吃酒，不想忘记提前通知安敬思首领！罢了罢了，既然是本王下得军令，本王便吃自食其果，安敬思首领，本王让人去府邸将酒肉搬到军营来总可以了吧！”

　　“可！”李存孝点了点头，对拖雷不免高看了一眼，自己如此落他面子，没想到他居然反败为胜，还给自己留了个美名，当真是不可小觑啊。

　　但这些话只能骗骗小兵，却瞒不过阙特勤这个历史上心思缜密的一代突厥王者。

　　拖雷正欲派人进城去拿吃食，阙特勤大步上前，望着李存孝说道：“你这厮好大的胆子，不过番邦小国之主，我蒙古翻手可灭。王子立的军令不过戏言，你还当真了？我等进城是给你面子，你居然敢阻拦？呵呵，谁给你的勇气？还不给我让开？”

　　“给我面子？这面子我不想要！你给我滚，否则别怪我不给你面子！”李存孝眼睛一瞪道。

　　阙特勤也注意到了李存孝手中的禹王槊，但阙特勤却认为番邦有力气大者，善使奇门兵器，就是他们蒙古，也有能挥舞得动禹王槊的。但他们却徒有力气，没有技巧，气势，阙特勤将李存孝归于这一类人，只当李存孝是仗着有几分力气，才敢放肆。

　　见李存孝针锋相对，阙特勤哈哈大笑道：“本将第一次见到有人敢这么跟我说话，就是大汗对我也是礼遇有加，窝阔台等几位王子也与我称兄道弟。你这番将，敢叫我滚？拖雷王子，你不会管教手下，那末将便替你管管如何？”

　　“哦？好啊！”拖雷嘴角一勾却点头同意。

　　拖雷心中暗喜道：“这安敬思武艺高强，便是赵云马超联手也不是他的对手。阙特勤虽然号称蒙古第一勇士，但应该不是安敬思的对手。哼，阙特勤你想落我的面子，我便让你先丢丢脸！蒙古第一勇士？被一个番将击败，不知是何模样！”

　　阙特勤走上前来，看着李存孝，大手一挥道：“快滚，否则待会在你的子民面前丢脸，可别怪我！”

　　“同样的话，我也送给你，待会在你的部将面前丢脸，是你咎由自取！”李存孝冷声道。

　　“哼，狂妄无知，我今日便让你看看正正的武技，可不是你们番邦的蛮力可以比拟的！”阙特勤冷笑一声，身子陡然一动，他打算在马下空手夺白刃，好显示自己蒙古第一勇士的厉害。

　　阙特勤身子一动，凌空而起，以城墙为踏板，脚尖在城墙上轻轻一点，便要跳到李存孝身后的马背之上。

　　蒙古军士兵纷纷围上前来观看，士兵之中爆发出一阵欢呼声。

　　“好啊，这番将好生狂妄，居然敢在阙特勤将军面前放肆！当初军中比武，阙特勤将军战败蒙古所有勇士，夺得蒙古第一勇士的称号，岂是这番将所能比的！”

　　“阙特勤将军这是要空手战他，会不会有些脱大了？那禹王槊看样子，分量可不轻呢！”

　　“戚，这算什么？一看你就没看过当日的比武较量，当时我军中力士也有不少。使铁锤数百斤的也有，但在阙特勤将军手下，也敌不过一个回合。好好看着，看看阙特勤将军是怎么空手夺白刃的，你要学会那一招半式，保管你受用无穷啊。”

　　阙特勤身子腾空之际，听到周围众人的喝彩声，眼中闪过一丝满意的笑容。小子，今日且让你看看蒙古第一勇士的厉害！

　　片刻时间，阙特勤身体往李存孝身后的马背上一挑，就要落到马背之际，李存孝身子在马背上一拧，毕燕挝往后方一挥。

　　这一抓却是挥到，保管阙特勤胸膛多出五个透明窟窿不可。

　　阙特勤吓了一跳，只是在空中无法卸立，只得身子往后一倒。嗤拉一声，毕燕挝从阙特勤胸膛划过，阙特勤狼狈的摔在火焰驹屁股后面，只见他胸膛处，五个鲜红的抓印格外狰狞，虽然只是皮肉伤，但阙特勤却感到一股火辣辣的疼痛。

　　阙特勤连忙爬了起来，正在此时，火焰驹屁股一扭，噗……

　　一股臭气传遍四周，阙特勤首当其冲，直熏得眼睛都睁不开，眼睛只感觉一阵火辣辣的疼痛。李存孝脸上憋着笑，没想到火焰驹如此有脾气，这阙特勤还想坐我背上？让你尝尝我的臭屁。

　　火焰驹稀稀拉拉的放着屁，李存孝脸色一正，呵斥道：“火焰驹，不得放屁！”

　　火焰驹屁股一扭，那突出的菊花一缩，噗嗤声渐渐止。然而李存孝的这句话，却让蒙古军士兵一个个哈哈大笑，饶是阙特勤是他们蒙古的第一勇士，此时被一个畜生欺负，但眼前戏剧性的场面，却实在让他们憋不住。

　　拖雷见此情况，捂着鼻子走上前来，挥了挥鼻前的臭气，一脸紧张的看着阙特勤道：“阙特勤将军，你没事吧？这畜生好不知趣，竟敢对你放屁！”

　　“你……”阙特勤见拖雷眼中满是笑意，气的大怒，但又不敢对拖雷发作，望着面前那扭着屁股的火焰驹大骂道：“好畜生，今日非杀了你下酒不可！”

　　阙特勤说着，一把抽出身边侍卫的佩刀往火焰驹砍去。

　　“噗嗤……噗嗤……”阙特勤正要动手，不想火焰驹又是两道臭气飚射而出。

　　拖雷连忙闪身夺到一边，阙特勤被熏得连连作呕，始终下不去手，知道退到一边。

　　“不好意思，火焰驹这几天肠胃不通，我喂他多吃了些豆子，真是抱歉！”李存孝催马走了几步，散去臭气，回头看着阙特勤满脸歉意道。

　　“你找死！”阙特勤正要冲上来，但又怕火焰驹在放几个屁，而且先前李存孝出手将他伤了。阙特勤心知自己虽然轻敌，但李存孝的实力也不可小觑。

　　但眼下他落了面子，被麾下兵将如此嘲笑，不找回场子怎么行？阙特勤走回阵中，翻身上马，提了自己的兵器，来到李存孝身前。

　　阙特勤身为蒙古第一勇士，自然是有好马，好兵器，胯下骑一匹灰色战马，名叫骅骝，手中持一杆丈八铁矛。

　　阙特勤催马来到李存孝身前道：“番将，想不到你还有些武艺？你今日是真的惹怒了我，快快让开，否则我必杀你！”

　　阙特勤却是动了真火，对李存孝起了杀心，他今日颜面扫地，唯有杀了李存孝，拿火焰驹下酒才能洗刷耻辱。

　　“蒙古第一勇士，好大的名头！我今日不想杀人，快滚，否则你将颜面扫地！若是喋喋不休，信不信我指头戳死你？”李存孝禹王槊一挥，前端两根铁制手指指着阙特勤说道。

　　在未确定安敬远死于谁手之时，李存孝并不想杀汉军，蒙古两方的人。不过他更相信是蒙古人害了安敬远，因此在面对蒙古人时，一点面子都不给。


第0715章 常遇春来也

　　阙特勤翻身上马，挥舞着丈八铁矛来战李存孝。

　　先前阙特勤托大，本想着空手夺白刃，好在自己部下面前施展绝技，露露威风。不曾想被李存孝一记毕燕挝便抓翻在地，又吃了火焰驹几个臭屁，在部下面前可以说是丢尽了脸面。

　　却阙特勤如今势必要斩杀李存孝，拿火焰驹下酒洗刷自己的耻辱。

　　两人在马上相对而立，阙特勤对李存孝的劝阻充耳不闻，大喝一声挥舞着丈八铁矛往李存孝胸膛刺去。

　　“给脸不要脸，那就别怪我让你颜面扫地了！”李存孝怒喝一声，禹王槊横扫开来，铛的一声巨响，两把兵器相交，众人便只见得阙特勤手中铁矛脱手而飞，而阙特勤也因为这巨大的反震之力给震得直接飞落马下。

　　阙特勤身子抛飞数面，落在地面之上，直摔了个四脚朝天，好不狼狈。

　　“将军！”阙特勤身边亲卫连忙走上前来，将阙特勤扶起。

　　“给我让开！”阙特勤气急败坏的挥手斥退亲卫，大手一挥道：“给我杀了此人！兵马杀入城中灭了他的子民！”

　　“我看谁敢！”李存孝眼睛一瞪，禹王槊一挥，挡在城门口，眼中杀意终于遏制不住。

　　本想着随便教训一番阙特勤就算了，没想到阙特勤如此心高气傲被落了面子就起了杀心，并且还想对他车师国的百姓动手。

　　这让人头皮发麻的杀意阙特勤首当其冲，看着李存孝的眼睛，阙特勤不由自主的挪开不敢逼视。又见后方数万骑兵，心中有了底气，怒喝道：“还愣着干什么？还不给我上？”

　　拖雷便在李存孝身边，感受着李存孝传来的杀意，拖雷惊恐不已。若是真闹得大了，这兵马或许能杀了李存孝，但李存孝大开杀戒，说不定他们都不能幸免。

　　拖雷走上前来，脸色一沉道：“够了，给我退下！”

　　一众士兵这才后退，阙特勤怒吼道：“拖雷王子，这是我和他的恩怨，还请你不要干涉！”

　　拖雷冷喝道：“阙特勤，我先前说的很明白，兵马不得入城，是我早前定下得军令。他不让我们进城，并无过错。是你技不如人，偏要与他比试，蒙古第一勇士，败都败不起了吗？”

　　阙特勤顿时无言以对，虽然他怒火冲天，但有拖雷保着李存孝，阙特勤根本指挥不动兵马。

　　木华黎适时站了出来，拉住阙特勤劝阻道：“阙特勤将军暂熄雷霆之怒，拖雷王子提前立下军令，这人不知道变通，你不要与他一般见识。既然王子下令兵马不得入城，那咱们就不进去好了，也给王子几分薄面！”

　　木华黎绝口不提阙特勤败在李存孝手下之事，阙特勤这才脸色缓和了许多，不怒反笑道：“好，拖雷王子，你可真是好手段，今日之事，我回了蒙古定要向大汉禀报，让他瞧瞧你的御下之能，拿下西域数年，人家居然连城都不让你进。”

　　“你尽管去说，我也让父汉瞧瞧，你知道下臣，是如何不分尊卑。蒙古第一勇士，性格又是如何狭隘，半点不容人！”拖雷脸色一沉道。

　　“够了眼下大敌当前，咱们应当同心协力对付汉军，自己人怎可针锋相对。”木华黎脸色阴沉的冷喝道。

　　二人对视一眼，皆冷哼一声一言不发。

　　木华黎这才说道：“王子，将士们都累了，你先让士卒进城将酒肉搬来，让士兵先安营扎寨！”

　　一场闹剧终于结束，蒙古来援的三万多骑兵在城下安营扎寨，而拖雷则在原先就驻扎好的军营之中为木华黎等将校接风洗尘。

　　李存孝自然不会来，而阙特勤与拖雷发生矛盾，也没来。

　　两个人都不在，酒过三巡木华黎才询问道：“王子，今日守城门之人是何人啊，武艺居然如此高强，连我蒙古第一勇士都不是一合之敌？”

　　拖雷脸上带着一丝傲色，将李存孝的事情向木华黎等核心将校解释清楚。

　　“这么说来，我们也相当于安敬思的杀兄仇人，只是他被蒙在鼓里，还不清楚！”木华黎抚须说道。

　　拖雷笑道：“不错，本王已经将他蒙骗，让他为我蒙古效力，只是他武艺高强，心高气傲却是不容易掌控。不过他以为大汉是他的杀兄仇人，他想要报仇，也只能借助我们蒙古！当时候我蒙古便可以借这员猛将，拿下大汉，东征西讨不成问题？”

　　不料木华黎却摇了摇头道：“拖雷王子，此人勇武虽勇武，但却跟我们蒙古不是一条心。并且我们又是他的杀兄仇人，一旦被他知道，必然会对我们大开杀戒。所以我建议此次暂且利用利用他，待大战结束，便除去此人，以免徒增祸患！”

　　“除掉他？”拖雷脸色一沉，点了点头道：“也好，这么久以来，他对我向来无礼。只要此战击败曹操，杀了他手下赵云马超等将，西凉便无猛将驻守，他的作用也不大了。除了也好，此人武艺太高，我也不放心大用！”

　　斛律光，王伯龙等人在一旁默不作声，了解了李存孝的事情之后，木华黎又道：“王子，如今汉军情况如何？”

　　“汉军驻扎在往东数十里外的伊吾，他们除了有数万西域兵马之外，还有五万精锐……”拖雷将汉军的情况一一告知众将。

　　木华黎惊讶道：“想不到汉军之中还有重甲骑兵，真是出人意料，不过汉军兵马加起来十万有余，每日将会消耗大量的粮草，他们的粮草从各处来？”

　　“从玉门关运进西域，料想是西凉支撑，陇西等郡曹操经营数年，却是富庶得很！”拖雷回答道。

　　木华黎沉吟一道，很快想出战略：“如今我军只得占据车师驻守，粮草也所剩不多，在加上那安敬思，还不能随便劫掠。此战我军却是不容乐观，以我之见，如今只有去截汉军粮道，汉军人数众多，若是粮草不足，定然难以为继，如此一来便逼迫汉军退出西域。然后我军重新掌控西域，步步为营方为上策！”

　　拖雷拍手大赞道：“木叔叔与我想到一块去了，我也是这般打算，只可惜先前我军兵马不足，不敢去截汉军粮草。如今援兵抵达，当可一试！”

　　“尔等谁愿去截粮？”木华黎环视众将道。

　　“王子，末将愿往！”哲别，斛律光，王伯龙等将皆拱手而出。

　　“此去两人就够了，一个主截，一个接应，王伯龙，你骁勇善战，率领三千骑兵为前军前去截粮。斛律光，你率领三千骑兵在后接应，若王伯龙截粮成功，你不必出现，若僵持不下你率领兵马相助，若汉军援兵抵达，你接应王伯龙撤退不要恋战！”木华黎看着二人下令道。

　　哲别身为老将，知道这是木华黎提拔新人，树立拖雷的影响力，便没有争功。

　　斛律光，王伯龙二人正欲领命出击，不料大殿外又想起一道声音：“木华黎将军，大汗封我为蒙古第一勇士，但我却寸功未力这像什么话？不如此次便让我出征吧！”

　　阙特勤大步走了进来，看着木华黎说道。

　　阙特勤此次是窝阔台的心腹，此次出征是为了帮助窝阔台建立军中威信。先前他落了面子，本来赌气不愿意来赴宴，但一想到窝阔台的委托，也只能前来争取战功。

　　拖雷脸色一沉道：“阙特勤将军，我已经决定让王伯龙，斛律光二人前去，你来晚了！”

　　阙特勤不以为意道：“截粮之事事关重大，非同儿戏，自然要一举成功！两位将军虽好，但却没有我强。先前是我不在，如今我来了，自然是要最强的去，你说是不是？”

　　斛律光是铁木真派来的，不愿意参与进二人的争斗，又心知阙特勤确实强于自己，便道：“既然阙特勤将军愿意出征，那我便不去好了！”

　　木华黎无奈道：“既然如此，便由阙特勤，王伯龙二位将军前去吧！”

　　曹操此次出兵西域，颇为仓促，是准备凭借大胜之势一举拿下西域。但也因为人数过多，粮草方面一时间无法提供。

　　而拖雷也准备迅速，以残部收拢兵马，在短时间占据车师国阻拦汉军前进。

　　原本拖雷就算这样，曹操也能过一鼓作气击败他。但不料却出了个李存孝，打破了曹操的盘算。

　　如今蒙古援兵抵达，双方又出现僵持之势，而汉军粮草不济，后方也不太稳定。粮草是断断续续提供，一次只能供曹操大军几日之用，这也是汉军当下的困局。

　　粮草不多，再加上蒙古援兵抵达，曹操便无法一鼓作气击败蒙古。当日马超之所以如此愤恨李存孝继续帮助蒙古，也是清楚自己兵马的弊端，担心会出现眼下僵持的局面。

　　阙特勤与王伯龙各率领三千骑兵远远绕过伊吾，来到玉门关不愿处埋伏起来。只等着汉军运粮队伍抵达，便出兵截粮。

　　两日过后，玉门关内出现一支骑兵，压运着大量的粮草。

　　兵马在玉门关中稍歇，此次出兵押运粮草的乃是庞德，庞德大口的喝着清水，看着一边喂马的汉子，不由得苦笑着摇了摇头。

　　汉子长得五大三粗，一脸粗犷，但却有一身英雄气概。此人正是刚刚上任西凉都督的常遇春常大将军。


第0716章 立马横枪唯我常大将军

　　常遇春拍了拍手掌，拍去粗大手掌上草料的残渣，抚摸着追风乌骓马的脖颈笑道：“老伙计，多吃点，待会赶路可有得跑！”

　　庞德看着常遇春，不由得苦笑着摇了摇头，常遇春上任不过三天，凉州还有一大堆事务等着他去接手。没想到一听要前往西域运送粮草，常遇春便放下手中的事务，偏要跟着赶来。

　　庞德苦笑道：“常都督，眼下西凉刚定，你应当坐镇西凉才是，怎么偏要跟末将来西域运送粮草呢！”

　　常遇春拍了拍战马，笑道：“西凉有王忠嗣训练兵马，他是个将才，孔明这小子厚道得很。给我留下一员大将。而且那文天祥处理政务也绰绰有余，有他们坐镇西凉，我放心。你是不知道啊，俺老常……咳咳，本都督坐镇南阳多年，一直没有战事，都闲的骨头疼。如今好不容易调到西凉这个战事频发的地方，还不许我活动活动筋骨？”

　　庞德心下无语，眼前这五大三粗的汉子，说话大大咧咧，真是的天子器重的大将常遇春？能够胜任一州都督之位？

　　“都督，你出来又如何，此次是运送粮草给曹都督大军，只怕没有战斗让你大展拳脚啊！”庞德无奈道。

　　常遇春撇了撇嘴道：“那可不一定，我估摸着时间，蒙古援兵应当来了，而曹都督他兵马众多，粮草不足短时间无法发动大规模的战争。而蒙古人不得人心，想要重新占据西域，打败曹都督兵马是不可能的。蒙古人不会不知道我军兵马的这个破绽，因此他们前来截粮也不是不可能？如此一来，曹都督兵马粮草不济，便只有退兵，而蒙古人则可以趁机重新掌控西域。”

　　“哦？”庞德眼中闪过一丝胡疑之色：“都督肯定吗？若是如此，我当先派斥候通知曹都督派兵接应啊！”

　　“哈哈，这事俺……本都督怎么说得准，至于通知就不必了，本都督运气一向很好，当年长安一战，本都督可是擒拿了益州一众核心人物啊，蒙古人若是来了，保管让他有来无回！”常遇春哈哈大笑道。

　　庞德：“……”

　　“你先给战马喂喂草料，咱们一个时辰之后出发！”常遇春拍了拍庞德的肩膀转身离开。

　　“哎，常十万？是不是有点儿戏了？”庞德叹了口气道。

　　常遇春离开之后，撇嘴一笑道：“哎，本都督初来乍到，军中士卒只知曹孟德不知我常遇春。我不弄点大事，怎能服众？也好让他们知道我常十万的威名！”

　　常遇春找来几个将校询问道：“我吩咐你们的事情可办好了？”

　　“启禀都督，东西已经准备好了，末将提前一天抵达玉门关，让守军悄悄准备。先前直来士兵，前军粮草已经更换成都督吩咐的沾染桐油，硝石，木炭，皆用袋子装好，不打开难以分辨！还有后军骑兵，也携带了将军吩咐的火箭！”士兵拱手说道。

　　常遇春满意的点了点头道：“如此甚好，再派遣五百骑兵前去附近砍伐灌木绑在马上待命！”

　　一个时辰之后，五百士兵砍伐灌木归来，得庞德也带领士兵过来。见士卒砍伐许多灌木，庞德不解道：“都督，你这是做什么？”

　　常遇春摸了摸鼻子道：“本将这不是担心蒙古人前来截粮嘛，所以无中生有，防备蒙古军！”

　　庞德脸色一黑，既然担心蒙古人前来截粮，那又为何不通知曹操派兵接应呢？若是蒙古人真来了，你这故弄玄虚，吓得住谁？

　　“要不末将派人快马加鞭，通知曹都督派兵接应吧！”庞德本来没想到蒙古人可能来劫粮，但被常遇春这么一说，还有些害怕。他们此次只有两千骑兵押运粮草，蒙古人若是前来，可不是少数目，常遇春玩的无中生有，只怕起不了多大作用。

　　常遇春摆了摆手道：“你放心，本将这无中生有的计策可是厉害的很，保管粮草不会有失！你要是通知曹都督，以后若有战事，本将绝不带你！”

　　庞德连忙闭嘴，若是得罪了常遇春，让他坐冷板凳，这以后不得闲死他？

　　至于真正的谋划，常遇春并不想告诉庞德，他之所以故弄玄虚，就是要建立威信，让庞德刮目相看。

　　两千骑兵押运着粮草上路，常遇春自领五百骑兵在前，让庞德率兵一千押后。至于砍伐灌木的五百骑兵，常遇春则让他们往南行十里，平行进军。若听得喊声声起，便用纵马崩腾，使灌木拖起尘烟。

　　兵马出雁门关往西，行军不过五十里，常遇春往四周望去，两边尽是连绵起伏的山丘沟壑。

　　常遇春脸色一沉，身为一个统帅，他敏锐的察觉到形势不对。

　　便在此时，北方一支骑兵纵马而来。行动开来，烟尘滚滚。

　　“不好，有敌袭！”后军之中庞德脸色大变，怒吼连连。

　　庞德催马上前说道：“都督，真被你说中了，蒙古人果然前来劫粮，看样子足有数千人，我马快，这就前去通知曹都督派兵来援，你结阵保护粮草！”

　　常遇春眼睛一瞪道：“你是都督还是我是都督？我不是布下疑兵了吗。有什么好怕的？给我在后军待着，不得上前！今日让你看看本都督的厉害！”

　　“诺！”庞德咬了咬牙，只能退到后军。

　　三千骑兵在王伯龙的率领下顷刻便到。

　　王伯龙手持长刀一马当先，大喝道：“给我杀啊，夺取汉军粮草！”

　　“大胆毛贼？也敢来劫我军粮草？”常遇春怒吼一声，催马上前迎战王伯龙。

　　“叮，系统检测到常遇春与王伯龙厮杀，王伯龙当前武力98，常遇春基础武力99，追风乌骓马加一，虎头湛金枪加一，勇猛属性斗将加二，当前武力103！”

　　两人刀来枪往，战不过十个回合，常遇春卖个破绽，拔马便走，又叫道：“兄弟们快撤，贼军势大！”

　　后军之中庞德见此，气的催马上前痛骂道：“你这厮也能担任一州都督？兄弟们随我杀！”

　　“我自有计较，给我撤！”常遇春催马上前，一枪将庞德高举的长刀磕飞。

　　“你是故意示弱？”将常遇春有如此实力，庞德一愣。

　　“是的，不要厮杀，给我先退！”常遇春沉声道。

　　“好吧！”庞德咬了咬牙，只得带着兵马拔马离开。

　　兵马刚刚转身，便见得南方烟尘滚滚，粗略算下来，足有数千骑兵。王伯龙刚刚驱逐汉军，兵马围在粮车之中，正兴奋间，间南方如此动静，大惊失色。

　　“快去传令阙特勤将军过来，汉军有埋伏！”王伯龙脸色一变。

　　不需要王伯龙命令，阙特勤本就好战，见南方烟尘滚滚，阙特勤便直接带领骑兵冲杀而来。

　　常遇春回头看去，见北方又有骑兵赶来，脸色一沉道：“蒙古人果然奸诈，居然有两支兵马，用于支援？不过他太沉不住气了！也在本将意料之中！”

　　“都督，蒙古居然有两支兵马，幸好没有厮杀，只是这粮草怎么办？”庞德苦笑道。

　　“粮草？我保证不会若是一车！”常遇春笑了笑道：“等蒙古骑兵汇合，我军调头厮杀！”

　　“什么？”庞德脸色一变：“都督，你先前不杀，如今蒙古骑兵汇合，为何要以卵击石？”

　　这边阙特勤率领骑兵与王伯龙汇合，六千多骑兵将粮草围住。

　　不过常遇春将粮草分成两部，前部装有硝石，硫磺的假粮草粮车在蒙古骑兵之中。而庞德运送的真正粮草，则在后方，距离较远，蒙古骑兵尚未将其包围。

　　南方常遇春布置的五百骑兵并未冲上来，只是在远方纵马崩腾，做大股骑兵来袭状。

　　六千骑兵汇聚在一处，阙特勤，王伯龙二人往南方看去，王伯龙脸色阴沉道：“看着架势，足有数千骑兵，莫不成汉军早有埋伏？”

　　“有埋伏？是汉军的疑兵之计，还是真的有埋伏？要不然运粮的汉军为何会奔逃？”阙特勤沉吟道。

　　王伯龙往常遇春方向看去，见运粮的骑兵纵马崩腾，往东而去，脸色一松道：“咦，汉军若是真有埋伏，应当调转马头迎敌才是，怎么还是奔逃？而南方烟尘滚滚，却迟迟不见兵马抵达，应当真是疑兵！”

　　话音未落，正在奔逃的常遇春却突然调转马头道：“兄弟们，我早就与曹都督商量好了，南方有我军埋伏，莫要害怕，随我冲杀！”

　　“搞什么？”庞德一脸懵逼，他自然知道南方不可能出现曹操的援兵。但常遇春已经冲杀过去，他自然不能不管不顾，只得调转马头跟着冲杀。

　　一众汉军骑兵也不懂那么多，主将说什么就是什么，便都跟着常遇春冲杀过去。

　　王伯龙话音未落，刚松了口气，常遇春便调转马头，让王伯龙的笑脸瞬间凝固。

　　“哼，故弄玄虚，我阙特勤岂是吓大的？”阙特勤听着南方的动静，知道南方只有少数骑兵。但见常遇春策马冲来，只道他是想将自己吓跑。

　　阙特勤催马上前，冷喝道：“区区疑兵之计，岂吓得住我？”

　　常遇春冲上前来，勒马而立，两军相距不过数十步，阙特勤见汉军骑兵停止冲锋。哈哈大笑，更加坚定了自己的想法：“冲啊，你们不是有援兵吗？不是布下了埋伏吗？”

　　“都督？”庞德担忧的看着常遇春。

　　常遇春冷笑，伸出左手一挥：“火箭何在，给我放！”

　　庞德一愣，却见后军之中，数十个士兵点起火箭往蒙古军中射去，庞德仔细看去，见射箭之人都是常遇春亲卫，亲信。

　　只是，这么点火箭，对蒙古数千骑兵有用吗？庞德心虚得很。

　　但很快庞德便有了答案，只见那近百支火箭落入蒙古骑兵之中，不少火箭射在粮车之上顿时轰的一声，巨大的火光冲天而起。那粮车之中，全部被常遇春秘密换成了硝石，硫磺等物，其中更有草料填充。

　　片刻时间，蒙古骑兵之中的近百辆粮车尽数点燃，滔滔大火在蒙古骑兵之中燃烧起来。


第0717章 这个逼我服

　　突入其来的火箭从而引发的大火，让蒙古骑兵阵脚大乱，彻底打乱了节奏。

　　原本这几支火箭射到阵中来，其效果几乎可以忽略不计，不过近数百跟罢了。虽然火能引发战马的惊恐，但火箭的点燃也需要时间，若是汉军大规模使用火箭，蒙古骑兵完全可以躲避，甚至在这段时间之中，对汉军进行其他强大的攻势。

　　可汉军射来的火箭不过百余支，这也就造成了蒙古骑兵轻敌大意，并没有躲避。而汉军只有少数人射箭，阵势依旧强大，也不好进攻。

　　可就是这近百跟火箭，却办法出数万火箭的威力，蒙古骑兵之中，近百辆粮车，尽数点燃。

　　每辆粮车的距离并不远，而布袋之中，又填充了大量的硝石，硫磺，还淋了火油。若是有一辆车被点燃，那瞬间爆发的大火，也能够引发其他辆车的燃烧。

　　不，不是燃烧，这等景象，几乎可以用爆炸来形容！

　　轰！轰！轰！

　　一辆接着一辆的辆车被引燃，这等威力，就好似汉军同时投射了数百个手榴弹一般。

　　百辆粮车全部都被蒙古骑兵包围，随着辆车的点燃，附近的蒙古其中，也被这突入其来的爆炸给伤到。

　　“救我，我身上着火了！”

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛被大火给爆到了，我什么都看不见了，疼死我了！”

　　“畜生，不要慌，给我停下来！”

　　“你别对我冲啊……快控制好你的马！”

　　“混账，你以为我不想？你也不朝我冲过来了！”

　　粮车旁的蒙古骑兵首当其冲，每辆车周围大约有六七个骑兵，几乎同时便有六七百骑兵被大火所伤，这种大火就好似爆炸一般膨胀，其威力颇为强大。这六七百骑兵一阵哭爹喊娘，受伤颇重。

　　而由于粮车的燃烧，也导致蒙古军战马一阵惊慌，畜生怕火，更别说这火本就是从蒙古军中而起。许多战马惊慌失措，四处崩腾，导致蒙古骑兵阵脚大乱，就好似他们自相残杀一般。

　　王伯龙在外围，情况稍微好些，战马有些许惊慌，王伯龙一夹马腹，在外围转了一转，这才控制住战马。王伯龙朝着阵中大喝道：“兄弟们不要惊慌，区区大火旦夕可灭，给我列阵迎敌！”

　　“你以为我不想吗？这畜生控制不住了！”

　　“救我啊，好烫，快帮我灭火！”

　　“去你妈的，别靠近我！”

　　蒙古骑兵并没有组织阵势，迎接王伯龙的是一阵怒吼的谩骂声。

　　王伯龙无奈的催马上前，询问阙特勤道：“将军，眼下咱们该怎么办？”

　　“下令兄弟们给我冲！冲杀起来，战马自然忘记恐惧！”阙特勤脸色一沉，手中丈八铁矛指向常遇春方向。

　　“给我杀啊！”王伯龙阙特勤二人一马当先，冲不过十数步，迎接他的便是一阵汉军飞射而来的箭雨，至于他身后的骑兵，却没有跟上来。就算跟上来，不能射箭攻击，面对汉军骑兵，也只有被射杀的份。

　　二人无奈，只能挥舞兵马格挡弓箭，又返回阵中控制局势。

　　庞德愣了，看着蒙古骑兵突入其来的大乱情形，久久不能回过神来。

　　“都督，你是怎么回事……”庞德惊喜道。

　　“什么怎么回事？本都督料事如神，自有办法御敌，来愣着干什么？还不让弟兄们游骑放箭？”常遇春笑骂道。

　　“哦……哦！”庞德一时间还未从巨大的变化中反应过来，收起镔铁大刀取出长弓高举道：“兄弟们，与我放箭射敌！”

　　庞德一催战马，控制着战马绕着蒙古军行走，庞德取出一根箭矢，便向着蒙古军射中。

　　只见蒙古军一骑兵便应声落马，旁边常遇春见此大喝道：“好箭法，让你看看本都督的箭术！”

　　常遇春则收起虎头湛金枪，一次性抽出三根箭矢，弯弓搭箭朝蒙古军射去。三箭齐出，只见蒙古军三人也应声落马。

　　“都督好箭法！”庞德也不由得夸赞道！

　　“那是，本都督骑射，水战，不战用兵无一不通，你且瞧好了，看都督怎么带着兄弟们建功立业！”常遇春哈哈大笑道。

　　二人便并驾齐驱，带着身后一众骑兵围着蒙古骑兵转圈，不断射击。

　　蒙古骑兵之中，惨叫声络绎不绝，不少骑兵应声落马。

　　“将军，现在可怎么办啊，咱们逃吧！”王伯龙欲哭无泪道。

　　“逃什么？让兄弟们散开躲避大火，咱们重整旗鼓，未尝不能击败汉军！”阙特勤大喝道。

　　“诺！”王伯龙也是个人精，他知道今日败局已定，就算击败汉军，他们的伤亡也比汉军更大，算不得胜利。若是追究起来，他难辞其咎，不如什么都听阙特勤的，如此一来，以拖雷与阙特勤的矛盾，兵败的责任肯定都要阙特勤来背了。

　　“给我散开！散开！”阙特勤纵马奔腾，对着大乱的骑兵大喊。

　　不需要阙特勤下令，已经大乱的蒙古骑兵开始往四周散开，但蒙古骑兵却是太多了，一共六千人，在加上大乱，想要全部散开，很难很难。

　　随着时间的流逝，汉军射光随军携带箭袋中的箭矢，此时蒙古骑兵也已经远离燃烧的粮车。只见数百辆粮车四周，堆满了蒙古骑兵的尸体，粗略算下来，大概有三四千人。

　　阙特勤重整旗鼓，身后只剩下两千余骑，而且他们都是败军，一个个心有余悸。

　　“要不然撤吧，汉军也有两千骑兵，若是战斗，肯定要吃大亏啊！眼下他们的箭矢已经射光，追咱们也无济于事！”王伯龙担忧道。

　　“有我蒙古第一勇士在，还怕汉军？同样的人数，我蒙古骑兵无敌！兄弟们随我杀！”阙特勤刚刚重整旗鼓，便向着常遇春方向杀去。

　　“杀！”常遇春则不甘示弱，收起长弓，提起虎头湛金枪往蒙古骑兵之中杀去。

　　常遇春挑了阙特勤，庞德挑了王伯龙，四骑战至一处。

　　“系统检测到常遇春与阙特勤厮杀，常遇春当前基础武力99，虎头湛金枪加一，追风乌骓马加一，勇猛属性斗将加二，当前武力103！阙特勤基础武力101，骅骝马加一，丈八铁矛加一。检测到阙特勤特殊属性，冲阵斗将：阙特勤带领兵马作战，与敌方将领相斗时武力加三，阙特勤当前武力106！”

　　两杆兵器相交，常遇春笑容一收：“想不到你这蛮将还有几分武艺！哈哈，老子多年没有厮杀，今日正好战个痛快！”

　　常遇春当即疯狂的挥舞着虎头湛金枪，对着阙特勤展开一连串的攻势。

　　绕是阙特勤武艺高于常遇春，但面对常遇春如此勇猛的攻势，一时之间，也无法占据优势，二人枪来枪往，短时间分不得胜负。

　　“系统检测到庞德与王伯龙厮杀，庞德当前基础武力98，战马月照千里白加一，兵器镔铁砍刀加一，当前武力一百。王伯龙基础武力98，检测到王伯龙特殊属性，裸战，当王伯龙不披甲战斗时，武力加二！王伯龙当前属性无法触发！”

　　庞德这边，与王伯龙杀到之处，二人武艺相当，庞德仗着有神兵宝马，稍占上风。两方骑兵也杀到一处，一时间喊杀声冲天，刀光剑影间人头滚滚，鲜血淋漓。

　　但蒙古骑兵是败军，刚刚经历一场大火，还没有喘过来气，准备不足，在加上军心不稳。而汉军则是胜军，士气大震，两方兵马交战，却是汉军占据上风。

　　阵中常遇春与阙特勤大战四十回合不分胜负，正在此时，西边传来一阵喊杀之声，为首一将白马银枪，率领着五千清一色骑白马，穿白甲的骑兵纵马而来。

　　正是赵云率领白马义从赶到。

　　“兄弟们休慌，赵云来也！”赵云纵马疾驰而来，片刻时间便带着白马义从加入战场，直杀得蒙古人丢盔弃甲，抱头鼠串。

　　“阙特勤，汉军援兵来了，咱们快撤！”王伯龙见此情况，心中惊恐不已，被庞德抓住机会，一刀砍在大腿上，顿时血流如注。王伯龙连忙奋力逼退庞德，想阙特勤喊了一句，率先离开。

　　阙特勤与常遇春大战，刚刚占据上风，不料汉军援兵便已经抵达，无奈之下也只能弃了常遇春，向车师国逃去。

　　赵云汇合常遇春骑兵，剿灭来不及逃脱的蒙古骑兵。一番战斗下来，已经日落。

　　常遇春派人清点一番伤亡，自己带来的两千骑兵，伤亡不过五百多人，而蒙古骑兵则伤亡五千五百余人，缴获战马数千。

　　“赵云见过常都督！”战斗结束，赵云连忙见过常遇春。

　　“哈哈，无需多礼，我在长安之时，还见过子龙将军，只是方面我不过无名小卒，将军不认识我。后来我虽立功，但可惜子龙将军已经前往西凉作战，这么多年一直无缘得见，当真是遗憾啊！”常遇春抚摸着胡须说道。

　　“久闻常十万威名，云也一直无缘得见，今日得见都督，当真名不虚传。以五百人的伤亡，便杀伤蒙古军近六千余人，真是让末将佩服！”

　　常遇春叹了口气道：“唉，此战若不是蒙古军中有阙特勤，王伯龙两个猛将，要不然本将亲自率兵厮杀，伤亡还会更小！”

　　庞德看着常遇春遗憾的表情，心中简直佩服万分：“都督，这个逼装的我服！”


第0718章 虎父无犬子，上阵父子兵

　　常遇春与赵云寒暄一番，一边的庞德望着已经熄灭的粮车道：“都督，这粮食都被你烧了，可如何是好？”

　　赵云脸色一变道：“虽然我军击败了蒙古人，但损失了这百车粮草，我军只怕难以为继啊！”

　　常遇春眼睛一瞪道：“什么粮草那么容易烧得着，有那么大的威力？这粮草我早就换过了，里面都是硝石，硫磺填充了干草！至于粮草，都在玉门关没运过来！”

　　“啊？这些都不是粮草？”庞德指着近百辆被焚烧的粮车目瞪口呆。一时间庞德对常遇春佩服不已，他出征之时，是他监督上的粮草，只有在玉门关停歇他没盯着。而且这些硝石硫磺，常遇春肯定是提前准备的。

　　也就是说，常遇春早就预料到蒙古人会派兵劫粮，并且他还瞒着自己做出了准备。

　　“都督之能，庞德佩服！”庞德心悦诚服的向常遇春行礼道。

　　常遇春成功的收复了军心，便派庞德返回玉门关，取回玉门关的一半粮草。蒙古人兵败，肯定不会再来了，于是常遇春便与赵云前往伊吾城，看看有什么帮得上忙的。

　　深夜，常赵二人率兵抵达伊吾城中，路上常遇春对当前西域的局势也有了个大概得了解。

　　曹操将常遇春迎接入城，众人就坐常遇春沉吟道：“孟德兄，那安敬思当真如此厉害？让你们兵马不敢妄动？以至于错过攻打车师的最佳时机！”

　　曹操苦笑着点了点头道：“是啊，这安敬思武艺超群，集子龙，孟起，元芳三位将军之力，也无法拿他。我担心兵马强攻车师，会让他出手帮助蒙古，造成不必要的伤亡，因此便错过了攻打车师的机会，以至于蒙古援兵抵达，形成僵持之局。”

　　“会不会那安敬思是蒙古将领，故意冒充安敬远之弟，拖延时间？”常遇春胡疑道。

　　赵云连忙说道：“绝无可能，他是不是安敬远之弟，我无法证实。但此人武艺之高，杀我易如反掌，若他真是蒙古人，大可杀了我，如此岂不简单？”

　　“乖乖，此人竟然如此厉害！”常遇春惊叹不已，他以勇猛著称，但武艺却比不过赵云。连赵云都不是他的对手，自己岂不是他一合之敌？

　　曹操苦笑道：“我一是不敢贸然进攻，怕他帮助蒙古，对付我军将校。二来，是仰慕他的武艺，若他真是安敬远之弟，我军则很有可能将他收服，到时候以他为先锋，岂不是无往而不利？如今之计，也唯有等王玄策先生快些抵达此地，跟安敬思说清楚了！”

　　常遇春点了点头道：“孟德兄，今日我押运粮草，蒙古军中有两人，一个是阙特勤，一个是王伯龙，武艺高强不在我与令明之下。而且蒙古军中还有哲别等大将，我看你这里人手不足，我就暂时留下来助你一臂之力如何？”

　　“哦？蒙古军居然又来了两个猛将？”曹操脸色一凝，这常遇春方面可是与吕布大战百余回合不分胜负。那阙特勤武艺不在他之下，岂不是跟赵云差不多？

　　眼下又出了安敬思这个变数，如今他军中只有赵云，马超，李元芳等将，高手确实不够，曹操欣然接受了常遇春的请求笑道：“有常都督相助，我军定如虎添翼，我岂有不允之理？”

　　“哈哈，那便多谢孟德兄了，你我虽然同为都督，但西域是你的主场。你尽管使唤我便是！”常遇春哈哈大笑道。

　　“曹某定然不会客气！”曹操也松了口气，常遇春在是好，但两人都是都督，若是没有个主次肯定不行。曹操就是担心到时候出现分歧，不好解决，幸好常遇春便是会听从曹操的凋令，让曹操也松了口气。

　　“现在就等王玄策先生抵达了，本将倒是对安敬思破感兴趣呢。孟德兄你是不知道啊，我家那小子好端端的不跟我学枪，用的也是禹王槊这奇门兵器，为此我是寻访名师而不得啊，若是那安敬思能投靠我大汉，我得让我家小子跟他学武不可！”常遇春哈哈大笑道。

　　“哦？禹王槊那可是重兵器，看常兄年纪不过三十五左右，你家小子年纪恐怕不大，如此年纪便拿得动禹王槊？当真是虎父无犬子啊！”曹操惊叹道。

　　旋即曹操眼中闪过一丝回忆：“我坐镇西凉多年，与家中子女聚少离多，如今我有一年未见，不知道是否有如贤侄那般的虎子！”

　　“还贤侄？常茂那小子可是个惹事精，脾气还暴躁得很，好在品行还算端正，只是跟贤扯不上关系。不过孟德兄的儿子，我此次上任经过长安，倒是见到了！”

　　“哦？”曹操闻言神色一动，激动道：“不知我家那几个小子如今情况如何啊？”

　　常遇春哈哈大笑夸赞道：“哈哈，孟德兄几个而已，皆是人中龙凤，长子昂如今乃是狄刺史的副手，二子曹丕小小年纪便能吟诗作对，还有曹彰，不过十多岁，便长得壮硕不已，日后定是员猛将！”

　　曹操听闻非常高兴：“我几个儿子皆好文，唯独曹彰好武，深得我心。日后若能冲锋陷阵上阵杀敌，当慰我心！”

　　“孟德兄说的不错啊，日后父子齐上阵，当不失为一段佳话。我说子龙，孟起，你们二人年纪也不小了，应当早早成家立业，趁着年轻，多生几个虎子，为我大汉建功立业啊！”常遇春说着说着，看着赵云马超二人笑道。

　　二人一听常遇春说父子齐上阵，生养几个猛将儿子为国效力，都有些向往。赵云笑着说道：“待西域一平，云便娶妻！”

　　曹操一听这话，抚须笑道：“哦？子龙这是有意中人了啊？且说说，看本将认不认识？”

　　这下可把赵云问了个大红脸，赵云支支吾吾说不出话来，一边的马超笑道：“是我妹子！都督也见过的！”

　　“哦？”曹操哈哈大笑道：“你们本来是结义兄弟，如今更是亲上加亲！妙极妙极啊！”

　　伊吾城这边汉军热闹非凡，而交河城外，蒙古军大营之中，却是愁云密布。

　　拖雷高坐主位，看着下方的阙特勤，王伯龙二人，拖雷沉声喝道：“六千大军，随你二人出征，如今只剩下数百人回来，近乎全军覆没，好得很，好得很啊。王伯龙，你给我将此次大战的经过详细复述一遍！”

　　王伯龙松了口气，在大战之时，他明知要败，但该做做了，该说的说的应当能撇清罪责。王伯龙当即将大战的经过一一说来。

　　听罢，拖雷怒视阙特勤道：“阙特勤，你执意出征，出征前木华黎将军已经说过。你们二人各领军三千，若王伯龙能胜，你便不会出现。若僵持不下，或者汉军有埋伏，你则出兵相助。那汉军不过使疑兵之计，你便将所有兵马暴露，以至于六千兵马被大火困住，你可知罪？还嘱咐你说，一旦汉军有埋伏或者战事不利，便让你即刻退兵，你为何不退还要死战？这两个罪过，你认不认？”

　　阙特勤脸色阴沉无比，战前木华黎确实如此嘱咐过，大战之时，他却急于立功，提前出现，而中了埋伏之后，他不甘心失败以至于死战不退导致损失惨重。

　　这场大败，阙特勤的确难辞其咎。眼下阙特勤明知拖雷要整他，但却无可奈何，只得拜倒道：“阙特勤知罪！”

　　“哼，你为一己之私，导致六千大军损失殆尽，来啊，将阙特勤推出去斩了！”拖雷大手一挥下令道。

　　麾下众将连忙为阙特勤求情，拖雷这才放过，沉声道：“死罪可免，活罪难逃，你的罪过本将暂且记着，先给我杖责八十，将功劳补过吧！”

　　阙特勤被带了下去，不就帐外响起一阵杖责之声，拖雷虽然整了阙特勤一场，但这代价却太重了，甚至拖雷希望阙特勤眼下能趾高气昂的在他面前。因为那样表示着汉军粮草被劫。

　　只可惜眼下汉军粮草好好的没有损失，劫粮之计无疾而终。双方又陷入僵持局面，他们的局势不容乐观。

　　“木叔叔，如今劫粮不成，不知你有何计策？”拖雷一筹莫展的询问道。

　　木华黎脸色一沉道：“如今汉军兵马十余万，但其中大部分兵马皆西域诸国兵马，若是能将其分化，如此我两方兵力便相差无几，不如一不做，二不休，派遣一支精锐将西域诸国百姓掳掠于此地，使百姓威胁，让西域诸国兵马不敢妄动。如此一来，西域诸国兵马定会请求回国守护百姓，曹操便只有五万精锐，我军未尝不能将他击败！”

　　“此计虽绝，但未尝不可，只是就算我军击败汉军，西域百姓，只怕在不会臣服我蒙古了！”拖雷迟疑道。

　　木华黎脸色一狠：“西域诸国反复无常，他不仁我不义。原来是他让做咱们附属国，但他们却背叛咱们。既然如此，便让他们做奴隶好了，索性便做绝了！”

　　“好，就听叔叔的！王伯龙，斛律光，你们二人各领三千精锐，掳掠西域诸国百姓于此地！”拖雷咬了咬牙下令道。


第0719章 真神庇佑的皇帝啊

　　拖雷，木华黎二人决定破釜沉舟，对西域诸国的百姓下手，迫使如今与曹操合军西域诸国联军回国守护百姓，或者不敢妄动。

　　斛律光，王伯龙二人第二日便率兵出征，分别往西，往南掳掠西域诸国的百姓。

　　不过三天时间，便掳掠七国百姓聚于车使，百姓人口多大十余万。拖雷本就军粮不足，此次出兵，直接就是抢夺所有资源，不仅足够那十万百姓用度，还有多余供应军队。

　　“想不到西域诸国之内，还有如此雄厚的积累，当初征收赋税他们还多般不愿，当真让人气恼，今日索性便绝了他们的根！”拖雷与木华黎二人在营寨外观望，拖雷一脸兴奋道。

　　交河城外，拖雷命令建立起一座巨大的营寨，营寨之内没有帐篷，只有围栏，仿佛就是豢养畜生一般。外围更有弓箭手守侯，若是发生暴乱，又或者汉军来救，弓箭手便会朝着百姓射箭。

　　交河城上，李存孝与史敬思父子二人观望着城下的情形。史建塘一脸愤恨道：“这蒙古人当真可恨，打不过别人，便拿百姓威胁？”

　　史敬思也眉头紧皱，看着李存孝问道：“少主，这蒙古人做出这种事，就算汉军杀了首领，你也要帮蒙古人？”

　　“帮蒙古人怎么可能？若汉军是我杀兄仇人，我当率领统一西域，抵御两方入侵！”李存孝摇了摇头道：“可现在还不是时候，在等两天，两天时间一过，我便知道真相，到时候汉军与蒙古大战也无法避免！若蒙古害我兄长，我便帮助汉军对付蒙古，若汉军害我兄长，我便挑起两方大战，待他们两败俱伤，我便将其他驱逐，保护西域百姓！”

　　而此刻的汉军营寨之中，也因为拖雷木华黎的釜底抽薪之计，搞得动荡不堪。曹操常遇春二人坐在营帐上方的位置，两边将士恭立。

　　而中间西域诸国数十个首领国主，却是站在一起向曹操请求道：“曹都督，那拖雷派兵掳掠我国百姓，还请都督即刻发兵救援啊！”

　　众首领情急不已，一时间营帐之内嘈杂不堪。

　　常遇春听得火冒三丈，怒喝道：“够了！给我肃静！”

　　众人这才喧哗，曹操起身说道：“诸位首领，我知道你们心急国内百姓。但我军粮草不足，前去攻打蒙古，只会兵败。并且蒙古人手中有尔等国内百姓十余万，一旦他拿你们百姓的性命相威胁，你让本将战是不战？”

　　曹操这一问可把众人给问倒了，若是要救百姓，非得向蒙古人妥协不可。

　　曹操沉声说道：“尔等不必着急，本将与常都督商量一番，决定先让你们返回国内，保护国中百姓。蒙古人此举是打算分化咱们，只要你们返回国内，他的目的便达成，当会放了你们的百姓了！”

　　“可我们走了，都督便只有五万兵马如何对付蒙古……”

　　“是啊，我们不能走啊，都督若是败了，蒙古人便会重掌西域，他不会放过我们的！”

　　曹操压了压手掌，示意众人安静：“你们不必担心，尔等就算回国，本都督也有五万兵马，兵力尚在蒙古人之上。短时间就算不能胜，也绝不会败。你们若是不走，蒙古人便会以你们的百姓作为威胁，本将便会左右为难。所以你们离开，本将才能放开手脚！”

　　众首领一听，这才同意离开，领了粮草，西域诸国兵马也陆陆续续离开，返回各国。

　　“可恨，蒙古人居然如此下作！拿无辜百姓做威胁！”众人走后，常遇春一拍桌案说道。

　　曹操安慰道：“常兄不必动怒，蒙古人越是残暴，西域诸国的百姓之心，才会越向我大汉靠拢！”

　　“嗯！”常遇春点了点头道：“本将也是气不过蒙古人的作为，不过他此举虽然看似削弱了我军的实力，其实是帮了我军。一来西域诸国兵马离开，我军粮草便不会出现不足的忧患！二人，蒙古人彻底失去了人心，我军主动放他们回国，则得了人心！”

　　帐下马超胡疑道：“虽然我军放西域诸国兵马离开，但蒙古人真的会放那些百姓离开吗？”

　　曹操点了点头道：“当然会，蒙古人若杀，则彻底与西域诸国为敌，那些国家的兵马，则即刻会返回，与蒙古人为敌。若留，蒙古人还得供应粮草，这可划不来！”

　　一听曹操的分析，众将松了口气。常遇春沉声道：“孟德兄，话说这十日之期将近，如今已经是第七天，不知这王玄策是否能够赶到？”

　　“十天，这是马不停蹄，日夜不停的情况下，本将也没有把握敢说王玄策十天之内便能回来！”曹操忧虑道。

　　众人正议论间，忽有士卒前来禀报：“启禀两位都督，王先生回来了！”

　　“什么？王玄策回来了，这么快？快请他进来！”曹操大喜道。

　　不过多时，王玄策走进大帐，身后跟着一众安敬远留下的心腹，曹操终于松了口气，大步迎了上去：“哎呀呀，王先生，真是让我望眼欲穿啊，你可算回来了？”

　　王玄策脸上闪过一丝诡异的神色：“都督这里果然有事需要我？”

　　曹操一愣道：“先生没有遇到我派出的斥候？”

　　王玄策摇了摇头道：“没有啊，我刚赶到并州与陛下见面，谈不过一个时辰，他便告诉我说西域有大事发生，安敬远之弟安敬思出现，赵云，马超几位将军联手也不敌，让我速速返回澄清。”

　　王玄策此言一出，众人皆惊叹不已，曹操抚须道：“陛下果然是天神庇佑，此间发生的事情，他当时便能知道！王先生，实不相瞒，安敬远弟弟……”

　　曹操将这几日发生的事情一一告诉王玄策，王玄策听罢惊叹道：“想不到安敬思此人真如此厉害？幸亏陛下让我回来，我单程返回都用了七日，若按安敬思所说的十天，等都督派出的斥候通知，我只怕还在路上！”

　　“万幸先生赶了回来！”曹操请王玄策就坐：“如今先生既然带着安敬远的亲卫回来，当能澄清安敬远死因，不知是我等主动出击，还是等候安敬远前来呢？”

　　王玄策沉吟道：“眼下蒙古人掳掠西域百姓尚未放回，我等主动出击，就算安敬思帮助咱们，只怕也掣肘颇多。不如在等几日，十日之期一到，安敬思肯定会来！就是不知安敬远是单骑前来，还是带蒙古大军前来！若是带兵，咱们应当早做准备！”

　　曹操点了点头，与常遇春商量起来，若是李存孝带蒙古大军前来，又该如何应对。

　　十日之期一晃而逝，这一日清晨，李存孝孤身一人来到蒙古军中，李存孝决定说服拖雷前往伊吾，若汉军可以自证清白则对蒙古人大开杀戒，若汉军不能自证清白，则对汉军大开杀戒，让蒙古人与汉军自相残杀。

　　而史敬思父子，李存孝将他们留在交河城中，保护百姓。

　　李存孝的来访，让拖雷惊喜不已，将李存孝迎入帐中，拖雷询问道：“恩公足不出城，不知今日来访，有何要事？”

　　李存孝沉声道：“我听说你们大军几日前劫粮不成损失惨重。不过却掳掠西域百姓，逼迫西域诸国的兵马回国，大大削弱了汉军的实力。但你们去迟迟不出兵攻打汉军，何日才能为我兄长报仇？”

　　“放肆，我等出兵对付汉军，岂是为你兄长报仇的？”阙特勤冷喝道。

　　“嗯？车师国是我的领土，既然你们不打算为我兄长报仇，便带兵滚出车师国！”李存孝大怒沉声喝道。

　　“好大的胆子，这里可是我军军营，你也敢放肆？左右给我将他拿下！”阙特勤大手一挥，顿时营寨外冲来许多士兵，将李存孝围在中间。

　　拖雷大怒道：“给我退下，阙特勤你想要喧宾夺主吗？”

　　“末将不敢！”阙特勤咬了咬牙，无奈退下。

　　拖雷可是知道李存孝的厉害，这里虽然是他的主场，但李存孝若是大开杀戒，取他的性命应当不成问题。更何况汉军未败，眼下可不是对付李存孝的最佳时机。

　　拖雷走了下来陪笑道：“恩公莫急，眼下汉军虽然实力大减，但我与我军兵力相当，还需要寻找机会。恩公且在等等吧！”

　　“等什么等？同样的兵力，你们便不如人家了？我决定再次出马，跟你们一同攻打汉军，赵云马超等猛将交给我来解决，上次是我不熟悉他们的合击之术，这几日我苦思冥想，已经有破敌之策。如此一来，你们全力对付汉军小兵便可，还打不赢汉军？”

　　“恩公愿意出马？”拖雷大喜，看向木华黎，只见木华黎也点了点头，拖雷当即说道：“既然恩公愿意帮助我军，我还有什么不答应的？”

　　“哼，汉军与我有杀兄之仇，我自然要亲自出马了，有我在，保管你无往不利。不要墨迹，速速下令吧！”李存孝不耐的摆了摆手。

　　拖雷沉吟一番便下令道：“如今我军只剩四万四千余人，我决定带四万人马出兵，留阙特勤镇守营寨！尔等速速准备，一个时辰之后出兵！”


第0720章 狂收人头

　　由于李存孝的主动请战，拖雷决定发兵攻打汉军，虽然兵力不足，但见识过李存孝的勇武之后。拖雷知道李存孝能够化腐朽为神奇，若是他一心对付汉军，此次重创汉军不成问题。

　　四万大军出征，独留阙特勤镇守营寨。

　　阙特勤闻言怒道：“王子，为何要将我留下？我乃蒙古第一勇士，出征怎能不带上我？更何况我前翻兵败，也要将功赎罪啊！”

　　拖雷摆了摆手道：“你守好营寨，便是功劳，此次你不用去了！”

　　“我……”

　　拖雷冷喝道：“够了，我意已决，你不必再说，众将士速速准备！”

　　拖雷说完与众将出了营寨，唯独留下阙特勤一人，阙特勤脸色阴沉无比，拳头紧握，尖锐的手指刺入掌心，鲜血滴滴滑花，阙特勤脸色狰狞无比：“拖雷，安敬思！可恨，可恨！”

　　阙特勤与吕布一般，都是天之骄子，刘辩未出之前，吕布乃天下第一武将，受世人所崇敬，随着刘辩的出现，吕布一步步被打落神坛。而阙特勤也一样，他是蒙古第一勇士，受蒙古人的崇拜，可来了西域，却被李存孝给落尽了面子。

　　拖雷，李存孝也因此被阙特勤给记恨上了。

　　拖雷率领大军出征，一路向东前往伊吾城，而此刻的阙特勤却是越想越气：“本将还从来没受过这种鸟气，安敬思？本将要让你知道得罪我得代价！你厉害又如何？我听木华黎说过，他决定在此战过后除了安敬思。反正他也是要死的，不如我先下手为强，破了这交河城杀了城中百姓以泄我心头之恨！若是拖雷胜了，正好一举杀了李存孝，若是败了，这李存孝也不过如此，留他也没什么作用？我是窝阔台王子的心腹，这拖雷则不敢拿我怎么样，哼，得罪了我，休想有好下场！不让我进城？我倒要看看你城里有什么宝贝，安敬思，我要你后悔莫及！”

　　阙特勤越想越气，终于决定趁着李存孝离开，攻破交河城屠杀城中百姓泄愤。拖雷留下来的四千兵马，正好是他的心腹，阙特勤当即召来一众将校下令道：“这安敬思是汉军的奸细，拖雷王子让我留守，其实是负责剿灭城中奸细，尔等速速建造攻城云梯，随我拿下交河城！”

　　一众将校不疑有他，当即派兵建造云梯，准备攻打交河城。

　　阙特勤带兵来到交河城下，史敬思，史建塘父子二人来到城头，由于车师国精锐早就被安敬远带出。李存孝回国，也只招揽五百青壮，城中其余只有近万老弱百姓。

　　史敬思望着城下大喝道：“阙特勤，你这是什么意思？为何无故攻打我都城？”

　　“小人，休要装模作样，拖雷王子早已经识破尔等面目，你们是汉军奸细。哼，如今拖雷王子出兵攻打汉军，已经想到办法设法对付安敬思，特地留我攻打交河，让你们知道做奸细的下场！”阙特勤义正言辞大喝道。

　　史建塘不知阙特勤是瞎扯，只道他说的都是真的，以为蒙古人撕破脸皮来对付他。当即大喝着鼓舞士气：“少主武功盖世，谁能杀他，众兄弟不要惊慌！少主留下我们，就是保护城中百姓，尔等速速准备守城器械，抵御蒙古贼人！兄弟们，蒙古人杀我国主，屠杀我国兵马，今日与他们血战到底，死守国都！”

　　“阙特勤，你休要得意！我少主武功盖世，他早就对你们有所防备，想杀少主可谓白日做梦！更何况还有汉军也在虎视眈眈，鹿死谁手犹未可知！”

　　史敬思却担心李存孝的安危，对着史建塘说道：“我儿，少主虽然武艺高强，但蒙古人却是设置孝敬，恐怕少主也难以招架，你即刻待会突围出城，救援少主！”

　　“可是父亲，我一走城中百姓怎么办？”史建塘犹豫道。

　　“只要少主在，我车师国便能东山再起，若是没了少主，百姓就算保存也不过苟延残喘！”史敬思眼睛一瞪道：“你不要让我失望，让少主跟随汉军，只有汉军才能击败蒙古，为我车师国百姓报仇！”

　　周围一众青壮也道：“将军说的没错，少主比我们重要，你一定要突围出去，救出少主！”

　　由于交河城不高，阙特勤仗着武艺高强，便在城下将城头上的对话，听得一清二楚。阙特勤心中大乐：“没想到误打误撞，却被我碰到大运了，这安敬思还真是汉军奸细？如此说来安敬思蛊惑拖雷攻打汉军是陷阱？哈哈，今日本将可真是走了大运！先攻破车师，擒拿城中百姓。到时候带着百姓前往战场逼迫安敬思对汉军下手。如此一来既能击败汉军，本将又立下滔天大功！而拖雷识人不明大汗必会责罚他不可，窝阔台王子便能彻底将他踩在脚下！”

　　想到这里，阙特勤便催促大军赶紧建造云梯，速速攻破车师国。

　　另一边拖雷李存孝率兵前往伊吾，不过一个多时辰，大军抵达伊吾城下。

　　四万骑兵一字排开，旌旗遮天蔽日，后军烟尘滚滚，在众将的带领下，一个个爆发出强大的气势。战鼓声，牛号角声响起，声音振奋人心。

　　拖雷立于军前，看着后方威武雄壮的骑兵，再次看向李存孝笑道：“恩公，今日且看你的本事了！”

　　“嗯，今日且让你见识见识我得厉害！”李存孝冷笑一声，催马来到伊吾城下。

　　“王玄策何在，出来见我！”李存孝高声喝道。

　　后方拖雷一听这话，脸色一变：“不对不服，安敬思怎么知道王玄策？”

　　“怎么了？”木华黎不解道！

　　“快，情况有变，这安敬思说不定知道安敬远不是汉军杀的了！众将列阵迎敌！”拖雷心中忐忑不安，连忙拉着木华黎催马来到中军，以免李存孝突然对他出手。

　　伊吾城上，王玄策带着安敬远留下的一众心腹站了出来。王玄策高声说道：“安敬思，我便是王玄策，另兄乃是益州吕布所害，但与蒙古人也脱不了干系！这是信物你且看清楚了！”

　　安敬远说罢便丢下了快木牌，李存孝伸手一接，正落在手中，木牌上刻着兄弟同心，其利断金八个字。

　　“少主，你认得我吗？你小时候我还抱过你呢！首领不是汉军杀得，他临终前还托付王先生找到你，光复车师国呢！”一个两鬓斑白的老兵站了出来，朝着李存孝喊道。

　　“安叔叔！”李存孝看着城头上的老兵欣喜不已，眼眶微红道：“我自然记得你，你放心，我这便为兄长报仇！”

　　李存孝看了一眼木牌，眼中满是回忆。当初安敬远前去探望他，正值蒙古入侵西域，车师国被迫投降，当时安敬远心情烦闷，但却还是瞒着李存孝，李存孝不解兄长为何不悦，便刻下这木牌，寓意他学艺归来强盛车师。

　　李存孝将木牌收入怀中，转身看向蒙古大军，大怒不已：“蒙古人，替我兄长偿命！”

　　李存孝说罢便往蒙古军中冲去。拖雷惊恐不已：“快，给我拦住他，乘着汉军还未出来，快撤退，撤退！”

　　一众将校听了，也立刻撤退，其中一部分原因是因为惧怕李存孝。还有一部分原因是因为汉军。他们之所以敢来对付汉军，是因为李存孝，如今李存孝都倒戈了，汉军兵力还要多余他们兵马，凭什么打？

　　一众骑兵皆调转马头往北逃去，回车师国已经不可能了，拖雷原本不想通知阙特勤，但木华黎却派人通知阙特勤撤退。

　　李存孝马快，策马冲入蒙古军中，毕燕挝禹王槊一齐挥舞，对蒙古骑兵展开屠杀伊吾城内，安敬远留下的一众心腹也率先策马而出：“少主等等我们，我们与少主并肩作战！”

　　李存孝豪情万丈：“好，今日咱们并肩作战，为我大哥报仇！你们跟紧我了！”

　　一众骑兵紧跟李存孝，随着李存孝一同厮杀。

　　“系统检测到李存孝与蒙古人厮杀，李存孝当前基础武力105，禹王槊加一，毕燕挝加一，火焰驹加一，精骑属性发动，武力加四，统帅加二，当前武力112！”

　　城内曹操见此情况，也派出兵马厮杀，数万大军在常遇春，马超，李元芳的带领下如同潮水般杀出。大量步卒围杀着未能即时离开的骑兵，而马超，常遇春等将则带领着骑兵追击主力骑兵。

　　李存孝一马当先，率领十数骑紧追不舍，蒙古军中王伯龙见此情况，当即脱下身上战甲，甩在地上，大喝道：“兄弟们不要惊慌，咱们都是骑兵，何惧安敬思？给我杀！”

　　拖雷则不管王伯龙，与一众将校策马离开，普通汉军自然不惧，但眼下是李存孝突然倒戈，防御阵型都没有组织好。李存孝若是一心战杀于他，士兵根本抵达不住。

　　万军之中，取敌将首级就是如此恐怖。

　　但也有不怕死的骑兵随王伯龙调转码头，远远朝着追来的汉军骑兵射击。

　　李存孝挥舞着毕燕挝格挡，率先冲入蒙古骑兵当中，对着王伯龙当头一击禹王槊：“你乃汉人，却投靠蒙古，当真可恨，给我死开！”

　　王伯龙挥舞着长刀格挡，但长刀撞着禹王槊便瞬间抛飞，禹王槊前端的铁制大手，狠狠的砸在王伯龙脑门上，顿时将王伯龙的脑袋砸开了花。


第0721章 五代第二猛将

　　李存孝一记禹王槊便将王伯龙脑袋砸了稀碎，跟随王伯龙作战的骑兵惊骇欲绝，连忙拔马而逃。后方汉军骑兵在马超，常遇春的带领下对蒙古紧追不舍。

　　但好在拖雷即时撤退，保住了主力部队，除了王伯龙轻敌被李存孝斩杀，其余人马皆向北逃走。

　　汉军追击数十里，沿途喊杀声冲天，来不及逃跑的蒙古骑兵，被汉军围杀，从南向北留下了数千具尸体。

　　汉军追杀数十里，蒙古骑兵在拖雷等人的带领下逃离西域，进入大漠汉军才返回。

　　与此同时车师国内，阙特勤率兵攻破了交河城，史建塘策马冲出准备作战李存孝报信。阙特勤纵马挺枪拦住史建塘。

　　“哼，想走？问问我手里的铁矛答不答应！”阙特勤一矛直刺史建塘而去。

　　“怕你不成？”史建塘挥舞着花刀，二人战不过十合不分胜负。城门出阻拦蒙古士兵的史敬思见此情况，手舞长枪催马而出，来助史建塘。

　　史建塘，阙特勤二人武艺本不相上下，但由于史敬思的加入，阙特勤不过十数回合便抵挡不住。

　　“我儿速走，由我拖住这蛮将！”史敬思见机接下阙特勤，长枪一拍史建塘战马马股，让史建塘离开。史建塘见催马离去，一路杀破重围，往西去寻李存孝。

　　城下阙特勤眼见史建塘眼铮铮逃走，不由得大怒，但这史敬思武艺不凡，奋力缠住自己，一时间难以快速解决，去追史建塘。见史建塘逃走想要追击无望，阙特勤怒极反笑：“哈哈，逃走又如何？今日谁也救不了安敬思！我先让你下去等着他吧！”

　　阙特勤挥舞着丈八铁矛，疯狂的进攻着史敬思，阙特勤身后的蒙古军士兵，又杀入城中，对百姓展开了屠杀。

　　安敬思听得城中大乱，心不在焉与阙特勤恶战二十余回合，被阙特勤一矛刺中大腿，落下地来。

　　“左右，将他给我绑了，此人与安敬思关系颇为亲密，待会我拿他威胁安敬思投降，看他如何是好！”阙特勤大手一挥，志得意满的下令道。

　　史敬思脸色一变，大喝道：“你好歹毒，居然拿我威胁少主？哼，我是不会让你的阴谋得逞的！”

　　史敬思暴喝一声，陡然挣来捆绑的几个蒙古士兵，往一个持矛戒备的士兵长矛之上冲去士兵反应不过来，被史敬思结结实实撞在矛上，刺了个对穿。

　　“将军，他死了！”周围士兵上前一看，却见安敬思已经断了气。

　　“哼，倒是有几分脾气啊！”阙特勤脸色一沉看着史敬思的尸体称赞道：“算了，既然他死了就不为难他了，将他安葬了吧！”

　　“诺！”一众士兵拖着史敬思的尸体走了下去。

　　阙特勤催马进入城中，负隅顽抗的车师国士兵也大多被肃清。蒙古人本就暴虐，进了城池便对百姓展开了掠夺。百姓的怒骂声，妇女的哭泣声，孩子的啼哭声连成一片。

　　阙特勤脸上满是残忍的微笑，这声音在他听来，好似是最优美的乐章。阙特勤骑在马上高声道：“兄弟们先停手，咱们还得速速去援助木华黎将军，你们先将城中的老弱妇孺捆绑起来，咱们便赶去支援。”

　　一众士兵正要行动，正在此时，北边响起一阵战马奔腾之上，远远往北看去，只见烟尘滚滚。

　　“快列阵迎敌！”阙特勤脸色一变登上城头朝着北方看去。

　　只见北方迎来一支骑兵，全是白色战马，白色战甲，当先一骑白马银枪，身后一杆大旗，上书一个赵字！

　　这支骑兵正是白马义从，原来常遇春早前与曹操商议，先将白马义从骑兵布置在城外。若是蒙古兵马大举前来，赵云便率领白马义从奔袭蒙古后方。

　　就在李存孝倒戈对付蒙古之际，赵云便率领着白马义从往车师而来，准备一举端了蒙古军老巢。

　　“不好，将军，是汉军骑兵白马义从，战斗力强悍无比，而赵云更是汉军大将，咱们……”有士兵知道白马义从的底细，向阙特勤分析道。

　　“呵，白马义从有何惧之？赵云？本将会怕他？”来人啊，随我出城迎敌。

　　阙特勤策马出城，率领四千骑兵在城外摆开阵势，此时赵云也率领白马义从抵达城下。

　　赵云见蒙古士兵在城下列阵，城中百姓哭悼之声络绎不绝，脸色一沉道：“根据斥候来报，安敬思不让蒙古士兵驻扎在城内，如今这般模样，莫不成安敬思一走，蒙古人便杀入城中了？好残暴的恶贼！”

　　阙特勤催马上前，来到两军阵前，手中丈八铁矛指向白马义从道：“听说你们白马义从主将叫做赵云，名气倒是大的很，可敢出来跟我比比？”

　　“赵云在此，贼将纳命来！”赵云催马而来，手持龙胆亮银枪直取阙特勤。两马相交，便枪来枪往战至一处。

　　“系统检测到赵云与阙特勤厮杀，阙特勤当前基础武力101，战马加一，兵器加一，冲阵战将属性无法触发，当前武力103。赵云当前基础武力100，兵器加二，战马加一，当前武力103！”

　　两人武艺相当，便在两军阵前恶战起来，两人转灯儿厮杀，直斗得数十回合不分胜负。

　　却说史建塘一路向东准备救援李存孝，却在半路遇到十来个蒙古骑兵，这些蒙古骑兵乃是木华黎派来通知阙特勤撤退的。

　　史建塘拦住众人，三两下将人拿下，厉声喝问道：“前方战场如何？你们去哪里？”

　　“安敬思他叛变，联合汉军对付我们，我军大败，此来是通知阙特勤将军撤退离开的！”蒙古骑兵不敢隐瞒，只得实话实说。

　　史建塘眼睛一瞪道：“拖雷没有害我少主？他不是知道少主的谋划，准备好了计策对付他吗？”

　　“知道就好了！那安敬思突然倒戈，杀得我们兵马大败，拖雷王子这次可是着了他的道啊！”一个蒙古骑兵叹息道。

　　史建塘脸色铁青，花刀一挥将几人砍杀，怒吼道：“这阙特勤敢诈我？这么说少主没事？不好，爹爹！”

　　史建塘连忙反应过来，又策马往回赶。

　　此时的伊吾城方面，李存孝与众骑兵追击蒙古人不得，已经返回。

　　“安首领能及时醒悟，对蒙古人大开杀戒，当真是大快人心啊！”曹操催马出城前来迎接众将，对着安敬思笑道：“安首领，我已经在城内备下酒宴，且进城歇息如何？”

　　“多谢曹都督好意，不过车师国方向，拖雷还留下阙特勤率领四千骑兵镇守。我请借兵三千，击退蒙古残留贼兵，在来与诸位将军把酒言欢如何？”李存孝拱手道。

　　曹操抚摸着胡须笑道：“安首领不必担心，我已经派遣赵子龙将军，率领白马自从突袭蒙古后方，想来很快便能击败蒙古人！”

　　李存孝闻言沉吟一番道：“交河城中，还有我国百姓，虽然有赵云将军出马，但我还是放心不下，便让我先回国探望一番……”

　　曹操当然不会拒绝，笑道：“好既然首领担心百姓，那曹某便不强求了，孟起，便由你率领三千骑兵随同安首领一同前往交河城吧！”

　　“诺！”马超拱手领命。

　　李存孝也拱手道谢：“多谢都督成全了，待处理完国内蒙古骑兵，便来与诸位将军把酒言欢！”

　　李存孝便与马超率领三千骑兵样交河城而去。交河城这边，赵云与阙特勤在城下大战近百回合不分胜负，正在此时，史建塘策马冲至城下。

　　“来着何人？”汉军骑兵顿时一拥而上。

　　史建塘连忙说道：“我乃车师国人，与你们并不是敌人！”

　　一众骑兵闻言，才放松防备，史建塘策马冲到城下，对着城上大喊：“父亲？父亲何在？”

　　城内蒙古士兵尽出，车师国百姓闻言登上城头，一脸悲痛对着史建塘喊道：“将军，老将军被蒙古贼人杀害了！”

　　“啊，父亲！”史建塘闻言顿时怒发冲冠，双目充血：“阙特勤，阙特勤，我要你为我父亲偿命！赵云将军请让开，此贼子让我来杀！”

　　赵云也听到了这阙特勤是史建塘的杀父仇人，既然旁人要报杀父之仇，自然没有拒绝的道理。赵云当即虚晃一枪逼退阙特勤，史建塘挥舞着花刀迎战阙特勤，赵云高声叮嘱道：“小兄弟，这贼将武艺不弱，你千万小心！”

　　但此刻史建塘一心报仇，根本听不进去赵云的叮嘱。但赵云很快便放下心来，史建塘虽然年纪不大，但武艺已经臻至化境，力气，招式的运用，也都纯熟无比。

　　“系统检测到阙特勤与史建塘厮杀，阙特勤当前武力103，史建塘基础武力100。旋风马加一，花刀加一，检测到史建塘特殊属性，久战：史建塘战斗之时，越战越勇，每鏖战五十回合，武力加一，上限加四！”

　　史建塘，阙特勤杀到一处，二人转马厮杀，阙特勤先前与赵云大战百五回合，体力消耗巨大，如今换上一个年轻气盛的史建塘，又报仇心切，一刀刀当真是气势汹汹，旁边又有赵云虎视眈眈，杀的阙特勤心神不定。


第0722章 飞虎投汉

　　中国历史上，楚汉，三国，隋唐，五代这些时期，皆是猛将辈出。并且根据后世的人口口相传，还出现了一些排名。

　　楚汉以项羽居最，三国也以吕布为先，而史建塘所处的五代十国，除了李存孝一骑绝尘，无人能在他手下坚持三个回合之外，后面的排名却略有争议。

　　王彦章，史建塘，高思继皆是五代第二的有力竞争者。

　　三人之中，王彦章与高思继大战过三百回合，后用计使回马枪杀之。而史建塘也与王彦章大战过两百回合，后用铁鞭打的王彦章抱鞍吐血大败。

　　除此之外，还有夏鲁奇，夏鲁奇威名远播之时，李存孝，高思继，史建塘早已经故去。因此他不入排名，但当时各路猛将已经身死，王彦章虽然年迈，但却纵横天下，是夏鲁奇将其生擒活捉，将其终结。

　　夏鲁奇属于后期，故不入排名，而史建塘，王彦章，高思继三人，史建塘击败过王彦章，而王彦章又杀了高思继。故而后世一般尊史建塘为第二，王彦章为第三，高思继第四。

　　由于阙特勤与赵云大战百余回合消耗巨大，史建塘一心为父报仇，刀刀拼命。而赵云又在一旁虎视眈眈，让阙特勤心神不定，无法正常发挥。

　　虽然阙特勤实力还在史建塘之上，但却一直被史建塘压着打。五十回合过后，史建塘越战越勇，武力已经与阙特勤持平，完全占据上风。

　　又五十回合，史建塘完全压制阙特勤，阙特勤心神不定，欲抽身而退，史建塘找到机会，一把抽出挂在马上的铁鞭，一鞭抽在阙特勤胸口，直打的阙特勤口吐鲜血。

　　阙特勤奋力逼开史建塘，往军中而去，赵云催马赶上，手中龙胆亮银枪犹如一条银龙往阙特勤身后刺去。阙特勤回身格挡，但奈何力气不济，被赵云一枪刺中肩窝。

　　但阙特勤这厮却也是条硬汉，历史上他多次出生入死，受过的创伤也是不计其数。忍痛回身一矛荡开龙胆亮银枪，便拔马往本阵中冲去。

　　“好家伙？这也不落马？”赵云见此情况一愣，暗道可惜。刚才他下手不重，本想着一枪将阙特勤刺下马来，让史建塘手刃仇人，却不想阙特勤这么能撑，没有落马。

　　蒙古骑兵一拥而上，救回阙特勤，阙特勤伏在马背上下令道：“赵云来此，安敬思定然已经投汉。有白马义从在此，我便无法拿安敬思百姓去威胁他，败局已定，你们让人拦住赵云史建塘，掩护我撤退！”

　　“快，你们快拦住他！”

　　“你们，跟我掩护将军撤退！”

　　一众将校连忙下令掩护阙特勤撤退。普通骑兵则挡住赵云，史建塘。

　　史建塘见阙特勤逃走，气的大怒：“贼人休走，给我爹爹偿命！啊！挡我者死，挡我者死！”

　　蒙古骑兵死死的拦住史建塘，史建塘只得疯狂的挥舞着花刀，但却眼睁睁的看着阙特勤越走越远而无可奈何。

　　“兄台不必着急，眼下还是应该扫除蒙古骑兵，而且交河城中百姓也需要安抚一番。至于报仇，我大汉势必会扫平蒙古，总有雪恨的那一天！”赵云一边挥舞着指挥着白马义从攻击蒙古骑兵，一边安慰着史建塘。

　　听赵云说的有理，史建塘心也渐渐沉了下来冷声道：“不错，君子报仇十年不晚，阙特勤，总有一天，我要亲手砍下你的首级祭奠我父亲！”

　　阙特勤逃脱，但留下来阻拦白马义从的数千蒙古骑兵就没有那么好运了。在赵云，史建塘两员猛将的带头厮杀，五千白马义从的围杀之下，留守的四千蒙古骑兵，阵亡三千余人阙特勤只率领千余人逃脱。

　　等李存孝返回交河城之时，已经是深夜，战斗也已经结束。

　　城外一座土丘上，史敬思便埋葬于此，可怜五代十三太保之一，还未威震天下，便因为阙特勤的报复，死于一场乌龙。

　　一座孤坟矗立，一抷黄土掩埋。

　　周围车师国残留青壮打着火把，将坟墓周围照的亮如白昼。史建塘跪在墓碑之前，披麻戴孝，李存孝脸色阴沉的站在其后，赵云则站在一边，前来祭拜。

　　李存孝眼眶微红，沉声道：“没想到我刚出山，便听闻兄长死讯，如今史叔叔如今也离我而去。当初咱们意气风发，说等着我下山便振兴车师，如今却国破家亡！不过叔叔放心，我已经决定投汉，为大汉效力，大汉是真仁慈，定能善待我西域百姓。也只有大汉才能击败强大的蒙古，史叔叔你便安息吧！”

　　史建塘也站了起来，沉声道：“爹爹放心，我一定保护少主，保护我车师百姓，杀蒙古胡狗，用他们的头颅来祭奠你！”

　　李存孝摆了摆手道：“车师已经名存实亡，如今我决定投靠大汉，你不必再称我少主，你我兄弟相称！”

　　“是，少……不兄长！”史建塘露出一抹笑容。

　　李存孝看向赵云笑道：“赵云将军，某家要投靠大汉，你欢不欢迎？”

　　“乐意之至！”赵云笑道。

　　第二日，赵云率兵离开交河城，返回西域，而李存孝则表示，待处理完西域的事务之后，便去伊吾汇合。

　　而此刻，刘辩已经返回洛阳，脑海之中也响起了系统的提示音：“系统检测到拖雷逃回大漠，宿主一方成功击败蒙古，夺得西域的统治权。

　　系统评价此次大战为三级大事件，现乱入三人，请宿主记好。

　　乱入第一人，隋唐第三条好汉，熊阔海，武力100，统帅72，智力49，政治43！

　　乱入第二人，薛仁贵东征之中，高句丽猛将安殿宝，武力101，统帅83，智力49，政治63！

　　乱入第三人，后晋高祖石敬塘，武力96，统帅94，智力83，政治89！”

　　“石敬塘？”刘辩脸色一沉道：“这厮不就是契丹儿皇帝，出卖燕云十六州的汉奸吗？从唐末开始，直到明初，导致燕云之地数百年沦落异族之手？呵，要是此人在朕的地盘，定要让他好看！”

　　收好名单，刘辩继续处理公务。

　　冀州方面刚刚拿下，但好在有岳飞，王守仁一文一武治理冀州，长安方面有派出大将的储备人才，填补冀州官员的空缺。

　　但好在冀州底子还在，虽多世家，但也不乏如陈琳，辛评这样的清流配合。

　　如今摆在刘辩面前的有不少琐碎事，以及两件大事。

　　首先冀州一战，刘辩搅获了不少的神兵以及战马。

　　高昂的兵器，刘辩已经赐给了秦琼，秦琼如今是兵器战马齐备。除此之外，还有关玲留下来的赤兔马，已经青龙偃月刀，还有就是杨大眼的镔铁战马刀。

　　杨大眼虽然没死，但买诈降之时，却被没收了兵器，虽然逃脱，但兵器却在刘辩手里。如今刘辩手中，便有青龙偃月刀，镔铁斩马刀两件神兵利器，以及赤兔马这匹宝马。

　　这些东西刘辩要来没用，只有给予需要他的武将，才能发挥出最大的威力。

　　刘辩沉吟一番说道：“斩马刀，与陌刀大体相当，如今朕手下擅长用这种兵器的，便是李嗣业。可让他将斩马刀改制成陌刀，送给李嗣业使用。至于赤兔马，青龙偃月刀？如今朕手下有属性的猛将，便只有傅友德没有神兵，宝马，可将此神兵，宝马送给他，让他使用，如此才能发挥出最大的威力！”

　　想到这里，刘辩当即命锻造部将斩马刀打造成陌刀送给李嗣业，又派人将赤兔马，青龙偃月刀送给傅友德。

　　解决了这些琐碎事，刘辩又想起了摆在面前的几件大事。

　　第一件，便是西域，如今西域虽然拿下，但还是各国林立，刘辩的兵马只相当于是驻军，保护西域各国的安全。但刘辩要的是彻底掌控西域，一举解决西域诸国的祸患。

　　如此一来，便要改诸国为郡县。

　　但一个国家岂会那么容易就答应打，废除国家并入大汉成为大汉的郡县呢？

　　“这事情有些麻烦，朕还需要亲自去一趟西域，解决这件大事！”刘辩摇了摇头，将这件事情暂且撇到一边。

　　第二件事，便是刘辩在并州时想到的，召集国内少年，统一培育，培养下一代人才。

　　刘辩沉吟一番，便书写公文，首先是召集各个武将的子弟，前来洛阳，考察其能力，进行培养。

　　当然初步设想之下，这个群体只能是放在各个武将的子弟身上，日后刘辩还打算建立武院，为国家输送将才。

　　“如今三公之中，丁管已经病逝，太尉卢植也年事已高，不能再高强度处理国家大事，蔡邕亦然，如今他们手上的事，大多交给消耗的人去办，是时候组建三省六部制度了啊！”刘辩沉吟一番说道：“不过重新改制这件事事关重大，朕却要一步步来，否则一个不慎，便会步入万劫不复的境地。”

　　刘辩思考一番，便对接下来的行程做出规划。

　　首先是发布公文，召集各个武将的子弟前来洛阳，考察期能力，品行，统一培养。

　　在这个期间，刘辩则前往西域，处理西域改国为郡县。以及派王玄策前往罗马等一系列问题。

　　而前往西域，刘辩则打算带上荀彧，刘伯温等重臣，将改制的问题在路上与他们详细商议一番，另外长安方向的狄仁杰，也是刘辩器重的大臣，刘辩则打算去趟长安，探探他的口风。


第0723章 雄兵七十万

　　在前往西域之前，刘辩还要处理洛阳堆积的政务。

　　从开春攻打袁绍，到如今已经是十月深秋，刘辩出征有大半年之久，虽留下众臣处理政务，但仍是堆积了大量的公文等他批阅。

　　如今刘辩完全占据凉州，雍州，司隶，冀州，青州，半个并州，半个幽州，以及荆州的南阳。占据如此大的地盘，各种需要刘辩处理的事务也就多了起来。

　　在刘辩这些年的努力之下，并州，雍州，司隶，幽州，以及南阳相对安定，平静了数年之久，因此这些地方最为繁华，这些年来，农业，经济都飞速发展，这些州郡之中，人口也开始爆涨。

　　除了凉州，青州这二州之地战事不断，人口增长缓慢之外，其余各州却是增长的非常迅速。其中关中雍州，司隶人口最多，雍州有百姓四百万，司隶百姓四百万。

　　并州由于安置了异族百姓，人口也多达三百多万。南阳有人口两百万，西凉以陇西天水最为繁华，百姓也是暴涨人口也有将近两百万。

　　青州这些年战事不断，人口增长较为缓慢，百姓只有一百八十余万，幽州这些年一直相安无事，在加上商业繁荣，百姓殷实人口也有三百万，在加上新得的冀州近二百万人口。刘辩治下的百姓已经多达两千五百余万。

　　这便是刘辩这些年治理天下的结果。

　　东汉鼎盛时期，百姓人口有五千多万，自黄巾之乱爆发过后，人口越来越少。而到了诸侯割据时期，战乱频发，在加上经常动荡不堪，百姓没有稳定的生活，连生存都成了问题，更别说人口的增长。

　　自赤壁大战时期，大汉的人口降到一个最低点，只有数百万人口。赤壁大战过后，三国鼎力的局面开始形成，三国势力形成之后，国内较为安定，这个时候人口又开始增长。

　　直至晋初年，百姓人口又回声到一千五百万至两千万左右。

　　刘辩治下，五六年前，人口也不过一千二百余万，在短短的数年时间，人口却增长了将近一倍。

　　其中外来人口的涌入占据五分之一外，更大一部分原因，也是农业，商业，医学方面的进步。

　　原本各种粮食未出现之前，在国家安定，赋税不重的前提前，百姓勉强能够温饱。但随着刘辩兑换的玉米，番薯等作物的出世，百姓一年收获的粮食增加了将近一两倍。

　　这也就表示，家中能够有多余的粮食，养活更多的人，在加上国家鼓励多生，医署的普及，保证了婴儿的存活率，一时间刘辩治下的人激增，导致如今刘辩治下人口已经发展到了两千多万。

　　并且这个数据还在不断的上升，对于人口刘辩并没有打算控制的意思，想后世清朝人口也有四五亿之多。虽然现在生产力各方面还抵不上清朝，但随着刘辩让许多东西的提前出世，刘辩治下生产力方面，也基本朝着后世靠拢。

　　随着人口的增多，便能给刘辩提供充足的兵力，离开洛阳之前，刘辩就下令各地方招兵买马，扩充军队的实力。

　　司隶方面征兵六万，汇合四万禁军，羽林军御林军，共计十万兵马！长安方面，征兵五万，与原来的五万守军组成十万兵马，守卫长安！

　　另外还有上党，上党是龙兴之地，百姓众多，还有西河上郡，这些年先后平定了白波，获得大量人口，在刘辩离开的这段时间，在王猛的协助下，也征收了三万兵马。

　　如今各个州郡的实力如下。

　　司隶十万兵马，长安十万兵马，并州经过扩军，兵马达到了十二万有余。

　　青州方面兵马七万，西凉有余曹操的分兵，只有五万兵马，而曹操进军西域，也有五万兵马。

　　幽州方面有普通兵马七万，骑兵五万，共计十二万，南阳也有七万左右的兵力，新得的冀州也有五万兵马。如今刘辩麾下的总兵力达到了将近七十万之多。

　　刘辩彻底拿下冀州，使得治下的领土连成一线，如今天下诸侯，除了蒙古，女真两个庞然大物，便只剩下刘备，刘璋，刘表，赵匡胤，孙策等五位。

　　而且刘辩如今可以选择攻打的诸侯也多了起来，刘备，刘璋，刘表，赵匡胤，除了孙策偏安江东一隅之外，这些诸侯都可能成为刘辩下一个攻打的目标。

　　看着手中的两份数据，刘辩满意一笑道：“好啊，朕如今的实力，便是对蒙古开刀，也无不可，只是蒙古肾在草原，主力不好寻找，还是得等到国内统一才能动手！朕刚刚统一了冀州，冀州兵马还在训练之中，司隶，雍州，并州都还有新兵，短时间是无法发动灭国之战。如今先处理西域的事情，将西域经营好了，在带动西凉。待过个一两年，便可以对其他诸侯下手了！”

　　刘辩盘算一番，又开始处理堆积的政务，同时又下令一个月后西巡，命刘伯温，荀彧二人同行，让他们先处理手头上的事务。

　　接下来的一个月，刘辩白天便在前殿处理政务，晚上便在后宫之中，享受美人的服侍。甄宓，甄荣两个美人也被刘辩纳入后宫之中。大小乔，甄荣甄宓二女共侍一夫的事情，也就也是没少干。

　　这一个月时间，洛阳之内却有些热闹了，由于刘辩下令各武将子弟前往洛阳，考校其能力。因此刘辩麾下，自校尉起，纷纷将自己的儿子，兄弟派来洛阳。希望能够表现出色，获得刘辩的青睐。

　　一般武将都是出征在外，家中子女很少受到教育，更因为身份尊贵。在地方上，可以说是太岁，无人敢得罪。

　　随着他们涌入长安，刚开始他们居住在朝廷提供的驿站之内，由于身份尊贵，难免有娇纵之气，这些武将的子弟，经常因为一些小事而大打出手。

　　比如争我的爹爹厉害，你的爹爹不过是普通校尉，我爹曾经斩杀谁云云。

　　但好在刘辩最讨厌士族欺负良善，一众武将虽然没有时间教育孩子，但对这一方面却要求严格。因此这些孩子也只是性格有些缺陷，但没有出现什么欺负百姓的事情。

　　不过一众武将子弟大打出手的事情，却是无法避免。事件升级之下，又分出什么派系出来，比如南阳派系，青州派系，幽州派系，并州派系之类。

　　分出派系之后，打斗便更加激烈，一次性便是数十人，上百人斗殴。刘辩无奈，便只好在城内其一座军营，以管理军队的方法，来管理他们，如此才使得洛阳平静下来。

　　“常遇春之子常茂为首的南阳派？秦琼之子秦怀玉为首的青州派，杨再兴之子杨继周为首的司隶派？”刘辩看着手中的名单不由得冷俊不禁：“常茂这小子蠢啊，他老子都被朕调到凉州，他算什么南阳头头啊！哎，真想快点见识见识这群孩子王啊，只可惜朕要明日就要前往西域，没时间去看看大汉的后辈咯。”

　　第二日，刘辩西行巡逻，武将杨妙真，典韦，程咬金率领三千骑兵同行。又有荀彧，刘伯温等两位大臣跟随。

　　刘辩第一站乃是长安，长安洛阳并不远，不过刘辩乃是巡逻，体察百姓，到长安已经是第三天。

　　得知刘辩西巡，狄仁杰率领一众文官，诸葛亮带领一众武将，亲自出城十里迎接。

　　“臣等见过陛下！”长安城外，一众文武官员恭立两边，在外围又有许多百姓在士兵的阻拦下围观，想要一睹天子之貌。

　　“众卿平身！”刘辩在马上双手虚扶道。

　　“谢陛下！”

　　由狄仁杰，诸葛亮领头将刘辩迎入皇城。长安为西京，皇城便是刘辩在长安的寝宫。刘辩虽不在长安，但皇城却一直有人打理。

　　一行人来到大殿，狄仁杰事先吩咐打理皇城的下人，准备了宴席。刘辩坐到主位，看着下方的狄仁杰笑道：“狄刺史，长安城一片祥和，这几年你用心了！”

　　“微臣惶恐，治理一州之地，唯有殚精竭虑，方不负陛下所托！”狄仁杰拱手道。

　　“哈哈，朕听说狄刺史除了处理政务，更替百姓处理冤假错案，真让朕佩服啊！”刘辩哈哈大笑道。

　　“嗯？”狄仁杰一愣，不解刘辩其意。

　　刘辩笑道：“今日且吃酒宴，不谈国事！”

　　“是！”狄仁杰心中不解，对于刘辩突然冒出来的这句话有些不懂。

　　宴席过后，刘辩留下狄仁杰，诸葛亮，以及刘伯温，荀彧等四人。

　　刘辩看着狄仁杰笑道：“朕看爱卿颇懂刑狱，数年来处理雍州冤假错案一万八千件。其中更不乏先帝一朝的案件，对于刑法了如指掌，不知爱卿愿不愿意换个地方？”

　　狄仁杰一愣，旋即拱手道：“微臣任凭陛下差遣！”

　　左右荀彧，刘伯温对视一眼，眼中皆闪过一丝了然之色。但看着诸葛亮，眼中却有些不解，陛下既然打算改制，属于内政，为何留下诸葛亮这一个武将？难不成此人不仅精通兵法，还擅长内政不成？


第0724章 君临西域

　　狄仁杰何等聪明，一听刘辩打算将他换个位置，立刻便是同意。

　　但狄仁杰已经是一州刺史，位高权重，在调能调到哪里去，肯定是中央朝廷。但以狄仁杰的资历，调去中央，肯定是三公九卿这个职位上的。

　　而且听刘辩话，是打算让狄仁杰主管刑法当年，但朝廷之内，刑法也有人主管。为何要调狄仁杰入京？这就说明刘辩是打算改制，又或者说刘辩有大动作。

　　狄仁杰当即同意，便是表示会全力支持刘辩。

　　刘辩见狄仁杰一口答应下来，松了口气看着四人沉声道：“尔等四人皆精通内政，朕的确是有大动作，想要听听尔等的意见！”

　　狄仁杰，荀彧，刘伯温疑惑的看了诸葛亮一眼，又皆看着刘辩，看看刘辩是要进行什么大动作。

　　刘辩笑道：“自几年前司空丁公亡故，朕使荀彧代理司空之职，却不给其名，尔等就应该清楚，朕打算废除三公制度！如今太尉卢植，司徒蔡邕年纪渐老，并且如今他们身体不适，不能长时间处理政务，朕便打算改制！”

　　“不知陛下所用新制为何？”荀彧拱手问道。

　　刘辩解释道：“朕所想制度为三省六部制，三省为中书，门下，尚书三省，其中中书决策，门下审议，尚书执行。

　　其中书省，为掌管机要、发布朕之诏书、中央政令的最高机构。门下与中书省同掌机要，主持朝议，共议国政，并负责审查诏令，签署章奏，有封驳之权。

　　尚书省下辖吏，户，礼，兵，刑，工等六部数十司部。

　　其中吏部设吏部司、司封司、司勋司、考功司，掌管天下文官的任免、考课、升降、勋封、调动等事务。

　　户部设……”

　　刘辩一口气将三省六部制度说了出来，当然他不是凭借记忆，还是从系统之中兑换出来，经过详细审核修剪枝蔓，是适用于如今的大汉形势的制度。

　　四人听罢，皆陷入沉思当中，刘辩并不打破沉默，任由四人思考。

　　良久过后，荀彧拍手说道：“陛下之三省六部制度，比之如今的三公九卿制度的确要好上不少。若是改制，各部行政划分清楚，各个官员各司其职。当能大大提高官员的工作效率。”

　　其他三人也都点头表示同意，没有拒绝。

　　刘辩松了口气笑道：“既然你们都同意，朕便放心了，此次朕前往西域，荀彧，刘基，你们二人便不用前往，留在长安之中，将朕所说三省六部制度在详细了解，完善一番。待返回洛阳之后，朕便要改制，官员的调动，以及出现的阻碍等问题，你们三人也议一议，诸葛亮你从旁协助！”

　　“诺！”四人拱手领命。

　　刘辩从怀中掏出一份书册，其中详细书信了三省六部制度，刘辩将其交给四人，让他们拿下去参详。四人离开之后便前往狄仁杰所在刺史府详细商议。

　　刘辩所委任的这四人，可以说各个都是宰相之才，如今刘辩手下文官，无人能出其右。并且四人对他更是忠心耿耿，当能助刘辩完成三生六部制度的完善，及取代三公九卿制度。

　　随后几日，狄仁杰，诸葛亮无法抽身陪同刘辩巡查地方，军队，便由曹昂，姜维等人陪着刘辩巡视，了解长安的军政大事。

　　几日过后，刘辩继续启程西行，在西凉耽搁几日之后，便抵达了西域。

　　西域伊吾城外，曹操率领赵云，马超，李元芳，李存孝，史建塘，王玄策等人出城迎接刘辩。

　　秋风中，旌旗迎风招展，刘辩策马东来。

　　“臣率都护府文武拜见陛下！”曹操远远望见刘辩，便高呼起来。

　　刘辩催马上前，热情的拉起曹操笑道：“孟德不必多礼，尔等也起身吧！一连数月大战，尔等辛苦了，此来朕带了洛阳最上乘的美酒，今日朕与众将士痛饮一番！”

　　“噢，陛下万岁！”

　　“多谢陛下！”

　　一众将校皆是兴奋的高呼起来。

　　刘辩让随行的将士卸下携带的美酒，与曹操等将进入城中，一阵寒暄过后，刘辩看着一边身高九尺的大汉，眼睛一亮道：“这位，莫非就是车师国首领安敬思？”

　　“安敬思见过陛下！”李存孝连忙拱手行礼。

　　“陛下，安敬思首领与蒙古人有深仇大恨，如今决定投靠我大汉，助我大汉对付蒙古！”曹操在一旁说道。

　　刘辩大喜道：“哎呀，朕在并州之时，便梦到安敬思将军以一敌三，武艺天下无双。朕可是渴望不已，如今将军能够投靠我大汉，当真是天大的喜事！”

　　刘辩热情的拉起李存孝的手，一边拉着曹操，一边拉着李存孝便进入城中。

　　府衙之中，众人分主次坐定，便有人端上酒肉，刘辩没有商议国事，而是与众将开怀畅饮，一叙君臣之情。

　　到第二日，刘辩才召集众将，商议大事。

　　刘辩开门见山道：“西域诸国，国家多达数十个，自宣帝始，便设立西域都护府，在西域驻兵，为保护西域诸国的安全，不受匈奴的侵略，同时，也是为大汉守护前往西方的商道，稳定西域，以免匈奴占据西域，威胁大汉西部的安全。数百年来，我大汉与匈奴战斗无数，也牺牲无数，但除了浪费人力物力之外，匈奴仍然不断的袭扰西域，甚至我大汉一度退出西域。到如今，更有蒙古崛起，一度占据西域，入侵西凉。所以，朕想从朕开始，便彻底解决这个问题，孟德，你可知朕封你为西域都护，秩比三千石，其意如何？”

　　曹操拱手道：“陛下，以前西域都护府位同郡守，但秩比三千石，却是刺史一个级别。陛下提升末将俸禄在其次，主要还是对西域的策略！陛下是要经营西域，划分为州？”

　　刘辩点了点头道：“孟德说的不错，想要彻底解决西域的祸患，便只有将西域划入大汉的版图，将西域改诸国为郡县，如此西域诸国为大汉郡县，西域百姓为大汉百姓，学习大汉的文化，长此以往下去，西域才能繁荣昌盛，才能彻底杜绝外敌的入侵。”

　　刘辩说完，看向李存孝道：“安将军如何看？”

　　李存孝沉声道：“陛下，我车师国如今算是家破人亡，愿听大汉差遣，并且改国为郡，西域才能繁荣昌盛。就算我车师国鼎盛，我也举双手赞同，只是其他国主，恐怕不会答应，并且西域诸国，以前各自为战，就算他们答应，只怕也是矛盾重重，难以为继。”

　　刘辩听李存孝表示同意，非常满意，点头笑道：“矛盾不怕，朕有官员自然能处理这些矛盾。但就怕这些国主不能答应！”

　　马超冷声道：“咱们大汉帮助他们驱逐蒙古，改西域为郡县，更是功在千秋的好事，他们敢不答应？”

　　“马将军，陛下此策虽然功在千秋，但改国为郡县，便是让这些首领放弃尊贵的国主之位，他们岂会轻易答应呢？”王玄策看着马超说道。

　　“他们若是不答应，咱们大可退出西域，到时候蒙古入侵，只怕不是改郡县，而是灭国了！”马超冷声道。

　　刘辩笑道：“孟起此言不错，这的确是让西域诸国首领妥协的筹码之一。但这是威逼，还得有利益诱惑才行。”

　　王玄策拱手说道：“陛下，西域诸国，可谓风不调，雨不顺，大国人口数万，小国人口近千。每年饿死者不在少数，因此战争贫乏发，掠夺资源。陛下以治理西域为名，便是利诱！”

　　刘辩点了点头道：“王先生说的不错，但这利诱，恐怕只有一些小国才会答应。所以朕决定先召集西域诸国国主前来伊吾相商，尔等准备一番，防止出现动乱。”

　　“诺！”众人拱手领命道。

　　数日之后，西域诸国一众首领齐聚伊吾，刘辩将众人召集到一处。

　　望着下方一众首领国主，刘辩沉声说道：“诸位，自宣帝开始，我大汉便在西域成立都护府，保护西域安全。但两百多年以来，我大汉在西域损失惨重，尔等西域诸国之中，不少国家反复无常，甚至勾结匈奴，前翻还勾结蒙古，导致蒙古入侵西凉。”

　　刘辩冷眼看向一众国主，看的众人不敢直视。一众首领听罢，皆心中一寒，不是说大汉皇帝仁慈，不会秋后算账吗？如今刘辩旧账重提，难道是要对付他们？

　　众人皆看向王玄策，毕竟是王玄策做出的保障，给出的承诺。他们才对付蒙古，倒戈大汉。

　　王玄策却将头偏了过去，一言不发。众人心中咯噔一下，暗道汉人果然不可信，这是要秋后算账啊。

　　数个西域北道国首领更是担忧不已，他们乃是亲蒙派，甚至当初王玄策都没有找他们。史大战之时，他们见蒙古败局已定，被选择对付蒙古的。

　　这些国主连忙站了出来，向刘辩行礼作揖，齐声道：“大汉皇帝容禀，以往匈奴，现在的蒙古，皆是他们势大，我们国家暴露在他们铁蹄之下，只得跟他们合作啊，还请陛下明鉴啊。”

　　刘辩冷笑道：“如今我大汉驱逐蒙古，你们自然这么说，但有朝一日蒙古在来，谁知你们是否会在次反复？”

　　众人齐声说道：“蒙古残暴不仁，我们定然不会在帮助蒙古，定然倾尽一切，帮助大汉国抵御蒙古。”

　　“呵！”刘辩笑道：“你们也不必担心，朕不会秋后算账，只是如今将蒙古驱逐，玉门关也拿下来了。但我大汉数百年在西域白白耗费力气，得不偿失，所以朕决定派兵返回西凉，你们好自为之吧！”


第0725章 刘辩唱红脸

　　“呵！”刘辩看着众首领微微一笑，但笑容之中却隐藏着无尽的寓意，让人心底发寒。

　　“你们放心，朕此来不是秋后算账，朕大汉守护西域，已经有两三百年，但除了损兵折将，劳民伤财，却是一无所得。此次既然击败蒙古人，玉门关已经夺回。朕决定将兵马调回西凉，你们好自为之吧！”

　　此言一出，西域诸国首领齐齐色变。不管是亲汉的，还是以前亲匈奴的国家，都是吓得一个哆嗦。

　　退回西凉？这可比秋后算账要狠得多啊！

　　刘辩若是跟他们计较，顶多不是惩罚，但汉军撤出西域，意味着他们将不会得到大汉的庇佑。而蒙古人将再次进军西域，到时候以蒙古人的性子，说不定会将西域屠杀殆尽。

　　众人连忙齐刷刷跪倒在地。

　　“大汉陛下三思啊！大汉天兵一走，我西域百姓定然被蒙古灭族啊！”

　　刘辩摇头道：“大汉在西域数百年损失惨重，继续留在西域，不过重演历史。你们需要自身强大，依靠我大汉庇佑，总归不是长久之计！”

　　见刘辩驳回，对西域百姓的死亡不屑一顾，又有人道：“陛下，蒙古人狼子野心，您若退兵，他势必会重新占据西域，攻打大汉啊！”

　　刘辩呵呵一笑道：“话说如此，但我大汉已经夺回玉门关，只要依托玉门关而守定能御敌于国门之外。至于死伤？肯定要比留在西域来的少吧？”

　　见说不通刘辩，几个小国国主只得扣头说道：“还请陛下开恩，不要撤出西域啊，我们愿以大汉马首是瞻！”

　　“是啊，我们愿以大汉马首是瞻，绝无二心！”

　　“求陛下仁慈，不要撤兵西域！”

　　刘辩还是摇了摇头，见刘辩如此，又有几人看向王玄策：“王先生，我们听从你的话，投靠大汉，你倒是说句话啊！”

　　王玄策咬了咬牙道：“陛下！”

　　刘辩脸色一沉道：“你不必再劝，朕不会将兵马留在西域，白白浪费人力物力的！西域不是我大汉疆土，留在西域有何用？”

　　王玄策拱手道：“陛下且先不要下令，臣有几句话想要对西域诸国首领说说！”

　　“哦？”刘辩点了点头道：“你说吧！”

　　王玄策转身看向西域诸国一众首领，拱手道：“诸位，天下熙熙，皆为利来，天下朗朗，皆为利往。陛下乃是大汉天子，看的是长远利益。兵马驻扎西域，长久下去，不过是劳民伤财，没有任何利益。你们需要拿出利益，才能让天子兵马驻扎在西域啊！”

　　“王先生说的没错，我愿意拿出国家一半富庶，供养驻扎在西域的汉军！”

　　“我也拿出一半！”

　　“我拿出七成！还请陛下将兵马留下来吧！”

　　“呵，我愿意都拿出来，除了百姓所需，我都拿出来，只要陛下将兵马留下来保护我国家平安，我什么都不要！”

　　王玄策见此，回头拱手问道：“陛下，不知这样，兵马可否留在西域？”

　　刘辩却摇头轻笑道：“朕大军返回西凉屯田，一年所得自比诸位供养来的更多。”

　　“求求陛下开恩，便留下来吧！”

　　“只要陛下留下来，我什么都答应陛下啊！”

　　“我疏勒国对大汉一向忠心耿耿，陛下明鉴啊！”

　　“我焉者向陛下保证，日后忠于大汉，绝无二心！”

　　王玄策沉声道：“诸位且听我一言，王某有一策，可让陛下将兵马留下来，只是不知道诸位首领答不答应！”

　　“只要陛下能够留下来，说什么我都答应啊！”众人齐声道。

　　王玄策高声说道：“诸位，陛下之所以要撤兵，乃是因为西域诸国各自为政。而且心不齐，便是现在都投靠大汉，但若干年后，又有反叛者，因此陛下不愿劳民伤财。但若是西域诸国成为大汉的领土，大汉兵马驻扎西域便理所当然。我的意思是，诸位首领不如彻底归降我大汉，改国家我为我大汉郡县！如此西域便为我大汉领土，西域百姓便是我大汉子民，陛下，不知道如此，您可否将兵马留下来呢！”

　　刘辩抚摸着下巴沉吟道：“若是西域诸国首领愿意放弃国家，将国家并入我大汉，成为大汉郡县。如此西域为我大汉国土，百姓为我大汉百姓，留在西域倒不是不可以。只是不知道诸位首领愿不愿意？”

　　刘辩抬头看向西域诸国一众首领。

　　但一众首领却是沉默不语，没有一个满口答应。并入大汉成为大汉的郡县，便标志着他们不再是一国之主，放弃一切的荣耀，成为大汉普通百姓。

　　“看来诸位首领是不会答应了，王玄策，你的一番好意，诸位是不想领情啊，也罢，这倒省了朕许多麻烦。孟德，你传令下去，大军明日启程返回西凉！从此以后，镇守玉门关，大汉兵马不踏入大汉半步！”刘辩沉声下令道。

　　“诺！”曹操拱手就要下去宣布命令。

　　“曹都督且慢！”一个首领连忙喊住曹操，向着刘辩拱手问道：“陛下，我鄯善国愿意并入大汉，成为大汉郡县。只是不知我能得到什么？”

　　一众首领也纷纷看向刘辩，成为郡县不要紧，但关键是，我们能有什么利益？若是放弃一切，成为大汉的普通百姓，谁会答应啊。

　　刘辩沉吟道：“尔等并入大汉之后，国王之位自然不存，无统治郡县之权，但朕给予诸位子爵之位，世袭罔替。家族子弟可学习大汉知识，进行科举，考核官吏！”

　　众人脸色一沉。

　　科举是考核官吏的，这是刘辩拿出来的科举制度，而后世的科举，只考核官，不考吏，吏的名额由当地世家大族分配。而且科举录取的名额很少，三年三百人，表面上看给豪门弟子希望，实际上不过是皇帝与世家的一种权利分配。

　　刘辩的科举则是一视同仁，以考吏为主，何为吏？便是农业，水利，数算等各个方面的专业知识。考核专业知识，通过的便根据其才能成为吏。

　　而刘辩对西域诸国可是真狠，直接是一撸到底，只给一个子爵的爵位。甚至都不让首领家族子弟，有官吏的名额。一视同仁，都要看科举考核。

　　刘辩这么做，也是为了西域的长治久安，若是给予诸国首领官吏名额。在加上他们从前国主的威望，不需要多少年，便会出现土地兼并的问题，俨然成为西域郡县之中豪强，国中之国。

　　一众首领皆一言不发，思考着利弊，台上刘辩沉吟道：“虽然朕不给你们官吏名额，但朕会在西域进行科考。郡县之中官吏大汉先占三成，其余七层从尔等之中择优录取。朕知道你们现在不会答应，朕给你们三天时间，尔等先去商量商量，三日之后，给朕答复！”

　　一众首领怀着一颗忐忑的心情走了下去。

　　曹操哈哈大笑，看着王玄策与刘辩道：“陛下与王先生，倒是配的天衣无缝啊！”

　　刘辩心中暗笑：“这不就像京剧里的那样，一个唱白脸，一个唱红脸吗，把那些西域诸国首领哄的一愣一愣的。”

　　刘辩沉吟一番道：“诸位，你们觉得西域诸国首领答应的几率有多大？”

　　王玄策沉吟道：“陛下，其中大半肯定会答应，南道诸国自然不必说，他们彻底与蒙古人交恶，陛下一退兵，他们肯定会答应。但北道内一些国家，恐怕不会……”

　　刘辩沉吟道：“朕倒是觉得，他们会狗急跳墙，再次勾结蒙古人！北道一些国家，他们反叛蒙古人是趋于大势，若是他们帮助蒙古人再次进军西域，则可能保住国主之位，不受蒙古人的处罚！”

　　“陛下，如今蒙古兵败，他们应该不会冒险勾结蒙古人吧？”王玄策胡疑道。

　　“的确不会，但若是以朕为诱饵呢？”刘辩冷笑道：“就算他们眼下答应，恐怕也是面和心不合，不如朕便试他一试。孟德，你放出风去，就说朕十日之后，将前往城外狩猎，且看西域诸国如何应对！”

　　曹操闻言连忙拱手道：“陛下，您万不可冒险啊！若是西域诸国趁着陛下狩猎之时，与蒙古人勾结，勾结突袭陛下，那后果不堪设想啊！”

　　“尔等放心，有安敬思保护朕，就是千军万马，朕也无忧！”刘辩摆了摆手道。

　　众人看向李存孝，一想到李存孝那天下无敌的武艺，都没有异议了。

　　李存孝一脸感动道：“末将初投，陛下就如此信任末将，陛下放心，此次狩猎，谁也别想伤害陛下！”

　　一众首领下去之后，便与要好的国主聚集在一起，商议着并入大汉的事情，南道诸国大多聚集在一起，一番商议下来，都答应了。


第0726章 草原围猎，谁是猎物？

　　北道诸国几个首领也聚集在一起，一个帐篷之中，焉者首领大怒道：“汉帝简直欺人太甚！他分明是一心打算废除我等国祚，将咱们国家并入大汉。子爵？子爵有什么用？官吏的名额咱们都没有，我去他妈的！”

　　“人为刀俎我为鱼肉，若是咱们不答应，汉帝肯定会撤兵，他是吃定咱们了。不如便如了他的心愿，并入大汉吧！”

　　“哼，你说的倒是轻松，蒙古人虽然残暴，横征暴敛，但对咱们也没有如此做绝！直接便废除我等国祚，当真是绝啊！”

　　一个首领冷哼道：“现在咱们还说这个作甚？如今与蒙古人彻底撕破脸了，拖雷在西凉，西域大败，他会放过咱们？只要汉帝一撤兵，他蒙古人再次进军西域，肯定会对咱们屠杀！”

　　焉者首领脸色一沉：“这么说你们都打算并入大汉了？”

　　“不并入大汉还能怎么样？起码咱们还能得个富贵，百姓能够存货。等蒙古人来，我们肯定会被屠杀！”众人异口同声道。

　　正在此时，一个侍卫走了进来，向着焉者首领禀报道：“首领，刚刚汉帝军营兵马有动，我派人打探一番，说是汉帝决定十天之后要出城往北狩猎！”

　　“啪！”焉者首领一拍桌案大怒道：“岂有此理，汉帝摆明这是吃定了咱们。笃定咱们会同意并入大汉。他居然堂而皇之打算十天之后要出城狩猎？真是欺人太甚啊！”

　　一众首领脸色也不好看，一人沉声道：“汉帝打算十天之后狩猎，这说明了什么？他已经不打算撤兵了。就算咱们不同意，他也会以强硬手段让咱们答应，甚至动兵。罢了罢了，如今大汉蒙古争锋，咱们小国根本没有话语权，能保住性命便不错了，我已经决定并入大汉，你们慢慢商量吧！”

　　这首领拱手退下，又陆续有首领决定并入大汉，拱手离开。最后只剩下以焉者为首的五个国家。

　　“首领你怎么办？”众人看向焉者首领询问道。

　　焉者首领脸色阴沉无比：“就这么并入大汉，我不甘心啊！”

　　“可是汉帝都已经暗示咱们了，十天之后他要出城狩猎，不是说明他已经决定派兵留在西域了吗？咱们就算不情愿，又能如何，真的惹怒了他，咱们说不定会成为众矢之的！”

　　“狩猎？狩猎？”焉者首领陡然眼睛一亮道：“有了！”

　　“什么有了？”众人疑惑道。

　　“汉帝狩猎啊！”焉者首领脸色阴狠道：“当初王玄策策反众人，可没有找我们？我们是迫于大势才被迫投靠大汉的。如今汉帝亲临西域，咱们若是通知蒙古人，在汉帝狩猎之时突袭他，你们说……”

　　其他四个首领不由得打了个寒颤，眼中满是恐惧。

　　焉者首领继续说道：“咱们若是帮助蒙古人成功了，想必蒙古人不会计较咱们当初的罪过吧？而且咱们立此大功，可是将功赎罪啊！不仅能够保存咱们的国主之位，还能再蒙古军中获得很高的地位。”

　　“首领你太冒险了！”一个首领吞了口口水，担忧道：“你就能保证事成之后，蒙古人不会对咱们旧事重提？”

　　焉者首领冷声道：“哼，汉帝之所以威胁咱们，是因为金城之战那是王玄策做的主，他做的承诺，不是汉帝亲口承诺的。咱们只要找到铁木真，得到铁木真的承诺，你们说，他铁木真事成之后会对计较咱们得过错？”

　　众人眼睛一亮，对啊，刘辩之所以要求西域诸国并入大汉，是因为战前，是王玄策策反的他们，一切的承诺都是王玄策说的。汉帝没有亲口做出承诺，会保证不对他们动手。只要这一次，找到铁木真，得到他的亲口承诺，蒙古人还追究他们之前的过错？

　　“干！富贵险中求！反正我可不想放弃国主之位！”一个首领咬了咬牙道。

　　“你们呢？”焉者首领看向其他三人。

　　其他三人也咬了咬牙道：“干了，汉帝不仁，别怪咱们不义！”

　　焉者首领满意的点了点头道：“好，既然如此，咱们就先向汉帝妥协，我秘密派人北上找到铁木真，让他派兵突袭刘辩！”

　　众人纷纷答应下来，焉者首领当即派出心腹悄悄北上，寻找铁木真。

　　三日过后，一众首领再来求见刘辩，纷纷表示同意并入大汉。

　　第九日，刘辩狩猎前一晚上，伊吾城府中。刘辩召集一众将领。

　　“明日便是狩猎之期，尔等准备的如何了？”刘辩沉声问道。

　　“一切准备就绪，若是蒙古人敢来，保管叫他有来无回！”曹操拱手说道。

　　刘辩点了点头道：“如此甚好，根据斥候传来消息，以焉者为首的几个国主近几日经常聚集在一起。并且他们军中有骑兵多次往返北方，他们肯定已经勾结了蒙古人，蒙古人若是得知朕在这里，此次南下兵马不在少数，尔等都要打起精神来！”

　　“陛下放心，我等定护您安全！”众将齐声道。

　　“派人通知一众首领，明日朕邀请他们一同围猎于北！朕倒要看看，有多少跟朕一条心！”刘辩沉声道。

　　城外，焉者国军营。

　　几个首领聚集在一起，一众首领看向下方三个心腹，只见侍卫拱手说道：“几位首领，蒙古大汗铁木真此次亲自出马，携带五万骑兵，已经逼近西域边境，悄悄埋伏，约定我等明日正午共击刘辩！铁木真亲自许诺，待事成之后，西域由咱们几国共同统治，荣华富贵享之不尽！这是铁木真大汗亲自书写的国书，诸位请看！”

　　焉者首领接过国书，看罢，传阅众人，哈哈大笑道：“诸位，你们可以放心了吧，铁木真大汗亲自承诺的国书在此，你们还有什么可担心的吗？”

　　众人看罢，皆松了口气，齐声道：“铁木真大汗可比汉帝厚道多了！这下咱们可以同治西域，哈哈，国家不仅保住了，地盘还增加无数倍！”

　　第二日！

　　伊吾城外，城北五十里！

　　秋风之中，草原之上一片金黄之色，在往北便是阿尔泰山脉，山峰重峦叠嶂，好不壮观。草原之上，尽是此起彼伏的山丘，隐约见，牛羊悠闲的吃着草。

　　刘辩策马南来，身后跟着一种将校，一众西域诸国的国主。

　　刘辩一身劲装，腰悬倚天剑，手持点钢枪，肩挂龙角弓。

　　刘辩催马在前，哈哈大笑道：“今日风和日丽，朕好久没有出来狩猎了，咱们今日便比一比，看谁猎得多！博得头筹者，这件披风我便赐给他！”

　　刘辩解下披在背后的大红披风，马下侍卫将其接下，立起竹竿，高高挂起。

　　众将看着披风，眼中皆闪过一丝热切。赵云高高举起长弓道：“哈哈，如此，陛下的披风便是我的了！”

　　“兄长，你想要披风，且看我答不答应！”马超也举起长弓笑道。

　　“射箭，我也精通得很，且看谁厉害！”李存孝也取出马背上的长弓高声道。

　　西域诸国一众首领也取出长弓，一个个拉弓试弦好不热闹。

　　猎场很大，几乎囊括了方圆十里之地，汉军五千骑兵围在猎场四周巡逻。众人来到猎场中央，随着刘辩的一声令下，众人便策马往四周奔腾而去。

　　一根根箭矢往四周射去，一只只羚羊，麋鹿应声倒地。

　　焉者首领率领着几个国主与国内心腹将领一直游离于刘辩身边，只等着铁木真率兵突袭，便对刘辩动手。

　　而赵云，马超等汉军将领，则早早离开，前去布置。

　　太阳逐渐偏移，来到众人头顶，但十一月份，天气并不炎热，秋风袭来，更添几分冷意。

　　刘辩策马在前，李存孝，程咬金，典韦，杨妙真等将领却一直跟随在刘辩身边。刘辩身后一众骑兵马背上也带着许多猎物，看来收获不小。

　　焉者首领与一众反叛者跟在刘辩身后，聚集在一起，一个首领担忧道：“这刘辩身边一直跟着大将，咱们要对他动手，恐怕有些不容易啊。”

　　“哼，他还算有些防备，不过他身边那些人，只有安敬思，以及拿双戟的汉子厉害些。至于赵云，马超等将都不在身边，也不知去哪里射猎了，而刘辩只带了五千骑兵守卫猎场，白马义从，虎豹铁骑都不在，如此一来，还有什么好担心的？”焉者首领冷哼一声，低声道。

　　“话虽如此，但安敬思太厉害了，我担心……”

　　焉者首领远远望着李存孝，眼中闪过一似忌惮之色：“有铁木真率领骑兵为主力，咱们不必着急暴露，在关键时刻动手便是，小心那安敬思就好！”

　　“咦，别说话了！刘辩停了！”一个首领连忙提醒道。

　　“吁！”前方刘辩勒马而立，指着前方一片林子道：“前方正有一片林子，咱们打了一上午，便休息休息！可召集众将过来，看谁猎得多！”

　　刘辩来到林子前，只见林子由数十颗李树组成，如今李子早已成熟采摘，叶子落尽，只剩下光秃秃的枝桠。

　　众人进入林中，刘辩下马休息，有侍卫吹响号角，召集众人前来。


第0727章 刘辩VS成吉思汗

　　刘辩率领跟随的众将步入林中，周围侍卫吹响号角，召集所有围猎的将校前来。

　　“呜呜呜……”

　　低沉的牛号角声响起，四周汉军将校以及分散围猎的西域诸国首领将校闻声往李林距离而来。

　　“哈哈，鄯善国主，你可是收获颇丰啊！”

　　“疏勒国主，你收获也不少嘛！”

　　一众西域诸国首领率先抵达林子，攀比着获得的猎物，决定并入大汉之后，虽然失去了国主之位，但一颗心却也难得的松了下来。得今日放松，因为一群人却是颇为尽兴，一个个红光满面，欢声笑语。

　　“见过陛下！”

　　众人下得马来，向着刘辩行礼，有人偷偷望着刘辩的猎物，见其收获巨大，不由得暗自咋舌，心中暗惊。

　　“坐下休息吧！”刘辩点了点头。

　　众人陆续归来，看着刘辩那堆成小山般的猎物，不由得惊叹不已：“想不到陛下猎了这么多？咱们这点东西，可比不了啊！”

　　“赵云，马超几位将军勇武，不知有没有陛下射的多！”

　　“是了，赵云马超等几位将军怎么还不来？”

　　众人翘首向外围张望，却是不见赵云，马超等汉军大将的身影，便是曹操，李元芳人也没有见到。

　　刘辩笑道：“你们不必着急，朕先前看他们往外围去了，想必过会才能回来！”

　　众人点了点头，都在林子之中坐下。

　　焉者等首领对视一眼，眼中皆闪过一丝喜色，先前赵云马超等将确实往外围去了，但过了这么久还不回来，莫不成是碰到蒙古大军，出事了不成？

　　“呜呜呜……”

　　号角已吹了三通！

　　刘辩负手而立，在林子前来回度步，好似等不下去了，指着一个骑兵护卫下令道：“子龙，孟起他们怎么还没回来，你去打探一番！”

　　焉者首领眼中喜色更甚，看来赵云马超他们果然是出事了！

　　“呜呜呜……”

　　正在此时，远方大地又传来一阵阵号角之声，众人悚然大惊，刘辩脸色一沉道：“谁吹的号角！”

　　吹号角的士兵一脸懵逼：“陛下，我没吹啊，我就吹了三通！”

　　“不好，声音是从北方出来的，此地靠近蒙古？莫不成是蒙古兵马来袭？”李存孝连忙翻身上马护在刘辩身前。

　　“陛下此次围猎乃是机密，我等不可能泄露，是你们泄露了陛下的行踪？”杨妙真脸色一变，望着一众西域诸国首领娇喝道。

　　“冤枉啊，我们既然决定并入大汉，又怎么会勾结蒙古呢？”

　　“就是啊，我国与蒙古又不共戴天之仇，怎么会帮他呢？”

　　西域诸国首领也是一脸疑惑之色，面对杨妙真的诘问，连连喊冤。

　　“好了，尔等不必惊慌，先弄清楚怎么回事，朕相信他们不会背叛！”刘辩摆了摆手，沉声说道。

　　西域诸国首领皆松了口气，正在此时，四周有大量汉军骑兵策马而来，一骑冲至林前，下马禀报道：“启禀陛下，北方有蒙古骑兵冲来，烟尘遮天蔽日，只怕有两万骑！”

　　“启禀陛下，东方有蒙古骑兵冲来，约有万骑！”

　　“陛下，西方也有蒙古骑兵冲来，约有万骑！”

　　“陛下，蒙古骑兵从冀东西两面向南包围，已经封锁南面，将咱们包围了！”

　　一个个骑兵从四面八方冲来，向着刘辩禀报道。

　　刘辩面沉如水，冷声道：“曹操，赵云，马超等将何在？”

　　“先前我见他们分散外围狩猎，蒙古骑兵冲来之际，末将派人去寻，但还未找到，多半……”骑兵脸色惊恐禀报道。

　　刘辩神色一变，却连忙恢复正常，冷喝道：“不要动摇军心，他们肯定是发现蒙古骑兵，所以回伊吾调集兵马了！尔等速速将骑兵往密林方向靠拢！”

　　“诺！”一众骑兵拱手退下，前去传令。

　　西域诸国的一众首领却是心惊胆颤，听着四周越来越近的马蹄声，仿佛沙尘暴从四方逐渐包围而来的滚滚尘烟，心底的恐惧逐渐升起。

　　“你们不必担心，赵云马超等人肯定是去伊吾调集兵马了！待会援兵就要赶到！”刘辩对着众人笑道。

　　西域诸国首领也只得陪着笑，却不敢说话，赵云马超等将这么久都不见人影，肯定是遇到蒙古军落难了啊。若是发现了蒙古军，肯定会先过来通知你这个皇帝撤退，暂避锋芒，怎么会不经通传就调兵呢？

　　更何况伊吾城距离此地数十里，就算有援兵抵达，肯定也来不及了啊。

　　焉者等国首领看着四周众人如热锅上的蚂蚁，急得四处张望，皆闪过一丝冷笑。赵云，马超等将遇难，刘辩只有五千骑兵护卫，如何胜得过铁木真五万骑兵？看来今日汉帝要被铁木真生擒活抓，蒙古胜局已定。

　　四周汉军骑兵渐渐聚拢而来，围在李林四周，列阵护之。

　　刘辩向后微微一撇，见焉者等国首领也做一脸惊慌模样，心中不由得暗赞几人沉得住气。

　　北方，一支骑兵策马冲来，停于汉军前方百丈之外。

　　不过多时，一道雄浑有力的声音想起：“大汉皇帝何在，铁木真在此，请现身一见吧！”

　　刘辩身边众人悚然大惊：“是铁木真？蒙古的大汉亲自来了？”

　　“完了完了，蒙古大汗亲自来了，这可如何是好？”

　　“到底是哪个天杀的泄露陛下行踪？啊？铁木真亲自亲来，肯定是准备充足的啊！”

　　“尔等不要惊慌，朕十日之前才宣布狩猎，就算当时有人通知铁木真，算上往返时间，铁木真调兵遣将的时间不足两日，两天时间他调集不了多少兵马，最多五万，朕也有五万大军，很快便能抵达！定保诸位无忧”刘辩对着众人安慰道：“但若有乱我军心者，犹如此树！”

　　刘辩说着，一把抽出腰间倚天剑，往身边一颗碗口粗细的李树斩去，树木应声而倒。一众首领连忙闭嘴，不敢多说一句。

　　“铁木真？走，诸位随我去会会这草原上的天之骄子！”刘辩冷笑一声，翻身上马，前方骑兵分开一条道路，让刘辩催马上得军前。

　　左右杨妙真，典韦，李存孝等将保护着。

　　“大汉天子，刘辩在此！”刘辩催马上前，望着前方密密麻麻的蒙古骑兵高声道：“铁木真何在？”

　　蒙古军中一人催马而出，来到两军阵前。

　　只见铁木真身高八尺，身形苍劲有力，双腿紧夹马腹，稳稳坐在马背之上，催动战马闲庭漫步而来。

　　铁木真头上戴着一顶毡帽，冒檐下浓密的粗眉斜飞如鬓，下方一双大眼，高挺的鼻梁。

　　颏生了一丛褐色胡子，双目一转，精光四射。

　　刘辩视之，看其模样约摸四十来岁，但拖雷也年近三十，其上又有术赤，窝阔台等三子，实则已年过百半。铁木真容貌普通，但眉宇间，却透着一股霸气，让人不敢直视。

　　铁木真骑在马上凝望着对面的刘辩，见刘辩年纪不过双十，虽然年轻，但却也充满着一股王者之气。

　　身后有十余骑催马上前，一年近三十，身后披着大红披风的高大青年叫道：“父王，汉军已经被我军包围，汉帝已经是瓮中之鳖，一声令下，便可擒之！”

　　“父王，三哥，刘辩身边那拿禹王槊的大将武艺超群，只可使兵马围困，万不能让大将接近！”铁木真四子拖雷提醒道。

　　“哼，拖雷你什么时候变得这般胆小了？区区一莽夫，有何惧之？”窝阔台冷笑道。

　　拖雷闻言脸色一沉，冷哼道：“你……”

　　铁木真扭头看向二人，眼神锋利如刀，看的二人不敢说话。

　　“退下！”铁木真轻叱道。

　　“父王小心！”拖雷提醒一句，拔马回归本阵之中。

　　刘辩，铁木真二人相隔数十丈，彼此注视着对方，良久过后，铁木真轻笑道：“听闻汉帝小小年纪，便建立如此基业，今日一见当真名不虚传！”

　　“呵，大汉十数年一统草原，近日见之，也非空穴来风！”刘辩冷笑道。

　　“哈哈哈！”铁木真闻言哈哈大笑，良久过后，才高声道：“蒙汉之间必有一战，我本以为要拖到十数年后，想不到今日便能分出胜负，当真让我意外！”

　　刘辩脸色一沉，冷哼道：“大汉未免太自信了吧？西域是朕的地盘，你进入朕的地盘狩猎，便不怕被朕所猎？”

　　“只有强者才配掌控弓羽，我铁木真纵横草原数十年，所猎之物，从未失手！”铁木真哈哈大笑道。

　　刘辩不以为意，反问道：“听闻草原多鹰雕，大汗便不怕终日打鹰，被鹰啄了眼？”

　　“显然本王不会，刘辩你已经被我军包围，就算有援兵，也不过两万兵器，其余大多是步卒，不会是我军对手。不如你束手就擒，也免得大汉生灵涂炭！”铁木真高声说道。


第0728章 看见李存孝就怂了

　　“区区蛮夷，也妄想问鼎大汉神州，真是可笑！”刘辩哈哈大笑道：“大汉只有战死的皇帝，没有投降的俘虏，想要朕投降，且问问我大汉将士愿不愿意！”

　　“不愿意！”

　　“死战不降！”

　　“唯死而已，有何惧之？跟胡狗拼了！”

　　“誓死保护陛下！”

　　五千汉军骑兵爆发出强大的气势，一时间，将四周数万蒙古骑兵的声势都给压了下去。

　　铁木真脸色一沉冷哼一声道：“你既然如此不识时务，那本王就只有亲自动手了！给我……”

　　“且慢！”刘辩连忙打断铁木真下令。

　　“嗯？莫非你改变主意了？”铁木真冷笑道。

　　刘辩摇了摇头道：“改变主意？怎么可能！不过动手之前我想向你请教一件事情！”

　　“哦？你以为我不知道你是什么打算？你不过是想拖延时间，等待援兵抵达罢了。也好，我就给你个机会，你援兵来了又如何，我铁木真照样能将你击败，让你输得心服口服！”铁木真冷冷一笑，话语中充满了霸气：“你且说说，有什么想问的！”

　　刘辩对铁木真的自信不以为意，铁木真的确是强，五万骑兵对伊吾的五万步骑混杂兵团，肯定是占据优势，但刘辩又何止这点布置？

　　“朕外出狩猎乃是机密，你铁木真亲自率大军前来，肯定有人告密，朕想知道，是谁背叛了朕！”刘辩沉声问道。

　　刘辩目光直指西域诸国一众首领，汉军阵后，骑兵看向西域诸国首领的目光也颇为不善。

　　焉者等首领脸色大变，若是铁木真将他们说出去，汉军骑兵肯定会群起而攻之，将他们给杀了。

　　铁木真闻言哈哈大笑道：“与他们已经签订国书，铁木真别的不行，却讲究信义，我怎么会出卖他们呢？”

　　焉者等首领闻言松了口气，不料刘辩却厉声说道：“这么说他们之中真有人背叛朕了？哼，定杀一千，不放一个，众将听令，给我将西域诸国一众首领尽皆杀之！”

　　“诺！”后军骑兵齐声喝道，手持长枪往一众首领包围而去。

　　众人吓得心惊胆战连忙跪倒外地，祈求饶命。焉者等首领也在人群当中，吓得面无血色，谁知道刘辩如此很辣，要将他们全部杀死？

　　一众骑兵包围而来，丝毫没有停歇的意思，一个背叛的首领再也按耐不住，向着铁木真处高声叫道：“大汉救命啊！”

　　没有反叛的首领大喜过望，连忙将这叛贼按倒在地，向着四方骑兵说道：“是他背叛陛下，不是我们，还请不要动手！”

　　“叛徒不止一个，给我杀！”远方又传来刘辩的声音。

　　“我招，是焉者首领，还有他，他，是我们通知铁木真的，不要杀我，不要杀我啊！”这首领被吓破了胆，顿时将几人都招供了出来。

　　“你个废物！”焉者首领大怒，连忙拔出佩刀欲要杀出重围。

　　但砍杀不过两人，便被汉军擒拿，其余几位勾结蒙古的首领，也被汉军拿下，将叛贼带到军前。几人跪倒在地，向着刘辩祈求活命。

　　刘辩无动于衷，看着铁木真笑道：“如何？你不说，朕我有办法让他们自己跳出来！”

　　“倒是好手段！”铁木真拍了拍手道：“只是你将他们拿出来又如何？也改变不了你眼下的困境！”

　　“大汗救命啊！”

　　焉者首领见刘辩一脸肃杀之气，只得向铁木真求救。

　　铁木真摇了摇头道：“我救不了你们，就算我大军冲杀过去，刘辩杀你们易如反掌。我没有暴露尔等，已经仁至义尽了，是你们自己无能，被刘辩吓住了！”

　　铁木真身后一将领冷笑道：“他们死了也好，大汗与他们签订国书，约定事成之后西域交给他们统治，把西域？第这等无能之辈，岂不浪费？”

　　“住口！”铁木真回头冷喝道。

　　对面汉军虽然听不到这将领的话，但刘辩却有自己的打算。杀，刘辩自然想杀，但杀了之后，却会有祸患，这些国家的百姓加起来，也有十万有余，若是他们死在刘辩手上，肯定对统治西域不利。

　　但若是让将他们交给铁木真，这些国家的百姓厌恶蒙古人的残暴，他们的国主勾结蒙古人，肯定会得到百姓的厌恶。到时候就会对大汉产生强烈的归附之心，北道诸国则很容易管理。

　　并且此次铁木真夺取西域不成，这些国主去了蒙古，地位会相当尴尬，被铁木真杀，混着沦为蒙古的奴隶，便是他们的命运。

　　刘辩摆了摆手道：“放开他们，既然他们想要投靠蒙古，便让他们投靠好了！”

　　“诺！”士兵放开几位国主，几人便慌不择路往蒙古军中跑去。

　　铁木真见此胡疑道：“他们出卖你，你居然不杀？”

　　“朕向来仁慈，我不杀，你会替朕杀的！”刘辩轻笑道。

　　铁木真眉头一皱，刘辩如此淡定，让铁木真感受到了一丝威胁，莫非是刘辩设局，早有准备？

　　“木华黎，拖雷，哲别，你三人各率领五千骑兵，往东，西，北三个方向打探消息！”铁木真沉声下令道。

　　“诺，你们跟我来！”三人拱手领命，带着骑兵往三方而去。

　　对面刘辩又看向后军西域诸国首领，沉声道：“如今朕势危，尔等不必与朕一同冒险，想要投降蒙古，朕绝对阻拦，就算朕侥幸获胜，事后也不追究！”

　　一众首领面面相觑，皆对视一眼，异口同声道：“愿随陛下出生入死！”

　　刘辩满意的点了点头道：“你们一定会庆幸自己的选择！”

　　见刘辩毫不惊慌，铁木真脸色一沉下令道：“事不宜迟，未免多生事端，诸将听令，给我擒拿刘辩！”

　　擒拿不同于斩杀，若是要斩杀刘辩，蒙古军大可直接放箭，汉军如今可是没有什么防具。可擒拿，便不能伤了刘辩，因此需要兵马冲杀，不能放箭。

　　杀刘辩和擒刘辩，其意义大不相同。

　　杀刘辩，纵然能打击汉军士气，但也仅此而已，刘辩还有儿子，今年已经五岁，虽然年幼，但有忠臣辅佐，很快就能稳定局势。并且到时候大汉还会视蒙古为仇敌，与蒙古不死不休，如此一来，便是树立一个强敌。

　　但擒拿刘辩，意义又大不一样，刘辩若在，便是蒙古对付汉军的利器，大汉无法对蒙古动手，而蒙古却能凭借刘辩，攻取大汉。

　　南宋一朝，由于宋徽宗，宋钦宗二弟被女真擒拿，便成了攻打南宋的一大利器。

　　赵构也因此不敢对女真动手，因为一旦赵构北伐，女真便能凭借二帝让赵构失去大义。金兀术临终之前，便留下一遗计对付南宋，一旦南宋崛起北伐，女真不是对手，便让宋钦宗坐镇汴梁称帝，以此挟制南宋。

　　铁木真要的就是生擒刘辩，一众大将闻言便带着兵马往汉军冲杀过去。阙特勤，斛律光，等大将带领两万骑兵策马冲来。

　　阙特勤虽然畏惧李存孝勇武，但今时不同往日，李存孝要保护刘辩的安全，不能妄动，若是安敬思主动冲杀，便有其他将领去攻击刘辩，威胁刘辩的安危。

　　阙特勤斛律光率领两万骑兵转眼便将李子林包围的密不透风。

　　杨妙真向刘辩建议道：“陛下，蒙古骑兵不能入林，你先进林子躲避，典韦，你率领一千骑兵下马进林保护陛下！”

　　“不用！”望着对面冲杀而来的蒙古骑兵，刘辩深深的吸了口气，高举手中点钢枪道：“朕身为大汉天子，没有抛弃将士苟且偷生的道理。诸位将士不要惊慌，援兵很快便能抵达，朕与尔等并肩作战！”

　　“叮，系统检测到宿主真龙之势发动，普通士兵武力加五，军中程咬金基础武力加三，当前武力92，杨妙真，典韦基础基础武力加二，李存孝，史建塘基础武力加一！”

　　“如此明君，我安敬思当护其万全！”李存孝见刘辩居然置自己的安危于不顾，与士兵并肩作战，心中激动不已，望着刘辩高声道：“陛下，你在我身边，我到要看看，谁敢对你不利！”

　　“好！”刘辩点了点头，催马来到李存孝身边，但只是身边，而不是身后。刘辩要与士兵战斗在第一线。

　　刘辩来到李存孝身边，看着典韦，杨妙真，史建塘等将，下令道：“你们不必顾虑朕，有安敬思将军保护朕，朕不会有危险。你们分散四周指挥！”

　　“诺！”三将拱手领命，催马来到其他三个方向，指挥士兵抵御蒙古人。

　　阙特勤催马而来，正看着刘辩与李存孝并马而立，阙特勤吞了口吐沫，连忙勒马停下，不敢上前。

　　“阙特勤，朕便在此，你怎么不敢来了？”刘辩望着阙特勤冷笑道。

　　阙特勤看向李存孝，只见他眼中满是仇恨的目光，史敬思可是死在他的手里啊！如今李存孝没冲上来报仇，已经是万幸了，主动去找他麻烦，不是自寻死路吗？

　　阙特勤往其他三个方向，一面是史建塘，与他却是有杀父之仇，只见史建塘死死的盯着自己，恐怕也是按耐下仇恨，要以大局为重。虽然史建塘与自己武艺不相上下，但若是去找他，恐怕没有建树。

　　在看其他方向，一个女将，一个大汉。

　　女人，阙特勤自然不屑去斗，阙特勤望着安敬思骂道：“你是厉害，但你要保汉帝，又能奈我何？且先灭了汉军，便不信大军杀不死你！”

　　阙特勤骂完，便望着典韦的方向冲去，斛律光一看阙特勤走了，也不敢去打李存孝，便往史建塘方向冲杀过去。而蒙古兵马却不管那么多，不管哪个方向，便都是一拥而上。


第0729章 这女将我打不过

　　阙特勤畏惧李存孝，不敢与李存孝厮杀，便往典韦方向冲杀过去。斛律光也深知李存孝勇武，便挑了史建塘去厮杀。

　　但蒙古骑兵却不管这些，两万骑兵，分往各个方向而去，望着汉军便厮杀起来。

　　一时间喊杀声冲天而起。

　　刘辩方向，蒙古骑兵策马而来，刘辩冷哼一声，挥舞着点钢枪催马而上，一枪便刺一个蒙古骑兵于马下。

　　刘辩与士兵并肩作战，那是在冀州，西凉士兵还不知道刘辩的厉害，眼下刘辩表现出如此实力，却是让汉军士气大震。

　　北宋澶渊之盟，宋真宗亲临前线抵御契丹，便让宋军反败为胜。而眼下刘辩是与将士并肩作战，跟着将士们一起厮杀，其效果更甚澶渊。

　　一时间汉军勇猛无敌，拼命挥舞着手中利刃砍向对面的敌人。

　　但刘辩终究是铁木真志在必得的目标，蒙古骑兵都针对他，刘辩虽然勇武不凡，但面对巨大的压力，却是有些左支右绌。

　　但好在有李存孝在一旁策应，李存孝右手挥舞着禹王槊，打击周围的敌人，左手的毕燕挝，却是照应着刘辩，缓解着刘辩的压力。

　　阙特勤这边，策马冲向典韦，典韦挥舞着狂歌戟，与阙特勤战至一处。

　　但交手不过数合，阙特勤便脸色大变，本以为避开了李存孝，史建塘，汉军猛将赵云，马超等人又不在，自己应当永恒无敌，但对面这员汉将，居然与自己不相上下？

　　“系统检测到阙特勤与典韦厮杀，典韦当前基础武力100，宿主真龙之势武力加一，兵器加一，检测到典韦特殊属性护主，当典韦保护之人，生命受到威胁之时，面对敌人典韦武力加四，当前典韦武力106。阙特勤基础武力101，武器丈八铁矛加一，战马加一，冲阵属性加三，当前武力106！”

　　“想要伤害陛下，先问问我典韦手中的双戟答不答应！”典韦疯狂的挥舞着手中的狂歌戟，一招一式凶猛无比。

　　阙特勤面沉如水，但心里却观察起典韦的弱点，很快阙特勤便发现典韦并不擅长马战。虽然典韦控马娴熟，但远没有自己那般得心应手。

　　发现这一点之后，阙特勤一招一式便多往典韦战马上招呼，借助着丈八铁矛的长度逐渐占据优势。

　　但二人想要分出胜负，却不是那么简单，典韦毕竟是双手兵器，有攻有防。阙特勤想要击败典韦，起码也得等数百回合之后，典韦力气不济才有机会击败。

　　另一边斛律光也与史建塘战至一处。

　　“系统检测到史建塘与斛律光厮杀，史建塘当前基础武力100，宿主真龙之势加一，兵器加一，战马加一，当前武力103。斛律光当前武力97！”

　　二人差距也是不小，战斗不过多时，史建塘边大大的占据了优势。

　　战场之上，李存孝这边稳如泰山，蒙古骑兵不能前进半步。典韦，史建塘这边，由于二人被阙特勤，斛律光缠住，蒙古骑兵凭借人数上的优势，渐渐压制汉军。

　　而杨妙真这边，由于蒙古骑兵没有猛将压阵，也被杨妙真给守住了。

　　随着时间的推移，斛律光与史建塘的战斗却是出现了变化。史建塘越战越勇，而斛律光却岌岌可危。

　　阙特勤抽空看向斛律光这边，见斛律光不是史建塘的对手，不由得高呼道：“斛律将军，那史建塘武艺不凡，你怎么跟他杀起来了，哪里不是有个女将吗？你从他那里下手啊！”

　　斛律光闻言大怒道：“我斛律光七尺男儿，堂堂丈夫，怎么能对一个女子动手？”

　　阙特勤气极，高呼道：“这种时候你还讲什么道义？趁早拿下汉帝，你当拿头功啊，若是拖延下去，汉军援兵抵达，一切就功亏一篑！”

　　斛律光闻言一想也是，便奋力逼退史建塘，往杨妙真方向冲杀过去。

　　“区区女子，也敢上战场？还是速速退下，回家抱孩子去吧，否则别怪我不客气了！”斛律光来到阵前，高声呼叫，准备吓退杨妙真。

　　杨妙真叱喝道：“无名番将，也敢在本姑奶奶面前放肆？”

　　说罢杨妙真挥舞着梨花枪，只见枪头化作漫天枪影，往斛律光身上笼罩而去。斛律光吓了一跳，连忙挥舞着长枪格挡，但终究轻敌大意，被杨妙真一枪戳中肩窝。

　　好在斛律光久经沙场，迅速挡开这一枪，伤口并不深。看着肩膀上的伤口，斛律光大怒道：“我本让你，你却跟我撒泼，今日且让你尝尝我的厉害！”

　　说罢斛律光挥舞着长枪往杨妙真刺去。

　　斛律光虽然是轻敌受伤，但毕竟是不了解杨妙真的实力，就好像一个大人，面对一个犯错的孩子，本想着教训几句，没打算动手，谁知道这孩子突然咬了你一口，大人大怒，便要看打这孩子。

　　当然这是斛律光自己的想法，现实却并不是这样。

　　“系统检测到杨妙真与斛律光厮杀，杨妙真当前基础武力98，宿主真龙之势武力加2，兵器梨花枪加一，战马泼风马加一，宗室属性，面对长兵器武将武力加二，杨妙真当前武力104。斛律光当前武力97！”

　　二人交手不过数个回合，斛律光便落入下风，心中却是后悔不已。本以为杨妙真不过是个软柿子，谁曾想居然比史建塘还要厉害？

　　阙特勤在回头看时，却见斛律光还未战下杨妙真，不由得大叫道：“斛律将军，你不必手下留情，若是不忍杀之，可以擒拿啊！”

　　斛律光闻言大怒：“你以为我不想？这女将比史建塘还要厉害，我快顶不住了！”

　　阙特勤：“……”

　　铁木真已经率领剩下的一万五千骑兵找到一处高地驻扎，铁木真居高临下，俯视下方战场。见斛律光处处碰壁，不由得惊讶道：“想不到汉军之中，猛将如此如此之多？”

　　身后一青年笑道：“大汗，汉军猛将虽多，但我军人数更多，汉军已经是瓮中之鳖，刘辩要不了多久，便会成为大汗案板上的鱼肉！”

　　“嗯，王保保你说的不错！”铁木真点了点头，正在此时，东方，西方，北方，三个方向，分别有骑兵策马而来，来到高地之上，向着铁木真禀报。

　　“启禀大汉，北方一支汉军骑兵正在赶来，约摸五千骑兵，打着王字旗号！”

　　“启禀大汗，西方一支汉军骑兵正在赶来，同样五千骑兵，乃是赵云率领的白马义从！”

　　“启禀大汗，东方汉军骑兵正在赶来，也是五千骑兵，打着常字旗号！”

　　“常，王？汉军在西域并没有这两姓大将啊！”王保保闻言，眼中露出一丝疑惑之色。

　　“呵，想不到刘辩居然早有准备，应该是凉州的骑兵，刘辩此次狩猎，恐怕是对我军设下的圈套！”铁木真脸色一沉。

　　“但我铁木真从来不怕圈套，在强大的实力面前，任何圈套都没有用。传令哲别，拖累，木华黎，汉军骑兵五千，我军同样五千，我蒙古骑兵战无不胜，让三人击溃汉军，否则提头来见！”铁木真冷声道。

　　这是铁木真身为草原霸主的自信，同样的兵力，蒙古骑兵无敌。蒙古骑兵自幼在马背上长大，精通骑射，而汉军骑兵组建不过几年时间，凭什么敢与蒙古骑兵战斗？

　　“诺！”一众骑兵拱手领命，分往三方传递消息。

　　“咦，大汉快看，南方又有骑兵赶来！是虎豹骑？后方还跟着大量步军！大汉，虎豹骑是汉军最强大的骑兵，是重甲骑兵，不得不防啊！”王保保提醒道。

　　“嗯！”铁木真点了点头道：“王保保，我命你率领一万骑兵前去阻拦虎豹骑！”

　　“诺！”王保保拱手领命，带着一万铁骑自高地俯冲而下。

　　“虎豹骑强大之处，在于标枪，以及防具，我军不可聚集，分散开来，散骑射击便可！”路上王保保下令道。

　　南方，也就是伊吾方向，马超率领虎豹骑策马而来，后方跟着曹操率领的主力步军。

　　“陛下休慌，马超来也！”马超一马当先，准备驰援刘辩。

　　但王保保率领的一万骑兵，却阻拦了虎豹骑的去路。马超当即下令投射标枪，标枪这种武器沉重，不利于厮杀，不论是时机对不对，一遇到敌人，首先就要投射干净。

　　但王保保下令骑兵散开，因此几轮标枪下来，却是收效甚微。见虎豹骑标枪用尽，王保保便让骑兵游击射箭。

　　后军曹操见此情况，冷笑道：“早料到你会如此，传令马超摆开阵势，神臂弓弩手入阵！”

　　令旗兵冲到高处，挥舞着令旗传信，马超见此便下令骑兵列阵。不过多时，虎豹骑聚拢起来，形成一个类似八卦图案的阵型。

　　骑兵之中，多有空隙，可以容纳两个士兵并排行走。后军之中，神臂弓弩手在盾牌兵的掩护下进入虎豹骑阵势当中。

　　在盾牌兵的掩护下，便望着四周的蒙古骑兵射击。一根根威力强大的弩箭，射向了蒙古骑兵当中。


第0730章 英雄迟暮

　　南方马超率领着虎豹骑来援兵，铁木真命令王保保率领一万骑兵拦截。蒙古骑兵呈散骑射击，破了虎豹骑的标枪阵。

　　但汉军这边也早有准备，虎豹骑当即聚拢起来，神臂弓弩手进入虎豹骑阵中。两兵种配合起来，打击着蒙古骑兵。

　　由于蒙古骑兵分散，在加上虎豹骑有防具护身，聚拢之后，仿佛一个铁甲巨兽，弓箭本来就不密集，杀伤力也不太大，虎豹骑的伤亡便不大了。

　　而神臂弓弩手的数量也只有数千，但胜在威力与精准方面，几轮射击下来，蒙古骑兵被射杀不少，导致蒙古骑兵不敢出现在神臂弓弩手的射击范围之内。

　　只是由于虎豹骑与神臂弓弩手步骑兵配合，阵势运转困难，不能轻动。一时间与蒙古骑兵僵持起来。

　　高地上铁木真见此情况，眉头紧皱道：“想不到汉军之中居然有一直如此强大的重甲骑兵，不过好在暂时稳住了局势，传令阙特勤，斛律光，尽快围杀汉军，擒拿刘辩！”

　　下方，阙特勤，斛律光等将得到命令，便让士卒拼命厮杀。由于斛律光不是杨妙真的对手，早早便已经逃走，在士兵之中指挥士兵冲锋。

　　两万士兵包围汉军，悍不畏死的拼命冲锋之中，便是李存孝这边也顶不住，五千汉军骑兵损失惨重，人数渐渐减少。

　　刘辩环目四望，见士兵损失惨重，原本五千骑兵是包裹着狭小的李林驻守，如今士兵已经无法包裹李林。刘辩便下令道：“全军下马，依托李林驻守！”

　　“诺！”

　　一众骑兵纷纷下马，躲入李林之中，由于有林子为阻碍，蒙古骑兵也无法冲锋，只得下马战斗。

　　但汉军更擅长步战，蒙古人却不擅长，以己之长，攻其之短，更有李林为天然屏障，总算是成功阻拦了蒙古人，让其不得寸进。

　　但汉军援兵除了虎豹骑之外，还有曹操率领的大量步卒。

　　曹操在后军之中，见虎豹骑被阻拦，便沉声下令道：“远方，你率领一万步卒，去往前方列阵，阻拦蒙古人来援，本将自率领剩下两万五千人马，解陛下之围！”

　　“诺！众将士跟我来！”李元芳拱手领命，大喝一声带着一万步军赶往前方列阵。曹操则迅速带着两万多兵马往前方解救刘辩。

　　两万蒙古骑兵包围汉军，而两万五千步军，又包围蒙古骑兵，只不过由于要攻击进入李林的汉军，蒙古骑兵纷纷下马，便又成了步卒，并且由于拼命围杀汉军，也损失了三四千人，只剩下一万六千余人。

　　两万多汉军乘势包围而上，组成一个阵势。

　　前方士兵手里拿着连弩，后方又有盾牌兵准备随时接应，中间又有枪矛兵。

　　连弩兵手持手弩在前，一步步推进中，手弩自然也是刘辩用系统兑换所出，用于装备兵马的利器。

　　步弓射程远，眼下刘辩大军被包围，自然无法使用步弓，以免伤到包围圈中的汉军，因此手弩便成为最实用的兵器。

　　弩兵一步步推进，接近蒙古人之时，便停了下来，开始射击，一根根弩箭射在蒙古人身上。一根弩箭威力不足以致命，但持续不断的射击，却能射死人，而汉军此来，又携带了大量的弩箭，足够用了。

　　不过多时，蒙古人便成了汉军的活靶子，死伤惨重。

　　军中斛律光见此情况，便下令在外士兵放箭反击，但汉军又准备了盾牌，在盾牌兵的掩护下，弩手持续不断输出箭矢。

　　蒙古人没有防具，便只有不断受伤。

　　斛律光见此情况，大怒便催马冲到外围，下令士兵上马突击。包围汉军的骑兵分出一半，皆往四周冲杀过去。但汉军阵势又变，盾牌兵在前，枪兵在后，弩兵躲在后方仰射。

　　蒙古兵人少，面对汉军的阵势，根本无法突破汉军的防御，反而是在汉军的阵势之下，不断减员。而刘辩之处压力大减，蒙古人更加无法形成有效的打击。

　　高地上，铁木真见此情况，不由得大怒道：“可恶，想不到汉军居然如此难缠，更有那两种弩，更是厉害无比。步军更是配合紧密，稳如泰山！”

　　铁木真身后几个参加过金城之战的将校也一脸郁闷，一个将校苦笑道：“真不是我等无能，而是汉军已经成长到与我军匹敌的高度了。远不是数年前，那羸弱的汉军可比，汉军之中更有数种奇妙的兵器，运用起来将他们压得死死的。”

　　铁木真沉默不语，眼下汉军兵马来援，下方围攻刘辩的兵马已经无法擒拿刘辩，虽然身边还有五千骑兵，但汉军还有一万步军列阵防御。就算全部调派出去，也无济于事。

　　“希望拖雷，哲别，木华黎等将能够速速击溃三个方向的汉军援兵，到时候赶过来，耗费些代价也照样能擒拿刘辩！”铁木真望着下方的局势，喃喃自语。

　　正在此时，三个方向正好有骑兵飞马过来报信。

　　“启禀大汉，北方哲别将军请求支援，望大汉调兵三千！”北方前来报信的骑兵说道。

　　“怎么，哲别打不过？”铁木真冷喝道。

　　骑兵拱手道：“北方汉军骑兵不是我军对手，但骑兵全部装备了马镫，马鞍，在控马上与我军不相上下，而且王姓大将凶猛无敌，指挥有度，与我军势均力敌。大汉要求哲别将军击溃，因此兵马不够！”

　　“没有援兵，你告诉他，稳住局势便好！”铁木真摆了摆手，看向东面赶来的骑兵询问道：“东面局势如何？”

　　“骑兵大汉，东面汉军骑兵战斗勇猛，为首常姓汉将更是凶猛无敌。木华黎将军快要抵挡不住，请大汉派兵两千支援，方能稳住局势！”东面赶来的骑兵回答道。

　　“没有援兵，你告诉木华黎，若是他挡不住汉军，便提头来见！”铁木真冷喝道。

　　“西面形势如何？”

　　西面赶来通知的骑兵拱手道：“启禀大汉，西面是汉军精锐骑兵白马义从，为首赵云更是厉害无比，拖雷王子已经抵挡不住，望大汉早做准备！”

　　铁木真脸色阴沉无比，原本他还寄希望于三个方向的骑兵，希望他们能够击溃来援兵呃呃呃汉军骑兵。却没有想到，三个方向，情况一个比一个糟糕。

　　北方，是王忠嗣率领的五千骑兵，西凉曹操走后，只剩下五千精锐骑兵。王忠嗣手里的这五千骑兵，不是曹操所留，而是由原来韩遂兵马组建而成，这一年来，一直在训练当中。

　　这骑兵准备了马鞍，马镫，在王忠嗣这员猛将的带领下，与哲别率领的五千精锐骑兵，形成僵持之势。哲别无法击溃王忠嗣，而王忠嗣也无法击败哲别。

　　而东面，则是常遇春率领的五千精锐骑兵，加上准备了马镫，马鞍，论战斗力，不在蒙古骑兵之下。面对常遇春凶猛的进攻，木华黎也无可奈何，快要抵挡不住。

　　而西方情况更是不容乐观，拖雷面对的是汉军之中，最强大的骑兵白马义从，根本抵挡不住，已经被白马义从给击败了。

　　三个方向，一个方向势均力敌，已经方向出现败势，最后一个方向，是已经失败。

　　得知这种情况，铁木真心下一沉，若是东西两个方向的汉军赶了过来，他的局势可就不妙了。

　　“大汉，退兵吧！咱们此次是中了汉帝的埋伏！”

　　“是啊，汉军装备精良，骑兵普及了马镫，马鞍，现在已经与我军骑兵势均力敌了！”

　　“咱们回去潜心发展几年，军中打造马镫，马鞍，必定能让骑兵战斗力碾压汉军，到时候咱们在卷土重来！”

　　望着下方的战场，听着身边将校的规劝，铁木真心中不禁有了一丝英雄迟暮的感觉。本以为拖雷屡战屡败，是无能，但自己来了，同样是敌不过汉军。

　　短短十年时间，羸弱的大汉，居然发展成如此庞然大物，望着下方居中指挥指挥的刘辩，意气风发的模样，铁木真心中不禁问道：“难道我铁木真真的老了？”

　　转眼，铁木真眼中的迷茫便被坚定所取代，铁木真沉声道：“汉军之所想强大，乃是占据了各种兵器的优势，马镫，马鞍，坚固的盾牌，射程数百步的神臂弓，又有可以连发的手弩，我蒙古不是敌不过汉军，是输在了兵器的优劣之上！这些年本王掠夺了大量的资源，工匠，若是给本王三五年时间，我蒙古便也能装备这些兵器，到时候在进攻大汉，定能无往而不利！”

　　周围将校劝退兵的声音络绎不绝，铁木真摆了摆手道：“本王心中有度，你们不必再说，我军虽然擒拿不下刘辩，但刘辩军也只有三万骑兵，其余步军面对我军没有威胁。我不能胜，也不会败，传令阙特勤，斛律光，让他们率兵返回！让王保保接应撤退！”

　　“诺！”骑兵飞马而下，前去报信。

　　阙特勤，斛律光得到消息，当即率领骑兵突围，王保保则聚拢骑兵，在一旁放箭策应。

　　由于包围阙特勤斛律光骑兵的都是步军，又有王保保率兵策应，蒙古骑兵轻而易举便突破步军的包围，往高地铁木真的指挥部靠拢。


第0731章 求和？答应朕几个条件先

　　铁木真传令阙特勤，斛律光等将返回，由于汉军是步军，又是呈包围之势，人数不能绝对的碾压，又有王保保在一旁策应，阙特勤很快便率兵突出重围来到铁木真驻扎的高地。

　　阙特勤让人统计伤亡，不久得报：“两万兵器伤亡七千余人！”

　　阙特勤让骑兵驻扎在高地四周，居高临下，王保保也让兵马如此驻扎，便来到高地之上求见铁木真。

　　“大汗，末将无能，兵马若是七千余人，却没有拿下刘辩！”阙特勤，斛律光二人拱手请罪道。

　　若是平时，骄傲的铁木真肯定要大发雷霆，指责二人无能。但现在铁木真却负手而立，双目微眯摆了摆手道：“我心中有数，你们尽力了，下去休息吧！”

　　二人眼中闪过一丝疑惑拱了拱手，返回后阵中休息。

　　“大汗，末将无能，未能击败虎豹骑！”王保保也请罪道。

　　“虎豹骑乃重甲骑兵，又有神臂弓弩手策应，想要击败，非兵马强攻所能胜，你也下去休息吧！”铁木真摆了摆手道。

　　下方刘辩兵马也汇聚一处，刘辩除了李林，兵马列好阵势。步军护卫着刘辩在中央，左右两翼是战斗剩下的骑兵。马超率领虎豹骑，拾捡回标枪在前，神臂弓弩手在后。

　　刘辩派人清点一番伤亡，跟随保护的五千骑兵，若是四千余人，步军也伤亡两三千人，加起来，也有伤亡七千。

　　不久之后，西面方向，拖雷率领的骑兵不敌白马义从，率先返回。拖雷率兵回归高地驻防，赵云见刘辩在下方列阵，便率领白马义在侧翼驻扎。

　　白马义从强在均衡，激动能力，骑射，近战，皆是强大。这样一支骑兵，需要独立作战，应付突如其来的危机，因此并未与刘辩合军。

　　接下来，东，北两个方向，木华黎哲别二人也先后率兵返回，汇合铁木真主力。

　　常遇春，王忠嗣二人也率领骑兵过来，填补刘辩军阵，左右两翼的骑兵不足。

　　刘辩军这边，中间大约三万余步军，左右两翼一万骑兵，前方是马超率领的五千虎豹骑，远方赵云率领的白马义从则伺机而动。

　　一战下来，赵云，王忠嗣，常遇春手里的骑兵也伤亡不小，算上刘辩这边的伤亡，损失大约上万人左右，只剩下大约五万人多一点。

　　铁木真手下哲别，拖雷，木华黎手中骑兵也伤亡不小。算上围攻刘辩的损失，以及王保保与虎豹骑作战的损失，伤亡也大约有万人，只剩下四万骑兵。

　　汉军阵中，刘辩脸色略微阴沉，此次他冒险，本想引蒙古人突袭败之，但没想到是铁木真亲临。以有心算无心设下埋伏，但不想铁木真如此难缠，双方以两败俱伤的局面而告终。

　　并且刘辩如今兵马看似要多一点，但其中有三万是步军，若是真打起来，只怕还要吃亏。不过刘辩这边猛将众多，汇聚李存孝，史建塘，赵云，马超，典韦，杨妙真，常遇春，王忠嗣等大将。

　　若是以猛将冲阵，倒也不怕蒙古人全力攻打。

　　此时高地之上，铁木真同样脸色阴沉，此次他亲自出马，带来五万精锐骑兵，却不想以两败俱伤的局面收场。蒙古人纵横草原，铁木真毁灭无数，居然在今天吃了个亏。

　　铁木真不禁感叹大汉崛起之快，兵器之优良，猛将之繁多。

　　两方兵马对峙，相隔数里，两百铁木真二人瑶瑶对望，好似都能看清对方。目光买空中交汇，眼中俱是忌惮。

　　想汉军兵马如今膨胀到七十万，眼前展露出来的猛将，兵马不过冰山一角。但蒙古同样强大，号称控弦百万，当然这个数字是指蒙古全民皆兵，因为草原上成年男子都是强大的骑兵。

　　“陛下，若是继续大战，我军兵马多步卒，只怕要吃亏啊！”刘辩身边，曹操低声说道。

　　“哼，这又何惧？如今陛下有兵马保护，若是大战起来，我可冲上山岭，斩杀铁木真！”李存孝冷哼一声说道。

　　刘辩摇了摇头道：“铁木真驻扎在高处，其上准备了滚石，你若冲杀，马力不足，若有滚石，箭矢齐下，恐怕性命堪忧。若是我军余蒙古军对调，我军在高处，你俯冲而下，可能还有些机会！”

　　李存孝闻言，果然见高地之上准备了大量的滚石，自己从下向上冲锋，战马的冲击力便会大打折扣。若是放下滚石，箭矢，的确是稳如泰山。

　　李存孝悻悻道：“铁木真还算狡猾，早有准备，但若是大战起来，我可冲入蒙古军中搅乱其阵势！”

　　刘辩点了点头，不予置否，不可否认李存孝有这种能力，凭借李存孝的勇武，以两败俱伤的局面击败蒙古人不成问题。但击败之后呢？刘辩的每个州都设置了兵马，不可轻动，若是此次大战击败铁木真，西域兵马的实力必然受损。

　　刘辩此次亲临西域，本来就是为了让西域诸国并入大汉，经营西域。若是斗个两败俱伤，铁木真回到蒙古之后，短时间又能召集兵马进攻西域。但刘辩却想在西域拉起一支军马可就难了。

　　刘辩想的是要和解，双方罢兵休战，他好好的经营西域。

　　而铁木真也是这个想法，他也想要罢兵，回草原之后打造兵马器械，这些年大战，他马镫，马鞍，甚至是神臂弓，以及先前出现手弩也搞到不少。

　　但铁木真向来自负，这些东西一直没有普及，此次铁木真认识到自己的错误。他想与大汉和平个三五年，潜心装备军马，待数年过后，再次进攻大汉，当能无往而不利。

　　“大汗，不如就此退兵吧！待过段时间卷土重来，拿下西域！”木华黎拱手建议道。

　　铁木真点了点头，一言不发。

　　良久过后，铁木真又道：“护我下去！”

　　士兵忙分开一条道路，一众大将保护着铁木真俯冲而下。刘辩见此情况，也在众将的保护你啊催马而出。

　　二人遥遥对望，皆是一言不发，良久过后铁木真按耐高声道：“你欲如何？”

　　“你欲如何？”刘辩同样反问道。

　　“今日你我谁也奈何不得水，我欲返回蒙古，择日兵临西域！”铁木真冷声道。

　　刘辩哈哈大笑，高声大喝道：“你侵略我西域，我欲反攻蒙古，并州，凉州，西域同时出兵，屠戮尔部！”

　　“反攻蒙古，反攻蒙古！”

　　“杀尽胡狗，杀尽胡狗！”

　　汉军士兵齐声暴喝道。

　　铁木真脸色一沉，他本想退兵回蒙古潜心发展实力，但刘辩的话，却给他敲响了警钟。

　　如今大汉并州方面，兵马已经达到十二万，而且并州方面大汉没有外敌，若是刘辩真的反攻蒙古，却是大大的不妙。

　　草原是以部落聚居，百姓依靠草原河流生存，四处迁移。若是并州出兵草原，屠戮各个部落，蒙古就只得不断收缩，躲避汉军的屠杀。

　　当然蒙古自然不怕，但是铁木真刚刚打算潜心发展实力，若是与并州方面的汉军开战，这将是一笔庞大的开销。与铁木真制定的大策略不符合。

　　铁木真眼睛一眯，冷笑道：“呵，你反攻我蒙古？我蒙古顷刻之间便能聚集数十万骑兵攻打西域，你大可试试！”

　　刘辩冷笑道：“试试便试试，朕西域，长安兵马皆可调来西域，兵马二十万有余。就看你打不打得下来。但并州方面，朕也会出兵，两线作战，看谁支撑不住！”

　　二人各心怀鬼胎，刘辩想要西域短暂和平，发展西域。而铁木真想要汉军并州兵马不动，他好潜心发展军马。

　　二人都清楚对方的打算，铁木真冷笑道：“好了，明人不说暗话，扯嘴皮子我铁木真不如你。但我也知道你想经营西域，不想在西域发生大战，本汗这些年统一各大部落，也想休养生息几年，不想你并州兵马侵扰我草原边界，不如你我罢兵休战，约定数年双方各不侵犯如何？”

　　刘辩眉头一挑，铁木真的提议，正中刘辩下怀。

　　“这么说你是打算与朕签订合约？”刘辩哈哈大笑道。

　　“可以这么说！”铁木真点了点头。

　　“这个简单，你只需要答应朕几个条件。我便与你签订合约，双方罢兵休战，各自休养生息！”刘辩沉声道。

　　“混账，你我双方只是罢兵休战，我蒙古为何要答应你的条件！”

　　“要战便战，真当我蒙古怕了你不成？”

　　蒙古将领闻言，一个个破口大骂。

　　刘辩这边，一众将领闻言也破口大骂，马超纵马而出，挥舞着手中的龙骑枪道：“来来来，要战便战，谁敢与我大战三百回合！”

　　“战就战，怕你不成！”蒙古军中，阙特勤大怒，纵马而出。

　　刘辩这边，又冲出史建塘，杨妙真，常遇春，王忠嗣等将，一个个挥舞着兵器叫嚣道：“来来来，不是要战吗，谁敢与我大战三百回合？”

　　阙特勤冲锋的脚步顿时一滞，望着对面数员猛将，不由得吞了口唾沫。对面任何一人，他都不怕，但若是一拥而上，岂不是一个回合便被杀了。

　　就算汉将单对单，他这边除了他，也没啥能拿的出场面的啊。


第0732章 还得喊你们一句岳父，大舅哥

　　面对着对面汉军的一众猛将，阙特勤冲锋的脚步一滞。阙特勤冷喝道：“你多欺骗算什么好汉，有种与我单打独斗！”

　　“来，就与你单打独斗！”杨妙真纵马而出挥舞着手中的梨花枪冷喝道。

　　汉军这边众将一看，也不争抢，都清楚杨妙真的实力，就算敌不过阙特勤，但自保有余。更何况阙特勤身为蒙古第一勇士，为人骄傲，怎么会和女人动手？

　　赢了不光彩，输了没脸皮！就是要拿个女将来落他面皮。

　　阙特勤大怒道：“我不与女人动手，难道汉军猛将就是一群只会躲在女人身后的懦夫吗？”

　　“别拿不与女人动手的话来搪塞姑奶奶，姑奶奶斗过的猛将也不下一手之数，你有种便来与姑奶奶斗一斗！”杨妙真挥舞着梨花枪，面对阙特勤的质问，犀利的还击。

　　你说我大汉猛将是躲在女人身后我懦夫，我说你阙特勤不敢与女将动手，是没种。

　　杨妙真说的话，倒也不是吹牛，从出道以来，他先便斩杀白波首领，降服徐晃，虎牢关前大战吕布。冀州一战恶战杨大眼，轻松击败侯君集，先前又击败斛律光。

　　虽然没有真的与那么多猛将交手，但也相差不远，如今中原谁不知道大汉皇帝身边的女将比不少猛将还厉害？

　　阙特勤脸色阴沉，战也不是，退也不是。

　　好在后方铁木真冷喝道：“阙特勤回来！”

　　阙特勤如释重负，回归本阵，一众汉将则哈哈大笑，铁木真不以为意，冷喝道：“大汉猛将之多，我蒙古甘拜下风，但打仗又岂是靠个人勇武？尔等不过匹夫之勇，有何嚣张之处！”

　　常遇春冷喝道：“可笑，本将虽勇，但却也用兵如神，先前与我交战的木华黎不是号称你麾下四杰吗？怎么不是本将的对手啊！”

　　王忠嗣也催马上前道：“先前与我交手的是你器重的号称四杰的哲别吧？率领精锐与我手下组建不过一年的骑兵大战，怎么也奈何不得我啊！”

　　当然王忠嗣所说的一年，却不是这支骑兵只训练了一年，他们由原韩遂手下的西凉骑兵组建而成，从小便精通骑射，只是由大汉重新组建只有一年时间。

　　铁木真脸色一沉，望着刘辩冷喝道：“汉帝，你就是如此调教下属的？议和？我没有看到半分诚意！”

　　“好了，退下吧！”刘辩轻叱一声下令道，一众大将催马返回，刘辩望着铁木真高声道：“朕当然有诚意，但议和便该拿出议和的章法来，条件是商榷的，怎么朕还没有说出条件，尔等便按耐不住呢？”

　　“哈哈！”铁木真哈哈大笑，连连点头道：“对对，是我的部将心急了，正巧你也有条件，我也有条件，咱们暂且说说，商榷商榷！”

　　“嗯！”刘辩满意的点了点头道：“大汗这些话还算中听，但咱们事先说好。无论对方的条件有多么严苛，都不要动怒，以免伤了和气！若是不答应，可以所求解决的办法！”

　　铁木真点了点头道：“此议甚好！”

　　刘辩的这个提议铁木真自然满口答应，若是刘辩待会说个什么条件，或者自己说个什么条件，对方大将就暴怒，要打要杀，岂不是永远都商议不出什么结果。

　　“待会汉帝不管说什么条件，尔等只管听着，一切由本汗处理！”铁木真回头望着众将说道。

　　“待会你们不要说话！”刘辩也回头叮嘱众将。

　　交代好下属，铁木真望向刘辩道：“汉帝可先说说条件，铁木真若能做到，自然不会拒绝！”

　　刘辩便笑道：“那朕便却之不恭了，朕一共有三个条件，你切听好！”

　　“洗耳恭听！”铁木真点了点头道。

　　刘辩伸出手掌，一根手指指出高声道：“你我约定双方罢兵休战五年，五年之内，你我双方不得对对方兵马出手，你可答应！”

　　“正合我意！”铁木真点了点头道。

　　五年不过一个数字，铁木真要的不过是短暂的和平，但什么时候蒙古军马发展完毕，这个数字便只是一个数字，毫无作用。

　　刘辩继续伸出第二根手指道：“第二个条件，朕要马，优良的战马，以及牛羊，你我罢兵休战之后，蒙古需要每年提供我大汉三万匹优良的战马！两万头万头健壮的耕牛，十万头肥羊！”

　　铁木真脸色一沉，耕牛肥羊蒙古数之不尽用之不竭，家家户户都有放牧，两万万头耕牛，十万头肥羊自然不成问题。但战马却是不行，蒙古战马虽多，但给予大汉，却是资敌。

　　铁木真摇了摇头道：“牛羊本汗能够答应，但战马却是不行，不如我牛羊在增加一倍，免去战马如何？”

　　刘辩摇了摇头道：“牛羊只是小头，朕看中的乃是战马，大汗且不忙拒绝，我想大汗也会提类似的要求吧？”

　　铁木真点了点头道：“说说你耍其他的条件吧！”

　　“既然休战五年，你蒙古又上贡战马，牛羊，朕却没有其他条件了。便附加一个彩头如何？”刘辩哈哈大笑道。

　　铁木真脸色一沉：“汉帝休逞口舌之力，此乃交易，并非上贡，你我蒙汉地位相同，交易牛羊岂能以上贡称之？”

　　“哎呀，大汗既然知道朕逞口舌之利，便不必在乎这些细节吧，罢了，便算你蒙古与我天朝上国地位相同，不全上贡，只算交易如何？”刘辩摆了摆手，一脸不耐道。

　　铁木真气的额头青筋直跳，如此大事，怎么能以不要在乎细节搪塞？压下心中的怒火，铁木真心道：“且让汉帝占着便宜，只要签订的国书不这么写，他不过逞口舌之利罢了！”

　　“你说的彩头是何物啊！”压下心中的怒火，铁木真沉声问道。

　　刘辩笑道：“朕还有点不好意思开口呢，咳咳，自古以来，议和便有和亲，想春秋战国，有秦晋之好。我大汉建国初年，也有和亲之事，如今你我双方既然议和，不如在亲上加亲，来场和亲，以结秦晋之好如何？”

　　“陛下不可！”

　　“和亲之事，乃是建国初年蒙古势大，如今我大汉不惧蒙古，万不能和亲啊！”

　　“陛下若是和亲，只怕寒了将士的心啊……”

　　刘辩摆了摆手轻声道：“朕自有主张，你们不必担心！”

　　众将这才停止议论，对面蒙古军中，却爆发出一阵大笑，铁木真闻言心中大喜：“汉人果然卑贱，这刘辩虽为雄主，但改不了祖宗的那一套！”

　　铁木真抚摸着胡须高声笑道：“汉帝既然愿与我蒙古结秦晋之好，本汗又怎么会拒绝呢？本汗听闻陛下有一姐，名为万年公主，待嫁闺中，我四子拖雷，年方三十，英武不凡，不如便将公主许给他如何？”

　　刘辩连连摇头，道：“这只怕我成，我这姐姐早已经心有所属，我指的和亲，不是她！”

　　铁木真捻着胡须，惊疑道：“哦？只听闻陛下只有一个姐妹，既然不是万年公主，又是何人？难不成是陛下的女儿？哈哈，陛下的女儿，虽然年纪尚幼，但提前立下婚约也无不可，我有不少三代子孙，汉帝可择其优良者，为女选父！”

　　刘辩脸色一沉道：“大汗误会了，朕不是为姐选夫，也不是为女选夫，而且为自己讨一门亲事？听闻大汉有一女，名为华筝公主，年方十八，号称草原第二美人，不如许给朕，让我大汉与你蒙古结秦晋之好。若是成了，朕还得喊你一句岳父呢！”

　　刘辩此言一出，蒙古军大怒，不少痛骂声音响起，还岳父？脸皮这么厚，亏你说的出口。

　　而汉军这边，众将却都憋着笑，和亲？自古以来都是汉嫁女，刘辩却反其道而行之，如此一来，便是汉强蒙弱，并不坠大汉威严。

　　铁木真脸色一青，冷声道：“小女已经许给大将郭侃，这岳父二字，我只怕无缘受之！”

　　“诶，朕听闻二人虽有婚约，但尚未成婚，朕乃大汉天子，那郭侃算什么？朕这个夫婿，可比郭侃强多了……大汉不如在想想，别一口回绝嘛！”

　　铁木真冷喝道：“抱歉，我铁木真钦赐之婚，不容更改！”

　　刘辩一脸遗憾道“：哎，这可真可惜了，不知大汉还有什么女儿……”

　　“本汗无女！”铁木真不等刘辩说出口，便一口回绝。开玩笑，和亲如果不是汉嫁女，而是他蒙古嫁女，他怎么会答应？

　　“大汉在好好想想嘛，这可是朕的第三个条件！”刘辩策马在阵前来回度步：“对了，华筝公主不是号称蒙古第一美人呢，不知蒙古第一美人是谁呢？”

　　铁木真沉声道：“她名叫敏敏帖木儿，至于她的下落，汉帝不是清楚得很嘛！”

　　刘辩摆了摆手道：“想不到大汗消息倒是灵通得紧啊，不过，你们蒙古第一美人的确在洛阳，她仰慕朕的威名，特来见朕，如今与朕可是情比金坚。朕本来还想好事成功，娶蒙古第一，第二美人，没想到大汉不许。也罢，既然大汉舍不得公主，朕便娶个郡主好了，蒙古第一美人，朕倒是好大的福分啊。这蒙古第一美人，就当是你我汉蒙和亲的人选了，朕返回洛阳之后，便择日娶之。王保保将军，还请现身一见啊！”

　　“何事？”王保保纵马而出冷喝道。

　　“朕不日便要迎娶令妹，如此说来，还要喊你一句大舅哥……哦，对了大汉，敏敏也是你的义女，号称邵敏郡主，如此说来，这一声岳父，还还得受啊！”


第0733章 提出比试

　　“朕不日便要迎娶令妹，如此说来，还要喊你一句大舅哥……哦，对了大汗，敏敏也是你的义女，号称邵敏郡主，如此说来，这一声岳父，你还得受啊！”

　　刘辩望着对面的铁木真一脸戏谑道。

　　不答应和亲？没关系，不需要你答应，如生米已经煮成熟饭，由不得你们不答应。

　　王保保脸色狰狞，杨敏一直与他通信，都是言拜杨继业为父，想办法盗取大汉机密，一切平安云云。至于已经委身刘辩的事，却从来没有与王保保说过。

　　王保保还一直以为杨敏潜伏的非常成功，如今见被刘辩点破，还以为是刘辩发现了杨敏的身份，要强纳于她。

　　王保保当即大喝道：“刘辩，你要是敢伤害我妹妹一根毫毛，我与你势不两立！”

　　刘辩却笑道：“诶，大舅哥，你这可就不对了，敏敏仰慕朕的威名，前往洛阳追求于朕，朕与他乃是情投意合啊。朕早想纳她为妃，只是她一直说婚姻大事，当由父母做主，因此婚事一直拖延，如今正好见着大舅哥你，正好商量一下婚事，也可以作为朕第三个条件的和亲之事嘛！”

　　“谁是你大舅哥，快将妹妹还给我！”王保保大怒道。

　　刘辩眉头一挑道：“看来大舅哥还是不想答应这门亲事啊，不过此次是和亲之事，乃是汉蒙大事，恐怕你这个做兄长的还做不得住，是不是啊？大汗？”

　　铁木真看向身后的王保保沉声道：“退下！”

　　“大汗，你千万不可答应啊！”王保保焦急道。

　　“敏敏落到了他的手里，刘辩岂会放过她？我若是不答应，她只怕无名无分，受尽冷眼，我要是答应了，这丫头起码还能有个名分！”铁木真沉声道。

　　“是，大汗！”王保保拳头紧握，一脸屈辱道。

　　铁木真望着刘辩，沉声大喝道：“和亲之事我带他答应下来，汉帝已经说了三个条件，不知还有没有了？”

　　刘辩摇了摇头道：“朕就这三个条件，不知大汗答不答应？”

　　铁木真沉吟道：“第一个条件，第三个条件我能答应，但每年三万战马，还是要商榷商榷！”

　　刘辩点了点头道：“这个暂且不议，你先说说你的条件！”

　　铁木真点了点头道：“那好，我也有三个条件，第一，你我双方休战五年，五年之内，你大汉兵马不得出兵袭扰，攻击我蒙古！”

　　刘辩点了点头道：“这个自然，但河套是我大汉领土，你蒙古同样不得入侵！”

　　河套？如今河套在冉闵手上，刘辩说这话，便是保冉闵，要求铁木真在五年之内，不能攻击冉闵。

　　“冉闵虽然兵马不多，但也不好对付，五年之内我也不打算动手，便答应他！”铁木真沉吟一番点了点头道：“好，五年之内我不会攻打河套！”

　　“如此甚好！”刘辩满意道。

　　“这第二个条件，我也跟你一样，你要战马，我要工匠，资源！”铁木真看着刘辩沉吟道：“我要铁匠五百人……”

　　“等等！”刘辩打断了铁木真的话，冷声道：“大汗，你这话可就不对了，朕工匠，资源，是两种截然不同的东西，就比如朕，要的战马，牛羊都是畜生，你要的工匠是人，资源是死物，不可混为一谈！你若都要，可要多提几个条件！”

　　铁木真脸色一沉，多提几个条件？刘辩就提出三个条件，他肯定不能超过，不然谈判便会吃亏。可他要的工匠与资源若是分为两个条件，不就吃了大亏吗？

　　双方以边境互不侵犯为第一条件，刘辩以战马牛羊为第二条件，和亲为第三个条件，要战马牛羊是扩充实力。要和亲，是增加大汉威信，打压蒙古士气。

　　若是铁木真将工匠，资源分为两个条件，这些都是他要扩充蒙古实力的东西，可在气势方面，他就吃了亏啊。

　　铁木真冷笑道：“汉帝这可就没有诚意了啊，工匠资源为何不能作为同一个条件？”

　　“哈哈，朕诚意十足，只是大汉却没有诚意，工匠是人，资源是死物。自然要分开提条件，就像朕，既要畜生，又要女人，你看朕可将二者混为一谈了？”刘辩哈哈大笑道：“大汗偏要将人与资源混为一谈，难不成在蒙古，女人与畜生等同？若是如此，朕便将要女人与要畜生放在一起好了！不过朕自然不会纳畜生为妃，因此和亲之事就此作罢。这样吧，朕就提两个条件，第一个如故，这第二个嘛，朕的大将东征西讨一直未曾有人侍奉，朕要蒙古美女千人送来侍奉我军中猛士……到时候你们将美女与战马，牛羊一起送来吧！”

　　“可恶，不足侮辱我妹妹！”王保保大怒道。

　　“真是欺人太甚，你们大汉，女人才与畜生一样！”

　　“女人怎么能和畜生混为一谈？”

　　刘辩冷笑道：“这是你们大汗说的，大汗将工匠与资源放在一起，朕也只好将你们蒙古女人，与畜生等同一位了！”

　　“求大汗三思，不要让汉帝侮辱我妹妹！王保保当牛做马，报答大汗恩情！”王保保翻身下马，向着铁木真请求道。

　　铁木真额头青筋突出，心中气恼不已。

　　但刘辩做事却滴水不漏，在要美女的同时，却废除了和亲的提议。如此一来，便彻底跟他撇清了关系。而且刘辩说要美女，不过是侍奉猛士，不是迎娶纳妾，这样一来，就表示蒙古美女将毫无地位，拿来与畜生相提并论，并没有什么问题。

　　“你起来吧！”良久过后，铁木真沉声道。

　　“谢大汗恩典！”王保保连连叩首。

　　铁木真望着刘辩高声道：“汉帝说的不错，工匠与资源的确不能相提并论，你三个条件不变，我将工匠与资源区分开来便是！”

　　刘辩点了点头道：“大汗深明大义，朕心甚慰，不过有一点朕要跟你说清楚了，工匠是人，并且汉蒙之间多年仇怨，你要工匠，只怕无人愿去！”

　　“你身为大汉皇帝，要几个工匠有何难处？”铁木真眼睛一瞪道。

　　刘辩苦笑道：“大汗不知，我大汉工匠性情刚烈，他们不愿意去蒙古，朕又能如何？不想畜生，工匠有自己的想法，朕若是强求，他们只怕死都不肯去啊！”

　　“大汉皇帝当真毫无诚意！”铁木真冷喝道。

　　“话不能这么说啊，朕说的实话！”刘辩摇了摇头道：“这样罢，朕想知道折中的办法，工匠朕肯定不会派去蒙古的，一个也不可能。不过朕在并州，以及西域边界设立一坐营寨，让工匠居住与此地，你们蒙古可以派出人来学习他们的手艺，你看如何？”

　　铁木真心中沉吟道：“这个提议倒是不错，俗话说教了徒弟，饿死师傅。若是强要工匠让他们为我蒙古打造器械，他们只怕心中不愿，工作也不会尽心尽力。让我蒙古人学习大汉工匠的手艺，这样才是长久之计，嘿嘿，汉帝向来精明，这一步棋，只怕走错了！”

　　然而刘辩心中也有自己的想法，五年时间，无论是木匠，工匠勉强才能学成。这样一来，便大大拖延了蒙古器械方面的发展。就算蒙古器械发展可起来了，可大汉经过数年的发展，又何惧蒙古呢？

　　而且工匠传授手艺，这东西可不像普通交易那么简单，随便动动手脚，藏藏私，在加上汉蒙语言不通，蒙古人又能多得了多少有用的东西？

　　铁木真沉吟一番点头答应下来：“这个提议倒是不错，但大汉工匠须得尽心尽力传授，不得藏私！”

　　“这个自然！”刘辩点头笑道。

　　铁木真同样也是自信，不怕大汉工匠藏私，他自信五年时间，能够将器械发展起来。二人都是一个性子，对自己实力的自信。很快便在这方面上达成一致。

　　铁木真继续说道：“这第三个条件，便是资源，我蒙古每年要精铁十万斤，食盐一万石！”

　　“不可能，我大汉每年生产精铁都不够十万斤，怎么可能都给了你？精铁三万斤，食盐三千石！”刘辩一口拒绝。

　　铁木真自然也是狮子大开口，知道刘辩不会轻易答应便笑道：“如此一来，我不答应你要的战马牛羊，你不答应我要的精铁，食盐，这两样，咱们便要议一议了！”

　　刘辩点了点头道：“的确是要议一议！”

　　刘辩心中却早已经想好了对策，沉吟一番道：“朕有个想法，就是不知道大汉肯不肯答应！”

　　“汉帝不防说说！”铁木真眉头一挑，沉声道。

　　刘辩高声道：“不如你们双方各自派出猛将比试一场，若是我大汉胜了，你们便要答应朕所说的每年提供三万战马，两万健壮耕牛，十万头肥羊的条件。若是你们蒙古胜了，朕便答应你，每年提供你十万精铁，一万石食盐！相反，我大汉若败，朕提出的战马，牛羊只能得提出的三层，你蒙古若败，便只能得提出的精铁，食盐的三层！”


第0734章 刘辩作茧自缚？

　　刘辩说出自己的想法。

　　大汉与蒙古各自派出军中的猛将比试，由比斗的方式，决定和约中有争议的内容。

　　互不侵犯，这是第一条，双方都表示肯定，不用再议，刘辩说出的和亲，还有铁木真提出的工匠，也都商量好了，没有争议。

　　唯一有异议的是刘辩索要的战马，牛羊的数量，铁木真索要的精铁，食盐的数量。双方都是狮子大开口，你肯定降低要求，我也不肯让步，很难商议出结果来。

　　而刘辩提出的办法，却还是非常不错的。以比武的方式决定你提出的要求的数量。

　　胜利的一方，对面要无条件答应对方提出的要求，而失败的一方，只能得到提出的三成。

　　就好比刘辩提出的三万战马，两万耕牛，十万肥羊，大汉这边要是赢了，铁木真就要每年给大汉提供这么多的牲畜。但刘辩这边要是输了，铁木真就只要给刘辩一万战马，六千六百耕牛，三万三千肥羊，仅仅提供三成就够了。

　　相反，铁木真赢了的话，刘辩就要每年无条件给足蒙古十万精铁，一万石食盐。若是蒙古输了，刘辩便只需每天提供三万三千斤精铁，三千三百石食盐。

　　由于是狮子大开口，就算失败方只能得到提出的三成，但其实也是一笔巨大的财富。

　　比如刘辩提出的战马，牛羊，按照提出的三层算，五年下来，就是五万战马，三万三千耕牛，十万肥羊。

　　五万战马能建立数万骑兵，耕牛能够填补一州所需，肥羊能够建立数个庞大的养殖场，源源不断给军队提供肉食。

　　而铁木真提出的精铁，食盐，按照三成来算，一年三万多精铁。其实武器一般只有武将用的重，普通的士兵，大多用枪矛，只有枪头是精铁铸造，不过一两斤重量。三万精铁，足以打造一万枪矛，二十万支箭。

　　若建立一支精悍骑兵，比如白马义从这样装备齐全的，三万精铁也可以打造出三千精悍骑兵。

　　而食盐，三千多石，便是三十六万斤。加之汉代没有菜肴，蒙古吃食更加简单，所需食盐更少。如按科学食盐，一人一天只需五克，一年只需三斤六两，而如此多的食盐，足够十万人食用一年。

　　失败方只能得三成其实够用，但却要答应对方要求全部，供给对方提出的巨额物资。这样一来就非常肉痛了。

　　但刘辩就是要借此机会，获得巨大的利益，打击蒙古人的士气，这也算一场豪赌。失败了，我大汉财大气粗支付得起，赢了的话，巨额的财富能让刘辩赚的盆满钵满。

　　更何况刘辩自信自己不会输。

　　铁木真同样清楚这其中的利益，也非常想要答应下来，但是失败了，他每年就要给足刘辩数量不菲的战马牛羊，这让铁木真有些犹豫。

　　这毕竟是刘辩提出的条件，若是其中有些阴谋，又该如何是好。

　　铁木真身后阙特勤闻言，低声道：“大汗，你千万别答应他，他手下安敬思勇猛无敌，我远不是他的对手，若是答应，只怕要吃大亏！”

　　铁木真恍然大悟，好似洞悉了刘辩的阴谋，那安敬思武艺高强，你提出比武决定分配，这不是明摆着让我蒙古当大头羊，使劲宰一笔吗。

　　铁木真眼睛一转，便有了计较，哈哈大笑道：“大汉皇帝这个计策倒是不错，只是此次是我蒙古与大汉的比试是吧？”

　　“这个自然！”刘辩点头应承道，心底也明白铁木真的意思，你肯定是知道李存孝勇猛无敌，想要以蒙汉比试为由，将李存孝史建塘这两个西域人剥夺比试的资格。

　　如此一来，大汉这边就只有赵云，马超，典韦，杨妙真，常遇春，王忠嗣等人上得了台面。

　　其中阙特勤与赵云，典韦，常遇春等人都交过手，在赵云绝境属性不触发的情况下，阙特勤对战三人，略有优势。

　　其中又以赵云的名气最大，马超名头尚且在赵云之下，当日交河城与赵云一战，由于赵云绝境无法触发，阙特勤略占上风。如此一来，阙特勤肯定会自大的以为，抛开李存孝，史建塘二人，汉将都不是自己的对手，自己肯定稳操胜券了。

　　可刘辩拥有系统提供的数据，却能清楚得知道武将的武力值，能够以武力值来排兵布阵，让自己立于不败之地。

　　果不出刘辩所料，铁木真高声道：“好，既然汉帝这么说了，我铁木真便答应了，便以比武的胜负决定你我合约的异议！”

　　“好，既然如此，安敬思便由你上阵！”刘辩佯装中计，指派李存孝出马比试。

　　李存孝闻言，当即催马而出，挥舞着手中的禹王槊说道：“大汉由我安敬思出马，尔蒙古派谁出阵！”

　　铁木真哈哈大笑，抚摸着胡须说道：“大汉皇帝，你可以是违背了你我的约定啊，这安敬思乃是车师国人士，虽为汉将，却不为汉人。此次是你我蒙汉比试，你该派出汉人大将才行。你明知安敬思是西域人士，却还派他出战，莫不成你大汉无人呼？”

　　“这……”刘辩一愣，做迟疑状。

　　铁木真心中大乐，暗道：“刘辩啊刘辩，你先前嚣张跋扈，这下可作茧自缚，搬起石头砸自己的脚了吧？”

　　蒙古军中一众大将见刘辩迟疑，俱是哈哈大笑，先前商议之时，刘辩嚣张跋扈，可是占进了便宜，落了他蒙古的面子。如今这大好机会，他们岂肯这么容易就放过？

　　“哈哈，安敬思是西域人士，说到底还是我胡人血脉，你派他出战，还不是用胡人对付胡人？”

　　“就是啊，早就听说大汉猛将如云，怎么到了这种关键时刻，你却仪仗起外人来了？”

　　面对蒙古大将的嘲笑，刘辩咬了咬牙道：“哼，安敬思如今归附大汉，代替大汉出战有何不可？你们既然要分的那么清楚，朕便派汉将上场好了！”

　　“孟起，便由你上阵！”刘辩指着赵云说道。

　　马超又纵马而出，来到军前挑衅。

　　铁木真身后，阙特勤提醒道：“大汉，马超乃是汉军大将，不过名头还在赵云之下，上次我与赵云一战，略有优势，这马超肯定不是对我的对手。只是我今日大战一天，气力不济，而那马超并未出手，体力不曾消耗，若是现在比试，只怕我不能拿下……”

　　后方拖雷也催马上前，低声道“父王，今日刘辩可是出尽风头，打压我蒙古士气。一场比试恐怕不足以杀他气焰，不如在提出两场比试，咱们都将汉将击败，看他如何嚣张？”

　　“嗯？如今我军中只有阙特勤武艺过得去，若是多比试几场，不是自取其辱？”铁木真眉头微皱道。

　　拖雷回答道：“父王，我说的不是全部比试武艺，还有射箭，等其他技艺！汉人猛将虽多，但其他方面，却不一定是我蒙古的对手。若是我蒙古几场全胜，其气势不是比刘辩用嘴皮子得来的要好得多？”

　　大国争锋，除以战场相斗之外，还是外交，气势的比拼。

　　就好比我派使者出使你的国家，我的使者在你的国家出尽风头，那是给国家涨了脸。而你国家的使者出使我的国家，在我国家之内丢脸，那是丢了一个国家的脸面。

　　历史上得晏子使楚，蜀汉秦宓出使吴国，面对他国的刁难，却成功的化解了危机，反而让楚国，吴国丢了脸。这就代表在国家的争锋中，落了他国的气势。

　　这是国与国之间的一种争斗。

　　刚才，铁木真与刘辩的对话，刘辩用和亲，与蒙古畜生与女人等同，在蒙古与大汉的外交上面，占据上风，大大落了蒙古的面子，这在气势的对拼上面，是非常重要的。

　　看似是小事，但这段话，肯定是会记入史策，因为在历史上，我大汉面对蒙古，在气势上赢了。

　　而蒙古被落了面子，自然不甘心，想要扮回一局，故而拖雷提出多比试几局，若是能够获胜。其意义，比刚才刘辩用嘴皮子得来的气势要珍贵得多。

　　你用嘴皮子赢了，而我用真实力赢了，孰强孰弱自不必多说。

　　铁木真闻言眼睛一亮道：“我儿，说说你的谋算！”

　　拖雷拱手回答道：“父亲，不如便比试三场，约定三局两胜。”

　　“除武将相斗，还有哪两场？”铁木真闻言询问道。

　　“我仔细想过了，可以比试射箭，与力气！”拖雷分析道：“论射箭，哲别，斛律光二将无人能及。而大汉之中，却没这种人物！”

　　铁木真看向哲别，虽然斛律光，哲别二人射箭的本事都不小，但铁木真与哲别相处多年，知道哲别射箭的本事，还在斛律光之上。

　　哲别迎上铁木真询问的目光，拱手回答道：“大汗，我与汉军作战多年，对汉将的本事了如指掌，汉将之中，只有赵云精通箭术，但不是我的对手！若让我出战，我定拿下！”

　　当年赵云率领白马义从援救马家，哲别曾与赵云较量过一次，却是哲别技高一筹。


第0735章 召唤几个猛人跟你比比

　　听着四子拖雷的分析，铁木真眼睛一亮沉吟道道：“阙特勤比武能够拿下一场，哲别射箭也能拿下一场。如此我蒙古便稳操胜券，不过也要以防万一，你说的力气是怎么比？”

　　拖雷继续说道：“至于力气嘛，我没听过汉人之中，有哪个力气过人的，汉将大多倾向于技巧方面，我蒙古军中，不乏大力士，其中不少人力气还超过阙特勤将军，不说技巧单论力气，汉人肯定不是我蒙古的对手！”

　　铁木真闻言点了点头，力气虽然是实力的一种，但不代表力气越大，实力越大。实力还包括速度，技巧，气势等各个方面。

　　当初蒙古角逐第一勇士，阙特勤虽然夺得第一，但却也有许多大力士横空出世，不少人在力气方面都能胜过阙特勤，但面对阙特勤还是速败。

　　不过如果单纯比试力气，以汉人的体质，怎么会是蒙古大力士的对手？

　　一边阙特勤也说道：“先前末将与汉将典韦比斗，那将力气过人尚在我之上，但我蒙古军中还有几个大力士力气也超过我，挑选其中力气最大者，想要胜过那将也不难！”

　　蒙古好武，百姓有从小吃肉食长大，因此在体质方面，的确要胜过大汉百姓一筹。典韦力气再大汉军中，也算首屈一指。

　　只在宇文成都，黄叙等人之下，而蒙古军中健儿，精心挑选出的大力士，若是单纯比试力气，可能典韦也比不过。当然这是单指力气，若是比武，典韦一戟可杀。

　　这就好比国家举重运动员和民间能拉汽车的奇人一样，或许民间的奇人不擅长举重的技巧，用力法门，但单在力气上，却有可能胜过国家专业的运动员。

　　铁木真笑容更甚：“便比试三场，虽三局两胜，但我要让汉帝与我比试三场，如此蒙古三场全胜！便狠狠的落了大汉的面子，看他如何跟我嚣张！”

　　说罢铁木真回头看向刘辩，刘辩已经等的不耐烦了，高声道：“铁木真大汗，快快将阙特勤派出来比试啊！”

　　铁木真嘴角一勾，暗道：“这刘辩当真奸诈，他明知阙特勤刚才大战半天，体力消耗巨大，却派出马超这个刚才没有战斗的人，想要钻空子，我岂能让他如愿？”

　　铁木真冷喝道：“汉帝，你打的什么主张当我不知道？阙特勤先前战斗一天，你派马超这个没有战斗过的人出来，其心可诛！你还要不要面皮了？”

　　“就是，想不到大汉号称礼仪之邦，也喜欢乘人之危？”

　　“若是怕输，尽早投降好了！”

　　刘辩先前故意示弱，让蒙古人叫嚣一阵，如今怎么可能不还嘴，哈哈大笑道：“大汗你这可就不对了，先前你不让安敬思比武，如今我派出马超，你又说朕乘人之危。你就不能换个人跟马超比试吗？难不成你蒙古就阙特勤一个人拿的出手，既然如此朕就让阙特勤休息休息好了！”

　　汉军这边一众将校也展开嘲讽，惹得蒙古这边一众将校大怒，阙特勤就欲纵马而出，其他几个将校也踊跃报名，想要上去迎战马超。铁木真冷喝道：“这是刘辩的激将法，你不要上当！”

　　众将一个激灵，连忙勒马，他们都是猛将，城府不深，很容易被激怒。若是贸然上去打，铁木真可还没跟刘辩商量要比试三场，若是就这么输了，他们蒙古岂不是要吃大亏？

　　铁木真沉声道：“便让刘辩威风威风，待他答应比试三场，我蒙古定要让他好看！”

　　铁木真望着刘辩摇头说道：“汉帝说的不错，我蒙古人丁单薄，不像大汉猛将辈出。但我蒙古却各个是勇士，这也不是大汉所能比的！”

　　刘辩故作焦急道：“废话少说，还比不比了？”

　　铁木真摇了摇头道：“我说过了，阙特勤战斗一天，体力不支，不如明日再比如何？”

　　“明日？”刘辩脸色一沉，似在犹豫。

　　对面铁木真见此情况，嘴角一勾道：“刘辩定怕明日在比，马超不是阙特勤对手，此刻我提出比试三场，不怕他不答应！”

　　“父汉深谋远虑！”拖雷点头称赞道。

　　铁木真望着刘辩高声道：“汉帝，你不觉得比试一场太过无趣了吗，我有个提议，不知你肯不肯答应！”

　　“哦？说来听听！”

　　“不如咱们比试三场，第一场比试武艺，马上厮杀战斗，第二场比试射箭，第三场比试力气！以此三场比试，来展示我两军将士的实力。因此虽然三局两胜，但我还是希望三场必须都要比试，你以为如何？”铁木真高声询问道。

　　在铁木真想来，若是明日比武，刘辩那边必输无疑，为了寻求胜利的机会，刘辩肯定会在射箭，力气两场比试上寻找机会，因此刘辩一定会答应。

　　果不其然，刘辩面露喜色道：“展示将军将士实力，自然不错，但先要说清楚，这射箭与力气的比试方法！”

　　“规矩全由你定！”铁木真笑道。

　　刘辩身后，曹操低声道：“陛下，铁木真用心歹毒，他军中哲别擅长射箭，而蒙古军中又不乏大力士，肯定是想在射箭与力气方面做手脚。我军中善射者不过子龙，常都督，恐怕……”

　　“不必担心，他铁木真要求三三局两胜，三场又必须比满，看来是稳操胜券，想要落我大汉的面子。哼，只怕他是作茧自缚！”刘辩冷笑道。

　　“但射箭与力气却要商量妥当啊！”曹操忧愁道，刘辩不急，他曹操急啊，他可是清楚军中各个猛将的实力。

　　刘辩自然不担心，他有系统在手，若是缺人，可以召唤。

　　刘辩假意与军中将校商量，良久之后回头望着铁木真沉吟道：“朕商量好了。射箭无外乎射准，射远，以及耐力。便各自挑选一人，以百步为限，咱们各准备一千根箭矢，以两个时辰为限，两个时辰之内，谁将千根箭矢射得多，射的准，便算谁赢！”

　　铁木真看向哲别询问道：“可有把握？”

　　哲别沉吟道：“一千根箭矢，半日为限，只怕手都要废了。不过五百根我能做到。刘辩此举，只怕要在军中挑选皮糙肉厚的跟我比试，想要在耐力上击败我。不过他不懂射箭，寻常健勇，射百支已是极限，我射五百支，只怕无人能及！”

　　“好！”铁木真满意的点了点头，看向刘辩道：“既然我说过规矩由你定，我自然会答应！力气比试你想如何？”

　　刘辩沉吟道：“听说你蒙古军中大力士不胜繁几，不如你我各自挑选三人比试力气，三人胜二则可！比试内容便为举物！”

　　铁木真心下冷笑：“刘辩这厮自知军中力士不如我蒙古，便想以量取胜，我便成全他！”

　　“好，便比试这三场，你我各自罢兵休战，安营休息，挑选军中健儿进行比试！”

　　刘辩点了点头，催马返回军中，接下来两方士兵具安营扎寨，准备明日的比试。

　　刘辩大军营帐之外，众将聚集在营帐之外，曹操负手而立，急的来回度步：“陛下这是怎么了，一回来不与我们商量，便进入营帐，可是身体不适？”

　　“陛下没有身体不适，只是说有大事要办，半个时辰便好，让你们等待一番！”典韦持戟立于营帐门口，瓮声瓮气道。

　　“哎！”曹操叹了口气，看向众将道：“铁木真用心歹毒，故意要比试三场，想要落我军面子，我们绝不能输啊！”

　　马超挥舞着手中龙骑枪道：“都督放心，那阙特勤我定将他拿下！”

　　“可是子龙与他不分胜负，你武艺尚在子龙之下，如何胜之？”曹操一年阴沉道。

　　“这个倒是不用担心，经过我的分析，我必须得在危难时刻才能爆发出全部的实力。而孟起虽然平日与我比试落入下风，但面对胡人却分外勇武，战败阙特勤应该不成问题！”赵云宽慰道。

　　“哦？”曹操一脸惊讶之色：“就算孟起战败阙特勤，但还有射箭，力气两场比试……”

　　“嗨，都督不必担心，陛下肯定会有办法的！”典韦摆了摆手道：“你们说话小声点，陛下肯定在想办法，别打扰陛下！”

　　曹操眼睛一亮，望着营帐，今日刘辩一脸轻松，难不成真有什么办法吗？

　　而可此刻的营帐之中，刘辩却闭目沉思。

　　马战比试，刘辩有信心能够获胜，马超复仇随时开启，常遇春拥有勇猛属性，王忠嗣拥有精骑属性，三人与阙特勤单打独斗，都能战而胜之。甚至赵云，若是让他与阙特勤比试，面对胜利的压力，也算一种绝境，到时候触发绝境，应该也能够战败阙特勤，因此马战肯定是稳赢的。

　　只是射箭与力气刘辩不能肯定以眼下猛将的实力能够稳赢。

　　但刘辩拥有系统，丝毫不怕。

　　因此在射箭的比斗内容上刘辩挖了个坑，哲别算是历史上善射之人，如今大汉能够赢他的都不在这里。但古代善射者，无非是百步穿杨，就算召唤出来几个神箭手，也不敢说能够稳赢哲别。毕竟薛仁贵，岳飞等人已经出世了。

　　因此刘辩故意挖了个坑，在射箭数量上动了手脚。

　　射远射准不敢说稳赢你哲别，但在射箭数量上，你哲别并不擅长。而历史上这样的射箭手却很多。

　　比如王瞬臣，一个时辰闭目矢千发，全部命中，姚兕，陈世卿，曹景宗，白守素，郭虾馍这些人都是有记录，射杀数百人的。寻常射箭不能稳赢你哲别，但比射多，只怕你比不过这些人。

　　而刘辩只需召唤神箭手，若有能够稳赢的哲别的，便不必多召唤，若是没有，便多召唤几个，挑选厉害的，不信射不过哲别。

　　而力气的比试方面，刘辩也是打着量多为胜的主意。蒙古人体魄强，军中的大力士可不是开玩笑的。

　　如今刘辩军中，只有典韦，胡车儿二人力气冠绝众人，但刘辩也不敢保证，他们便能战胜蒙古的大力士，因此便提出比试三场。在召唤一个大力士进行比试，如此便可稳赢。

　　好歹是历史记载的大力士，总要比你军中的无名小卒强吧？

　　刘辩嘴角一勾道：“铁木真，便召唤几个猛人跟你比比！”


第0736章 召唤上瘾了？

　　不管营帐外众臣焦急的心情，刘辩稳坐营帐之中，眼中精光一闪，向着系统下达命令：“铁木真故意要比三场，想要落朕面子，哼，朕便要他自食其果。系统，朕要召唤几个神箭手！”

　　“叮，宿主现有积分895，请问是否召唤？”

　　“是！”

　　不过数秒，系统做出回应：“恭喜宿主获得水浒梁山八彪，小李广花荣，花荣，武力93，统帅82，智力65，政治52！”

　　“宿主选择神箭手类特殊武将，现分析花容射箭能力，花容马射：95，步射：92！”

　　刘辩摇了摇头道：“不尽人意啊，花容这细皮嫩肉的，朕选的规则可是射矢千发，只怕比不过哲别这个生于草原的射箭手吧！在给朕召唤一个！”

　　“恭喜宿主获得隋朝大将长孙晟，长孙晟武力89，统帅92，智力97，政治94。现分析长孙晟射箭能力，马射：97，步射92！”

　　“嘿，召唤神箭手还把长孙无忌，长孙无垢老爹给召唤出来了，隋朝的外交官啊，王玄策我令有他用，正好让长孙晟治理西域，只不过这长孙晟只怕射箭也不是哲别的对手啊。”

　　刘辩咬了咬牙道：“反正西域，雍凉将领不多，多召唤出来几个放在雍凉好了，系统，在给朕召唤一个神箭手！”

　　“叮，恭喜宿主获得宋朝神箭手王舜臣，王瞬臣，武力92，统帅86，智力73，政治85！现检测王瞬臣射箭能力，马射98，步射99！”

　　“可算是召唤到一个正主了！”听着系统的提示，刘辩激动的一拍桌案。

　　“陛下，您怎么了？”营帐外陡然响起典韦的询问声。

　　“咳咳，朕没事，你们继续在外面待着！”刘辩沉声道。

　　“王瞬臣啊王瞬臣，朕要的就是你啊！”刘辩嘴角含笑低声道。

　　刘辩心里清楚哲别身为历史上有名的神箭手，历史上稳赢他的，只怕只有养由基，薛仁贵这些人。因此刘辩在比赛方法动手脚，以量取胜。

　　而历史上正好不乏善于量射的神箭手，好在系统还算给力，浪费了两次召唤机会，终于将王瞬臣给召唤出来了，这王瞬臣正是善于量射的神箭手。

　　他是一位以一己之力，而改变战争胜负的神箭手，而这力，便是射箭。

　　在北宋徽宗年间，有一次，宋军与反叛的羌族部落作战，一开始作战不利，甚至连主帅都遇伏战死。当时败退的宋军被敌人围追堵截，在狭窄的关隘前挤成一团，不出意外的话，即将陷入溃败和覆灭。

　　就在这个危急时刻，有一个叫王舜臣的军官站了出来。他就拿着弓独自站在那里，等待敌人进入射程。羌人冲在最前面的，是羌酋长手下七个最骁勇凶悍的骑兵先锋。王舜臣认为，不打掉这支先锋，宋军必定在低迷的士气下土崩瓦解。

　　于是他当众宣言说：“我要在最前面的骑兵眉间插花。”结果这七个敌骑还在冲，于是王舜臣发了三箭，三个敌骑落马而死，而且都是脸上中箭。剩下四个敌骑害怕了，扭转马头就跑，结果都被王舜臣的箭穿通了后背，落马而死。

　　上万的敌军都王舜臣神乎其技的弓箭所震慑住了，没人再敢上。于是王舜臣赢得了宝贵的时间，开始重整宋军。没多久，敌军又冲了上来，一场恶战就此爆发。

　　激战一直从下午持续到了晚上，在近四个小时的时间里，王舜臣射出了上千只箭，箭无虚发，射到手指破裂，血流满臂。最终，凭借着王舜臣的勇猛和担当，宋军才平安脱险。

　　四个之内，射箭千发，并且还列不许发，如此能力历史记载无人能及。

　　刘辩冷笑道：“有王瞬臣对阵哲别，射箭一类算是稳赢了，系统，在给朕召唤一个大力士！”

　　“叮，恭喜宿主获得水浒梁山步军猛将鲁智深，鲁达：武力96，统帅63，智力72，政治46！”

　　“鲁智深倒拔垂杨柳，如此力气，当不是蒙古大力士所能及，典韦能逐虎过涧，只手举牙门旗，也当能胜，还有胡车儿，负五百斤日行七百里，也是勇力绝伦，铁木真朕便让你看看我大汉的勇士！”刘辩哈冷笑道。

　　“系统，没人多花费十个积分，将他们的植入身份改为我军中猛士！”刘辩下令道。

　　“叮，植入身份完成，花荣，长孙晟，王瞬臣，鲁智深植入身份为西域军中将士，宿主可征召之！”不过多时，系统回答道。

　　刘辩满意的点了点头，拍着手掌道：“典韦，让诸位将军进来吧！”

　　营帐之外，众将早已经按耐不住，得了命令便鱼贯而入。曹操拱手道：“陛下，您可是身体不适？”

　　刘辩起身，大步走了下来，龙行虎步走了一圈笑道：“孟德，你看朕是身体不适？”

　　“陛下龙精虎猛，只是为何……如今时间不多了，咱们得尽早商量出塞的名单，不然被蒙古人赢了，给蒙古人物资不打紧，但不能落了国威啊！”曹操焦急道。

　　“孟德说的不错，大汉国威不容有失！”刘辩点头笑道，从怀中抽出一份名单道：“朕这几日观察军中猛士，发现这名单上几人能力不凡，你去将他们召开！”

　　曹操一脸胡疑的接过名单一看：“花荣，王瞬臣，长孙晟，鲁达？陛下这几人我都没听过名字，料想是军中的无名小卒，用他们比试，是否太过儿戏了？”

　　“孟德，这就是你的识人不明了，朕看人的眼光一向很准，你将这几个找来，便见分晓！”刘辩拍着曹操的肩膀笑道。

　　“难不成我真疏忽了，导致军中如此人才埋没？”曹操一个激灵，拿着名单连忙走了下去。

　　不过多时，曹操带着五人走进殿来，向着刘辩告罪：“陛下，微臣识人不明，请陛下降罪！”

　　“哦？你考校过他们的能力了！”刘辩指着召唤的四人询问道。

　　新召唤的四人，刘辩一眼就分辨出了谁是谁，其中花荣身高七尺，眉清目秀，俊郎不凡。长孙晟年约四十，身材高大，王瞬臣年约三十，虎背熊腰，却又带着一丝儒生气质。

　　细看三人之手，老茧横生，一看便是精通射箭之人。而鲁达，年纪大约三十来岁，身高八尺，虎背熊腰，威武不凡。

　　曹操拱手道：“陛下，胡车儿本为牛辅帐下猛将，后被子龙擒拿，归降大汉，以力气著称，末将也一直重用，而其他四人末将却使他们明珠蒙尘，先前我去找寻他们，却听众兵所说，这几个今日在战场上都有突出表现，这三人名叫花荣，长孙晟，王瞬臣，精通射箭，这个名叫鲁达，力气过人，今日在战场上武器卷刃，他直接拔出一颗李树对敌，抵御住了蒙古人的攻势啊！”

　　刘辩早已经知道系统的能力，居然直接就安排了这四人的故事。

　　刘辩点了点头道：“孟德你军务繁忙，未能发掘军中能人也是情有可原的嘛！”

　　“谢陛下宽恕！”曹操拱手道。

　　刘辩看向五人，五人走上前来拱手道：“末将见过陛下！”

　　“嗯！”刘辩点了点头道：“朕明日要与蒙古军比试，马上斗将已经有了人选，决定在挑选一名神箭手，一名力士，鲁达，胡车儿，典韦，由你们三人充当力士，对付蒙古大力士。”

　　“诺！”三人拱手领命。

　　刘辩又看向三人，沉声道：“至于神箭手，你们三人都精通射箭，但哲别也是神箭手，不知你们谁有把握战而胜之？”

　　三人对视一眼，花荣，长孙晟都叹了口气齐声拱手道：“陛下，您定的规矩太过匪夷所思，若是比试射准，射远，我们还能一战，但比试射多，我恐怕……”

　　王瞬臣却站了出来，拱手道：“陛下，末将愿意一试！”

　　刘辩看向王瞬臣说道：“规矩是半日之内，射矢千发，以百步为距，既要量，又要准，你能射多少？”

　　“末将没有试过，一般末将射矢五百便会停歇，但如今与蒙古比斗，拼了这只手不要，也要赢了哲别！”王瞬臣拱手道。

　　王瞬臣历史上射杀千人，是突发事件，若是没事，哪个神箭手会如此拼命，伤了手可能一只手都要废了。因此王瞬臣也不能估计自己的极限在哪。

　　但王瞬臣说的射矢五百，却将军中众将吓了一跳，赵云胡疑道：“本将我擅长射箭，但一般情况下，抽矢百支便磨损皮肤，你能抽矢五百？”

　　王瞬臣将双手一摊，众人看去，只见一双手掌之上，尽是老茧，甚至看看不清皮肤上的纹路。众将皆感叹不已，如此皮糙肉厚，只怕刀剑难伤吧？

　　王瞬臣拱手道：“末将从小见习射箭，十五岁便能百步穿杨，初时每日抽矢百发，后来逐渐增大训练难度，到如今每日能抽矢五百，一百五十步内，百发百中。只是军中训练与我在家训练大不一样，因此无人能知我这技术！”

　　刘辩心中惊骇不已，想他也精通骑射，但每日训练也只是抽矢五十。想不到王瞬臣每日抽矢五百，当真匪夷所思。刘辩惊为天人，拍着王瞬臣的肩膀笑道：“每日抽矢五百，只是你训练程度，料想还能在多，哲别定不及也。你尽力便好，万不能伤及手指！相比物资，你这等射箭手，更为重要！”

　　刘辩一番话说的王瞬臣感动不已：“陛下放心，末将定位大汉击败哲别，扬我国威！”

　　刘辩满意的点了点头，走上主位坐下，沉声道：“明日由马超出赛阙特勤，比试马战，王瞬臣出赛哲别，比试射箭，典韦，胡车儿，鲁达，你们三人与蒙古大力士比斗。胜者，朕重重有赏！”


第0737章 哲别你别吃手

　　第二日一早，两军再次摆开阵势。

　　天清气朗，秋风萧瑟，正是比武的大好日子。

　　铁木真刘辩二人立于军前，二人相对而立。刘辩故意示弱，一脸阴沉之色。

　　想要打击敌人，就得在敌人最兴奋，最自信的时候，击败他。如今铁木真就是自信自己会赢，蒙古众将如是。因此刘辩故意示弱，让铁木真以为自己赢定了，到时候再一点一点的击败他，如此蒙古的士气才能打击到最大的程度。

　　铁木真见此情况，冷笑道：“汉帝，不知你可准备好了！”

　　“自然，你想先比什么？”刘辩为难的看了一眼身后的众将，好似有了些底气，看着铁木真高声道。

　　“武将斗法，动辄数百回合，恐怕斗上一天也难以分出胜负，便先比马斗，同时比射箭，力气！”铁木真沉吟一番道。

　　“好！”刘辩点头答应下来。

　　话音未落，阙特勤当即纵马冲出，冷喝道：“阙特勤在此，谁敢与我一战？”

　　“马超前来战你！”马超挥舞着龙骑枪，催动胯下沙里飞，来与阙特勤厮杀。

　　阙特勤见是马超，哈哈大笑道：“你兄长赵云枪剑齐出尚且差我一分，你名尚在赵云之下，如何是我对手？虽是比武，也是生死搏杀，要是送了命，可别怨我。”

　　“哈哈，愚蠢，我兄长威震天下，上次只是故意示弱罢了！他见你屠戮车师国百姓，只是要拖延时间，让史建塘过来报仇！”马超哈哈大笑道。

　　阙特勤冷笑连连：“可笑，既然如此，他怎么不上来与我厮杀？”

　　马超挥舞着龙骑枪道：“我兄长立功无数，不想与你厮杀，只是想将这功劳让给我罢了。废话少数，准备好受死了吗？”

　　“牙尖嘴利，找死！”阙特勤冷喝一声，丈八铁矛突兀刺向马超。

　　“不过尔尔！”马超毫不示弱，龙骑枪也猛然刺出，攻向阙特勤。

　　“系统检测到那边与阙特勤厮杀，阙特勤当前基础武力101，兵器加一，战马加一，当前武力103。马超当前基础武力99，战马加一，兵器加一，复仇属性加三，当前武力104！”

　　刘辩脑海中响起了系统的提示。刘辩看了一会，便没兴趣了，马超如今武力尚在阙特勤之上，可以说是稳操胜券。

　　“他们二人相斗一时难以分出胜负，便先比试射箭吧！”铁木真同样对阙特勤充满自信，对着刘辩说道。

　　“好！”刘辩点了点头，看向身后的王瞬臣沉声道：“王瞬臣由你出战！”

　　王瞬臣催马而出，对面哲别也催马而出。

　　“射矢千支，是在马上马下？”哲别询问道。

　　“我在马下！”王瞬臣回答道。

　　“马下射箭便宜，你便在马下好了，本将在马上来射！”哲别轻笑道。

　　射箭分步射，骑射，一般是步射容易，马射要难。如今是射箭比试，而且数量庞大，并不是用几只箭分胜负。

　　若是王瞬臣说要马射，哲别肯定会选择步射，以求速胜。而王瞬臣若说步射，哲别肯定会要求马射来显示自己的能力。

　　铁木真见此情况笑道：“我蒙古武士精通骑射，而大汉士兵却不精通，不过不论马射，步射，千箭之数谁射得多，射的准便算谁胜！”

　　蒙古军一众大将也颇为自傲，不断嘲笑大汉士兵不擅长骑射。

　　刘辩不以为然，沉声道：“废话少数，快点比试吧！”

　　“开始！”铁木真只微微一笑，下令道。

　　两军呈南北对立，太阳从东升起，因此箭靶立在西边，从东向西射，不用迎着太阳。如此一来，两军都能看清射箭的情况。

　　箭靶百步之外，王瞬臣踏步而立，哲别骑在马上，二人身边，都准着五捆箭矢，一捆两百支箭，又有士兵侍奉上箭。

　　神箭手的基础，起码也是百步穿杨。

　　二人弯弓搭箭，几乎同时射出，箭矢应声而出，正中箭靶。

　　“红心！哲别的箭术越来越精湛了！”铁木真抚须说道。

　　“对面汉将居然也射中红心了！”拖雷望着王瞬臣箭靶也惊讶道。

　　“怕是刘辩连夜挑选出来的神箭手，擅长久射，不过如何比得过哲别！”铁木真摇头冷笑道。

　　一箭，一箭的射出。

　　只见哲别的箭靶之上，一根根箭密密麻麻的落在箭靶之上。

　　而王瞬臣的箭靶，却是大不一样，箭靶分为数层，比如红心为十环，接下来有九环，八环。

　　王瞬臣的箭靶之上，没有密密麻麻，而是箭靶从内向外，红心射满，便射在九环之内，九环射满，便射在八环之内。

　　“好！”两下箭靶一对比，汉军这边，一个个爆发出称赞声。

　　“你看哲别的箭靶，杂乱不堪，在看咱们王将军的，整齐有序，箭术谁高谁低一目了然啊。”

　　哲别充耳不闻，但见王瞬臣的箭靶如此箭靶排列整齐，也不由得有些生气。

　　箭靶大致与人高，王瞬臣在马下，箭矢落在箭靶之上，自然是笔直的落在箭靶之上，整齐有序。而他哲别是马射，高于箭靶，因此箭矢的弧度是从上往下斜入箭靶。因此自然不可能整齐的落在箭靶之上。

　　哲别气的大怒，明明是我马射难度高好吗？箭靶箭靶排列整齐与否，是马射，步射的角度不同，关箭术高低有什么关系？

　　哲别心中有气，不由得想让箭矢排列整齐，因此刻意压低箭矢，几箭下来，却又两箭落靶。而王瞬臣连出数十箭，却是都中在箭靶上了。

　　“哲别安心比试，不要为外物所影响！”铁木真也精通骑射，知道哲别的心乱了。

　　哲别闻言，眼睛微闭，片刻整理好心情，再次射箭。

　　时间飞逝而去，马超与阙特勤斗的满分胜负，这边王瞬臣与哲别也箭出两百箭。箭靶也已经换了两个。

　　哲别手臂略微有些酸疼，一直骑在马上，屁股，大腿也有些不舒服。在马上射箭难度虽大，但借助马力，能够增加一些威力。但眼下是比试，不过百步距离，增加那点威力又有什么用？

　　哲别在看王瞬臣，见他不移不动，只是不断射击，哲别心中自责：“可恶，这汉将箭术居然如此厉害？我托大了！若是继续马射，只怕身体更加难受。但若下马，只怕又要受到汉将嘲笑！”

　　王瞬臣连哲别射箭速度慢了下来，向他微微一撇，见他在马上屁股不断扭动，知道他是坐的时间长了，血脉不通，不由得笑道：“怎么？哲别将军累了？可以下来休息休息啊！”

　　哲别大怒：“本将精通骑射，在马背上犹如如履平地，何须下马，继续！”

　　二人继续射击，又射不过百箭，哲别屁股大腿，手臂皆酸疼不已，手指也因为不断拉弦，磨损得有些疼痛。

　　而王瞬臣依旧入故。

　　“哲别不要托大，可下马步射！”铁木真同样焦急，为了能够战胜王瞬臣，也只得让他下马射击。

　　拖雷闻言连忙翻身下马，活动一番腿脚便又射击，却见身边一个人影一飘，望去，却是王瞬臣上马了。

　　哲别脸色一黑，我下马，你上马，这不成心让我难堪吗？果然汉军这边又是一阵喝彩，给王瞬臣呐喊助威。

　　哲别虽然下马，但手却不减手指之痛，射击不过百箭，手指皮肉已经磨破，鲜血将手掌染的通红。

　　在看王瞬臣，手指依旧如常，如今射不过四百箭，王瞬臣平日训练都是五百，这点量对他来说，一点挑战也没有。

　　铁木真见此情况，心知这一场败了，但高傲的他，却不会主动认输。

　　刘辩见此情况高声道：“铁木真大汗，你看哲别的手指都破了，还是认输吧！”

　　“我蒙古只有战死的勇士，没有认输的懦夫，哲别，你撑不撑得住！”铁木真冷喝道。

　　“不过区区血肉，算得了什么？”哲别哈哈大笑，旋即冷喝道：“血肉父母所给，不可弃也！”

　　说罢，他将指上鲜血往嘴上一抹，直擦得满嘴鲜血，又复射。蒙古军中士兵拍掌，直夸哲别是条汉子。

　　刘辩脸色抽动，暗笑道：“倒也会装，明明是满手鲜血不好意思擦，还说什么父母所给不可弃。”

　　哲别虽然强自坚持，但过不得一会儿，鲜血又自流出，更因手指受伤，每射一箭，更是疼痛不堪。

　　像哲别这种神箭手，其弓普通人都拉不开，就算拉开，射不会几箭，便手臂酸疼，手指也会磨损。哲别连射近五百支箭，手臂酸疼不止，难以开弓，手指更加疼痛。

　　只见哲别弓弦中央部分，已经被鲜血染红，拉弓之际，那弓弦嵌入手指血肉之中，狰狞无比。箭矢射出之际，拉扯伤口，甚至弓弦还带上皮肉，更因疼痛导致箭矢偏离，准度大大降低。

　　这样射不过数十箭，只有十箭中靶，哲别拉弓手指，更是血肉模糊，隐约可见森森白骨。

　　只见哲别脸色苍白，天气尚且寒冷，哲别额头却是冷汗直冒。一箭再次落靶，哲别终于忍耐不住，大叫一叫一声弓箭落地，捂着手指脸色狰狞无比。

　　“还比不比了？大汗啊，在射下去，只怕哲别要将手给吃了啊。”刘辩望着铁木真哈哈大笑道。由于流血甚多，哲别每射几箭便将手拿在嘴上吮吸，美其名曰血肉乃父母所赐不可弃。


第0738章 连胜小场

　　哲别吮血与夏侯惇拔矢啖睛不同，夏侯惇是在战场上被人射中眼睛，以父母所赐精血不可弃为由将其吞食，虽然血腥，但那是真正的豪气冲天。

　　而哲别吮血，是由于手指受伤，血流满手，在如此大场面的比试之下，又不好意思擦拭，因此以父母精血不可弃为由用嘴吮吸。

　　说的是豪气冲天，但为何这么做，明眼人都清楚哲别的目的。

　　刘辩见哲别满嘴血污，看的好笑，便直接点破：“铁木真大汗，快让哲别下去吧，待会怕是他要把手指给吃了！”

　　“可恶，大汗我还能射击！”哲别听得刘辩的嘲讽，又捡起地上的弓箭，弓弦微微拉开，哲别又因手指剧痛，武力射击，将弓箭摔落在地。

　　“哲别回来吧！”铁木真无奈的摇了摇头，高声喝道。铁木真没想到汉军之中还有如王瞬臣这般厉害的神箭手，哲别输了不打紧，其他两阵他蒙古也能赢。若是哲别继续射击，手指很可能报废，一个神箭手要是废了手指，可就得不偿失了。

　　哲别无奈退下，刘辩望着铁木真沉声道：“半日时间，如今只过去一个半时辰，你们蒙古不比了？”

　　“哲别不比了，如今时间尚足，你们还可在射！”铁木真冷声道。

　　刘辩提出的规矩，是在半天，而这半天，刘辩值得是一昼的半日，则是三个时辰。只要在三个时辰之内，一千支箭谁起射的更多，谁射的更准就算赢了。

　　如今时间只过去一半，哲别虽然不射了，但王瞬臣还可以继续射击，以保证能够稳赢哲别。

　　但王瞬臣却也停了下来，沉声道：“不必了，一个半时辰，我射击七百三十二支，全部命中。哲别射击五百四十六箭，命中四百四十五箭，是我赢了！”

　　“你说赢了便赢了？既然你也不射了，来人，将官统计双方射箭书量！”拖雷连忙说道。

　　王瞬臣冷冷一笑，却不打破，拖雷不就是想趁着早点统计完成，结束射箭的比试吗？如今王瞬臣射击仍然游刃有余，若是让他将这千箭射满，肯定对蒙古军士气不利。

　　“回来吧能赢便好！”刘辩对着王瞬臣点了点头，历史上王瞬臣虽然射矢千发，击杀千人，但他同样是手指受伤。刘辩心向王瞬臣主动已经射矢七百，想必对手指是个不小的负担，因此也没有让他继续射击。

　　两边各派出士兵清点成绩，几次核对下来，便得出结果：“王瞬臣射击七百三十二支，全部命中。哲别射击五百四十六箭，命中四百四十五箭！”

　　刘辩这边众将惊讶不已，刘辩拍手大赞道：“王瞬臣你箭术果然天下无双，居然在射箭之时，还能关注哲别的动向，当真是一心二用。今日你替朕击败蒙古，涨了大汉的脸面，朕封你为天下第一神箭手！”

　　王瞬臣连忙跪倒在地：“末将惶恐，听说军中薛仁贵将军箭术天下无双，曾数百丈射中颜良，老鹰。我箭术不过射击一百五五十步，以量取胜，但与薛仁贵将军相比，不过荧荧之光比之皓月。这天下第一神箭手之名，委实不敢接受！”

　　刘辩无奈道：“罢，罢，你既然敢要，朕就封你为偏将军，称号神箭将军！”

　　“多谢陛下赏赐！”这一次王瞬臣叩头谢恩，起身笑道：“末将的确不敢接这天下第一神箭手之称，若是接了，日后大汉学习箭术的将军岂不是都要来找末将比试，若是输了一阵，岂不是给陛下丢脸？”

　　“哈哈，你说的不错，倒是会为朕打算！”刘辩满意的点了点头。

　　那边铁木真既败，望着刘辩说道：“想不到汉军之中，还如此厉害的神箭手，当真是让我惊讶啊。汉帝藏的果然够深，心知此人善于量射，便故意以量射为比试规矩。”

　　刘辩有心扬威，哈哈大笑道：“铁木真大汗严重了，此人不过我军中一个小兵，朕也是临时找来的。”正好天空之中，飞过一群向南过冬的大雁，刘辩拍了拍手，看向花荣，长孙晟道：“还不让大汗瞧瞧我大汉军威？”

　　“诺！”二人纵马而出，飞驰之际，弯弓搭箭，往天上射去。

　　大雁呈人字形，便见天空左右一撇一捺之中，各落下两只大雁，都是一箭双雁。

　　“大汗，我大汉猛士的箭法如何？”刘辩嘴角一勾，望着铁木真笑道。

　　铁木真脸色一沉，翻手取出马背上的弓箭，弯弓搭箭，望着天空的大雁射去，两声悲鸣传来，只见两只大雁悲一箭穿过，无力的掉落下来，同样是一箭双雁。

　　“我蒙古军人人精通骑射，射箭小道耳，不过如此！”铁木真满意的收起弓箭，冷笑道。

　　“妈的，朕如今射箭能力也有94点，堪称百步穿杨的神箭手，便也射上一射，不能让他小瞧了！”刘辩翻手取出马背上的弓箭，望着天空射去，旋即又是两支大雁落下。

　　“蒙古军精通骑射，我大汉也不差！”刘辩满意的收起长弓，望着铁木真笑道。

　　而天空之上，一群大雁已经射的精光，只剩下一只领头的大雁。大雁在天空之中不断悲鸣盘旋，一声凄厉的悲鸣过后，望着下方铁木真方向俯冲而来。

　　“畜生找死！”铁木真冷哼一声，翻手射之。

　　铁木真见汉军之中神箭手众多，便是刘辩也有百步穿杨的本事，心中有气，冷哼道：“好了，休要耽误时间，如今天色不早，还是进行力气的比试吧！”

　　刘辩点了点头道：“好！不知你们派谁上场？”

　　铁木真沉吟道：“汉军之中，当数典韦力气最大，肯定会先派出来，如今我已经输了射箭一阵，力气绝不能输，当派最厉害的出来先赢上一阵，鼓舞士气！”

　　“父亲，听说华夏历史上有田忌赛马的故事，要小心汉军依法行事啊。”窝阔台在后面低声提醒道。

　　“可汉军大力士便典韦一人，又有何妨？粘察，你比这第一阵！”铁木真一上来，便直接指派了最厉害的一个。

　　刘辩见铁木真在排兵布阵，心中也沉吟道：“铁木真肯定会先派最厉害的来赢上一阵，以求鼓舞士气，朕也应该派最厉害呢出来，赢下这一阵。鲁达，这一战由你上！”

　　“诺！”鲁智深拱手领命，踏步走上前去。

　　昨天晚上，两方已经商议出来了具体比试的方法，由于眼下条件匮乏，又没有鼎，不方便举物，便以拖车进行比试。

　　每辆马车上放了重量相等的货物，谁拉的马车多，走的步子远，便算谁胜。举鼎，大多在臂力，而拉车，则有臂力，腿力等各个方面，难度更大。

　　粘察是一个身高九尺，浑身肥肉的大胖子，面对鲁智深这个精壮，体型还要大上一圈，粘察倨傲的看着鲁智深道：“你体型如此瘦弱，怎么跟我比，换个健壮的上来！”

　　“无知，你体型虽大，空有一身力气却不知如何运用，眼下是比试力气，若是平时，爷爷一拳便打死你！”鲁智深痛骂道：“要比快比，爷爷没空跟你啰嗦。”

　　“哼，今日让你输的心服口服，来人，给我上八辆车！”粘察冷笑一声，对着士兵下令道。

　　士兵连忙推来马车，用粗大的绳索将马车像连，一辆马车重达三百斤，八辆马车，便是两千四百斤。

　　粘察便将那绳索套在身上，一步步往前奔去。行二十步，便步履蹒跚，气喘吁吁了。

　　铁木真看得哈哈大笑：“粘察可谓我蒙古第一大力士，拖动两千斤巨物，当真厉害啊！”

　　“是啊，那汉人体型不如粘察，料想只能拖动四五辆马车便是极限了！”

　　粘察虽拖着马车走了二十来步，但觉得不保险，又勉强走了十五步左右，终于是筋疲力尽。

　　“嘿嘿，我这力气，可还过得去？现在该你了！”粘察送下套在身上的绳索，望着鲁智深嘿嘿直笑。

　　“小孩子过家家，这算什么，来人，在给我上三辆马车！”鲁智深高声道。

　　士卒又在后方给套上三辆马车，鲁智深来道前头，面对马车，便将那绳索卷在手臂之上，双臂一齐用力，便将那马车往后拖去。

　　“噔噔噔！”

　　鲁智深步子极稳，一连走了五十步，这才停下，只见那双臂之上，尽是通红的勒痕。

　　“蒙古粘察，两千四百斤，走三十五步，大汉鲁达，三千一百斤，走五十步，汉军鲁达胜……”

　　“慢着！”粘察大叫道：“我刚刚只是随便比比，还能在加！”

　　“来来来，我给你拉！”鲁智深将绳索递给粘察道。

　　粘察接过绳索，眼珠子一转，心中思忖道：“这汉将用手臂去拉，想来更加省力，他没我健壮，力气肯定不如我！”

　　想到这里，粘察将那绳索往手臂上一缠，面对着十一辆，便拖拽起来。

　　“嘿！”

　　粘察大叫一声，双臂发力，那马车却纹丝不动。粘察见马车纹丝不动，急得脸色通红，双腿不住往后去蹬，但马车还是纹丝不动，粘察也只在原地打转。

　　“嘿！”粘察又大叫一声。

　　“哎呀呀！”鲁智深摸了摸脑袋，哈哈大笑道：“某家蒙古大力士没看到，倒看到肥牛拉车，当真是有趣得紧啊。”


第0739章 成立西州，划分郡县

　　粘察被鲁智深这么子讽刺，脸色更加羞红，知道自己用鲁智深的办法，绝无可能将马车拉动。便还将绳索往身上一套，如此走了七八步，便力气用尽，栽倒在地。

　　随后刘辩这边又派出典韦与胡车儿二人，由于蒙古最强的大力士已经派出，剩下稍微弱些，分别败在典韦与胡车儿手上。

　　“陛下，末将幸不辱命！”典韦最后一个上场，赢了蒙古大力士之后，回到刘辩身边复命。

　　“好！”刘辩拍了拍典韦的肩膀，非常高兴，如今汉军这边已经连胜射箭，力气两场比试，也就是说铁木真要答应支付刘辩巨额的牲畜了。而刘辩仅仅只需要支付铁木真提出的三成物资。

　　“大汗，此次恐怕要你破费了！”刘辩望着铁木真哈哈大笑道。

　　“区区战马，我蒙古还得起！”铁木真冷喝道。

　　刘辩哈哈大笑道：“哈哈，既然大汗答应了，那事不宜迟，你我现在签订国书，从今以后，你我双方互不侵犯，休养生息！”

　　也不管马超正与阙特勤比武，刘辩当即笔走龙蛇，写下两份合约。

　　第一项，蒙古与大汉各自休战五年，五年之内，蒙古不对大汉出手，大汉也不会蒙古动兵。

　　第二项，休战期间，蒙古每年给大汉支付三万战马，两万耕牛，十万肥羊。而大汉每年给蒙古三万三千三百三十三斤精铁，三万三千三百三十三石食盐。

　　第三项，大汉与蒙古和亲，蒙古铁木真义女，敏敏贴女儿嫁给刘辩。而刘辩在并州，凉州，西域三州之地以北，设立三座工匠作坊，铁木真派人进入其中学习手艺。

　　合约一式双份，刘辩写好，盖上大印，派人送给铁木真，铁木真检查一番，也盖上大印。双方又交换合约，检查一番，便一人保留一份，从此以往，五年之后，蒙古与大汉之间互不侵犯。

　　合约虽然签订好了，但蒙古已经败了两阵，铁木真自然希望阙特勤能够赢了马超，鼓舞蒙古军士气。

　　因此二人的战斗并未停下，必须分出胜负。

　　天色渐晚，已经临近黄昏，天色也黑的晚，两边各自点起火把，将诺大个天地，照耀得亮如白昼。

　　二人从早上战斗，知道黄昏日落，已经大战两百多个回合。虽然马超武力上要高处阙特勤一点，但阙特勤基础武力却是强于马超一些，因此二人的差距却是微乎其微。

　　若是正常情况下，二人想要分出胜负，只怕是两败俱伤的局面。

　　但如今其他两场比试已经结束，众人都来围观二人的比试，阙特勤却越发焦急起来。蒙古已经输了两阵，为了蒙古的颜面，阙特勤自然急于击败马超。

　　但比武争斗，最重要的是心平气和，急躁不得。心若急躁，招式便乱。马超阙特勤二人早已经是筋疲力尽，强自支撑，不过凭着气势。

　　马超见阙特勤急于拿下自己，便卖个破绽，阙特勤见此，手中的长矛连忙往那边胸膛刺去。却不料马超早有准备，身子一倾，阙特勤便扑了个空。

　　阙马超见此机会，连忙将龙骑枪一挥，一枪将阙特勤扫落下马。

　　由于二人都没有多少力气，马超这一招也不重，只将阙特勤左臂打青，阙特勤还欲翻身上马在战，马超手里的龙骑枪已经指在阙特勤咽喉之上。

　　“哦！赢了！”

　　“太好了，我们大汉三场全胜！”

　　“大汉无敌！”

　　当马超将阙特勤扫落马下那一刻，汉军之中爆发出一阵阵欢呼声。

　　马超催马回归本阵，拱手道：“陛下，末将幸不辱命！”

　　“好，孟起辛苦了，先回去休息吧！”刘辩满意道。

　　对面阙特勤脸色灰败的回归本阵，向着铁木真拱手告罪：“大汗，末将无能，有负大汗重托。”

　　“罢了，如今压力都集于你一身，而大汉那边，马超没有压力，你败了也怪不得你！”铁木真摇了摇头道：“如今我们与大汉已经签订合约，自当休养生息，五年之后，定要卷土重来！”

　　一众蒙古将校拳头紧握，眼中满是屈辱与站意，五年之后，定当卷土重来，一雪今日之耻。

　　当晚，两方人马继续驻扎，第二天天一亮，铁木真率领骑兵退去，刘辩也率兵返回伊吾。

　　反悔伊吾之后，刘辩当即召开西域诸国首领，开门见山道：“时日之前，你们已经答应并入大汉，国土成为大汉郡县，如今可有异议？”

　　由于焉者国主等反叛势力被消灭，这些国主全部是忠心大汉，愿意与大汉共存亡的，自然没有异议，当即答应下来。

　　“好，既然诸位答应下来，朕自然不会亏待诸位，此次重组西域，西域官吏，尔等国家占据五成！”刘辩满意道。

　　“多谢陛下！”

　　众人惊喜不已，原来刘辩说只能占据三成，其余由大汉委派，经过一场战争之后，刘辩将其提加到了五成，众人心道，当初选择与刘辩共存亡果然没有错。

　　“曹孟德，朕在西域在待半个月，半个月之后，便返回洛阳，有些事情提前宣布，你且记好！”刘辩看着曹操沉声道。

　　“微臣谨记！”曹操拿出纸笔，拱手说道。

　　刘辩沉声道：“第一件事，乃是改西域为郡县，如此以后，西域称西州，为我大汉第十四个州！”

　　大汉原有十三州，分别是幽州，并州，凉州，雍州，冀州，青州，兖州，徐州，豫州，益州，扬州，荆州，交州。除司隶为京城独立于众州之上外，大汉共计十三州，如今西域改称西州，为大汉第十四州。

　　“朕委任曹操为西州都督，王玄策为西州刺史，长孙晟，这几天朕发现你除了武艺高强之外，更精通政治，不知你是否愿意弃武从文？”刘辩宣布完西州一文一武两位大员的任命之后，看向长孙晟说道。

　　“末将愿意！”长孙晟大喜道，他本来就不擅长用兵，但大汉如今兴兵事，是以加入军队，才能更快的建功立业。若是让他从文，却更能得心应手。

　　“好，朕发现你善于表达，决定委派你为西州别驾，并且与蒙古交易的后续事宜，也由你全权负责！但有一点，不要堕了大汉的威严！”刘辩看着长孙晟说道。

　　虽然与蒙古的对峙结束，但以后还有许多事情，比如双方的交易，还有工匠场所的建立。这些还要与蒙古人打交道，因此长孙晟这个擅长外交的人才，便成了此事的不二人选。

　　“是陛下，微臣定不负陛下重托！”长孙晟拱手说道。

　　刘辩又看向王玄策，笑道：“王玄策，朕让你担任西州刺史，只是暂时的。如今西域尚不稳定，还要你这个有威望的主持大局。但你也不要将事情完全放在西域之上，朕另有大事，要你去办！”

　　王玄策拱手道：“请陛下明示！”

　　“西域人丁单薄，想要发展，非一日之功，从大汉移民，那是拆墙补墙之法，没有大用。因此想要西域兴旺发达，还得以商为主！”

　　曹操拱手道：“陛下，西域，不西州地处西边偏僻之地，就是凉州发展商业也难以繁荣，更别说西州了。”

　　刘辩哈哈大笑道：“眼光要放长远一些嘛，不能局限于国内，西域在往西，有康居，大月氏，乌孙，贵霜，罗马。王玄策精通这些国家的语言，可与这些国家建立外交，跟他们行商，不消数年，西域定能繁荣昌盛！”

　　“陛下圣明！”王玄策眼睛一亮拱手道。他本擅长外交，刘辩让他治理西州，倒是难为他们，若是让他联络西州各处国家，那是重操旧业，干起事来才能得心应手。

　　“所以你二人，王玄策在西域威望高，便先担任西州刺史，兼管西州边界各国，与他们交好。而长孙晟则先处理与蒙古的事务，并逐渐接掌西州政务，过些年，朕在重新任命！”刘辩看着二人说道。

　　“是，陛下！”二人拱手领命。

　　“孟德，朕决定将西域共分四郡，便于管理，你去取地图来！”刘辩看着曹操说道。

　　“诺！”过了一会，曹操取出地图，刘辩沉吟一番，便划分道：“以塔里木河为界，北道两郡，南道两郡。南道以原精绝国土为界，精绝以东为南河郡，治所鄯善国都。精绝以西，为葱岭郡，治所疏勒国都！北道以焉者国为界，焉者国土以东，为北河郡，治所车师国交河城。焉者国以西，为天山郡，治所为原西域都护府它乾城。西州治所，也在天山郡它乾城！”

　　刘辩大手一挥，便将西州划分为四郡，分别是南河郡，北河郡，葱岭郡，天山郡。

　　原西域诸国的一众国主也在一旁观看，想要知道自己的国土属于哪个郡。

　　刘辩继续说道：“至于县城，便以原国名字赋予，朕便不一一细说，如今与蒙古休战，可以休养生息，王玄策，长孙晟，你们二人慢慢去办，到时候给朕上奏便可！”

　　“诺！”二人拱手领命。

　　刘辩继续说道：“五年之后，甚至不用五年，蒙古定会卷土重来，到时候定是大军压境，如今西州只有五万大军，兵力不足，朕决定扩军五万，诸位子爵当从旁协助！”

　　自并入大汉，这些国主已经不是国主，而是大汉的子爵。


第0740章 打你个措手不及

　　西州自此成立，共分四郡，以塔里木河为界分南北两道。南道以精绝为界，精绝以东为南河郡，精绝以以为葱岭郡。而北道以焉者为界，焉者以东，为北河郡，焉者以西，为天山郡。

　　而西州的治所，则是原西域都护府所在的它乾城，位于天山郡境内。

　　“朕在西域待不了几天，要是便不搬迁治所了，朕现在伊吾坐镇，处理事务！”刘辩看着众人说道。

　　“诺！”

　　“除了你们的任命以及西州的划分之外，眼下还有两件事，朕要嘱咐一番！”

　　众人拱手道：“请陛下示下！”

　　刘辩看着曹操说道：“其一，便是西州的官吏，朕已经答应诸位子爵，一半的官吏由朝廷委派，另一半的官吏，则在西州诸国之中挑选。如今可趁此机会，开科举，在西域挑选人才，尽早充实西州官吏，如今没有战事，征兵的事情先放一放，孟德你负责此事！各位子爵从旁协助！”

　　“诺！”

　　“其二，朕先前说了，想要发展西域，需得行商不可，但如今西州尚且落后，到时候就算与周边各国交好，西州也没有货物交易。所以从现在开始，便要在西州建立各大作坊了！西州物产丰富，更以水果闻名，朕几年前创造出果酒，甘甜可口。可让百姓大规模种植果树，建立果园。如此联合各大酒坊，不出数年，西域百姓定然生活殷实！还有茶叶，也可鼓励百姓种植。至于陶瓷，丝绸等商品，朕返回洛阳之后，会派遣官员来西州建立作坊！”

　　刘辩又看向一众西域子爵笑道：“诸位子爵可可以从军，也可以从政，但若是不愿意，可建立果园，参与行商。只要遵纪守法，朕可以减免尔等一成的赋税！”

　　众人闻言眼睛一亮，听刘辩所说，日后大汉交好附近国家，甚至与西方大秦互通有无，如此一来西域必将繁荣昌盛。只要提早抓住机会，到时候岂不是赚的盆满钵满？

　　“多谢陛下，多谢陛下！”众人向着刘辩拱手倒谢，对国家并入大汉之事，在没有丝毫怨言了。

　　刘辩点了点头道：“不必谢朕，这是你们该得的，不过凡事要遵守大汉的法律，不懂法的，可以询问上官，切莫自作主张，做出违法乱纪之事，否则……”

　　“我们省得！”众人连忙满口答应下来。

　　“嗯，不过这些事情，你们先不必着急，尔等是西域贵族，定然是第一口吃这块肥肉的人。眼下暂时要配合朝廷，完成招揽官吏，组建郡县，以及扩充兵马三件大事！”刘辩摆了摆手道。

　　“诺！”

　　“详细的事情，你们下去商量吧，若有不决之事，再来问朕！”

　　“臣等告退！”众人拱手退下。

　　时间一晃而过，转眼便到了半个月之后。

　　这半个月时间，西域诸国一众首领皆返回国内，通知百姓并入大汉之事，又召集国内人才，前来伊吾进行考核。西域多马，半个月时间，众人齐聚伊吾，也挑选出了大量的官吏。

　　而长安洛阳方面，也派出了大量的官员赶来西州，担任官吏。然而此刻，刘辩却不准备在西州多待，他要返回洛阳了。

　　曹操等将出城相送，刘辩带着众三千骑兵准备返回洛阳。

　　“孟德，到此为止吧，待朕在临西州之时，希望看到一个全新的西州！”眼间曹操等将送了十里，刘辩摆了摆手道。

　　“臣等必不负陛下厚望！”众臣拱手道。

　　“驾！”刘辩点了点头，策马向东而去。

　　此次刘辩召唤出的四个人才，长孙晟留在了西州担任别驾，花荣鲁智深王瞬臣三人，刘辩想了一番，则带走了。凉州还好说，常遇春，王忠嗣，庞德三人皆是猛将，更会用兵。

　　而雍州诸葛亮年纪尚轻，威望不足，手下也只有高思继，姜维二人，刘辩打算将花荣，鲁智深，王瞬臣三人放在雍州。毕竟益州实力强大，司马懿善用阴谋，更有猛将吕布为爪牙，若是将领不多，恐怕孤掌难鸣。

　　曹操望着刘辩远去的背影，心中升起无尽的惆怅，想他年轻之时，立志做大汉的征西大将军。可后来的外戚宦官争权，让他迷茫过，直到刘辩的横空出世，让他臣服。

　　刘辩也一直履行诺言，完成他的愿望，从平西将军，到安西将军，如今更是成立西州，官至西州都督。若不是大汉其他几位将军官位不高，想来以他的功劳，官至征西将军将军，也无不可。

　　曹孟德，你一生的愿望便要实现啦！

　　曹操心中大喊一声，看向身后的众人沉声道：“回去吧，咱们有得忙了！”

　　接下来，迁移治所，分割郡县，征收兵马，交好西州周围各国，与蒙古的交易，还有治理百废待兴的西域。

　　若是旁人一想到这一大帮子事情，指不定头昏眼花，但年近五十的曹操，此刻内心之中却充满了干劲。曹操心道，待陛下下次抵达西州之时，定要让他见到一个繁荣昌盛的西州！

　　再说刘辩，一路策马向东，回到长安之后，并未多待，暂留狄仁杰于雍州，而他则带着荀彧，刘伯温二人抵达洛阳。

　　此时已经将近年关。

　　洛阳等京城地区，正好下起了一场大雪。

　　风雪之中，文武大臣于城外列队迎接刘辩，若是平时也就罢了，但此次刘辩去往西域，让西域诸国折服，并入大汉成立西州，一举解决大汉数百年的麻烦。

　　后世历史，说西域是大汉版图，尚不准确，大汉与西域之见，顶多只是大汉派兵维护。但如今的西州，则成为大汉的一个州，这是开疆扩土，功盖千秋的大事。

　　并且大汉在与蒙古的较量之中，大汉占尽上风，扬大汉国威，也是足以载入史册的大事。

　　因此此次刘辩归来，其场面比刘辩扫平冀州还要巨大。百姓分列道路两旁，冒着风雪弹冠相庆，庆祝刘辩德胜回来好不热闹。

　　“臣等恭迎陛下德胜归来！”文官以荀攸为首，武将以李显忠为首，二人身后领着数百名文武官员，向着远方策马而来的刘辩躬身行礼。

　　刘辩催马上前，头顶斗笠，尽管冒着风雪，他也并未乘坐马车。

　　“诸位平身！”刘辩在马前摆了摆手，又看向周围聚集的百姓，刘辩心中一暖，高声道：“诸位百姓，眼下风雪甚大，你们速速回家，别着了凉！”

　　周围百姓却并没有离去的意思，刘辩是大汉天子，他们如今所拥有的一切，都是刘辩所赋予的。在他们看来，能够多看一眼天子真容，都是天大的好事。

　　刘辩摇了摇头，对着李显忠等人下令道：“摆驾回宫吧！”

　　李显忠走上前来，为刘辩牵马，众臣跟在刘辩身后，荀攸则与位于刘辩身侧。一行人缓缓而行，刘辩看着荀攸询问道：“公达，蔡公，卢公并未前来，是身体不适，还是你并未通知？”

　　荀攸回答道：“是微臣没有通知，早几天前，钦天监监正告知我这几日将有大雪来临。微臣想二公年事已高，若是冒风雪来迎，只怕危急身体，因此提前便隐瞒。”

　　“嗯！”刘辩满意的点了点头道：“公达做事，朕很放心，文若可将事情告诉你了！”

　　荀攸看了一眼身后的荀彧，点了点头道：“略知一二！”

　　“你怎么看？”

　　“微臣必会鼎力支持陛下！”荀攸回答道。

　　“你还好说，但朕只怕那田元浩不好说话！”刘辩看着身后跟随官员之中的田丰，低声道。

　　荀彧微微一笑：“如今满朝文武，大多是陛下亲自提拔的，又能有几人不肯答应？”

　　刘辩摇头苦笑道：“旁人朕不怕，朕就怕田丰跟朕要死要活！”

　　“这个只有陛下亲自想办法了，若是我等与元浩针锋相对，只怕他做出什么出格的事情。”刘伯温摇头叹息道。

　　刘辩双目微沉，不知道在想些什么，此次他返回洛阳，便要改制，改三公九卿制为三省六部制度。最难过的坎不是蔡邕，卢植，这些年他们二人几乎对刘辩言听计从。唯有田丰太过刚直，又讲究祖宗法礼，最不好对付。

　　“不如突然袭击如何，朕将你们二人带去长安，只怕朝臣察觉到了什么。若是继续拖延，只怕消息泄露出去，他们联合起来反对朕。不如打他们个措手不及，直接宣布，让他们没有反应时间！突然之间，也无法联合。”刘辩沉吟道。

　　一个朝堂，无论如何都有派系，因为其性格，或者资历，或者功劳，划分派系。

　　如今刘辩朝堂之上，便分为保守派，革新派。革新派自然是刘辩提拔的人才，以刘辩马首是瞻，遵从刘辩提出的各项政策。而保守派，则是性格古板，或前朝老臣，又或者是因为刘辩政策触及他们的利益，这些人也联合起来，形成了保守派。

　　“改制事关重大，但最重要的乃是官员的任命，我等在长安虽有商议，但终究做不得住，陛下心中要有计较才行！”荀彧看着刘辩说道。

　　“朕已经了然于胸，待会你们将商议好的上奏呈上来，朕在思量思量！”刘辩低声道。

　　很快，一行人已经抵达皇城门口，刘辩看着身后的文武百官道：“尔等回去休息吧，朕休朝三日，三日之后，朝堂议事！”


第0741章 一言不合就撞柱子

　　回到皇宫之后，便见得皇后唐婉带着一众妃子，皇子等人站在宫门迎接。刘辩心中一暖，上前牵起皇后的胰柔，只感觉冰冰凉凉。

　　在看众女，一个个也冻得脸色通红，几个皇子年纪尚幼，更是哼着鼻涕，一双双粉嫩的小脸冻得通红。显然已经等了一段时间了。

　　“朕早晚会回来的，你们身子娇弱，冒雪迎接干什么，快回去！”刘辩脸色一沉，佯怒道。

　　宫中早就准备了晚膳，与家人吃了一顿晚宴之后，温存一番之后，刘辩便进入了书房之中，开始处理大事。

　　刘辩离开的这段时间，朝廷倒是没有发生什么大事，不过其他诸侯却有了动作。

　　东北方向，眼下已经是冰天雪地，入冬以前，女真兵马终于是剿灭了高句丽，高句丽大将渊盖苏文，安殿宝虽勇，但若不敌已经统一东北大地的女真，在入冬以前无奈投降。而朝鲜半岛的三韩，因为高句丽的灭亡，面对强大的女真，更加没有抵抗之心，听闻高句丽的投降，也是对女真献上降表。

　　自此女真完全占据东北大地，幽州大地，完全暴露在女真的兵峰之下，相信要不了多久，刘备就要面临女真强大的攻势。

　　而江南方向，自孙坚死后，孙策继承扬州，经过两年多的休养生息，已经整合扬州势力。虽然扬州多士族，派系众多，但好在如今明面上都以孙家为首。

　　江东猛虎，自然不甘落于人后，根据锦衣卫来报，孙策在庐江，豫章二郡集结大量的兵马。江南冬季短暂，多了年不消半个月，天气便会回暖。

　　想必要不了一个多月，孙策的兵峰，将会指向荆州的刘表，攻打其江夏，长沙等地。

　　如今天下，刘辩一家独大，其余赵匡胤，孙策，刘备皆是枭雄之姿。刘璋虽然弱懦，但也有司马懿这个阴谋家扶持，更兼有益州这个易守难攻的天府之国，就算诸侯想要对他动手，也是有心无力。

　　几相比较，占据荆州的刘表，便是一块肥肉了。

　　首先刘表能力最差，却占据这土地，经济最为发达的荆州。荆州虽有黄河天险，但面对同样有精悍水军的东吴，就显得有些不够看了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。刘表无能，却占据富裕的荆州，自然免不了受到其他诸侯的觊觎。

　　刘辩摇头一笑，这些消息，都是他意料之中的事情，刘辩喃喃道：“孙策真是个白痴，以为偏安一隅，便能独善其身？如今赵匡胤恐怕是最尴尬的吧。如今他占据徐州，兖州，豫州，在没有发展的地盘。荆州虽然富庶，但没有水军能够攻打。想来他想要抵抗朕的兵峰，也只有联合江南诸侯，但孙策却在这个时候攻打刘表，真是一步臭棋！可惜了，若是南方能够铁板一块，联合荆扬等数州之地，未尝不能与朕争锋。但这几人不能同心协力，只能是让朕加快一统天下的步伐。”

　　对于这两件大事，刘辩自然是喜闻乐见的。

　　女真一统东北大地，尚有刘备抵挡，刘备自然不可能是女真的对手。

　　对于刘备的策略，刘辩主张的是无为，不攻，也不帮。攻打刘备，面对女真的威胁，刘辩只会是失去幽州百姓的民心，而帮助刘备，刘备势力，定成尾大不掉之势。

　　只有让女真打疼了刘备，到时候刘辩乘势出兵，接管刘备的势力，而且于民心之上，并无大碍。到时候凭借幽州，以及冀州的恢复过来的实力，抵御女真自然不成问题。

　　而江南实力不进行连横，上下一心积蓄实力，厉兵秣马的面对刘辩将来的攻击。反而互相攻伐，更加是刘辩喜欢看到的局面。

　　“蒙古难得与大汉休战，朕眼下要好好休养生息，便从这改制开始！”

　　刘辩取出宣纸，在纸上写下如今身在洛阳官吏的名字。

　　除一众老臣大多位于虚职之外，剩下的便是一群他的心腹大臣。

　　荀彧，荀攸，郭嘉，刘伯温，刘晔，华歆，糜竺，庞籍，田丰，以及即将调来洛阳的狄仁杰。除此之外还有这些年各个地方政绩突出，以及各届科举之中选拔出来的人才。

　　与此同时，荀彧也派人送来奏折，这是他与刘伯温，狄仁杰在长安商议多日，对官员的任命。

　　刘辩与其对比，两相印证之下，刘辩心中也有了底子。

　　三日之后，朝堂议事。

　　朝堂两边，文武官员泾渭分明。

　　不过一个朝廷，自然是文官居多，而大将大多在外，居少。群臣早已经猜测到刘辩有大事要宣布，因此还请出了在家休养的蔡邕，卢植二人。

　　刘辩姗姗来迟，未曾落座，便听得两边官吏高呼：“臣等参见陛下！”

　　刘辩稳稳的坐在龙椅之上，九龙勄之后，一双睿智的眼睛环视群臣，双手虚扶：“众爱卿平身！”

　　群臣道谢之后，从地上伏起身来，跪坐于大殿两边。虽然刘辩创造出来了椅子，但朝堂议事这种严肃场合，却是要实行跪坐的。

　　刘辩看向蔡邕，卢植二人，笑道：“二公年事已高，如今更多有疾病，朕不是说以后二公不必上朝吗，若有大事，朕自然会派人通知。”

　　“陛下此次去往西域，使得西域诸国臣服，并入大汉，成立西州。一举解决西域数百年的祸患，更使得蒙古被迫与我大汉求和，在合约上更是占尽便宜，此二件大事，足以载入史册，堪比高祖光武，臣虽然身体抱恙，但怎能不来道贺？”卢植抚须大笑道。

　　“臣等恭贺陛下开疆扩土，扬我国威！”

　　众臣齐声高呼道。

　　在后世，自然觉得西域是认为西域是大汉国土，但在现在，刘辩将西域并入大汉，的的确确是完全掌控了西域，做了开疆扩土之事。

　　更有与蒙古的合约，占尽便宜，想汉初之时，大汉与匈奴和亲，直到休养生息数年，到汉武帝时期才扳回局面。如今刘辩面对强大的蒙古，让蒙古主动求和，更在合约上占据便宜，自然是要歌功颂德的。

　　刘辩点了点头，看向卢植，蔡邕二人道：“二位来的正好，朕正好有一件大事要宣布，本想过几天，但既然二位来了，便不必多跑一趟，朕趁热打铁，现在就说了吧。”

　　“还请陛下示下！”蔡邕拱手道。

　　刘辩沉声道：“朕深感如今官员制度的复杂，更有朕成立的商部，农部，与许多官职重合。因此朕思索良久，决定废除三公九卿制度，改用一套新的制度！”

　　蔡邕，卢植二人对视一眼，却都没有说话，这些年他们也见识过刘辩的神奇之处。事实证明刘辩都是对的，如今要改制，他们虽然吃惊，但也承受得了。

　　二人还未开口，却有一人，走了出来高声道：“陛下不可，三公九卿制乃是祖宗礼法，从前秦便沿用至今，至今已经数百年。此等制度，已经尽善尽美，岂能轻易改变？”

　　“田丰！”刘辩看着田丰冷声道：“如今时代日新月异，法制虽是祖宗传下，但却跟不上时代的变化。许多地方官员的职务甚至重合，岂能说尽善尽美？更何况朕还没有说朕要用的制度为何，你怎么就知道不好？”

　　“还请陛下明示！”田丰自知唐突，拱手道。

　　“朕要用的制度乃是三省六部制度！其中三省乃是……”

　　花了半个时辰功夫，刘辩终于将三省六部制度的详细构架向群臣讲解一番。

　　刘辩看着群臣沉声问道：“如今，你们还有什么异议？”

　　众臣子一听，皆放下心来，刘辩只是改变官职体系，并不是裁剪官吏，只有少数变动，不会牵一发而动全身。如此众臣皆高声道：“臣等无异议！”

　　“你呢？”刘辩看着田丰询问道。

　　“微臣建议陛下不要轻易改动祖宗法制，若是要改，也应该循序渐进，不可操之过急！”田丰拱手说道。

　　“诶，既然要整改，便应该一鼓作气，若是拖延，何时才能改完？”刘辩摇了摇头拒绝道。

　　“陛下，若是操之过急，只怕造成太大变动，还请陛下三思啊！”

　　刘辩自然知道有变动，但若是拖延日久，到时候许多官员不能得到自己期望的职位，定然会阳奉阴违，欺上瞒下，进行疏通。如此一来，贪污腐败之风必然不可压制。

　　而刘辩对麾下官吏了如指掌，一鼓作气实行改制，直接进行任命，便不会给官员反应的时间，对于新职位的是好是坏，你也只能待着，干着。想要疏通运作，基本上不可能。

　　可是如此一来，突然的改制，便会出现一段时间的断层，官员不能各司其职，可能出现不可预料的差错。

　　田丰说的没错，刘辩想的也没错。

　　但田丰却是个认死理的人，他不理解刘辩的用意，因此便只认同自己的观点。

　　“陛下，操之过急，朝廷只怕混乱不堪，陛下若是一意孤行，不采纳田丰的意见，臣便一头撞死在这大殿之上好了！”田丰话音刚落，便一头往旁边青铜大柱上冲去。


第0742章 包拯包黑炭

　　“陛下，操之过急，朝廷只怕混乱不堪，酿成大祸，陛下若是一意孤行，不采纳田丰的意见，臣便一头撞死在这大殿之上好了！”田丰话音刚落，便一头往旁边青铜大柱上冲去。

　　田丰性格刚直，荀彧，刘伯温等明智的臣子，知道刘辩的打算，因此不谏，而其他小人物见刘伯温，荀彧等大臣不说话，他们便也不说。

　　唯独田丰，既然没人谏言，那我来谏，陛下若是不答应，便以死明志。

　　“快挡下他！”刘辩悚然大惊，早料到田丰难缠，没想到一言不合便寻死。若是田丰真死在这儿，刘辩岂不是要落下一个昏君的名头？更何况田丰虽然刚直，但也是刘辩头上悬挂的一口警钟，时刻让刘辩保持清明，更加是一位难得的人才。

　　于情于理，刘辩都不会让田丰去死。

　　上朝之前，刘辩提前一步便提醒典韦，盯着田丰，因此当田丰冲出之际，典韦已经先一步站在柱子跟前，却让田丰一头撞在典韦的大肚子上。

　　“哎呦，田大人你的劲还真不小！”典韦摸了摸肚子将田丰扶了起来。

　　周围臣子连忙起身拉住田丰，防止他在寻短见。

　　“田大人你这是作甚！”

　　“陛下圣明，自然有他的决断，你劝谏不成，也不该寻短见啊！”

　　田丰身子瘫软在地，也不知道在想些什么。

　　刘辩目视田丰，沉声道：“田元浩，你是要陷朕于不义啊。”

　　田丰一怔，旋即明白过来，若是自己以死相逼，岂不是给刘辩抹黑？田丰向着刘辩拜倒道：“微臣罪该万死，但陛下若是怕日后的那些闲言碎语，当收回成命才是！”

　　刘辩神色一冷：“你是在威胁朕？呵，没有哪个皇帝不在乎后世的评价。但若每个臣子与朕意见相左，便以死相逼，朕这个皇帝还做不做了？”

　　田丰如堕冰窖，连忙叩头道：“陛下恕罪，微臣没有这个意思，只是改制之事，不能操之过急，当从长计议。”

　　“够了，为人臣子，当为君分忧，朕言出法随，你既然不能说出合理的解释，让朕收回成命，便该为君分忧，想办法消除朕改制带来的祸患！这才是为臣之道。你若一昧强逼，不仅自己落不得好，对于政策方面带来的的祸患也无法消除。”刘辩眼睛一瞪冷声道：“朕念你是个人才，所以多番容忍，但田丰，你身为臣子，却远远做的不够！”

　　田丰听得刘辩一席话，神色一怔，臣子是为君王分忧的，君王若是发布了错误的政令，若是臣子不能让君王改变想法，当想办法在完善政令，减少损失，这才是为臣之道。田丰恍然大悟拜倒在地：“微臣知错，请陛下责罚！”

　　“念在你一片忠心，责罚就免了！”刘辩摆了摆手道。

　　“多谢陛下宽恕！”

　　待群臣归位，刘辩站起来，望着群臣说道：“现宣布官员任命！”

　　众人神色一凛，皆走到大殿中央站定。

　　“三省分中书，门下，尚书三省！三省长官位同宰相，封卢植为中书省长官，封蔡邕为门下省长官，左右丞相！”

　　“封荀攸为中书省副官，封刘伯温为门下省副官！”

　　四人拱手行礼道：“微臣领旨！”

　　原本卢植，蔡邕为三公之一，如今刘辩废除三公，但二人尚在，自然要封最高的。不过二人基本不管事务了，二人只是名誉上的丞相。荀攸，刘伯温二人担任其副职，其实是行丞相事，待蔡邕，卢植去世，二人自然继承丞相之位。

　　“封荀彧为尚书令，统领六部！”刘辩高声道。

　　“微臣遵旨！”荀彧拱手道。

　　三省制度，本就是相互制衡的，荀彧说的好听，是统领六部，其实权利远没有那么大。三省之中，中书审议，门下决策，尚书执行。

　　六部的政令，其实是经过中书省的审议，在经过门下省的决策，到了尚书省手上，发放六部执行。

　　国家大事三省齐商，又有经由皇帝，以及三省同批，尚书省不过是执行政令，权利其实并不大。

　　“封刘晔为工部尚书！

　　封庞籍为吏部尚书！

　　封狄仁杰为刑部尚书！

　　封韦孝宽为礼部尚书！

　　封田丰为户部尚书！

　　封李显忠为兵部尚书！”

　　六部之中，除韦孝宽尚在并州，狄仁杰尚在长安之外，另外四人皆拱手出来令旨。

　　吏部掌管全国官吏的任免、考课、升降、调动等事务，庞籍历史上乃大宋丞相，为人以严苛讲法度闻名，他若执掌吏部，则国家官员任免考核经由他手，无人能够徇私。更何况他的才能不说吏部，便是丞相也绰绰有余。

　　户部掌全国疆土、田地、户籍、赋税、俸饷及一切财政事宜。按道理来说，田丰为人刚直，并非担任户部尚书的最佳人远，不过户部尚书，掌控全国的财政，以田丰为户部尚书，却能勤俭持家，不会出现贪墨的情况。

　　礼部掌考吉、嘉、军、宾、凶五礼之用；管理全国学校事务及科举考试及藩属和外国之往来事。

　　韦孝宽为人做事圆滑，善于交际用人，琢磨人的心思，而礼部正是个要用心的场所，锦衣卫终究处于暗处，难登大雅之堂，韦孝宽宰相之才，执掌锦衣卫太过屈才，而礼部则是他发挥才能得地方。

　　兵部掌管选用武官及兵籍、军械、军令等。

　　自然是需要一个武将来担任长官，而李显忠不仅资历老，并且智力，政治才能都不算低，担任兵部尚书，也是最合适的。

　　刑部掌法律刑狱，主管全国刑罚政令及审核刑名的机构。狄仁杰精通法律，善于处理刑事案件，刑部对他来说，好似是专门为他设计的一般。

　　工部掌管各项工程、工匠、屯田、水利。

　　刘晔此人不仅智计百出，并且精通墨家之学，担任工部尚书，却是最合适的。

　　六部长官，其实在刘辩看来，也是他的智囊，他们不仅仅处理六部之事，身处洛阳的他们，刘辩若遇国家大事，他们也是要一起商议的。

　　宣布完三省六部的长官之后，刘辩继续说道：“原九卿分别为太常、光禄勋、卫尉，太仆、廷尉、大鸿胪，宗正、大司农、少府！其中太常掌宗庙礼仪，如今并入礼部，光禄勋、卫尉，掌控皇城防卫。封杨妙真为光禄勋，掌管宫内防卫，封杨延嗣为卫尉，掌管宫门巡逻，防卫！大鸿胪掌对少数民族之事，与礼部职能冲突，废除之后并入礼部。宗正掌皇室亲属，外戚之事，调刘虞入京担任。太仆掌朕之车马，由典韦担任，大司农与户部尚书职等同，故废除，少府亦与户部职务重叠，故废除。廷尉与邢部冲突，故废除。”

　　刘辩口若悬河，一番讲解下来，三公被废，九卿被废其五，只剩四卿。

　　刘辩继续说道：“商部，受户部管辖，但事务独立于户部之外，农部受户部管辖，除全国农具，耕牛，田地之外，农部研究独立于户部之外，医部亦独立于其他六部。此三部位同九卿！商部侍中位糜竺，农部侍中位张意，医部侍中位沈腾！”

　　除糜竺之外，张意为第一届科举的探花，而沈腾则是第二届科举的状元，二人政治能力也有九十多，掌管一部，绰绰有余。

　　不过此三部，位在六部之下，六部长官位尚书，副官为左右侍郎。刘辩为了将此三部区分开来，而此三部长官位侍中，位在尚书之下，侍郎之上。

　　如此一来，四卿便成了七卿。

　　但还不止！

　　刘辩继续说道：“初此之外，朕在建立大理寺，督察院。邢部掌管全部案件，大理寺主审理，督察院主监察。大理寺，督察院，邢部等三司为大汉三法司，掌控天下刑法，刑狱，若遇大案件，当三法司共同会审，不得凭添冤狱！封包拯为大理寺寺卿，封华歆位督察院院长。以光禄勋、卫尉，宗正，太仆，尚部，农部，医部，大理寺，督察院此九个官职，为新的九卿！”

　　刘辩话音刚落，田丰又拱手而出，说道：“陛下，光禄勋防护内宫，杨妙真将军是女眷，又武艺高强，自然合适。卫尉一职是负责城门巡逻防卫，杨延嗣将军乃大汉猛将，也理所应当。刘虞为汉室宗亲，担任宗正，在合适不过。典韦将军为您的亲卫，担任太仆，管理您的车马，也是分内之事。糜竺大人掌控商部多年，将天下商人整理得井井有条，张意，沈腾，为两届科举前三甲，能力足够。而华歆为陛下老臣，又等法律，掌控督察院份所应当。唯独大理寺卿包拯？此人是谁，臣从未听过，大理寺既然是掌控天下疑难案件审理，当慎之又慎，不能马虎大意啊！”

　　“是啊，这包拯是谁，我怎么没听说过？”

　　“陛下，这大理寺为九卿之一，又是管理案件之所，不能任用一个籍籍无名之辈啊。”

　　众臣一时间也议论纷纷，对包拯这个人保持怀疑态度。

　　刘辩嘴角一勾，这包拯其实是他昨晚临时召唤出来的，但刘辩花费多余积分，替包拯植入了身份。那就是长安官吏，狄仁杰数年间审理了一万多件案子，包拯则从旁协助。如此一来，只要将包拯与狄仁杰召回京城，旁人一见他的成绩，这大理寺卿的位置，便是板上钉钉了。


第0743章 召见大汉小将

　　当刘辩宣布任命包拯为大理寺卿之后，众臣都对包拯提出了质疑。大理寺卿位列九卿之一，而且是掌管案件的审理，其职能便相当于提高人民法院一般。

　　刘辩突然让一个籍籍无名之辈，担任如此重要的官职，有谁会答应呢。

　　“众爱卿安静！”刘辩压了压手掌道：“包拯眼下并不在此地，他如今在长安，乃是狄仁杰的副手。根据朕的消息，狄仁杰数年之间，侦破雍州一万多起冤假错案，其中不乏前朝遗案，除了狄仁杰之外，他的副手包拯起码要占据一半的功劳，如此人才，但很大理寺卿有何不妥？”

　　狄仁杰破案的名头，群臣是听说过的，毕竟洛阳乃是京城，狄仁杰破案，其中不乏汉灵帝在位时的案子。因此经常要动用洛阳的人脉，查探消息。

　　久而久之，狄仁杰的名气便打了出去，外地百姓闻之，也多请狄仁杰调查那些悬疑大案。因此洛阳官员，都知道狄仁杰善于查案。但想不到除了狄仁杰之外，还有一个包拯也善于此道，狄仁杰所侦破的案子之中，还有一半是他破的。

　　听到这个消息，群臣在没有异议了。

　　大理寺可不是个好场所，专门审案的地方，虽然掌控大理寺，便能藏污纳垢，逃脱许多法律的制裁。但没有相应的能力，一旦悬案到手，无能力破解，也是白搭。若是任职期间，在审错了案子，情况则更加严重，引咎辞职都是轻的，若是被刘辩知道了，更要问罪。

　　因此堂堂九卿之位，被刘辩赋予给了籍籍无名的包拯，也没有人敢打大理寺卿这个职务的意思。

　　“尔等可有异议？”刘辩沉声问道。

　　众臣交头接耳一番，齐声道：“臣等无异议！”

　　卢植走上前来，拱手道：“陛下，三省长官，六部，九卿之中，狄仁杰，韦孝宽尚在外，韦孝宽在雁门出谋划策，眼下我大汉与蒙古暂熄兵戈，调回韦孝宽不成问题。但狄仁杰乃是雍州刺史，将他调回雍州，不知谁能接任？”

　　“庞籍，你是吏部尚书，掌管官员的任命，你觉得谁能接替狄仁杰？”刘辩看向庞籍询问道。

　　庞籍拱手道：“陛下，微臣虽然是陛下任命的吏部尚书，但对官员的事情，却还是两眼一抹黑。不过在微臣看来，雍州如今各种事务已经稳定，更有兵马十万，益州贼人想要攻打怕是难上加难。因此雍州内部，可以说是稳如泰山，没有什么特别重大的事情需要处理。可在狄大人副手之中，挑选能力出众者接替之！”

　　“爱卿此言深合朕心，狄仁杰副手曹昂，乃是曹孟德长子，能力出众，朕打算将他提拔为雍州刺史。”刘辩笑着说道。

　　众臣皆点头称诺，没有任何异议。

　　刘辩接着拿出一份奏折，自有女官拿下去送到荀彧手上，刘辩说道：“这份奏折之上，乃是三省六部，九卿下属部门官员的任命。朕便不再朝堂宣布，尔等三省六部九卿长官一同翻阅，尽早完成改制之事，若有不决者，在来问朕！”

　　“李显忠，改制之时，洛阳定有一段时期的动荡，你调一万禁军入城，巡逻各处，防备京城治安，不得有误！”刘辩看着李显忠下令道。

　　转眼间便过去十天时间，狄仁杰，韦孝宽，包拯等人也先后抵达洛阳上任。三省长官召集六部，九卿成员展开会议，一场轰轰烈烈的改制行动也开始了。

　　由于各个部门一段时期无法运作，也出现过一段时间的动荡，但三省，六部，九卿的长官，哪一个不是有滔天手段的？更何况还有禁军镇守长安，因此像田丰担心的大动乱并没有出现。小打小闹之类的，顷刻间便给镇压下去了。

　　十天时间，三生六部就卿这些衙门的班底也基本组建完成。各个部门职能规划妥当，工作效率却是飞速提升，整个洛阳也好似焕然一新。

　　然而此时的刘辩，却来到了城内的一座军营之中。

　　这座军营之中，乃是各路武将的子女，回洛阳之前，这些人便已经集结于此地，到如今刘辩才得空来见他们。

　　卫尉，光禄勋，太仆等三卿官职，是直接对刘辩负责的，分别保护皇城，保护内宫，管理刘辩的车马。

　　因此其他部门正在如火如荼的进行改制，但此三个部门本就存在，杨妙真，杨延嗣，典韦等人只参与召开了一次会议，便一直跟随刘辩，进行保护。

　　杨妙真等三人在加上程咬金，保护着刘辩来到城内军营，会见各路武将之子。

　　军营之内，望着下方的一众年轻小将，刘辩心中满意不已，这些人大的不超过十六岁，小的不过十来岁，其中更是不乏猛将以及统帅，只要培养得好，这些人日后便是大汉的顶梁柱。

　　“你们可知，朕为何将你们召集到这来嘛！”刘辩看着帐下众人询问道。

　　“据在下所知，陛下召集我等前来京城，是想要考核我等才能，培养我等能力！”只见殿下一个青年拱手说道。

　　“你是？”刘辩并未动用系统查询功能，看着那年纪不过十五岁左右的青年笑问道。

　　“在下秦怀玉，乃是青州秦琼之子！”秦怀玉拱手说道。

　　“原来是秦叔宝的儿子，不错，你父亲有勇有谋，曾经先后斩杀冀州兖州大将颜良，花云，文丑等人。你也是英气勃勃，当真是虎父无犬子！”刘辩拍手称赞道。

　　“谢陛下夸赞！”秦怀玉到底不过十五岁的少年，得到刘辩的夸奖之后，便喜形于色。

　　殿为为首的一个身材高大的孩子，见刘辩夸奖秦琼父子，不由得撇了撇嘴。他乃是常遇春之子常茂，面对刘辩夸奖秦琼父子，他虽然心有不悦，但也无话可说。

　　如今大汉猛将，含金量还数杨再兴，杨延嗣，薛仁贵，赵云，马超，秦琼，罗士信这些人。常遇春虽勇，但斩将记录却不多，唯有秦琼先后斩杀文丑，花云，颜良等大将。而能与其相比的，只有赵云，斩将记录更多。

　　“你说的不错，朕将尔等召集前来洛阳，便是要考校你们的能力，培养你们。尔等父兄为国作战，没有时间教导你们，所以朕将尔等召集过来，为你们的父兄培养尔等成才！”刘辩看着众人说道。

　　常茂撇了撇嘴道：“陛下，你要培育我等，但我使得这门兵器，大将却没有哪个将军能用啊，只怕他们教不了啊！”

　　杨延嗣不屑的撇了撇嘴道：“哼，本将军虽然善于用枪，但十八般兵器却也是样样精通，你用的什么兵器，还有本将教不了的？”

　　“杨叔叔，这家伙用的是禹王槊这奇门兵器，你只擅长刀枪剑戟，只怕还真教不了！”常茂身旁站的一个青年笑道。

　　这青年乃是杨再兴之子杨继周，不愿学杨再兴枪法，却拜典韦为师，学习典韦的狂歌双戟之法。

　　除了在外将领的子女，刘辩不认识之外，如杨再兴之子杨继周，典韦之子典满，马超之弟马岱等人，刘辩却是熟得很。

　　一听杨继周这话，杨延嗣眼睛一瞪，看着常茂说道：“禹王槊乃是奇门兵器，你小小年纪，使得动？”

　　杨再兴，常遇春等人年纪相仿，不过三十五岁左右，而杨继周与常茂等人年纪也差不多，只有十二三岁的样子。而禹王槊本来就重，就算常茂年纪轻，但配合其身高，起码也得两三百斤，这样的禹王槊才方便使用。

　　“那是，两三百斤罢了，小爷……我还不是信手拈来？”常茂高傲的扬着脑袋，满脸不屑道。

　　杨延嗣眼睛一亮，看着刘辩说道：“陛下……”

　　杨延嗣却是想起来李存孝，李存孝用的也是禹王槊，常茂小小年纪，便用两百斤的禹王槊，必然是璞玉良才，若能拜李存孝为师，学习禹王槊用法，日后成就定然不可限量。

　　刘辩将手一抬，打断了杨延嗣的话，这些年轻小将，虽然名字大多与历史，演义吻合。但刘辩却不知道他们的性格与历史演义之中是否一样，毕竟时代不同。

　　刘辩主张的是因材施教，若是常茂性格与李存孝不合，只会适得其反。因此刘辩想要多考察几天，了解他们的性格，根据他们的性格能力，让他们拜师学艺，教导其才能。

　　“杨将军，我用的禹王槊，你能不能教我啊，这兵器大汉没人用，你要是给我找个没用的师傅，我还不如自己回家钻研呢！”常茂性子直，眼下刘辩在场，尚有收敛，但说话却还是直来直去。

　　“哈哈！”刘辩哈哈大笑道：“我大汉猛将无数，你们所有人，朕都能给找个好师傅。但俗话说名师出高徒，朕还不知道你们的能力如何，却不敢贸然给你们找师傅，若是你们学艺不精，堕了他们的名声他们可要怪朕了。因此朕想先考校你们的能力，根据你们的能力，为你们选择良师！”


第0744章 绑在一起搞基

　　“大汉猛将无数，朕都能为你们找寻良师，但朕要先考校你们的。俗话说名师出高徒，若是朕随意为你们找寻师傅，日后若是堕了师傅的名声，他们岂不是要怪罪朕？因此朕要先考校你们的才能，根据你们的能力，为你们找寻良师！”刘辩目光如炬，看着一众小将说道。

　　“我大汉真有使禹王槊的将军，能教导我武艺？”常茂眼睛一亮，看着刘辩迫不及待的询问道。

　　“君无戏言！”刘辩正色道。

　　“好，这可是陛下说的，那就快考校我们的能力吧！我都迫不及待想要见见我师傅了！”常茂挥舞着拳头说道。

　　“不急不急，你们还有的玩！”刘辩哈哈大笑道。

　　常茂一听，眼睛一亮无比兴奋道：“玩？陛下想玩跟我们玩什么？”

　　刘辩看着众人沉吟道：“汝南多黄巾，几年前朕覆灭袁术，袁术大军要么投降于朕，要么投降了赵匡胤，要么落草为寇。当时朕于赵匡胤兵峰正胜，黄巾贼寇不敢肆虐，但经过这些年的发展，汝南的黄巾贼寇再次发展壮大起来。赵匡胤那厮也精明得很，只发兵将其驱寒到了南阳。如今两三万黄巾贼子进入南阳，烧杀抢夺无恶不作！”

　　“可恶，黄巾贼子肆虐多年，到如今居然又死灰复燃，当真让人可恨！”杨继周挥舞着拳头，一脸凶神恶煞道。

　　杨继周长得与父亲杨再兴不同，杨再兴长得威武不凡，说不上俊俏，但是威武霸气。然而杨继周长得却是凶神恶煞，甚至相貌丑恶，与典韦有几分相似，又善使双戟，相比父亲杨再兴，却跟典韦更加亲近。

　　要不是杨再兴早年就结婚生子，杨继周认识典韦之时，杨继周都有八九岁了。搞不好杨再兴都要怀疑杨继周到底是谁的儿子了。

　　“黄巾贼虽然可恨，但赵匡胤却更加可恨，这明显是赵匡胤的驱狼吞虎之计！”秦怀玉却提出了不同的意见。

　　刘辩不由得对秦怀玉刮目相看，刘辩以及他手下的臣子，自然一眼就能看出这是赵匡胤的别有用心，但秦怀玉这个小将也能清楚，这就大不一样了。

　　刘辩看着秦怀玉说道：“说说你的想法！”

　　“是！”相比常茂的直性子，以及杨继周与自己熟悉的随和。秦怀玉却颇懂礼节，拱手说道：

　　“如今陛下已经扫平冀州，那赵匡胤肯定担心陛下去攻打他，而南阳方面，对他的兖州以及豫州都有威胁。因此赵匡胤实行这如狼吞虎的计策，将汝南的黄巾贼子驱赶进入南阳，以求消耗南阳的实力，将来面对陛下的进攻，南阳方面的压力，也会轻一些！”

　　啪！啪！啪！

　　刘辩拍掌大赞：“想不到你小小年纪，便有如此见识，你分析的可谓一点不差。如今朕拿下冀州，正要休养生息，赵匡胤却将黄巾贼子驱逐进入南阳，以求消耗南阳的实力，这却也不失为一条上策！并且这些黄巾贼子无恶不作，野性难驯，根本不能招揽，甚至投降。他们此来，携带了足够的粮草辎重，进入南阳附近的山林之中，时常下山劫掠，非常不好对付，可以说赵匡胤的计策成功了！”

　　“哼，黄巾贼子从袁术灭亡便躲藏起来，几年下来应该粮草用尽才是。如今却携带了大量的粮草辎重，想必是赵匡胤故意为之，甚至有过资助！”

　　一道年轻的声音响起，刘辩视之，见是郭淮，便也不足为奇了。郭淮乃是并州大族子弟，如今年已十六，才能非常出色。

　　“根据锦衣卫传来的情报，赵匡胤与黄巾贼寇，确实存在某种交易！”刘辩点了点头道。

　　“黄巾贼子虽然可恨，但以南阳的兵力想要剿灭，可谓轻而易举，如今南阳有兵马八万，刘裕为都督，兼傅友德，甘宁，张辽，谢玄为将，何惧区区两三万乌合之众？只是这件事情，跟我们有什么关系？”郭淮看着刘辩，眼中透着不解之色。

　　一众小将一听，皆连连点头，南阳的黄巾贼子，跟我们有什么关系？

　　“哈哈，跟你们的关系可大了！”刘辩哈哈大笑道：“如今朕暂时派兵马保护百姓，将黄巾贼子围困在大山之中，朕要考校你们的能力，想要让你们前去剿灭黄巾贼子！”

　　一众小将一听，皆兴奋不已。

　　顿时叫嚣着现在出兵，剿灭肆虐南阳的黄巾贼子。

　　刘辩摆了摆手道：“现在尚且是寒冬腊月，南阳正值天寒地冻，出兵剿灭黄巾，可不是时候。更何况尔等众人，可不是人人都有机会出征攻打黄巾的！”

　　“啊？那要怎么样才有机会？”常茂迫不及待的询问道。

　　“首先尔等众人，要进行一场比试，前十名，方有机会出兵对付黄巾。并且年纪在十三岁之上，才可以随军出征。不过在十三岁之下，能够进入前十名者，也可出兵！”刘辩看着众人解释道。

　　杨继周闻言松了口气，他年纪不过十二岁，过了年才十三岁，若是十三岁之上者才能出兵，他就没有机会了。好在还有个前十名的机会，他环视四周，目光落在了常茂身上，这些人当中，只有常茂是他的劲敌。

　　“看什么看？这第一名我拿定了！”见杨继周看向自己，常茂大叫道。

　　“嘁，你拜了好师傅也不会是我的对手！”杨继周不屑道。

　　“你说什么？信不信老子我打的你屁股开花？”常茂挥舞着拳头叫骂道。这句话是常遇春经常对常茂说的，常茂现学现卖，便对着杨继周用了起来。

　　“爹爹都不打我屁股，你敢打我屁股？”杨继周大怒道：“来，我们出去比比，看谁打谁的屁股！”

　　“等等！”刘辩制止了二人。

　　二人回头看向刘辩，杨继周说道！“陛下，你别管我，这小子太猖狂了，我今日非得教训他不可！”

　　“谁教训谁……”

　　常茂正去骂回去，刘辩冷喝道：“不得喧闹！”

　　二人连忙闭嘴，但目光中，却满是敌意，刘辩不由得有些头疼，这些孩子虽然是国家栋梁，但现在他们的性格还未成熟，不知道以和为贵。若是处理不好，一辈子都是敌人。

　　刘辩环视众人道，沉吟一番道：“你们之中，谁看谁不顺眼，都可以站出来。”

　　众人都沉默不语，担心刘辩大怒，刘辩笑道：“你们别怕，朕不怪罪你们，小孩子嘛，难免会有矛盾，你们谁有矛盾，都站出来，朕让你们决个胜负！”

　　听了刘辩的话，众人这才站了出来，三三两两，共有七八对孩子，互相看对方不顺眼。

　　“小七，去找几根绳子来！”刘辩对杨延嗣说道。

　　“诺！”不过一会，杨延嗣找来几根绳子。

　　刘辩取过一根，对着杨继周，常茂说道：“你们过来，把手伸出来！”

　　二人一脸蒙蔽，走上前来，伸出手臂，刘辩作势便将绳子往二人手臂上套。两个孩子本能躲避，刘辩脸色一沉道：“不许动！”

　　“陛下，别把我跟他绑在一起。”常茂一脸苦闷，望着刘辩，眼中满是求饶。

　　“我稀罕跟你绑在一起？”杨继周叫骂道。

　　“来人，找东西把他的嘴封起来！”刘辩冷喝道。

　　常茂连忙求饶：“不要不要，我们不骂了！”

　　常茂话多，若是不让他说话，比杀了他还让人难受。

　　“陛下，您不是说让我们决个胜负吗，干嘛将我们绑在一起？”杨继周郁闷无比，看着刘辩目光中满是不忿。

　　“呵，朕是说决个胜负，却没让你们打架。”刘辩冷笑一声，拍了拍系好的绳索，冷声道：“这个结复杂无比，只有朕会系，你们解开不要紧，但是过几天朕要是看到这个结不一样，定要你们的罪！”

　　常茂，杨继周二人看着手臂上的死结，不由得脸色凄苦。这么说，这几天不得跟仇人同吃同睡？如此怎么忍受得了？

　　刘辩又让杨再兴将他们站出来的孩子，手臂也绑在一起。刘辩看着众人说道：“尔等皆是我朝廷栋梁之才。尔等父辈，一起并肩作战关系可以说是亲如兄弟。尔等却互相视对方为仇人？这还得了？给你们五天时间，了解对方的好，化解矛盾，通吃同睡。五日之后朕再来看你们，若矛盾无法化解，便绑上一辈子吧。”

　　刘辩心知孩子的矛盾最好化解，玩几天便好了，像杨继周，常茂这种心高气傲的。常茂又耐不住性子，过不了就好，无聊之下，肯定会主动跟杨继周示好。

　　“尔等关系好了之后，朕便让你们进行比试，到时候决出前十名，出兵南阳。战场厮杀，可不同于儿戏，黄巾贼子虽然是乌合之众，但尔等若不能同心协力，怎么对付他们？”

　　刘辩看向郭淮，孙礼，秦怀玉等人道：“你们几人深通兵法，朕稍后派人送来南阳黄巾贼子的详细资料。你们每天抽出一个时辰，跟他们商量，讲解，想想到时候怎么对付黄巾贼子。”

　　“诺！”郭淮孙礼等人拱手道。


第0745章 一锤会双猛

　　刘辩原本打算今日便试试这些小将的深浅，但谁料到这些人之中矛盾重重，因此便想先化解矛盾，才进行考校。

　　刘辩离开了军营，留下一对对大眼瞪小眼的孩子欲哭无泪。

　　咱们的大汉皇帝陛下真是圣明仁君，居然能想出如此绝妙的计策，这几天吃饭，睡觉，学习，练武，甚至是如厕都得待在一起，如此下去，岂不是要将人给逼疯。

　　在这种环境中，便度过了两天。

　　这一日晚上，卫尉杨延嗣下朝返回家中，家中妻子黄舞蝶早已经备上一桌子丰盛的酒菜。一边的黄叙黄叙提着筷子虎视眈眈已久。

　　“太好了，姐夫回来了我开动了！”陡然黄叙耳朵一动，听闻杨延嗣的脚步声，便立即大快朵颐。

　　杨延嗣姗姗来迟，入桌吃饭。俗话说食不言，寝不语。但杨延嗣性子洒脱，如今虽已成家立业，但本性不改。见黄叙狼吞虎咽，便着急了：“你小子给我留点！”

　　“不给你留！除非你跟我打一架！”黄叙风卷残云，与杨延嗣打着商量。

　　“做梦！”一想到黄叙的实力，杨延嗣便连连摇头，甚至觉得一桌的好酒菜都没有意思了。

　　“应祥去了冀州不跟我玩，你现在也不跟我玩，好无聊！”黄叙将饭碗一推，生气了闷气。

　　杨延嗣满头黑线，什么就吃饱了撑得没事干，如黄叙这样便是。但黄叙精力充沛，与普通士兵斗武，已经无法满足，只得跟高手战斗，才能酣畅淋漓。

　　这也怪不得黄叙，一般武者一日不舒动筋骨，发泄多余的力气，浑身剩下便不舒服。杨延嗣自然懂得这个道理，他每日也会与杨妙真比斗，活动筋骨。

　　但黄叙实力霸道，又以力气为长，杨延嗣委实不想与黄叙比试，眼睛一转道：“你不是想玩吗，我给你说个好去处。”

　　黄叙闻言来了兴致，连忙问道：“什么地方？”

　　“城内军营啊！”

　　黄叙兴奋神色一滞：“军营有什么好玩的？”

　　杨延嗣回答道：“这几日陛下召集各大将军之子来洛阳进行考核，这些人便在军营之中。虽然年轻，但实力不凡，你不防去看看。”

　　“夫君，各大将军之子身份尊贵，若是有个好歹……”黄舞蝶担心道。

　　杨延嗣摇了摇头，笑道：“不用担心，这是陛下的授意。”

　　“啊？”黄舞蝶一脸惊讶。

　　“哎，这群小子来自各处，谁也不服谁，许多人闹得矛盾重重。陛下两日前下令将有矛盾的手臂绑在一起，不过两天，便见成效。但唯独大哥的儿子继周与常遇春的儿子常茂，没有一点改变，仍然是针锋相对。”

　　杨延嗣苦笑着摇了摇头道：“陛下得知之后，便寻思找个对手让二人配合对敌。”

　　黄舞蝶恍然，点了点头道：“继周和常茂手臂绑在一起，若是联合御敌，须得心意相通，配合紧密。两个孩子都是心高气傲，肯定不会读服输，因此二人就必须得冰释前嫌，想办法联合起来！”

　　杨延嗣笑着夸赞道：“夫人果然聪慧，陛下就是这个意思，但是这二人虽不过是个孩子，但小小年纪，便武艺高强。派普通将校过去，不过一两个回合便被单独击败。若派我与典韦过去，又未免欺负小辈。因此陛下授意，让我派弟弟过去，跟他们打一场，让他俩联手御敌。”

　　黄舞蝶闻言松了口气，看向黄叙道：“你现在听到了，可得好好完成陛下交代的任务，但下手可别重了，伤到他们。”

　　黄叙欣喜无比，笑道：“姐姐姐夫放心，以后他们可得陪我玩呢，我怎么会伤着他们，明天一早，我便去找他们。”

　　第二日一早，军营之中。

　　只见校场之上，聚集了数十个孩子，其中二十来个孩子，二人一对，手臂被绑在一起。这些孩子虽然手臂被绑在一起，但丝毫不耽误他们晨练的热情。

　　早晨是一天之中却为宝贵的时间，朝霞初生，紫气东来，此时练武，也必定事半功倍。

　　刚开始，这些孩子性格不对付，兼之矛盾重重，因此做什么事都不顺利。唯有你让着我，我让着你如此才行。因此两天下来，这些孩子便化解了矛盾，虽然在一起练武不方便，但都是互相让着对方。

　　唯独杨继周与常茂不同，他们两天下来，不仅没有化敌为友，反而闹的更加激烈。

　　只见杨继周手里提着一对狂歌戟，常茂手中提着禹王槊，常茂口中骂骂咧咧：“你不是左手也能用嘛，干嘛右手也要拿兵器，那老子的左手，不得听你的？”

　　由于是杨继周的右手，跟常茂的左手绑在一起，而杨继周又使用双手兵器，因此一来，手臂跟杨继周绑在一起的常茂可就苦不堪言。

　　“有种你也用双手兵器啊！”杨继周哈哈大笑道。

　　也不知是不是害怕丢人，两人站在校场一角落，各自演练起武艺来。但由于互补谦让，每次不过打几招，便因重心不稳跌倒在地。

　　便在此时，营门之外，黄叙提着一对镔铁大锤来到军营。门口士兵得了杨延嗣通知，却不敢阻拦，放了黄叙进去。

　　数年过去，黄叙年纪已经二十来岁，但身体如今也不过十五岁的模样，众人见黄叙提着大锤，皆啧啧称奇，暗道这不是谁家来迟的小将军，居然如此厉害。

　　“在下秦怀玉，家父秦琼，不知你是谁家的公子？”众人不清楚黄叙的脾气，担心又是一个常茂，却不敢轻易上前搭话。不过自从杨继周，常茂被刘辩整治一番，秦怀玉便负责处理军营之中的事务，隐隐有大将之风采。

　　众人年纪尚轻，秦怀玉演义中是个猛将，也能带兵，如今刘辩提前便历练他，日后未尝不能做一军统帅。

　　黄叙看着秦怀玉，挥舞着双锤道：“我听说常茂和杨继周那小子很嚣张，特地过来教训他们，你告诉我他们在哪？”

　　秦怀玉一脸胡疑道：“我大汉将军之弟大多都来了，你是谁，我怎么从来没有听说过？快快报上名来，否则我是不会让你见他们的。”

　　“快点把他们叫出来，小心我让大猫打你哦！”黄叙挥舞着大锤说道。

　　“哈哈，我秦怀玉力搏猛兽，何惧一只猫啊！”秦怀玉哈哈大笑：“小兄弟你快快说你是哪家的公子，别在开玩笑了。”

　　“大猫进来！”黄叙朝着营寨之外大喊一声，只见一只通体黑白之色的大熊，四蹄如飞，转眼间便到了黄叙身边。

　　这只熊外形憨态可掬，但众人却脸色大变，连忙远离黄叙身边。不清楚的不怕，但这些人全部都是将门虎子，平常狩猎认识各种猛兽，清楚这只熊乃是猛兽之一，若是发怒，其可怕程度不在猛虎之下。

　　“嘿嘿，怕了吧，快让他们出来哦！”黄叙抚摸着大熊猫的额头，对着秦怀玉说道。

　　“哼，区区貔貅有何惧之？”秦怀玉冷哼一声，笑道：“这猛兽岂是你一个孩子能驯服的，恐怕是你家大人野外找到的幼崽，由你驯养长大，否则他怎么会对你如此温顺？这这只根本不会攻击人，我有什么好怕的？”

　　秦怀玉说着，便往大熊猫身上摸去，谁知原本在黄叙面前温驯无比的大熊猫，在秦怀玉面前便凶态尽出。

　　“吼！”

　　大熊猫张着血盆大口，冲着秦怀玉怒吼连连，知晓动物秉性的都知道，这是这警告，警告不要接近自己。

　　秦怀玉吓了一跳，连忙抽回右手，看着黄叙惊讶道：“怎么可能？不是从小驯养长大的？这是你降服的？”

　　天地异兽，要么从小驯养，但这样子来，凶性便大大降低，基本不会攻击人。二是降服，只认降服他的人，其余的人都不会。如今这大熊如此作态，就表明了他的来历。

　　黄叙对秦怀玉吃惊的表情很是受用，点了点头道：“那当然是我驯服的了！怎么样，我厉害吧。”

　　秦怀玉点了点头道：“兄台如此年纪，便能驯服猛兽，当真是让秦某佩服。你能进得军营，肯定是将军之子了，只是为何不说姓名？”

　　秦怀玉心知，击杀一头猛兽与驯服猛兽，难度并不一样，击杀容易。但驯服难，因为猛兽不会臣服于人。不仅需要你耐心，害得有碾压他的实力。

　　“说了便不好玩了！”黄叙摸了摸鼻子，却看向一个方向，角落里，两个孩子被绑在一起，各自演练着自己的武艺，却是摔了个鼻青脸肿。

　　“嘿嘿，我找到了！”黄叙干笑一声，向着二人走去，他虽然不认识常茂，但却认识杨继周，杨再兴与杨延嗣亲如兄弟，而黄叙又是杨延嗣的妻弟，按照辈分，杨继周还得喊黄叙一声叔父。

　　杨继周挣扎着从地上爬了起来，看向四周，见众人都看向自己，不由得有些脸红，平时自己实力强大，众人都是仰慕，如今如此狼狈，可是丢脸了。

　　“别练了，也不嫌丢人！”杨继周一扯手臂，将沉迷练武而无法自拔的常茂一扯。常茂一个激灵，见四周众人围观，却不觉得脸红。


第0746章 二代第一人

　　面对众人的围观，杨继周脸色略微有些羞红，毕竟平日里自己称王称霸无人胆敢招惹，眼下自己如此狼狈的样子被人瞧见，多少有些害臊。

　　然而常茂却不觉得什么，挥舞着手里的禹王槊叫骂道：“看什么看？小心小爷揍你们！”

　　一个将军之子却不以为然笑骂道：“常茂，陛下可说了，你若是不改，以后可都把你们绑在一起，你怕是你机会揍我了！”

　　“可我，我一只手照样揍你！”常茂身子一动，便要往那人冲去。但杨继周纹丝不动，常茂又哪里拖得动杨继周。常茂不由得气急：“他笑我们，你倒是跟我走啊。”

　　“是笑你又不是笑我，我凭什么听你的！”杨继周撇了撇嘴道。

　　“好，你不听我的不要紧，你以后要是如厕，可别求我！”常茂咬牙威胁道。

　　杨继周闻言，嘴角抽动嘿嘿直笑道：“嘿嘿，我早就料到你会用这个威胁我，因此我早上根本就没有喝水。倒是你早上喝了两碗稀饭，待会不知道是谁求谁！”

　　常茂脸色一变，不说还好，一说起来，他早上确实喝了两大碗稀饭，刚才又活动了一早上。如今被杨继周一提，只感觉腹部一阵股掌，好不难受。

　　“嘿嘿，常大都督之子小太岁常茂，十三岁了还尿裤子，这要是传出去，常大公子的名声可就大了！”杨继周看着常茂那突变的脸色，哈哈大笑道。

　　常茂大怒，看着杨继周冷喝道：“你敢害我？”

　　“谁叫你刚才威胁我，哼哼，你这就自食其果，反正待会你尿急，我可不去！”杨继周冷哼一声，将头撇去一边。

　　众人在一边看着二人斗嘴，看的津津有味。

　　“别吵了，继周过来跟我打！”黄叙看了一阵，便对着杨继周叫道。

　　“啊，黄……叔父，你怎么来了！”杨继周扭头见是黄叙这个熟人，脸色更加羞臊。

　　“哈哈，你叫他叔父？啧啧，你们杨家的辈分可真小，叫一个孩子叔父。”常茂看着黄叙那瘦弱的的身材，不过十五六岁的样貌，哈哈大笑道。

　　杨继周眼睛一亮道：“叔父，他在嘲笑你呢，你快教训教训他。”

　　黄叙智商也已经有十四五岁孩童的智力，并不笨了，看着杨继周说道：“我来就是教训你们的，你们来跟我打一架。”

　　说着黄叙挥舞着手中的镔铁大锤，常茂这时才看到黄叙手里的兵器，顿时兴奋不已：“你给我解开，我就跟你打。”

　　杨继周心知黄叙最得刘辩喜爱，若是自己与常茂私自解开绳子，肯定要问罪，但若是是黄叙解开的，就没有问题了。

　　但黄叙事先得到了杨延嗣的交代，绝对不能解开二人的绳子，目的就是为了锻炼二人的合击之术，让他们放下芥蒂，专心配合。

　　黄叙连连摇头道：“不成不成，你们的绳子是陛下绑的，我不能解，废话少说，你们快点跟我打。”

　　杨继周一脸郁闷道：“这怎么打啊，我一只手不能用，身法也移动不开，一身实力十成发挥不出一成。”

　　“哼，你这个懦夫，看我的！”常茂见杨继周面露苦闷，便讥讽一声，提着禹王槊走上前来。这一次杨继周没有给常茂添堵，却是跟着他一起动了。

　　常茂上下打量着黄叙，见他如此瘦弱，却拿着一对如此巨大的铁锤，不由得冷笑道：“小子，在小爷面前装什么呢？用对假锤吓老子，来给我瞧瞧用什么做的！”

　　常茂将禹王槊用左手提着，独立的右手探出，向着黄叙的手腕抓去。

　　黄叙冷哼一声，趁着常茂手还未伸过来，便将那对镔铁大锤，当空那么一砸。

　　“咚！咚！咚！”

　　震耳欲聋的金铁之声响起，周围众人不自觉捂上耳朵，常茂杨继周二人更是首当其冲，耳膜震得生疼。

　　“是什么做的，现在知道了吧！”黄叙看着常茂说道。

　　常茂眼中满是惊讶之色，眼前这人如此瘦弱，年纪比自己也大不了几岁，没想到用的兵器却比自己更加沉重，当真是人不可貌相。

　　“来，我跟你比比！”常茂见猎心喜，好似忘了杨继周还跟自己绑着，右手接过禹王槊，便往黄叙戳去。

　　黄叙双锤一架，便将那槊前端的铁手牢牢夹在双锤中间，常茂右手用尽力气，却是进退不得，又伸出左手来，好在杨继周也是配合，没有作怪。虽双手齐出，但禹王槊仍然是进退不得。

　　“好大的劲啊！”常茂脸色通红，双臂握着禹王槊，但怎么也挣脱不开黄叙手中的双锤。

　　黄叙虽然身体瘦弱，但实际年龄却有二十来岁，并且天赋异禀，这些年力气只增不减。而常茂虽然天赋不错，但也无法与黄叙相比，更何况他年纪不过十二岁左右，哪来的力气与黄叙抗衡？

　　“系统检测到黄叙与常茂相斗，黄叙当前基础武力103，镔铁双锤加一，当前武力104。常茂当前四维，武力93，统帅49，智力38，政治32。禹王槊加一，当前武力94。巅峰属性不可测！”

　　常茂进退不得，只得看向杨继周，叫骂道：“你别光看着，帮帮我啊。”

　　“嘿嘿，这可是你求我的。”杨继周嘿嘿一笑，左手的狂歌戟也忽的向黄叙砸去。

　　“系统检测到杨继周与黄叙厮杀，黄叙当前基础武力104，杨继周当前基础武力95，统帅53，智力49，政治36，狂歌戟加一，当前武力96。巅峰属性不可测。”

　　杨继周终究有名师教导，在四维，特别是在武力，统帅方面，都要比年纪相仿的常茂高出许多来。

　　铛的一声，黄叙抽出一锤挡下狂歌戟，这边常茂的禹王槊得以脱困而出，连忙向着黄叙继续刺去。

　　黄叙铁锤一动，使用一战粘字决，铁锤一转，将那禹王槊一牵一引，常茂手中兵器，顿时不受控制，往杨继周刺去。

　　黄叙谨记杨延嗣的交代，他来是磨练二人的配合，因此不能用力气取胜。只有用招式压制二人，才有可能让二人精诚合作。

　　黄叙的这一招精妙无比，虽然洛阳没有人擅长用锤，但一法通，万法通，杨妙真身为枪法宗师，不仅精通枪法，十八般兵器全部都有涉猎。因此她教导黄叙锤的用法，而黄叙智力虽然不高，但却是是个武学天才，赤子之心，往往能举一反三，达到武学的最高境界。

　　因此黄叙如今在招式上，面对岳云这个有名师教导的人，却也是丝毫不差。

　　这一牵一引之下，常茂手中的禹王槊便不受控制的往杨继周身上戳去，常茂急的大叫：“快躲开啊，兵器不听话了。”

　　杨继周回头一看，连忙挥戟来挡，但二人绑在一起，如何施展得开？杨继周这一会头，二人中间手臂一扭，齐齐摔倒在地。

　　“哈哈，听说你们很厉害，我看不怎样嘛。”黄叙满脸不屑道。

　　“混账，今日且让你知道我常茂的厉害！”常茂大怒，连忙爬了起来，手里的禹王槊再次攻向黄叙。黄叙随手一磕，便又打偏了。

　　“系统检测到常茂特殊属性，暴怒，常茂脾气火暴，容易发怒。若是与人厮杀，或者战场厮杀，每被人激怒一次则武力加二，每次交战激怒上限为三次。每被激怒一次，则智力减五。”

　　“常茂这技能不错啊，如此算下来，最高能加六点武力，按照他如今的天赋，若是能拜上李存孝做师傅，基础武力搞不好也有102左右，算上兵器，战马，最高武力差不多能达到110左右，算得上是二代之中第一人了！”洛阳皇城之中，刘辩拍手赞叹道。

　　旋即刘辩又摇头叹息：“可以常茂是个莽夫，暴脾气，虽然属性加武力高，倒是有副作用。若是在战场之上略施小计，只怕有可能送了性命。”


第0747章 小将挂帅

　　刘辩乍一听常茂技能属性的介绍，觉得十分厉害，能够能加六点武力。但转念一想，却觉得弊端更大，很容易受到刺激被激怒，而且智力容易下降，这种武将面对阴谋诡计，是不堪一击的。

　　场上二人合力面对黄叙，每次拼打不过两三招，便被黄叙打的摔倒在地。

　　“切，早听人说你们厉害，如今一看也不过如此嘛。”二人在一次倒地之后，黄叙一脸不屑道。

　　“叮，常茂再一次被激怒，武力加二，当前武力98，智力28。”

　　常茂与杨继周二人挣扎着从地上爬起来，咬牙切齿道：“哼，有本事你给我解开，看我与你大战三百回合。”

　　“这是陛下绑的，可解不得，不过你们二人虽然绑在一起，但好歹也是两个打一个，我也不算欺负你们。”黄叙摇头晃脑道。

　　常茂，杨继周二人皆心高气傲，哪里被人逼得如此狼狈，常茂拍了拍手掌，看向杨继周道：“好好打了！”

　　“嗯！”杨继周点了点头，他心里知道这位叔父实力滔天，秒杀自己轻而易举，但眼下他并没有动用那庞大的力气，而是使用招式，这也说明了他们只要同心协力，未尝不能击败黄叙。

　　二人再次提起武器，对着黄叙攻了过去。

　　不过五个回合，又被黄叙击倒在地。旋即又爬起来，又被击倒。

　　可二人也是武学天才，随着失败次数的增加，他们也知道如何手臂被绑的缺陷已经优势。在加上沟通，二人与黄叙相斗的回合也越来越多了起来。

　　直到日上三竿，二人再一次被黄叙击倒，可在这之前，二人却联手用招式与黄叙对拼了五十余回合。在配合之上，二人越来越紧密起来。

　　战斗半天，黄叙肚子里空空如也，摆了摆手道：“不错不错，很久没人能跟我打这么久了，我先过去吃个饭，下午在过来。”

　　黄叙说罢，也不管杨继周常茂二人同不同意，翻身骑上了大熊猫，便返回了。

　　而杨继周和常茂二人却筋疲力尽的倒在地上，经过先前战斗之中的沟通，二人感情好了不少。

　　下午黄叙按照约定再次前来，杨继周常茂二人再次与之相斗，这一次便直接战斗了一下午，将近日落十分，酣战百余回合这才落败。

　　接下来两天，黄叙也每日前往，好不容易找到一个肯让自己揍的大头羊，自然要多练练手了。

　　待五日之后刘辩再次来到军营之时，见到一众小将和和气气，有的甚至以兄弟相称。刘辩心中十分满意，下令解除众人的束缚。

　　刘辩满意的看着众人，笑道：“如今知道了吧，尔等乃是大汉将门之后，互相之间有什么解不开的仇怨？”

　　众人闻言皆满脸羞愧。

　　“好了，你们如今冰释前嫌，朕就放心了，在过一个月便开春，因此在这段时间，朕要考核你们的武艺，决出尔等之中的前十名，到时候前往南阳剿灭黄巾。”

　　众人闻言兴奋不已，随着刘辩的一声令下，比武也正式开始。比武方式也十分简单，便是二对二进行淘汰。

　　不过刘辩考虑到若是高手与高手第一轮就对上，那就是失去了考校的意义，南阳剿灭黄巾，本来就是刘辩特意为锻炼他们进行的考场，因此这一次，只有实力最强悍的十个人才有机会去。

　　所以对决名单，其实是刘辩早就设计好了的。众人一路比试，过关斩将，刘辩也基本认识了武将的子弟。

　　这些人当中，以杨继周，常茂二人的能力最为突出。

　　其次便是秦怀玉，曹彰。

　　秦怀玉四维，武力93，统帅72，智力69，政治46。

　　曹彰四维，武力92，统帅51，智力41，政治38。

　　这些人由于已经走上了与历史截然不同的道路，因此未来是未知的，系统也无法检测到其巅峰四维。

　　除此之外，还有狄青之子狄咏，年方十二，善使一柄银枪。由于狄青久镇渔阳，平日虽然多军务，但不像历史上与西夏天天作战，因此对于儿子的培养，狄青也非常用心。

　　十二岁的狄咏，相貌英俊，允文允武，看来不止是狄青教导武艺兵法，军师沮授也对他是倾囊相授。

　　狄咏，武力90，统帅76，智力73，政治59。

　　杨继周，常茂，秦怀玉，曹彰，狄咏等人年纪大致相仿，都是十二三岁。这个年龄段，也属这五人的成就最高。

　　还有一人年纪也在十三岁上下，他便是郭淮，不过郭淮出身士族，虽然年纪轻，但却早慧，跟这几人玩不到一块去。

　　郭淮武力83，统帅79，智力76，政治69。

　　而军营之中年龄最高的，则是马超从弟马岱，如今已经十八岁。马岱，武力86，统帅76，智力53，政治48。

　　除了马岱这个年龄最高的，再有便是孙礼，刘辩从并州挖过来的年轻小将。

　　除了这八人能力最强之外，还有一层小辈也不错，不过他们的年龄稍小。

　　比如林冲之子林啸，高思继之子高行周，薛仁贵之子薛丁山。这些孩子的年纪稍小，不过五六岁，虽然日后成就不可限量，但如今就算再厉害，也不过普通士兵的水平。

　　经过数日的比试，最终常茂，杨继周，狄咏，秦怀玉，曹彰，郭淮，马岱，孙礼，典满，太史亨等人脱颖而出。

　　典满是典韦之子，资质却没有杨继周那么好，而且典韦也不能一心二用教导二人，因此典满学的却是跟随杨延嗣学的枪法。

　　虽然其资质没有杨继周变态，但那是相对来说，如今年方十四的典满，生的却是虎背熊腰。典满武力83，统帅53，智力46，政治36。

　　而太史亨则是太史慈之子，其资质也不如众人，不过有着太史慈的悉心教导，年方十五的太史慈，武力82，统帅59，智力53，政治46。

　　十人之中，常茂武艺第一，虽然暂时不如杨继周，但随着战斗的爆发，其暴怒属性却是触发，反而压制杨继周，博得头筹。

　　接下来便是杨继周夺得第二，秦怀玉第三，曹彰第四，狄咏第五。马岱第六，孙礼第七，典满第八，郭淮第九，太史亨第十。

　　决出前十人之后，刘辩便让派遣锦衣卫告知南阳黄巾军实力，让众人研究，以免到了南阳之后，两眼一抹黑。

　　随着冬日的积雪融化，天气则迅速回暖，春回大地。

　　这一日军营之中，刘辩再次召集众人：“如今天气转暖，黄巾贼寇在山林之中度过一个冬天，粮草消耗的差不多。几天前接到消息，有黄巾开始下山劫掠，朕已经将黄巾势力范围之内的百姓暂时迁移，因此覆灭黄巾刻不容缓，尔等可准备好了。”

　　由于常茂夺得第一名，众人以常茂为首，齐声道：“末将等此去势必剿灭黄巾。”

　　刘辩看着众人沉声道：“常茂听令！”

　　“末将在！”

　　“朕封你为此次出兵剿灭黄巾的主将。”刘辩下令道。

　　“啊？陛下不封我个将军当当？”常茂脸色一跨。

　　“哼，此次你们剿灭黄巾，朕便封你们做将军，眼下寸功未立，哪来的将军给你封。”刘辩冷哼道。

　　常茂精神一振：“陛下放心，此次我肯定剿灭黄巾！陛下可得给我准备个将军当当。”

　　刘辩不搭理常茂，看着杨继周，秦怀玉二人说道：“朕封你们二人为左右先锋。”

　　“诺！”二人拱手道。

　　“狄咏，郭淮！朕封你二人为左右副将！常茂这小子性格冲动，若遇大事，由你们二人决断，若是你们二人达成一致，便听你们的，若不能达成一致，便听常茂的。”刘辩看着二人说道。

　　“啊？陛下，你怎么还派两个人管我，这样我不是一点威信都没有了。”常茂看着狄咏，郭淮二人，一脸焦急道。

　　“朕也是以大局为重，你性格易怒，若是出了差错，朕如何跟诸位将军交代？”刘辩摇了摇头，不管常茂的埋怨。十人之中，以狄咏，郭淮，秦怀玉三人智力，统帅最高，常茂并不是主将的最佳人选，奈何第一名被常茂这厮拿了去，刘辩也无可奈何。

　　不过刘辩知道常茂不靠谱，因此以狄咏，郭淮二人来掣肘常茂，大事上只有三人达成一致，才能决断。

　　刘辩翻手取出半枚虎符印，交到常茂手上：“这是调兵虎符，不过只能调动五千兵马，你拿这个给刘裕，他会给你派兵的。到时候你们便用这五千人马，对付黄巾贼子。”

　　常茂郑重接过虎符，好奇的查看着，过了一会才拱手领命。

　　“你们十个就尽快启程吧，想必路上也没人能欺负你们，不用朕派兵保护吧？”刘辩看着众人笑道。

　　常茂挥舞着拳头道：“陛下也忒小瞧我们了，我们十个联手，便是万军之中也去得，哪里需要保护？”

　　“那就下去准备吧，剿灭黄巾刻不容缓。朕迁移百姓来锻炼你们，时间久了百姓也等不了。”刘辩摆了摆手道。

　　“陛下放心，区区黄巾一战可定！”


第0748章 被孩子鄙视了

　　众人离开之中，刘辩对着营帐外低呼一声：“史阿！”

　　“微臣在！”一个黑衣青年形同鬼魅，闪身进入营帐，在刘辩身前拜倒：“不知陛下有何吩咐？”

　　“南阳黄巾与赵匡胤勾结之事是否属实？”刘辩看着史阿低声询问道。

　　史阿点了点头道：“锦衣卫之中，已经有好手打入黄巾内部，虽然暂时还没有找到证据，但情况属实。”

　　“证据？若是黄巾与赵匡胤勾结的证据落到朕手里，豫州必然民心动荡，赵匡胤数年在豫州积累的民心要毁于一旦。他不会这么傻，留下证据，想必是进行人员联络。”刘辩摇了摇头道。

　　“此次他们出兵攻打黄巾，出不得任何差错，可以兵败，但这些孩子却不能受到任何伤害，你派遣锦衣卫好手时刻盯着，保护他们的安全。”刘辩下令道。

　　“诺！”史阿自知这些小将的重要，十人之中，常茂，曹彰身份最尊贵，乃是都督之子。而其他人不是大族子弟，便是大将之子，这其中任何一人损失，都会引起轩然大波，纵然那些大将不怪罪，刘辩也不好与这些大将交代。

　　“去吧！”刘辩摆了摆手道。

　　第二日，众人策马出城，前往南阳。

　　行至城外，后方追来一骑，手持双锤，胯下一匹大熊猫。

　　熊猫速度飞快，转眼追上众人，拦截在众人身前，杨继周策马而出说道：“黄叔父，你怎么过来了？”

　　黄叙看着杨继周，常茂二人说道：“你们这是去哪？今天咱们还没比试呢。”

　　杨继周眼中闪过一丝不舍，这几日比武，几人建立了深厚的友谊，黄叙智力与他们相仿，刚好还能玩到一块儿去。

　　“黄叔父，我等奉陛下旨意，前往南阳剿灭黄巾，以后只怕没时间一起比武了。等我们剿匪回来，在好好打一场！”

　　黄叙眼睛一亮：“去南阳？我跟你们一起去！”

　　“叔父，这恐怕……”杨继周有些为难，他自幼便住在洛阳，对于黄叙的情况，他是知道一些的。若是正常人，去了也就去了，可黄叙可不在正常人的范畴之内，况且黄叙深得刘辩喜爱，若是出了什么事，也不好交代。

　　“哼，我要去哪，你们还管得着？”黄叙冷哼一声，看着众人道：“还不快走？”

　　狄咏看向身边保护的士兵道：“你返回洛阳通知杨将军！”

　　黄叙一看，挥舞着铁锤道：“我看谁敢？你们快走！”

　　众人畏惧黄叙，不敢通报，只得往前方走去，黄叙则跟在队伍的后方，防止有人进城通知杨延嗣。

　　黄叙之所以要跟着一起去南阳，是因为他知道荆州与南阳隔江相望，去了南阳之后，看能不能找机会去荆州找黄忠。毕竟二人已经一年没有见面，黄叙自然是思念得紧。如今找到出去的机会，怎么可能错过？

　　当天晚上，锦衣卫来报：“陛下，黄叙跟着小将军们一起去了南阳。”

　　“嗯？什么时候的事？快把他追回来！”刘辩脸色一沉，冷喝道。

　　“陛下，黄叙他跟在队伍后方不让报信，下午他们才找到机会偷偷回来报信，如今只怕已经到了函谷关了！”锦衣卫无奈道。

　　“黄姑娘他们可知道了？”刘辩询问道。

　　“已经通知了！”锦衣卫点了点头道。

　　“嗯，尽然通知了就算了，让小七他们决定吧，这孩子大了，终究是管不住的。”刘辩摇了摇头，让锦衣卫下去。

　　当晚杨延嗣与黄舞蝶商量一晚上，到底还是没派人追回黄叙，便让他跟着一众小将前去闯闯。

　　数日过后，一行人抵达了南阳的治所皖县。

　　南阳虽然不是一个州，但作为天下第一大郡，他的人口多达两百多万，其实力并不在一个州之下。并且南阳的地理位置极其重要，因此南阳虽然是一个郡，但其军事长官却是都督。

　　南阳都督为刘裕，麾下有傅友德，甘宁，张辽，谢玄等将。又有谋臣房玄龄，文官李严，于成龙等人。

　　其人才阵容已经不下于一个州，不过南阳人口众多，又兼位于长江口岸，水路，陆路畅通，周围荆州，豫州商客众多，在加上天下第一书院武当书院位于南阳，因此南阳虽小，但各种繁杂事务却极多。

　　因此表面上看南阳人才众多，其实还有不足。

　　自从常遇春调离南阳，刘裕接任南阳都督之后，刘裕便来到宛城坐镇，留傅友德坐镇樊城，又调遣精通水战的甘宁担任傅友德的副手，二人一同在樊城一带训练水军，兼之防备荆州。

　　而宛城方面，则由刘裕亲自坐镇，麾下有张辽，谢玄等将。

　　一众小将前来，以刘裕的身份自然不会迎接，众人前来军营见过刘裕，准备领取兵马，剿灭黄巾。

　　刘裕看着下方一众小将，脸色微沉，刘裕的能力自然不可小觑，南朝刘宋的开创者，气吞万里如虎。若不是刘辩提前出世，占据先机，以刘裕的能力，又岂会甘为一郡长官？

　　不过如今刘裕早已经臣服刘辩，衷心希望大汉能够早日一统。

　　刘裕在有本事的人手里，自然不敢走任何二心，没人压得住他。在没有本事的人手里，自然便成了虎狼，无人管的了他了。

　　刘裕看着众人，见其年纪尚小，不由得有些担心，这些人可都是大将子弟，若是出了差错，可是会引起轩然大波的，陛下就这么放心？

　　常茂从怀中取出虎符，递给刘裕道：“都督，这是陛下给的虎符，让末将调兵五千，前去剿灭黄巾。”

　　刘裕点了点头道：“陛下特地将黄巾聚集之地附近的百姓迁移开来，便是为了锻炼你们。但你们如此年幼，杀得过黄巾？”

　　“都督小瞧人不是，我的本事你还不知道吗？”常茂排着胸膛说道。

　　刘裕看着常茂，指着其他人摇头一笑道：“宛城里的小太岁，打遍宛城无敌手，我自然知道你的本事。可他们也有你这样的本事？”

　　常茂摸了摸鼻子道：“刘叔叔这就不知道了吧，他们的本事虽然不如我，但也不低了，最差的都比你手下的校尉强。”

　　“小常将军，你这可就不对了，我们在战场上拼杀多年，怎么可能连这些小家伙都不如？”一个校尉闻言颇为不悦，看向较为俊俏，长相粉雕玉琢的狄咏，脸色突然一恶，吓道：“小兄弟，你杀过人吗？”

　　“杀人算什么？我自幼便搏杀猛兽，跟随父亲在渔阳作战多年，杀过的匪盗，胡人，大耳贼兵总共不下百人。你以为这样就吓唬得了我？”狄咏翻了个白眼，看着这校尉的眼神，充满了鄙视。

　　校尉脸色一凝，在他看来，这个粉雕玉琢的小孩子，被自己一吓，准得吓哭不可，没想到居然被鄙视了？

　　“小家伙果然不错啊，不过你说你小小年纪便有上百条人命在手，我却是不信。想我在战场拼杀多年，也只是杀敌四十，这才官职校尉，你小小年纪，怎么可能杀敌上百。”校尉看着狄咏连连摇头道。

　　“嘿，张校尉你这可就不对了，我年纪也不大，这些年跟着父亲剿匪盗，不也杀了数十上百人嘛？这位是幽州狄青副都督的公子，靠近塞外，多战斗，杀个上百人有什么好奇怪的。”常茂在一旁冷笑道。

　　“啊？”校尉一愣，看着狄咏连忙拱手道：“原来令尊是青铜面涅狄青狄将军，真是失敬！”

　　“不敢！”狄咏连忙还礼。

　　刘裕看着狄咏，眼中闪过一丝赞赏之色，暗道：“这孩子小小年纪，便跟随狄都督上阵杀敌，又举止有度，谈吐不凡，陛下让他们带兵历练，却也有几分道理。罢了，陛下敢让他们带兵，肯定做好了准备，我只需要盯着他们，别让他们出什么乱子便好了。”

　　想到这里，刘裕将手中把玩的虎符还给常茂，对着刚才那校尉道：“张校尉，你带小常将军下去，点五千精兵，让他们去剿灭黄巾吧。”

　　张校尉一愣，看着这群孩子，眼中满是错愕之色：“都督，直接将兵马给他们？你不管？”

　　刘裕摇了摇头道：“陛下的目的是锻炼他们，若是本将出手，黄巾翻手可灭，岂能达到历练的目的？你带他们下去挑选兵马便是了！”

　　“是！”张校尉拱手领命，带着众人下去挑选兵马。

　　众人走后，谢玄拱手出列说道：“都督，黄巾与赵匡胤之间有秘密联系，若是普通黄巾贼子，向来他们能够解决，但如今恐怕……并且这些小将军身份尊贵，是决计不容有失的，都督还要小心行事，若是他们在这里出事，陛下向各个将军不好交代，都督这里，恐怕也有麻烦啊。”

　　刘裕笑着点头道：“幼度放心，既然我来了，自然不会让他们有失，且让他们带兵先行，我带领兵马在后坐镇，派出斥候严加打探，一有不对劲，我便出兵相救。”

　　却说常茂等十余人，在军营中挑选了五千精兵，便带着粮草辎重，往西而去。黄巾贼子驻扎在南阳与汝南边境的大山之中。眼下他们还在宛城，距离黄巾贼子，还有两三天的脚程。


第0749章 示敌以弱之计

　　黄巾军自汝南进入南阳，活跃在两郡边界，主要活跃在南阳边界的舞阳县一带，在舞阳县周边的上界山，大胡山驻扎。

　　春季到来，一个冬季黄巾军不曾下山劫掠，因此随军携带的粮草已然不多。因此他们再次下山抢夺了。

　　上界山位于舞阳县以北不足二十里，初春的暖阳融化了山道上的积雪，天气虽然寒冷，但若是活动半日，却也浑身燥热。不像寒冬之时，浑身上下裹着棉衣，手脚也不敢打开。

　　用百姓的话讲，就是不用躲在家里取暖，可以出来干活了。

　　碎雪覆盖的山道上，下层积雪已经融化，流水向着更低处流淌。道路之上，一彪黄巾从山上走了下来。他们头戴黄巾，身或粗义，从山顶上一路向下，长时间的赶路已经不觉得有多少寒冷了。

　　为首的是三个骑兵，后面大约是两百来号人步行。他们虽然穿着简陋，但却也红光满面，人人手中都有着兵器，却不像断水断粮，躲藏数年的亡命之徒。

　　“弟兄们，赶了一个多时辰的路，累了吧？前面就是一个村子，咱们待会进去先痛快一番，剩下的在拿回山寨！”为首一个黄巾骑兵挥舞着长刀，指着前方的村庄笑道。

　　何为痛快一番？便是烧杀抢夺，奸淫掳掠，这些黄巾军能够活跃多年，早已经没有人性，坏事做尽了。

　　不消一会，一行两百多人赶到附近一个村子，远远望去，寂静得可怕，眼下已经是仅临近中午，却也不见有炊烟升起。

　　为首黄巾士兵眼中闪过一丝疑惑，指着一个贼兵说道：“你进去打探打探。”

　　士兵战战兢兢走进村庄，过不得多时，一脸惊慌失措的跑了出来：“不好了，村里一个人都没有，东西也都不见了，怕是早就跑了。”

　　“跑了？”黄巾骑兵神色一凝：“南阳法制严明，百姓是不能随便乱跑的，这里的百姓不见了，准是官服迁移了，想要坚壁清野。”

　　旁边一个骑兵眉头紧皱道：“这可不是汉军的作风啊？他们明明可以发兵剿灭我们，为什么要坚壁清野？舍不得兵马损失？不对啊，若是坚壁清野损失只怕更大。说不通啊？这刘裕打的什么主意？”

　　这两个骑兵明显不是普通的黄巾贼寇，沉吟一番后，一个骑兵说道：“咱们继续去打探打探，一定要弄清楚汉军的打算。”

　　“兄弟们，咱们继续前进，前面还有村子，咱们肯定会有收获的！”

　　一群人在为首骑兵的蛊惑下继续前进，但上界山，大胡山周边村庄的百姓，早就已经转移到附近的县城，或者是有防御性质的堡垒中去了。

　　一行人转悠了一天，直到将近日落，却毫无收获。在最后一个空无人烟的村庄内转悠了一圈之后，一行人便准备回山了。

　　便在此时，一个巡逻的步兵突然来报：“首领，后边来了十余骑！”

　　“不就十余骑嘛，怕是汉军斥候，有什么好怕的，来兄弟们，给我包围上去，正好询问汉军的打算。”为首骑兵翻身上马，挥舞着长刀下令道。

　　赶来的骑兵正是常茂，杨继周一行人。

　　众人第一次带兵出征，都是两眼一抹黑，按照狄咏，郭淮的建议，应该先选择一处驻地，进行军队驻扎。众人便将目光放在已经空出来的村庄上面。

　　村庄值钱的东西都带走了，也不怕匪盗过来，因此房屋百姓也没上锁。士兵只是暂住村庄，其他粮草被服都是军队的。只要依靠村庄驻扎，派少于士兵进行严密的巡逻，便是一座坚不可摧的营寨。

　　众人终究性子野，第一次出兵，便将大军放在后方，一行人却先行，出来勘察地形。

　　众人谈笑间抵达村庄之外，狄咏指着前方的村庄道：“根据百姓所说，这村庄是舞阳附近最大的了，周围又有篱笆，围墙，咱们只需要稍作整治，便是一座营寨。”

　　常茂挥舞着拳头道：“好啊，有这么一座营寨，肯定是坚不可摧，我看黄巾贼子如何来攻。”

　　“诶诶，我说常大将军，咱们是过来剿匪的，你怎么还怕黄巾军来攻啊？”一边的杨继周调笑道。

　　常茂脸色一红，眼睛一转，摇头晃脑道：“黄巾势大，他们看我们是群孩子，兵马又只有五千，肯定放松警惕过来攻打，咱们有这座堡垒，以逸待劳肯定大获全胜，本将是主将，你一个先锋懂什么。”

　　“哎呦，常大将军果然不同凡响，还未出兵，便有先见之明了。”杨继周哈哈大笑道，众人也纷纷打趣。

　　郭淮却轻咳一声说道：“常将军说的也并无道理，黄巾军见咱们是群孩童，说不定真会派兵来攻，咱们可以先示敌以弱，引诱他来攻打，到时候设下埋伏，说不定真有收获。”

　　狄咏也连连点头，赞同郭淮的计策。

　　常茂顿时有了底气，学着他老子常遇春想要去抚摸胡须，却发现下巴空空如也，便拍着胸膛说道：“你们看，两位副将都赞同本将的说法，与本将的计策不谋而合，咱们便这么干了。”

　　一行人谈笑间，已经接近村庄，正在此时，村庄内两百黄巾军从左右包抄而出，为首三个骑兵策马而出。

　　“好啊，想不到刚来便有肉吃，兄弟们给我杀啊。”常茂见此情况，欣喜不已，挥舞着禹王槊便要上前。

　　狄咏连忙拉住常茂，低声道：“这伙人想必是黄巾探子，不是说示敌以弱吗？将军可与为首骑兵大战，我去通知后方骑兵，吓退他们，如此，黄巾贼子必定低估咱们。”

　　常茂拍了下脑袋，连连点头道：“我险些忘了大事，兄弟们且陪我演戏，装作害怕的样子。”

　　众人点头答应下来，聚在一起做防备模样。

　　常茂哆哆嗦嗦，装作害怕的模样，下令道：“狄咏，贼人势大，你快去通知后方兵马。”

　　“诺！”由于黄巾军只有三个骑兵，狄咏有马，旁人却也拦不住他，让狄咏冲出重围。

　　为首黄巾骑兵却不以为意，看着常茂等人哈哈大笑：“我说汉军是无人可用了吧，派一群小子过来？”

　　另一个骑兵催马而出，挥舞着长刀指着为首的常茂问道：“小子，我问你几个问题，你老实回答，否则我砍了你的脑袋。”

　　几人假装战战兢兢，常茂拱手道：“山大王请问，我肯定知无不言，言无不尽。”

　　“嗯！”黄巾骑兵非常满意常茂的表现，冷声道：“你们是什么人？”

　　常茂身后郭淮怕常茂说错话，低声提醒道：“就说我们是南阳军官的子弟，过来捞战功的。”

　　“我们是南阳各大将军的子弟，是此次攻打你们的主将。”常茂拱手道。

　　“嗯？你敢骗我，你们一群小子，怎么可能是主将？”黄巾骑兵眼睛一瞪，冷喝道。

　　常茂连忙说道：“没有骗你啊，我爹说你们黄巾军不过是一群乌合之众，我爹便请求刘都督，让我们领军过来打你们。”

　　“哈哈哈，大汉表面上是中兴之像，没想到暗地里居然如此龌蹉？天下未定，就让家里的子弟带兵捞取战功？”为首的几个骑兵哈哈大笑。

　　随后黄巾骑兵又问了其他几个问题，比如兵力，粮草等情况等。

　　躲在常茂身后的郭淮脸色一沉，暗道为首的几个骑兵不一般，若是普通的黄巾贼寇，怎么会有如此见识？不过也仅限于此，还是被常茂等人给骗了。

　　“既然他们将官的子弟，咱们正好将他们擒拿，到时候南阳还不是翻了天？总比我们利用黄巾对付南阳要强啊。”另一个骑兵低声提议道。

　　为首一个骑兵点了点头，挥舞着长刀下令道：“兄弟们，给我将他们拿下！”

　　常茂闻言大怒：“你不是说将我们放了吗，怎么食言而肥？”

　　“哈哈，我是说饶你一命，没说放了你！”为首骑兵哈哈大笑道。

　　“可恶！”常茂悄悄将禹王槊丢在了地上，拎起马上一柄砍刀，冷喝道：“别以为小爷年纪小就好欺负，我手里的朴刀也锋利得很！”

　　“哈哈，我今天就看看你手里的刀又多锋利！爷爷给你一个面子，亲自来拿你！”为首的骑兵催马而出。

　　“不要将他击败，打个平手便行了！”常茂催马而出之际，郭淮低声提醒道。

　　常茂点了点头，挥舞着朴刀纵马而出，那黄巾骑兵则使一柄长枪。二人转马战至一处，不过两个回合，常茂便知这骑兵深浅。

　　常茂虽然脾气不好，但不是傻子，交手下来，心中暗暗吃惊：“这骑兵功夫不怎么样，我一回合便能杀之，但他的武艺却不是寻常山贼的手段，倒像是军队军官的本事。陛下一直说黄巾跟赵匡胤有勾结，难不成这贼人是赵匡胤派来的军官？”

　　两人战斗不过十余回合，黄巾骑兵拿常茂不下，后方一个骑兵挖苦道：“连个孩子都打不过，你怎么搞得？”

　　这骑兵叫苦道：“这孩子出身将门，武艺倒学的不错，兄弟不要笑我，快快上来助我将他拿下！”


第0750章 飞天夜叉

　　“这孩子出身将门，武艺倒学的不错，兄弟不要笑我，快快上来助我将他拿下！”跟常茂战斗的骑兵叫苦不已，向着后方的两个同伴求救。

　　他知道先前狄咏逃了出去，肯定是去叫救兵了，若是拖延下去，情况肯定会不妙了。

　　“好，我这就来助你！”两个骑兵大喝一声，催马上前准备三人围攻常茂。

　　“以多欺少算什么好汉？”杨继周，秦怀玉二人冷喝一声，催马而出，截住二人厮杀。当然杨继周，秦怀玉都没有动用真实实力，只是跟他们战成一个平手。

　　这二人一交手上，也是吃惊不已，心中不由得赞叹道：“大汉猛将如云，这些将官的子弟武艺倒是继承了父辈的真传。倒真不能小觑。”

　　跟常茂战斗的骑兵见两个帮手被拦下，连忙向着一众黄巾步兵下令道：“还愣着干什么，还不过来帮忙？”

　　一众黄巾兵正要一拥而上，后方传来一阵呐喊之声，狄咏一马当先，大喝道：“兄弟们不要惊慌，我带援兵过来了。我大汉天兵来也，黄巾贼子还不束手就擒？”

　　“不好，汉军援兵来的好快，兄弟们咱们快撤！”为首骑兵见汉军主力赶来，连忙弃了常茂，催马离开。

　　这边与杨继周，秦怀玉大战的二人也欲抽身而退，郭淮寻思拿个舌头询问情况，便催马上前，拦住一个骑兵。

　　另外两个骑兵见其无法逃脱，后方又有大量兵马来袭，也不敢恋战，只得带着两百黄巾兵狼狈逃走。

　　黄巾骑兵见被众人包围，脸色一沉冷喝道：“哼，想不到你们还有两手，不过你们一群孩子，真以为是我对手，我就是死，也要拉个垫背的。”

　　“垫个头，呸，小爷让着你看不出来？真以为自己是个人物了？”秦怀玉冷哼一声，手中长枪陡然加大力气，一枪将这骑兵扫落马下。

　　“你怎么……”骑兵看着秦怀玉，眼中满是惊讶之色，他想不明白，刚才还跟他战得不分胜负，怎么突然之间，实力变得这么强大。

　　“哈哈，怀玉干的好，来人啊，给我将他绑了，本将军要好好审问！”常茂见拿下一个骑兵，哈哈大笑道。

　　安营扎寨的事情，自有军中将校去做，来前木料也携带足够。常茂等人则在村庄中一个大户人家住了下来。

　　常茂大马金刀坐在座位上，左右两边站在一众小将，下方那黄巾骑兵被士兵按在地上。

　　常茂看着那骑兵，眼中满是得意：“风水轮流转，现在该本将问你问题了，若是不老实，本将定要你好看。”

　　“哼，休想从我嘴里知道点什么！”那骑兵倒也是条汉子，打定主意一言不发。

　　“嘿，你倒是嘴硬，本将就不信你不说，来人给我用刑！”常茂大怒，便要让人上刑。

　　“等等！”孙礼拱手而出，说道：“普通的屈打成招，他只怕不会跟咱们说实话，陛下来前，派了两个锦衣卫给我们，锦衣卫擅长问口供，可让他们来问。”

　　常茂眼睛一亮道：“对啊，快将他交给锦衣卫！”

　　不多多时，这骑兵又被带了上来，身上不见伤口，但脸色苍白，眼中满是恐惧之色。

　　锦衣卫将骑兵交给常茂道：“小常将军，现在可以问了，这家伙肯定会知无不言言无不尽的。”

　　常茂满意的点了点头道，看着那骑兵询问道：“你们有多少人，驻扎在哪？”

　　“我们一共有两万八千多青壮士兵，分别驻扎在上界山与大胡山之上。”

　　“废话，这些老子早就知道了，说点我不知道的。”常茂一拍桌案大骂道。

　　“小的怎么知道，将军知道些什么，不知道些什么。”骑兵满脸苦涩道。

　　常茂抓了抓脑袋，正欲说话，郭淮站了出来拱手道：“将军，还是我来问吧。”

　　“好吧，你问吧！”常茂摆了摆手。

　　郭淮看向那骑兵，不怒自威，冷声道：“你不是黄巾军？”

　　骑兵脸色一变，常茂却笑道：“郭兄弟你说什么呢？他不是黄巾军是什么？刚才还带了两百黄巾兵呢，头戴黄巾啊，这不是黄巾军的标准打扮嘛。”

　　“说，你是不是赵匡胤派来的？若是不从实招来，定将他交给锦衣卫！”郭淮眼睛一瞪，不理会常茂的话，看着那骑兵冷喝道。

　　一听锦衣卫这三个字，骑兵瞳孔一缩，不自觉打了个寒颤，连忙扣头道：“我是主公，不，我是赵匡胤派来的，我是豫州兵马中的军官。”

　　“呼！”常茂突然站了起来，怒视那骑兵：“赵匡胤果然和黄巾有勾结？”

　　“不，不是勾结，黄巾早就被迫投降了，为了削弱汉军实力，主……赵匡胤这才派黄巾进入南阳。又担心黄巾实力不强，因此派了大量的军官过来统帅黄巾。”

　　“原来如此，我道普通贼寇怎会军中手段。”常茂眼中漏出了然之色。

　　“你们有什么打算？”郭淮继续询问道。

　　骑兵回答道：“上界山和大胡山位于南阳和汝南的边境。赵匡胤让我们率领黄巾军过来，劫掠南阳的百姓为物资，凭借地形与你们拖延，消耗你们的实力。反正我等逃入大山之中，返回汝南也是轻而易举。”

　　“赵匡胤这厮真不是个东西，做不要本钱的买卖，来祸害我南阳百姓！”常茂大怒道。

　　“只是如他所说，上界山与大胡山位于南阳与汝南边界，他们可以退守汝南。想要击退容易，但剿灭却难，这件事可不好办啊。”狄咏皱着眉头，思考着解决的办法。

　　“先将他带下去严加看管！”郭淮摆了摆手道。

　　常茂此时也一筹莫展，别说是他，便是大汉的某些大将，遇到这种事情也没有解决的办法，毕竟黄巾军占据地利。

　　就好像历史上的山越，实力远不如东吴，但却祸害了东吴数十年，可以说东吴被山越牵制了很大一部分实力。许多东吴大将，面对山越也是毫无办法，不是他们无能，而是山越不好打。

　　“兄弟们给我出出主意啊！”常茂见众人沉默不语，记得抓耳挠腮。

　　狄咏沉吟一番说道：“想要彻底击溃黄巾是不可能的，他们有退路，而且在条路在汝南，我们也没办去去断。但咱们可以击败黄巾，让他们没有能力在祸害我大汉百姓！刚才，咱们故意示敌以弱，他们回去之后，定会有动作。咱们可以假意做出毫无防备的模样，让他们派兵来攻！”

　　“你怎么确定他们一定会来攻打？”常茂胡疑道：“加入黄巾军不敢来呢？”

　　狄咏见常茂质疑自己的计策，冷哼一声说道：“哼，他们以为咱们是纨绔子弟，肯定会抓紧时间过来攻打咱们。更何况他们粮草不足，按照赵匡胤的想法，黄巾是靠劫掠补给，如今咱们坚壁清野，他们粮草不足，肯定会想办法下山夺取粮草，而攻打咱们，更是补充物资的好机会。”

　　“狄兄弟说的不错，黄巾军若是向赵匡胤寻求补给，从山林之中运送粮草，肯定是得不偿失的。因此他们多半会下山攻打咱们，咱们如今便需要假装属于防范，做给黄巾军看看！”

　　郭淮也十分赞同狄咏的意见。

　　常茂见此情况，也兴奋起来：“既然黄巾军无法彻底剿灭，便击败他们好了，让他们没有能力出兵劫掠我南阳百姓。”

　　接下来常茂便下令士兵假装属于防范，却派出兵马在村庄之外埋伏，只等黄巾来攻。

　　黄巾分为两部，分别由黄巾首领刘辟，龚都，黄绍，何曼等人统帅。上界山在舞阳县城字北，而大胡山在舞阳东南方向，两座山分别有一万多黄巾兵马驻扎。

　　上界山方向，黄巾首领乃是刘辟，何曼统帅大军，而大胡山则是龚都，黄绍二人统帅。

　　今日常茂等人碰上的，便是上界山下来的黄巾，隶属于刘辟，何曼麾下。

　　这两个骑兵带着两百余步兵返回上界山，见了刘辟，何曼禀报今日之事。

　　何曼绰号飞天夜叉，身长九尺五寸，是个暴脾气，闻言大怒道：“汉军好生猖狂，爷爷自十几年前黄巾起义便加入黄巾，如今也有十五个年头，身经百战也还活的好好的。他们敢如此小瞧咱们，派几个娃娃领军便想剿灭我？”

　　如今已经是公元200年，黄巾自184年起义，至今已经十六个年头。何曼绰号飞天夜叉，却是勇武不凡，在黄巾鼎盛时期，勇武也是排的上号的，他肆虐豫州多年，却还是作威作福，不是没有道理。如今见汉军居然派几个小将来对付他，何曼如何不恼？

　　刘辟也有些恼怒，但他智力却是不错，历史上曹操与袁绍对决官渡。曹操袁绍二人都写信给刘表，请求他的帮助。

　　这个时候，刘表肯定是要做出表态的，双方僵持不下，刘表的加入，肯定起决定性作用。然而刘表却犹豫不决，谁也没帮。

　　但这小小的刘辟，却比刘表更有眼光，他接受了袁绍的招募，帮助了袁绍。虽然后来是曹操获胜，刘辟也落得一个身死的下场。

　　但官渡之战前，天下人都觉得袁绍会胜。刘辟知道选择雄主，为日后做准备，其眼光着实不错，还要在刘表这个犹豫不决的庸人之上。


第0751章 跟姓曹的犯冲

　　刘辟为人较为精明，抚摸着胡须冷笑道：“汉军瞧不起咱们是真的，不然也不会派一群小将过来领兵对付咱们。不过其目的只怕是历练而不是捞取功劳。若是捞功劳，刘裕身为一方都督，不会玩这么大，要是出了事情，只怕是要掉脑袋的。”

　　“管他是历练还是捞功劳，咱们应当早日下山，趁着汉军立足未稳，给足他们雷霆一击。”何曼挥舞着沙包大小的拳头叫嚣道。

　　绕是刘辟为人精明，但在这个问题上，却与何曼达成了一致。

　　在他看来，一群小将，无论是历练还是过来捞功劳，其能力都不如大将领兵。若是大将领军他们决计只会想着防守，但一群乳臭未干的孩子，说破天去，刘辟这位混迹黄巾数十年的老将都不害怕。

　　“但也怕这是汉军故意引诱咱们主动出击的计策，今日我派人悄悄下山打探。看看汉军是否还有援兵，若是没有，咱们明天一早便出兵。”刘辟沉吟一番说道。

　　何曼倒是没有异议，反正派不派人去打探消息，也都只有明天才能出兵，他在着急也得等到明天。

　　当天晚上，刘辟悄悄派了几个赵匡胤派来的军官下山打探，到后半夜，几人才返回。正如他们所见，汉军没有援兵，如今占据村庄驻扎，甚至在防御工事上，建立的也不怎么样。

　　得知情况的何曼哈哈大笑道：“哈哈，这伙小家伙还真有意思，明日合该我立大功。爷爷我睡觉去了，小的们将我大刀磨的锋利些，明日爷爷好砍人啊。”

　　得到了好消息，何曼便不再耽搁，吩咐下人去磨刀，打了个哈欠便睡觉去了。

　　刘辟脸上露着笑容，兴奋道：“这群小将是南阳各大将的子嗣，明日我擒得一二，对主公大业肯定大有帮助。到时候我这一支发展的肯定要比龚都的好，更能得主公器重。”

　　刘辟与龚都原本都是黄巾首领，如今被赵匡胤收服，来到南阳分开发展，虽然还是一家人，但心里却起了攀比之心，都希望发展的比对方要好。

　　怀着一颗激动的心情，刘辟也沉沉睡去，第二天天微亮，上界山山腰上的山寨里，众人从暖和的被窝中爬起，准备前去攻打山下的汉军。

　　虽然汉军只有五千人，又是小将领军，但刘辟心知汉军正规部队的厉害，自己这群乌合之众，想要对付五千汉军还真不是那么容易，因此刘辟全军出动，只派遣数百人留守山寨，驻守各个险要。

　　一万三千余兵马在刘辟何曼的带领下，下得山来，到正午十分，抵达常茂等人驻扎的村庄。

　　常茂得知黄巾军来攻，喜不自胜，带着狄咏，郭淮等一小将来到村口。

　　一行人立马横刀，遥想对望。

　　“小子，你们速速束手就擒，我饶尔等一命！”刘辟催马上前，沉声大喝道。在他看来，活人比死人有用，这些小将活的抓回去，交给赵匡胤给我威胁南阳的将领。而死的，只会让南阳众将仇恨赵匡胤。

　　“哈哈，你们黄巾无恶不作，你快快束手就擒，我给你个全尸。”常茂挥舞着禹王槊哈哈大笑道。

　　刘辟身后，昨日与常茂大战的骑兵大怒：“昨日明明还用的朴刀，现在拿个禹王槊想吓唬谁，首领，让我出战拿下他。”

　　说罢纵马而出，挥舞着长刀来战常茂。

　　“小家伙，想拿禹王槊吓唬我？”骑兵冷笑连连，催马上前，在他看来，常茂手中的禹王槊一定是个冒牌货色，说不定是木头做的，纸糊的。自己一刀肯定能砍坏，到时候常茂没了兵器，肯定不是他的对手。

　　骑兵手中的长刀一刀砍向常茂，常茂禹王槊一挥，两件兵器磕在一起，金铁敲击之声仿佛魔音在黄巾骑兵耳畔响起。

　　黄巾骑兵脸上满是惊愕之色，只感觉禹王槊巨大的力道袭来。接着他便感觉身体一轻，身子不自觉的飞了起来，口中鲜血喷洒摔落数丈，倒地身亡。

　　“什么？他昨天还和这小将斗的不分胜败，怎么……”昨天剩下的一个黄巾骑兵一脸呆滞之色。

　　“哼，你倒是会谎报军情，明明打不过人家，偏要说的不分胜负。”何曼冷哼一声，催马而出道：“看爷爷我怎么降服他们的！”

　　何曼提着大刀，不够上前来，看着常茂冷声道：“还是那句话，下马受降，爷爷饶你不死。”

　　常茂见何曼生的威武雄壮，不由得问道：“你是何人？”

　　“爷爷飞天夜叉何曼是也！”何曼哈哈大笑道：“想必你听过我的名头吧，快快投降吧。”

　　“将军休得与他废话，黄巾贼子无恶不作，便让我去杀了他罢！”常茂身后，一小将大喝一声催马而出，直取何曼而来。

　　常茂视之，正是曹操之子曹彰。

　　曹彰今年十三岁，使一柄长刀，身后六尺五寸，倒不比他老子矮了，相貌也是威武不凡。

　　何曼见曹彰生的威武不凡，抚摸着胡须笑道：“小家伙生的好生俊俏，我尚无子嗣，便跟我回山做我儿子，替老子传宗接代吧。”

　　“呸，小爷乃是镇西将军，西州都督曹孟德之子，你也不撒泡尿照照，自己是什么东西，也想做我老子？”曹彰冲着何曼吐着口水骂道。

　　“好啊，原来你是曹操的儿子，那曹洪是你叔叔了！”何曼闻言大怒道。

　　“哼，曹洪乃是贼将，我没这样的叔叔。”

　　“果然，曹洪那厮当初跟我比斗，却使阴谋诡计胜我，迫使我黄巾投降。嘿嘿，今天便拿他侄儿出气，小家伙，我不认你做儿子，要认你做孙子，叫那曹洪喊我做叔叔。”

　　何曼脸上露出狰狞的笑容，挥舞着长刀向曹彰砍去。

　　曹彰大怒冷喝道：“今日你喊我爷爷都没用，我非杀你不可！”

　　说罢曹彰挥舞着长刀，迎上了何曼。

　　“叮，系统检测到曹彰与何曼厮杀，曹彰当前武力92，何曼当前武力88。”

　　二人转眼间便厮杀到一处，刀来刀往，转眼间便斗了十来招。

　　“这小将年纪不大，刀法却凌厉得很啊！”何曼心下惊骇不已。

　　那边刘辟见何曼久战曹彰不下，心中升起一股不好的念头，正在此时，村口左右两边，各赶来一支兵马。

　　左边打着杨字旗号，乃是左路先锋官杨继周，右边打着秦字旗号，乃是右路先锋官秦怀玉。

　　根据郭淮狄咏等人的商议，常茂自领一千兵马在村庄驻守，而杨继周，秦怀玉二人各领两千兵马在左右埋伏。只等黄巾赶来，左右两路伏兵便乘势杀出。

　　杨继周，秦怀玉二人策马而来，并未一股脑上前厮杀，而是下令弓箭手当箭射杀敌人。

　　漫天的箭矢向着黄巾军袭来，刘辟脸色大变：“不好，中埋伏了，兄弟们快撤！”

　　这是刘辟指挥黄巾的一贯套路，打不过就撤，一有不对就撤。因此天下黄巾势力基本灭绝，但刘辟手下这一支却保存完好。

　　“撤什么撤？汉军人数不多，咱们两倍有余，给我冲杀上去！”刘辟主张撤退，但赵匡胤留在军中的将官却不同意撤退。

　　刘辟满脸尴尬之色，连忙下令道：“兄弟们给我杀！”

　　左右两边箭矢如飞，黄巾军冒着箭矢迎难而上，死伤惨重，但这群亡命之徒也不怕死。拼命冲杀上前，杨继周，秦怀玉二人见此，下令弓箭手停止射击，短兵相接开始厮杀。

　　二人挥舞着兵器冲入黄巾军中，虽然眼下二人武艺尚未成长到巅峰，在大汉将军里面也排不上号，但面对黄巾军，却是无敌的。

　　常茂见何曼被曹彰挑了去，心中有气，便望着军中的刘辟厮杀过去。

　　禹王槊挥舞之际，两边士兵纷纷退避开来，刘辟见常茂勇猛无敌，他自己又不是以勇武著称，不敢与常茂交手。常茂马快，催马上前，禹王槊前端手指洞穿刘辟后心，将刘辟挑下马来。

　　抽出腰间长剑砍下刘辟脑袋，用禹王槊挑着，常茂在乱中之中来回叫喊：“刘辟已死，降者不杀！”

　　剩下的一众小将，也冲入黄巾之中，带领汉军浴血奋战。

　　这边何曼与曹彰大战三十余回合，渐渐力不从心。正碰上常茂斩杀刘辟，心中焦急，刀法渐乱，被曹彰找准机会，一刀背抽中何曼肋下，将何曼扫下马来。

　　“叫声爷爷便不杀你！”曹彰长刀指着何曼，冷喝道。

　　何曼大怒：“要杀便杀，何故辱我？”

　　“倒是条汉子，便给你个全尸！下了地府且记得我比曹洪要强，他们那一支不肯投靠大汉，爹爹生的儿子都比他们强。”曹彰说罢，长刀一挥，何曼便断了气。

　　刘辟，何曼既死，黄巾军群龙无首，大半投降，少数赵匡胤派来的将校逃走。常茂一面派人清点伤亡，郭淮狄咏二人则在黄巾之中调查赵军将官。将黄巾士兵交给各出劳役进行劳作，将赵军将官交给锦衣卫审问。

　　上界山上黄巾一败涂地，只剩下数百人，不敢继续逗留，便离开上界上，返回汝南，进入大胡山，告知上界上发生的事情。


第0752章 两大猛将来袭

　　“乖乖，这黄巾军还真会享福啊，让他们去服徭役，还真是便宜他们了。”

　　上界山，黄巾军营寨之中，常茂大马金刀坐在一张骨气大椅上，望着大厅内的布置，愤愤道。

　　狄咏摇头叹息道：“这伙黄巾军无恶不作，没有重新为民的资格，但没想到这一战赢得太容易了，以至于黄巾军大半投降，但杀俘虏不祥，只能让他们去做徭役了。”

　　“是啊，领军打仗还挺容易的嘛，这么简单就剿灭了一个山头的黄巾军，任务已经完成了一半啊。”常茂哈哈大笑道。

　　郭淮却站了出来，环视众人沉声道：“诸位切不可有如此想法，这一次咱们能击败黄巾，完全是取巧，是黄巾军低估咱们。如今咱们击败了他们，大胡山上的黄巾肯定会提高警惕，不是那么好对付的了。”

　　常茂点了点头道：“嗯，郭兄弟说的有理，如今咱们拿下了上界山，便派遣五百人驻扎在此地，以免黄巾军卷土重来。在让上界山附近的百姓回来居住。咱们便启程往东南方向，对付大胡山上的黄巾军。”

　　“只是大胡山黄巾军肯定知道咱们不好对付，到时候如何攻打呢？”杨继周满脸愁容，看向狄咏，郭淮这军中的两个智者。

　　狄咏沉吟一番说道：“只能走一步看一步了，且先看黄巾军有何动向，若是他按兵不动，与我们拖延，咱们只有想办法强攻了。”

　　随后常茂留下五百士兵驻守在上界山，防止黄巾军卷土重来。他则率领主力部队前往东南方向的大胡山下，在附近又寻找了一处地形开阔的村庄驻扎起来。

　　汝南，吴房县。

　　上界山被汉军攻下之后，这里的黄巾军士兵逃回了汝南。

　　此次用黄巾对付南阳，是赵匡胤示意，有人指挥的，指挥的人便是曹洪。

　　曹洪是赵匡胤手下将领，汝南黄巾肆虐，是曹洪率领击败了飞天夜叉何曼，迫使黄巾军投降。随后赵匡胤令黄巾军前往南阳，占据上界，大胡二山，以周围百姓为物资，与汉军展开游击战斗，削弱汉军的实力。

　　而负责这件事情的总指挥，则是曹洪。曹洪坐镇汝南这边的吴房县城，指挥着两地的黄巾军。

　　不过这件事毕竟不怎么光彩，不到万不得已，曹洪不能现身。毕竟用黄巾军解劫掠百姓，消耗南阳的实力，这是属于阴谋，若是宣传出去，赵匡胤的名声肯定会收到打击，汝南这一块，民心势必受损。

　　上界山逃走的黄巾军并未前往大胡山回合龚都，而是先前往吴房，禀报曹洪。

　　收到消息的曹洪气恼不已，书房之中，下首站着从上界山回来的几个军中将官。曹洪脸色阴沉，一拍桌案道：“你们是干什么吃的？一万多兵马，对付一群毛头孩子率领的五千士兵，居然惨败而归？”

　　“将军，是我们轻敌大义了，那些小将着实是厉害的紧啊。”一个将官拱手道。

　　“在厉害又能如何？不过是个小孩子罢了。”曹洪眼睛一瞪，将桌案拍的啪啪做响。

　　“着实是厉害，为首那小将军使一柄禹王槊，禹王槊多重不用小人说了吧。还有一个叫曹彰，他数十回合，杀了跟您战斗得不落下风的何曼。”面对曹洪的责问，士兵还是鼓起勇气过了出来。

　　“曹彰，哪个曹彰？”曹洪一愣：“南阳并无曹姓大将啊！普通孩子能有如此机缘，小小年纪就学的如此本事？”

　　“曹彰自称是大汉镇西将军，西州都督曹孟德的儿子。”士兵畏惧的看了一眼曹洪，诺诺道。

　　“孟德的儿子？”曹洪陡然起身，看着那士兵道：“胡说八道，曹彰才多大，我见他时，还在襁褓之中，现在就上阵杀敌了？”

　　士兵看着曹洪那模样，不由得笑道：“将军糊涂了，曹操离开曹家已经十多年了，曹彰自然也有十多岁了。”

　　曹洪颓废的坐了下来，眼中闪过一丝追忆：“十多年了，想不到过得这么快啊。”

　　“将军？”

　　“将军，您怎么了？”

　　士兵疑惑的看着陷入沉思当中的曹洪。

　　“哦？没事！”曹洪恢复了神采，看着士兵说道：“你跟我好好说说我这个侄儿！”

　　“是！”士兵拱了拱手，便将战场上关于曹彰的事情，一一向曹洪道来。

　　“好小子，我打何曼尚且用计，没想到他小小年纪便能数十回合斩杀何曼，日后的成就定然不可限量啊！”曹洪拍着手掌赞叹道。

　　“可是将军，曹彰在厉害，他也是曹操的儿子，是我们的敌人，你高兴有什么用？”士兵疑惑的看着曹洪。

　　“嗯？”曹洪神色一冷，看着士兵突然笑道：“本将心里高兴，便与你说说吧。虽然说我与孟德各为其主，但曹彰再怎么样也是我的侄儿。我要是将他擒拿抚养长大，他还能不认我这个叔叔？到时候我这侄儿在战场之上对付汉军，汉帝定然会对孟德产生疑心，到时候我再修书一封给孟德，让他率兵归降主公，到那时，主公势力定然大增，我曹家也能团聚了。”

　　士兵听罢，连忙拱手道：“小的先恭喜将军了。”

　　“嗯！”曹洪点了点头道：“叫上姚兴，王彦章两位壮士，与我一起去大胡山！”

　　“诺！有这两位壮士出马，保管那群小将，手到擒来！”几个士兵一听到姚兴，王彦章二人的名字，顿时有了底气。

　　此二人乃是不久前乱入出世，降临在汝南一带，被曹洪招揽，正装备介绍给赵匡胤，没想到出了这件事。

　　不过曹洪心里清楚，他那个侄儿武艺能斩杀不在他之下何曼，远不是他能对付得了的。更何况曹彰还不是主将，说明还有人比曹彰更厉害，因此曹洪只好请姚兴，王彦章出马。

　　姚兴是南宋抗金猛将，有数百人斩的战绩，武力高强，不在杨再兴之下。而王彦章乃是五代第三猛将，武艺不在高思继之下。

　　曹洪相信，有二人出马，定然能够对付一众小将。

　　几日过后，曹洪率领着百余骑兵自大胡山而下。

　　曹洪一马当先，他并未穿着将军战甲，而是做黄巾首领打扮，头戴黄巾，身披兽皮。

　　身后跟着的，也都是赵军之中骑兵好手，王彦章，姚兴二人则做黄巾首领打扮，跟随在曹洪身后。

　　曹洪看着身后的姚兴，王彦章叮嘱道：“二位，我这次亲自下山，只是为了我那侄儿，因此此次只用擒住我侄儿便好了。待会你们自称是何曼的亲人，要为何曼报仇，指名要曹彰出战，到时候将他拿下，咱们便走。”

　　王彦章师出名门，自幼拜得名师，又精通兵法，却是自视甚高，但曹洪清楚其能力，也颇为礼遇。

　　王彦章摇了摇头道：“将军抱歉了，王某不屑对一个孩子出手，便让姚壮士代劳吧。”

　　姚兴脸色一沉，面对曹洪请求的目光，苦笑着点了点头道：“将军放心，我定将他擒下。”

　　姚兴不像王彦章，姚兴如今已经三十多岁，正值壮年，出身市井山村。只有一身与人拼命的功夫，并无其他长处。姚兴已经蹉跎半生，自然不会像王彦章那样心高气傲，因此只要有出人头地的机会，姚兴便不会错过。

　　一行骑兵飞快下得山来，来到汉军住下的村庄，在村口停下。

　　“姚壮士，劳烦你了！”曹洪看着姚兴点了点头。

　　姚兴催马而出，挥舞着手中的长枪高声大喝道：“曹彰何在，快快出来与我决一死战！”

　　村内众将听之，连忙穿戴整齐，拿着兵器催马而出。

　　“尔等谁是曹彰，杀我兄长，今日我便杀了他，为我兄长报仇！”姚兴挥舞着长枪，指着一众小将冷喝道。

　　“原来是什么丑夜叉的兄弟，你兄弟是我杀的，我这便送你下去见他！”曹彰催马而出，挥舞着长刀来战姚兴。

　　后方曹洪见曹彰生的威武雄壮，心中欣喜不已，暗道：“今日拿下我这侄儿，我曹家团聚有望矣。”

　　“你叫什么名字，我枪下不杀无名之辈！”曹彰长刀遥指姚兴，冷喝道。

　　“我乃何兴，你杀得飞天夜叉何曼，便是我兄长，快快给我兄长拿命来！”姚兴冷喝一声，催马上得前来。

　　“你哥哥尚且死在我手上，你又算的了什么，白送姓名！”曹彰嗤笑一声，手中长刀望着姚兴砍去。

　　“系统检测到姚兴与曹彰厮杀，曹彰当前武力92，姚兴当前基础武力101，坐骑青鬃马加一，兵器盘龙枪加一，姚兴当前武力103！”

　　曹彰一刀砍来，姚兴把那长枪一架，挡住曹彰，身子一倾，往曹彰手腕一捉，曹彰顿时吃痛，兵器拿捏不住，姚兴右手一挥，那长刀便飞的老远。左手在往曹彰腰间一拿，便捏住曹彰腰带，放在自个马上。

　　曹彰虽勇，但终究年轻，面对姚兴毫无抵抗之力，一个回合便被生擒活抓。

　　曹彰终究还是个孩子，没想到一个回合便被敌人拿下，眼前这敌人还与自己有杀兄之仇，落到他手里，还讨得好？刹那间，曹彰便吓得脸色发白，在马上不断挣扎。

　　“得罪了！”姚兴一记手刀砍昏曹彰，冲着一众小将哈哈大笑道：“今日过来只为报仇，便不陪你们玩了。”


第0753章 三杰战姚兴

　　“得罪了！”姚兴一记手刀砍昏曹彰，冲着一众小将哈哈一笑道：“今日过来只为报仇，便不陪你们玩了。”

　　一招，姚兴不过一招便生擒活捉了曹彰，一众小将几乎还未反应过来，姚兴便要策马离开。

　　“快快拦下他！”还是常茂反应最快，当即策马而出，挥舞着禹王槊来阻拦姚兴。

　　随后杨继周，秦怀玉三骑也策马而出。

　　其他一众小将也欲上前，郭淮拦住众人道：“且慢，那山贼一个回合便擒拿了曹彰，咱们武艺还在曹彰之下，去了也是送死的份，不可莽撞！”

　　“他们兵马不多，尔等速速调集兵马，将他们包围！”郭淮看了一眼身边静气凝神，弯弓搭箭的狄咏。不待众人反应过来，便已经催马而出，前去调兵遣将。

　　余下众人这才反应过来，纷纷拔马调兵。

　　这几日的相处，狄咏与郭淮这两个最优秀的年轻人感情颇深，郭淮清楚狄咏的箭术。狄咏来自幽州，跟随薛仁贵学过射箭，在这十人当中，狄咏箭术第一。

　　若是平时状态下，常茂等人绝难追上姚兴，但若有狄咏射箭阻挠，想要追上姚兴并不难。

　　眼看着姚兴便要冲回黄巾军中，狄咏在后方准备良久的箭矢终于破空而出，望着姚兴射去。

　　姚兴脑后生风，双腿夹紧战马向前冲锋，身子在马背上一扭，手中盘龙枪望着那箭矢打去。

　　箭矢虽被打落，但常茂，杨继周，秦怀玉三人却也追了上来。

　　常茂趁着姚兴格挡箭矢的功夫，已经催马赶在了姚兴前来，后边杨继周，秦怀玉二人一左一右将姚兴包围起来。

　　“我今日只想报杀兄之仇，你们让开，否则别怪我以大欺小！”姚兴脸色微沉，冷喝道。

　　“姚……何兴，能杀便杀，到时候我记你大功！”曹洪见姚兴还讲什么道义，便高声提示道。

　　话说的这般明显，急于出人头地的姚兴哪里还客气，一只手按着马上横放的曹彰，一只手挥舞着盘龙枪，便向着常茂戳去。

　　“系统检测到常茂与姚兴厮杀，常茂当前基础武力93，兵器禹王槊加一，坐骑大老黑加一。暴怒属性发动，已经被激怒两次，武力加四，智力减十，当前武力99！”

　　常茂一双眼睛瞪得如铜铃般大小，手里重达两百多近的禹王槊，也冲着姚兴当头砸去。

　　铛的一声，火光四射，巨大而沉重的敲击之声，直震的四周将士头皮发麻，耳膜声疼。

　　“好家伙，好大的力气！”看着对面年纪轻轻的常茂，感受着发麻的手掌，姚兴也不由得夸赞道。

　　“哼，更大的力气还在后头呢！”常茂冷哼一声，挥舞着禹王槊，又照着姚兴砸去。

　　姚兴早有准备，手中盘龙枪一拦，挡下着劈头盖脸的一击。

　　左边杨继周挥舞着狂歌，犹如双龙出水，向着姚兴攻去，右边秦怀玉长枪一抖，一招仙人指路望姚兴肋下刺去。

　　“系统检测到杨继周与姚兴厮杀，杨继周当前基础武力95，兵器狂歌戟加一，战马白龙马加一，杨继周当前武力97。检测到秦怀玉与姚兴厮杀，秦怀玉当前基础武力93。”

　　“哼！”见左右又有敌人来攻，姚兴冷哼一声，震开禹王槊，左边杨继周狂歌戟较短，威胁不大，姚兴便往马背上一伏，盘龙枪往右边秦怀玉刺去。

　　以姚兴的实力，想杀秦怀玉太过简单，但旁边常茂，杨继周二人虎视眈眈。姚兴不能用尽全力，却斩杀了秦怀玉，他定然招式用老，不能回防。

　　因此姚兴盘龙枪一抖，使了个巧劲，只见秦怀玉手里的长枪顿时脱手而飞。

　　“贼将厉害！怀玉你在一旁策应，千万小心！”杨继周见此情况，连忙提醒道。

　　“当心你自己吧！”姚兴冷哼一声，盘龙枪迅速回防，荡开杨继周手中双戟。这边常茂禹王槊又轰了过来，姚兴见招拆招，却丝毫不乱。

　　三人之中，秦怀玉实力最弱，威胁最小。常茂实力最强，但威胁却不如杨继周。杨继周一对狂歌戟，挥舞得霍霍生风，好似蒙古离山，又好似恶龙出水，招式运用的娴熟巧妙。

　　而常茂虽然力气最大，但禹王槊却是奇门兵器，不得名师指导，面对姚兴这等高手，却不敢用自己胡乱琢磨的招式，免得作茧自缚。因此只得正面硬砸，硬戳。

　　看似威力无穷，但其威胁却不如双戟使得巧妙的杨继周。

　　秦怀玉取回长枪，在一旁策应，在三人的围攻下，不过十余回合，姚兴渐感吃力。

　　“此人常吹嘘自己武艺如何，不想连三个孩子也打不过！”黄巾军中，曹洪见此不屑道。但他忘了，这三个孩子武艺还在曹彰之上，而他也只是勉强用计击败了曹彰数十回合便击杀的飞天夜叉何曼。

　　“这三个孩子武艺不弱，姚兴要护着曹彰，施展不开，我去接应他！”王彦章闻言，催马而出，大喝道：“将曹彰丢给我！”

　　“接稳了！”姚兴闻言，左手提起曹彰腰间绶带，一把向着王彦章丢去。

　　见曹彰被王彦章接应走，常茂再次暴怒，武力达到了101点，弃了姚兴，便望着王彦章冲去。

　　“放了我兄弟！”常茂紧追不舍。

　　王彦章冷笑一声，并不恋战，只伏在马背之上，做胆怯状。

　　“兄弟小心，那是回马枪！”杨继周望常茂方向望去，见得王彦章如此模样，不由得想起了杨延嗣曾经传授过他的绝技回马枪。

　　“嗯？”常茂得了杨继周的提醒，愣了愣神，正放慢了速度，却看到前方王彦章陡然在马背上一转身，那杆铁枪，便冲着自己胸膛而来。

　　好在是得到了杨继周的提醒，战马速度慢了一丝，常茂连忙拉起缰绳，健壮的大老黑也被这一枪给惊住了，双蹄高高举起，险些将常茂给摔下来。

　　但王彦章这一枪却刺了个空。

　　一击不中，王彦章不敢恋战，左右一众小将已经率领大军包围而来，在不走，可就走不了了。

　　“咱们先走，他们拦不住姚兴！”王彦章将曹彰平稳的放在马上，毫不犹豫的催促这曹洪厉害。

　　“姚兴速退！”曹洪点了点头，冲着姚兴叫喊一声，也催马离开。

　　“我率领骑兵追赶，你想办法留下那将，那贼将厉害的很，应该能用他换回曹彰！”郭淮率领着一众小将，领着五百骑兵追击而去，路过常茂身边时提醒道。

　　常茂看向姚兴方向，只见杨继周在阎行枪下苦苦支撑，连忙催马赶来，三人又围攻姚兴。

　　狄咏，典满，太史哼等人未曾追赶，率领着主力步军，将四人的战团包围的水泄不通。

　　“兀那贼将，你同伴已经弃你而去，你已经被我军团团包围，何不早降？”狄咏在圈外冲着姚兴大喝道。

　　姚兴一言不发，只与常茂等三人厮杀。

　　狄咏面沉如水，心道：“这贼将好生厉害，若是强攻，只怕要换我几个兄弟，还得想个办法才行。”

　　眼珠子一转，狄咏便有了主意，沉声大喝道：“你们黄巾军无恶不作，投降赵匡胤也就罢了，居然跟随他祸害我南阳百姓，便不觉得愧疚吗？”

　　狄咏死死的盯着姚兴，在他想来，黄巾军中从来没有听说过有这么个高手，定是赵匡胤派来的军官。若是军官，便应该心怀正义，以百姓为大义逼迫，定能让他心乱。

　　果不其然，姚兴盘龙枪一顿，但转眼便恢复了正常。

　　但狄咏是死死的盯着姚兴，见他这个动作，便知道是自己的话影响到了姚兴的心境。

　　见起了作用，狄咏便继续说道：“哼，你果然是赵匡胤手下的军官，听说赵匡胤治军严谨，怎么做出这等事情？莫不是赵匡胤他表面一套，背后一套？这等祸害百姓的主公，有什么好投靠的？我大汉天子，圣明仁慈，你何不早降？我看你面黄皮黑，恐怕也是穷苦百姓出身吧？你怎么过意的去，去伤害其他百姓呢？”

　　听闻此话，姚兴心中百感交集，一时间枪法渐乱。

　　常茂明显感觉到姚兴力不从心，大义道：“狄兄弟说的好，继续说，继续说。”

　　“说个屁，小子给我住口！”姚兴大怒道。

　　狄咏见此，也压下心中的喜悦，不管姚兴发怒继续说道：“你如此武艺，在我大汉起码也是上将军，到了赵匡胤手上，居然做这么见不得光的事情，不如你归顺我大汉，定得重用。”

　　姚兴心乱如麻，听得这句话，心中更是升起一股期盼。他投靠赵匡胤，做这种见不得光的事情，不就是想要出人头地？

　　但主动投降，肯定抛不开面子，姚兴大喝道：“想要我投降，先击败我再说。”

　　狄咏大喜道：“兄弟加把劲啊，他答应投降了。”

　　有些常茂杨继周主攻，秦怀玉策应，姚兴又无死战之心，数十回合过后，被常茂一槊击飞兵器，秦怀玉趁机拿长枪抵住姚兴后心，成功将其拿下。


第0754章 营救行动

　　村庄驻地之中。

　　郭淮率领一众骑兵赶回，向常茂禀报道：“敌人早有准备，在路上设下埋伏，让他们给跑了。”

　　“哼，跑了便跑了，如今我等已经拿下这贼将，既然他如此厉害，跟黄巾军换取曹彰兄弟应该不难吧？”常茂冷哼一声，看着下首被五花大绑的姚兴冷笑道。

　　一众小将闻言都松了口气，看着威武不凡的姚兴，都觉得能用姚兴换回曹彰。

　　“我这就修书一封，让人送到大胡山，约定交换人质！”郭淮点了点头，就欲写信送给黄巾。

　　“诶！”

　　正在此时，大殿上却响起一声悲叹之声。

　　“你叹个什么气？用你换我兄弟不亏，要是要投靠我大汉，到时候咱们在从长计议，想办法里应外合。”常茂眼睛一瞪，看着姚兴说道。

　　“我叹气是叹你们想的太简单了，用我是换不回曹彰的！”姚兴摇头苦笑道。

　　常茂大怒，冷喝道：“你说什么？曹彰杀了你弟弟何曼而已，你不让他死，谁会伤害得了他。如今用你换曹彰，怎么会换不回来？”

　　“何曼不是我弟弟，这是曹洪的诡计，他要我冒充是何曼的兄弟，以为何曼报仇为名，捉拿曹彰，是曹洪要曹彰，他怎么可能为了我，放弃他的侄儿？”

　　姚兴满脸苦涩，他知道一旦自己被擒拿，就再也回不去了，今日原本可以浴血奋战，甚至拉几个垫背的，但一想到狄咏说的话，终究还是没下死手。

　　“曹洪？哪个曹洪，他捉拿曹彰兄弟干什么？难不成还有你这么一个猛将重要？”常茂看着姚兴，眼中满是质疑，满是不解。

　　“等等，曹洪，莫不是曹孟德都督的族弟？说起来他还是曹彰兄弟的叔叔。”杨继周在洛阳，却是知道一些秘密，曹家是分为两派的，一派以曹操的夏侯兄弟为主，为刘辩效力，一半以曹仁曹洪为主，替赵匡胤卖命。

　　因此听到是曹洪要捉拿曹彰，杨继周很快便想起了这件事。

　　“不错，曹洪便是曹操的族弟，他知道曹彰是曹孟德的儿子之后，便想要捉拿曹彰，以此来威胁曹孟德，好让曹孟德背弃大汉，投靠赵匡胤。”姚兴并不隐瞒，将曹洪的打算对着一众小将一一道来。

　　随后姚兴苦涩一笑：“所以，你们觉得曹洪有如此重要的谋划，会让我换回曹彰吗？”

　　“可恶，这曹洪当真卑鄙，难道我曹彰兄弟便回不来了吗？”

　　“这下可遭了，咱们领军出征，居然出了这档子事儿，若是曹都督知道了，岂不要出大乱子？”

　　“咱们还是快通知陛下吧！”

　　众人议论纷纷，有的甚至将矛头指向了曹操，郭淮站了出来，冷喝道：“诸位不要胡言乱语，此人说的话尚不可信。更何况就算他说的是真的，但曹都督对大汉忠心耿耿，曹洪的奸计安能得逞？尔等还请慎言。”

　　一众孩子刚开始还不懂，因此胡言乱语，但一听郭淮提醒，便都闭嘴不说了。

　　“可是曹彰兄弟落在曹洪手里，虽然没有生命危险，但却不能不救啊。”常茂抓了抓发麻的头皮，一脸郁闷。

　　郭淮，狄咏二人也陷入沉吟之中，他们没有不相信姚兴的话。以眼下的局面，姚兴不会说这种假话出来，若是他真心想投靠赵匡胤，应该是赞同交换人质的。

　　“诸位且听我一言！”姚兴看着众人，沉声道：“诸位若是信得过我，便放我回去，我悄悄救曹彰小将军出来。”

　　“啪！”常茂一拍桌案，怒视姚兴：“好啊，原来你在这里等着我呢，把你放回去，不是白费功夫放虎归山吗？”

　　“我姚兴顶天立地，此去定救曹彰回来，你们若是不信，我也没有办法。”

　　众人面面相觑，常茂眼中满是胡疑之色，看向众人询问道：“你们怎么看？”

　　“咱们跟他一起去！”杨继周眼睛一转叫道：“大伙儿一起杀上山去，救出曹彰兄弟。”

　　“大胡山一夫当关万夫莫开，你们凭什么杀进去，就算进去了也出不来。”姚兴看着众人摇了摇头。

　　“但我们也信不过你！”常茂怒视姚兴。

　　狄咏沉吟一番说道：“你说你回到山寨，悄悄救出曹彰，不如这样，我们跟你混进去，由我们派人跟着你，若是你敢叛变，便结果了你。若是你真心救出我家兄弟，咱们也好配合你行动。”

　　“狄咏兄弟好计策，你能不能带我们混进山寨？”杨继周闻言眼睛一亮，看着姚兴询问道。

　　姚兴点了点头道：“让你们混进山寨倒是有办法，只是我一人去救曹彰，若是事情暴露，死的也就我一个，你们一起去，若是暴露可就危险了。”

　　常茂看向众人，想了一会儿说道：“这样罢，由我和杨兄弟过去，你们留守在这里。若是三日以后我们还没回来，你们便去通知刘都督。”

　　“发生什么事了，怎么都哭丧个脸？”正在此时，一道声音从门外响起，一个少年骑着一头熊猫走了进来。进入房间，少年摸出一根春笋，往角落里一丢，熊猫连忙跑了过去，双手抱着那根竹笋便啃了起来，黑眼圈下一对圆溜溜的小眼睛里充满了满足之色。

　　黄叙放下一对铁锤，找了个位置做了下来，倒了杯茶水猛灌了几口，这才看着众人询问道：“怎么了，怎么都不说话？我不过是去挖了几根竹笋，你们怎么就都不高兴啦。”

　　“叔叔，曹彰兄弟被黄巾贼抓去了！”杨继周咬了咬牙说道。

　　原本他不想将黄叙给牵扯进去，但一想到黄叙那强大的实力，杨继周又将事情告诉了黄叙，希望得到黄叙的帮助。

　　众人你一句，我一句，终于将事情的原委跟黄叙解释清楚了。

　　黄叙胡疑的看着姚兴，说道：“你们打算跟着他去大胡山救曹彰兄弟？”

　　“是啊，叔叔不如你跟我们一块去吧！”杨继周一脸希冀的看向黄叙。

　　“当然得去了，有假打怎么能不去，嘿嘿，不过事成之后你们得答应我一个要求。”黄叙嘿嘿一笑，看着众人说道。

　　“什么要求，我肯定答应！”见黄叙答应同行，常茂大喜过望，一口答应下来。

　　“这个暂且不提，你先答应下来。”黄叙摇了摇头，却没有说。

　　常茂，杨继周对视一眼，皆心道：“黄叙不就是爱打架比武吗，肯定是以后让我陪她练武。嘿嘿，有个对手陪练，有什么好拒绝的，答应他便是。”

　　二人点了点头道：“我们答应你了，不管你提什么要求，我们都不会推辞。”

　　黄叙大喜道：“那事不宜迟，咱们这便动身吧！”

　　“且慢！”姚兴喊住三人，拱手道：“还请借刀一用？”

　　“嗯，你要刀子干嘛？”常茂疑惑道。

　　“我若安然无恙返回山寨，曹洪定会起疑心，若不使些苦肉计，焉能让他相信？”

　　“好壮士，委屈你了！”常茂闻言肃然起敬，从士兵手中提过一把短刀递给姚兴。

　　刷刷刷，姚兴接过短刀，便在身上划拉十数刀，又在大腿，肩窝这些不是要害的地方扎了几刀，顿时姚兴身上血流如注。让人不寒而栗。

　　“你这也太狠了吧，不会出什么事吧？”常茂吃惊的看着姚兴。

　　姚兴摆了摆手道：“我这些都是轻伤，很容易愈合，如今天气尚且寒冷，不像夏天那样不容易好，看着吓人，其实没有大碍。”

　　“就冲你这出苦肉计，我信你了，待事情成功之后，我定向陛下举荐于你。”常茂看着姚兴自残的伤口，虽然嘴上说没有大碍，但这伤口看着都疼，怎么会没有大碍？顿时心生敬佩，向姚兴夸下海口。

　　姚兴大喜道：“那便多谢小将军在陛下面前美言了。”

　　“好了，时候也不早了，咱们快些启程吧！”杨继周望着渐渐偏西的太阳催促道。

　　一行人出了村庄，姚兴要回了兵器战马，而常茂兵器太过显眼，无法携带，战马也无法进入潜山寨，只得随身携带一把朴刀。

　　杨继周战马自然也无法携带，但狂歌戟却是短兵器，可以藏在身上。至于黄叙，大熊猫翻山越岭，想要混入山寨却是不在话下，至于兵器，黄叙则却是不打算跟杨继周等人一起行动，因此便带上了。

　　一行人上了大胡山，一路上遇到层层关卡，姚兴假装回山，而杨继周，常茂二人则假扮成黄巾士兵，跟随姚兴一起上山。而黄叙则骑着大熊猫，一路上翻山越岭，避开各个关卡，远远跟着三人。

　　“你们进去吧，一有不对我便进去留救你们！”借着夜色，四人在一处没有士兵防备的山道上短暂商议一番后，黄叙便进去夜色之中。由姚兴带着杨继周，常茂进入山寨。

　　“我待会便要去见曹洪，你们跟着我很容易被他发现，你们若是信得过我便先离开躲起来，东边院子里有一颗大梨树，到时候咱们在那里碰面！”进入山寨，姚兴看着杨继周，常茂二人说道。

　　二人对视一眼，常茂咬了咬牙，拍了拍姚兴的肩膀说道：“便信你一次，赵匡胤那厮活不长久，就算他拿曹彰威胁到曹孟德将军又如何？你可得想清楚了。眼下可是投靠陛下的最好机会。”


第0755章 间谍之王

　　常茂，杨继周二人还是选择了相信姚兴，转身便走进黑暗角落隐藏起来。

　　大胡山上黄金兵马有一万多人，相互之间自然不会都认识，眼下又是黑夜，有着夜色做掩护，常茂，杨继周二人也不怕身份被发现。

　　姚兴打发了杨继周常茂二人，向士兵询问了曹洪所在，便前去拜见曹洪。

　　正殿旁边一座院子当中，四周有些严密的护卫把守，王彦章负手而立站在门外。

　　殿内，一张桌案上摆满了吃食，曹洪坐在一旁，曹彰则双手被缚按在椅子上。曹洪殷勤的夹着菜肴肉片，送到曹彰嘴边。

　　“乖侄儿，你想吃什么跟叔叔说，到了这里就跟到了家里一样。说起来，我们曹家子侄辈众多，就数你有出息了！如今到了这里，你就把叔叔当成你爹爹就好了。”曹洪一脸慈爱的看着曹彰说道。

　　曹彰看也不看桌上的食物，怒视曹洪道：“谁是你侄儿？如今你跟我爹爹各为其主，咱们是仇人，要么你便放了我，要么你便杀了我。”

　　“虽是各为其主，但终究血脉相连啊，叔叔怎么舍得杀你，乖孩子不要说傻话了，你上山一天，都没吃东西了，快吃点东西。”曹洪耐心的劝导道。

　　“哼，我不吃，你拿走吧，要么放了我，要么我饿死好了！”曹彰将头一偏不在搭理曹洪。

　　“侄儿……”

　　曹洪正欲劝时，门外士兵说话声音响起：“姚兴壮士回来了。”

　　“姚兴回来了？”曹洪眉头微皱，神色间闪过一丝意外。在他看来，姚兴被兵马团团包围，是回不来的。当时那种情况下，姚兴已经成为了一枚弃子。

　　如今姚兴居然回来了，曹洪感到有些意外。

　　“你们看好公子！”曹洪起身出得门来，吩咐士兵看好曹彰。

　　“见过曹将军！”院子里姚兴向着曹彰行礼。

　　“姚兴，你可算是回来了，本将就知道凭你的武艺一定能冲出来。”曹洪见到姚兴，一看到啦身上的伤势，眉宇间的疑惑尽去，一脸热切的迎了上来。

　　“哎，将军我有要事向你禀报，我此来不是自己回来的，而是那群小将放我回来的。”姚兴脸上满是屈辱之色。

　　“嗯？你说什么？是他们放你回来的？”

　　姚兴拱手说道：“将军，实不相瞒，白天我力战被擒，他们想要用我换回曹彰，我便将将军的打算告诉他们，他们便一筹莫展了。便在此时，我假意投降他们，说可以带他们悄悄上山，常茂此人是个莽夫，又救兄心切，居然答应了我。”

　　曹洪大喜道：“他们跟你一起上山了？”

　　姚兴点了点头道：“不错，但他们警惕得很，这一身伤势也是我自己弄出来的苦肉计，为了让他们相信。但可惜没将他们全部骗过来，只有常茂，杨继周二人大胆跟了过来。”

　　“够了够了，能来一个是一个，你这次算是立了大功，如今他们在哪？”曹洪连忙问道。

　　“我与他们相约在东边大梨树下见面，将军可即刻点兵前去抓捕。”姚兴连忙说道。

　　曹洪沉吟一番说道：“你先去稳住他们，眼下大规模调兵肯定会惊动他们，若是他们跑了，可就大事不妙了。我立刻悄悄点两百兵马前去捉拿，王彦章，待会若是喊杀声起，你便组织兵马，守住山上各个要道，不要让他们跑了。”

　　“诺！”王彦章拱手领命。

　　姚兴也当即前去与常茂，杨继周汇合。

　　来到梨树下，两道身影从黑暗中走出，正是常茂和杨继周。

　　“怎么样，可调查到我兄弟在哪了？”常茂走上前来连忙询问。

　　姚兴见二人前来，无比焦急连忙说道：“时间不多，快听我说，曹彰那边看守严密得很，曹洪亲自在那陪着，想要悄悄带出曹彰难如登天。因此我故意告诉他你们所在，让他派兵来拿，到时候我趁机将他拿下，用他来换曹彰。”

　　“你怎么这么莽撞，稍有不慎便要出大乱子啊。”杨继周虎目一瞪，眼中满是不悦。

　　“曹彰那边有曹洪亲自陪着，根本就带不出来，你们要是信我，便配合我。”姚兴摇了摇头苦笑道。

　　常茂咬了咬牙，看着姚兴说道：“反正上了山，救不出我兄弟也是死路一条，你想清楚自己以后的路吧，不管你说什么，我都信你！”

　　看着常茂真诚的眼神，姚兴心中感动不已：“我绝对不会让你们失望的，你们只管配合我便是！常茂把你的朴刀给我打电话让我制住你，杨继周你待会与我对峙！”

　　常茂大大方方将朴刀递给姚兴，张开手臂表示毫无防备，姚兴便接过朴刀，走到常茂身后，将刀架在常茂的脖子上。这个动作，常茂完全便是姚兴手中的鱼肉，不能有丝毫的反抗了。

　　“待会曹洪过来，我放开你去拿曹洪，你趁机夺他身边亲卫兵刃，务求一击既中。”姚兴低声说道。

　　话音未落，只见周围便想起一阵阵叫喊声。

　　“将军说在梨树附近，快过来！”

　　“快点快点，你守住这里，不要让贼人跑了！”

　　姚兴见此情况，哈哈大笑道：“常茂，杨继周，想不到吧，风水轮流转，现在你也落在我手里了。”

　　杨继周连忙反应过来，高声喝道：“姚兴，你这个卑鄙小人，枉我兄弟们如此相信你，你居然使诈。”

　　“成王败寇，是你们蠢，怪得了谁？”

　　常茂则冲着杨继周大叫道：“兄弟不要管我，你快走啊。”

　　“你要是敢走，我便杀了他！”姚兴看着杨继周，手中朴刀一紧。

　　杨继周脸色狰狞，冷喝道：“不要伤我兄弟！”

　　周围兵马迅速包围上来，见姚兴捉住了常茂，曹洪大喜过望，催马上得前来拍着手掌道：“姚兴壮士好本事，居然拿住了他！嘿嘿，你这次可是立了大功，我曹彰侄儿是大汉西州都督曹孟德的儿子，意义非凡。而这两个，一个是凉州都督常遇春的儿子，还有一个是猛将杨再兴的儿子。我军将校可没少在杨再兴手上吃亏，主公知道了，可得重重赏你不可。”

　　“哈哈，还得请将军在主公面前多多美言啊。”姚兴哈哈一笑，拉着常茂走到曹洪身边。

　　曹洪正在兴头上，只是看着梨树下被包围的杨继周，冷喝道：“杨继周，你兄弟如今在我手上，速速放下兵器，还可饶你们不死，否则……”

　　“否则如何？”杨继周盯着曹洪，吸引他的注意力。

　　便在二人对话之时，姚兴架在常茂脖子上的朴刀微微一晃，常茂当即会意，双手突然探出，姚兴紧握朴刀的手适时一松。朴刀便稳稳落在常茂手中。

　　握住朴刀之际，常茂想也不想，手中的朴刀便往曹洪挥去。

　　“保护将军！”姚兴松开朴刀之后，便大喝一声，右手便向着身边士卒携带的砍刀抓去。转眼间便夺取了兵刃，亦是向着曹洪砍去。

　　姚兴，常茂武艺远在曹洪之上，电光火石间，二人便一左一右将曹洪左右肩膀制住，两把长刀架在他的脖子上。

　　“否则……”曹洪还在与杨继周对话，突然的变故他还没有反应过来。

　　过了半晌，曹洪怒视姚兴，冷喝道“姚兴，你干甚么，敢背叛我？”

　　“你们勾结黄巾祸害百姓，我急于出人头地，以至于投靠了你们，经几位小将军开解，我决定弃暗投明了。”

　　“弃暗投明，好的很，好的很！”曹洪脸色狰狞：“你拿住我又如何？今日你们几个都别想走了。”

　　杨继周走上前来，一拳头打在曹洪肚子上，痛骂道：“你个奸诈之徒，如今你落在我们手上，也敢猖狂？”

　　“你拿我一人，可你们是四个人，谁赚谁赔，放我曹洪怕死呼？”曹洪冷笑连连：“我曹家英豪无数，上有曹彬，曹仁，下有曹纯。我曹洪是最没用的那个。而你们，一个是常遇春的独子，一个是杨再兴的独子，意义比我曹洪大多了。”

　　“众将士，不用管我，给我将他拿下！”曹洪冷喝道。

　　周围黄巾兵手持兵器，一时间犹豫不决。

　　“我看谁敢！”姚兴盯着周围黄巾士兵冷喝道：“他曹洪不怕死，你们便不怕死？在赵匡胤眼中，你们只是一枚棋子，要是他死了，赵匡胤可能放过你们吗？曹彬，曹仁可能不为兄弟报仇？不如这样，你们弃械投降，我大汉皇帝以仁义治天下，到时候你们可以重归田园，过上安居乐业的日子。”

　　曹洪冷喝道：“不要听他蛊惑，你们作恶多端，汉帝早就下了格杀勿论的命令，就算你们投降，一辈子也是奴隶，还想安居乐业？你们回不了头了，大汉境内法制严明，你们哪个每干过坏事？在大汉境内你们根本生活不下去的。”

　　看着周围黄巾士兵凶恶的眼神，杨继周大怒，又一拳打在曹洪肚子上，冷喝道：“你还废话？我告诉你们，他曹洪死了一了百了，你们肯定会遭受曹家的报复。如今咱们只有互相妥协，你们去将曹彰带出来，我们放了曹洪，互相交换人质，这样你们也没事了。”


第0756章 去荆州转一圈

　　杨继周看着四周的黄巾士兵，冷喝道：“曹洪为大局着想，不在乎自己的性命。但他一死，你们肯定要受到曹家的报复，不如这样。我们此来只为曹彰，你们将曹彰带来，我们在将曹洪放了，咱们两方和解，曹洪也不会对你们怎么样。”

　　“不行，若是放了曹彰，我要你们得命！”曹洪大喝道。

　　常茂气的大怒，扯出一块布塞在曹洪嘴里，一脚踢在曹洪大腿上，痛骂道：“你这厮当真不怕死？偏要害我曹彰兄弟？”

　　曹洪眼中却透着一股决然，这一次他根本就没打算活。

　　曹洪对曹操，有一股特殊的感情，历史上，曹洪两次舍命救曹操，第一次是荥阳献马，第二次是曹操割袍弃须拦截马超。

　　曹家原本兄弟齐心，但曹操突然投靠刘辩这个没有前途的皇帝，以至于让曹嵩决定分投诸侯。其实在曹洪心里，他是非常希望曹家能够团聚的。

　　甚至多年不见，曹洪对这个几乎有了一种病态的期望，但曹洪为人忠义，却不会背弃赵匡胤去投刘辩。如今捉拿了曹彰，可谓拿住了曹操的软肋，曹洪又怎么会放过这个机会。

　　只要曹操重归宗室，死了又如何？

　　这便是曹洪如今心中的想法，因此现在曹洪如此强硬，死都不放曹彰，在他心里，曹彰是曹操回家的希望。

　　但曹洪却忘了，以曹操的个性，又怎么会为了一个儿子而背叛刘辩。就算会背叛，曹操也回不去，并且曹彰如今已经有自己的思维，曹洪又怎么那么容易控制他？

　　但如今曹洪已经几近于疯狂，根本就想不到这方面来。

　　曹洪嘴巴被常茂堵了起来，姚兴看向四周士兵：“曹洪也就一说，还真能杀了你们不成，你们可以上报赵匡胤，也定不会让曹洪对你们下手，不要有什么顾虑，速速去将曹彰带来。”

　　几个将官对视一眼，也舍不得曹洪如此冒险，便下令将曹彰待过来。

　　“常茂，杨继周？我就知道你们不会不管我的，果然够兄弟！”被士兵带来的曹彰，看着常茂杨继周等人一脸兴奋。

　　“那是，我常茂怎么会抛弃兄弟！”常茂咧嘴一笑，看着押着曹彰的士兵冷喝道：“快放了我兄弟。”

　　一个将官走了上来：“你不放我们将军，我们如何放你兄弟？”

　　“哼，这样罢，咱们下了山寨，双方相隔百步，你放了曹彰，我放了曹洪如何？”杨继周看着押解曹彰的士兵说道。

　　“好！”士兵沉吟一番点头答应下来。

　　一行人正欲走出营寨，迎面赶来一支兵马，正是王彦章率领大队人马赶到。

　　“姚兴，你怎么背叛将军？”王彦章见姚兴拿住曹洪，哪里还猜不到姚兴已经背叛曹洪，便冲着姚兴怒目而视，大声质问。

　　“浪琴择木而栖，王兄弟，你也是个人才，何不与我一起投奔大汉？”姚兴不以为意，反而拉拢起王彦章来。

　　王彦章冷笑道：“哼，大汉猛将如云，我去了安能显我本事，我投靠赵匡胤，便是要施展我的才华。”

　　“你这厮，赵匡胤非为明主，你投靠他不过是给天下百姓增加伤亡。”曹彰痛骂道。

　　“哈，自古以来，争斗无数，怕伤亡？怎么还有争斗？”王彦章冷笑连连：“怕争斗，范蠡为何助勾践复国？怕争斗，大汉高祖刘邦为何要兵出陈仓与项羽争夺天下？不要将如此大义施加在我们身上，古来圣贤尚且如此，何况我王某。”

　　“我也不想与你废话，你不想投靠大汉也罢了，快快让开，我要以你们将军交换曹彰，快滚开！”常茂盯着王彦章骂道。

　　王彦章摇了摇头道：“曹洪将军命我带兵捉拿你们，我只听军令，你凭什么命令我？你将曹洪将军的嘴松开！”

　　王彦章心思却缜密得很，他不在乎曹洪的性命，曹洪只是他的一个踏脚石，他刚才隐约听见曹洪的话，因此便打算逼死曹洪，捉拿曹彰等三人成为自己的功绩。

　　“你不过一小兵，管那么多做什么？快让开，否则我杀了他！”常茂闻言眉头一皱，他自然不肯送来曹洪的嘴，待会指不定又说出什么命令来。

　　“我只知道军令如山！”王彦章摇了摇头却寸步不让。

　　“这些小兵不敢动手，杨继周你来制住曹洪，我来对付他！”姚兴见王彦章如此强硬，也不由得有些头痛，只得与杨继周交换位置。

　　杨继周手持狂歌戟，与常茂一左一右制住曹洪，姚兴吹了个口哨，斜刺里青鬃马四蹄如飞，飞快赶来转眼到了姚兴身边。姚兴从马上取下盘龙枪，翻身上马望着王彦章沉声道：“你不是我的对手，速速让开！”

　　王彦章沉声大喝道：“诸位兄弟，曹洪将军刚才有令，不必管他，务必留住他们。你们不必担心，此事由我兜着，你们尽管上去捉拿他们。”

　　“你算个屁？曹洪贵为将军，你算什么东西，你兜得住？”常茂痛骂道。

　　“哼，我武艺高强，能力远在曹洪将军之上，用曹洪将军的性命换去我以及这些重要的敌将。又算的了什么？更何况这是曹洪将军的命令，你们有什么好怕的？”王彦章看向四周士兵说道：“本将日后发达了，必然不会亏待你们，你们速速上去，不要让他们跑了。”

　　“操，你这个卑鄙小人，姚兴快干死他丫的！”常茂听得王彦章这样一番言论，气的怒发冲冠，这厮为了建功立业，根本不在乎上官的性命啊。

　　“哼，既然你执意如此，便怪不得我了！”姚兴冷喝一声，催马上前，挥舞着盘龙枪来战王彦章。

　　曹洪被常茂，杨继周二人制住，见四周士兵不敢上前，急得哇哇乱叫。正好此时常茂，杨继周二人看向二人的争斗，曹洪眼神一厉，身子猛的望前冲去，脖子正撞在那明晃晃的刀口之上。

　　“你个疯子！”常茂杨继周二人大惊失色，但反应过来之时，锋利的刀口已经切断曹洪的脖子了。

　　曹洪回头看着曹彰，嘴里呜呜乱叫，显然是有话说，常茂只感觉头皮发麻，这种情况下，如何逃的出去啊？

　　但见曹洪如此模样，也不由得有些敬佩，便将其嘴里的布条拿开。曹洪望着曹彰口中不断涌出鲜血：“咳咳，孩子，叔叔对不起你，但咳……叔叔也是为了我曹家团聚啊。我不求你喊我一声叔叔，但你以后会明白的！”

　　曹洪说吧，仰头望天，用尽最后的力量嘶吼道：“众将士听令，给我拿下曹彰，务必要将他送到我兄长与主公手里！”

　　曹洪说罢脖子一歪便断了气，曹彰刚开始见曹洪说的如此煽情，还眼眶通红，也忍不住想要喊他一句叔叔。但听得他后面一句话，叔叔两个字又硬生生卡在喉咙里喊不出来。

　　“它们逼死了将军，你们还不快上？”王彦章见此情况，大喜过望连忙下令道。若是曹洪死在乱军之中，就算赵匡胤不处罚他，南肯定会交恶曹家，但如今曹洪自尽，他就能撇清关系了。

　　一众黄巾军士兵在无顾及，当即向着几人冲杀过去。

　　“先回合曹彰兄弟！”常茂挥舞着朴刀，与杨继周合力，杀到曹彰身边。左右两刀便砍翻控制曹彰的士兵，将曹彰给解开束缚。曹彰捡起一把朴刀，三人背靠背，与黄巾士兵厮杀起来。

　　若是有战马，三人冲出重围不难，但没有战马，想要一步步冲杀，想要冲出重围几乎不可为。

　　“姚兴兄弟，你有战马可以冲杀出去，不必恋战，去南阳投奔刘都督去吧！”常茂厮杀间向着姚兴叫喊道。

　　“哈哈，想跑？山下各个关卡我已经派兵驻守，你们一个也跑不了！”王彦章一边挥舞着长枪，一边大笑道。

　　“兄弟莫慌，黄叙来也！”便在此时，只见一坐靠山的房屋屋顶之上，蹿出一只貔貅，其上坐着一个骨瘦如柴的少年，手里挥舞着一对四百斤的镔铁大锤。

　　“此乃何人？”

　　“什么东西？”

　　“乖乖，好大的锤子？”

　　凶猛的熊猫也爆发出一股凶性，在黄叙的控制之下，嘶吼间冲入人群之中。黄叙则挥舞着镔铁双锤，所到之处人仰马翻，无一合之敌。

　　“怕什么，不是有我吗？”转眼间黄叙便冲到杨继周三人身边，双锤挥舞间，逼退四周士兵，人皆不敢近身。

　　“我刚转了一圈，山下关卡防备森严，咱们走不了，不如从山上走吧？”黄叙看着三人提醒道。

　　“从山上走？那不是去汝南。叙哥儿，你又傻了？”常茂眼睛一瞪，看着黄叙大叫道。

　　黄叙只是智力增长缓慢，但如今也有十三四岁左右孩子的智力，也算是聪明伶俐，只是在发育上不完美。黄叙白了常茂一眼：“我是打的你不舒服，哼，去汝南之后有什么大不了的，到时候咱们去荆州？”

　　“去了汝南，在边境转转也可以绕过大胡山回南阳，黄叔叔你要去荆州，莫不是拉着我们去找你爹爹？”杨继周看着黄叙，终于是明白了黄叙的意图。


第0757章 黄叙不死，铁枪不出

　　杨继周一听黄叙说要去荆州，哪里还不明白他的打算？

　　眼下山寨出口被重兵把手，地形险峻的确不能下山，只有从逃入大山，进入汝南。但进入汝南之后，绕过大胡山脉在进入南阳地界不就行了？

　　这本来是一件很简单的事情，但黄叙却要去荆州。杨继周自然一眼就看出来这个黄叙打算去荆州找他老子了。

　　“嘿嘿，这都被你猜出来了，不过上山前你们可发誓了，要答应我一个条件，现在该不会想反悔吧？”黄叙骑着大熊猫，手持镔铁双锤与二人谈话，周围黄巾士兵莫敢近身。

　　倒不是黄叙的实力太强，而是威慑力高，一来是大熊猫这种猛兽，让人不敢接近。二来是黄叙铁锤沉重，随手一挥便能砸倒一群人，挨着就死，擦着就伤。

　　“去就去，反正刘表那厮胆小得很，咱们秘密行事能有什么大碍？”常茂不以为意，相反还有些兴奋。

　　杨继周点了点头也答应了下来，如今只有从山里离开，汝南势必是要去的。黄叙进入汝南，肯定会南下去荆州，黄叙若是孤身一人只怕闯祸，他们去了还能有个照应。

　　“趁着天黑咱们快走吧，天亮了可就不好跑了。”说话间，黄叙便向着一个小路走去，周围黄巾军畏惧不已，不敢阻拦。

　　来前黄叙就打算去荆州，因此早早就勘察了地形，通过这小路，绕过山寨营房，后边便是一条上山之路，上山往东，就能抵达汝南了。

　　“哎，等等，还得救救姚兴呢！”

　　黄叙正开心呢，听常茂这么一喊，往姚兴方向看去，只见姚兴正与王彦章斗的火热，周围兵马也将姚兴团团包围。就算姚兴斗得过王彦章，也逃不出兵马的围攻。

　　黄叙见此冲着姚兴喊道：“姚兴走啦，不要恋战！”

　　姚兴回头一看，见黄叙赶来黄巾兵不敢围杀，心下大定，挥舞着长枪逼退王彦章往兵中杀去。

　　“姚兴休走！”王彦章一拍马股，挺起铁枪来追姚兴。

　　“你拦得住我不成？”姚兴冷笑一声，将盘龙枪挥舞得密不透风，挑开重重包围，往黄叙身边冲去。

　　说来也怪，姚兴与王彦章厮杀之时，也只是一个平手，但冲入乱中之中后，却又格外厉害。

　　几番冲杀，姚兴很快便冲出重围，王彦章在后追杀，但阵势混乱却也近不得姚兴身旁。

　　冲出重围之后，王彦章很快追上，王彦章手里的铁枪犹如一条银龙腾飞，寒光凛凛刺向姚兴后心。

　　“你先走，我来战他！”姚兴正欲回身去挡，黄叙催动大熊猫赶到，挥舞着镔铁双锤赶到。

　　“你这孩子当真有取，拿个纸糊的锤子吓唬我。”王彦章见黄叙如此瘦弱，哈哈大笑，但手里的长枪却没停下。

　　黄叙不以为意，左手铁锤当头一架，王彦章铁枪正戳在铁锤上，叮当一声，火星四溅。王彦章吓了一跳惊呼道：“这锤是真的？”

　　“你尝俺一锤不就知道了？”黄叙冷冷一笑，右手铁锤往铁枪上一砸。

　　只一锤，便将王彦章手里的铁枪砸的弯曲变形，好似一柄长弓。

　　“好家伙！”王彦章心下惊骇不已，连忙拔马而逃。

　　倒不是黄叙武艺远在王彦章之上，而是在力气之上碾压，俗话说一力降十会便是这个道理。

　　“休走！”黄叙胯下大熊猫猛扑而来，左手一锤便打在王彦章胯下战马马头之上。只将那马头砸的稀碎。

　　王彦章自然被战马掀翻在地，那大熊猫一个猛扑，将王彦章按在地上，双蹄按在王彦章胸口。黄叙右手铁锤就欲朝着王彦章头颅砸去。

　　“好汉饶命，还请好汉饶我一命啊。”王彦章吓得一个激灵，连忙大生求饶。

　　“你如此心性，如何饶你？”

　　“我只是立功心切，各为其主罢了。只要你放过我，我王彦章在此发誓，今后遇到你便绕路而行，绝不与你为敌。”王彦章握拳起誓道。

　　“发誓怎么没个咒？你说以后要是遇到我与我为敌便如何？”

　　王彦章不假思索道：“我以后遇到你，若是在与你为敌便受万箭穿心而死！”

　　“好，这是你说的，念在你刚刚出山，修行不易，便饶你一命。”

　　黄叙满意的点了点头，松开王彦章催动大熊猫缓缓离开。王彦章惊惧的看着黄叙，却不敢在追赶了。

　　“叙哥，好本事啊，只三个回合，便降服那厮了。”一行人往附近山脉走去，并无兵马敢追，路上常茂拍着手掌夸赞黄叙的本事。

　　“嘿嘿，那厮武艺不差，只是他一来大意轻敌，二来我力气比他大，三来我这坐骑凶猛，如此才能两三回合降服他。若是下次他知道我本事，有了防备，想要在降服他可不容易。”

　　一行人离开之后，王彦章召开一众将校下令道：“尔等速速追击，不要让他们跑了。”

　　“他们如此厉害，我们哪敢阻拦啊？”一个将校一脸忧愁道。

　　“哼，没听见他们说，要去荆州吗？你们只用跟着，不用厮杀，别让他们回了南阳。我立刻去找陈文长曹仁曹彬二位，告诉他这里的情况，若是这些人去了荆州，便来个借刀杀人之计。”王彦章冷哼一声说道。

　　“将军，你不是诅誓说不跟那小子为敌吗，这算不算是破咒了？”一个士兵低声嘀咕道。

　　“哼，区区誓言还杀得了我？更何况我只是例行公事前去通知几位大人，哪里与他为敌？”王彦章眼睛一瞪，心里还有些担心，强自辩解道。

　　黄叙等五人上了山林，往东边而去，待到第二日早上便出了大胡山脉，进入汝南地界。

　　山脚下，五人打了几只猎物烧烤，聚在一起休息。

　　姚兴耳朵一动，看着山脉深处，低声道：“他们还跟着呢。”

　　“不怕不怕，他们不敢上来！”杨继周咬了两口肉说道：“那王彦章发誓不对付黄叔叔，普通黄巾军不敢过来送死。”

　　姚兴也点了点头说道：“咱们暂时还是安全的，汝南与南阳边界，没有多少兵马，曹洪又死了，他们短时间更是调集不了兵马，从汝南一路南下去荆州，马快也只用一天的路程，这一路上没人敢多我们不利。”

　　“就是，黄巾军无恶不作，他们可不敢进入汝南对付我们。”常茂也眼睛一亮，想通其中的关键：“黄巾军若是大规模抓捕咱们，便坐实了赵匡胤跟黄巾勾结，他们可不敢出山。”

　　曹彰听罢松了口气，他还真不想因为他连累这些兄弟。

　　“叙哥儿，你要去荆州找你爹爹，可知道他在哪？”常茂看着黄叙问道。

　　黄叙点了点头道：“当然知道了，前年我见爹爹的时候，他便坐镇长沙，防备江东呢。”

　　姚兴脸色一变，看着黄叙惊讶道：“莫不成你是长沙黄汉升的儿子？”

　　“怎么？你认识我父亲？”黄叙脸色一喜，看着姚兴问道。

　　姚兴摇了摇头道：“如今江东正在攻打荆州，荆州的江夏，长沙皆受到进攻，你父亲身为荆州大将，身边耳目众多，你想要去见他，只怕有些难啊。”

　　“父亲在打仗啊？那正好，谁敢欺负我爹爹，我便让他知道我这一对铁锤的厉害。”黄叙听罢不以为意，挥舞着手中的镔铁大锤笑道。


第0758章 到荆州搞事情

　　“如今荆州可不太平，江东的孙策领军攻打荆州，荆州与江东接壤的江夏，长沙都有战事。你父亲乃是荆州大将，正领军对付江东，眼下多事之秋你去寻你父亲，只怕平生事端啊。”姚兴苦笑着摇了摇头道。

　　黄叙闻言反而兴奋起来，挥舞着手中的铁锤笑道：“如此倒好，我去了荆州，正好帮我爹爹对付江东。我看有我在，谁敢欺负我爹爹。”

　　姚兴脸色一沉，摇头道：“这可不成，你若如助你父亲，咱们可就离不开荆州了。”

　　“可是我总不能看我爹爹被江东欺负啊。”黄叙抓了抓脑袋，一脸郁闷道。

　　“哎呀，叙儿哥，我答应你去荆州只是见你父亲，可没说要去打江东啊。你若执意如此，我们可就回去了。”常茂虽然好战，但也知事情的轻重缓急，见黄叙如此想法，也知道不可取。

　　杨继周也在一旁劝说道：“黄叔叔，你爹爹要跟你团聚，便将你们留在身边了。为何让你们留在洛阳呢？你可要明白你爹爹的一番苦心，不要乱来啊，咱们这次去，能见到你爹爹就见，见不到也就回去吧。你若这样，我也不跟你同去了。”

　　黄叙闻言郁闷不已，只好点头答应道：“好吧，我答应你们就是了。”

　　“哈哈，如此甚好！”众人哈哈大笑道。

　　与此同时，王彦章彻夜未眠，下了大胡山，一路向东前往汝南治所平舆。

　　汝南乃是豫州第一大郡，又号称天下第二大郡，不过汝南被黄巾，袁术祸乱久矣，后来刘辩灭袁术，又大规模席卷了汝南的人口，如今导致汝南只有人口五六十万。

　　而南阳人口如今却膨胀到了将近两百万，汝南人口虽然不及巅峰，但在豫州，甚至在赵匡胤治下，汝南也是数一数二的富庶之地。

　　因此豫州的治所便设再汝南郡，并且汝南分别与南阳，扬州，荆州接壤，既能防备荆州，又能防备南阳，以及江东，是豫州治所的极好所在。

　　赵匡胤本身任职兖州奴，自然没有权利分封刺史，但却不妨碍他分派官员治理州郡。

　　陈群便坐镇豫州，相当于豫州刺史的职位，而而曹家四将，曹仁，曹洪，曹彬，曹纯便领兵驻扎在豫州。

　　其中曹彬，曹纯率兵在东边防备江东方面，而曹仁，曹洪则坐镇在西边。

　　如今平舆便是有陈群，曹仁二位坐镇。王彦章一路向东，便赶来平舆，向二人奏报大胡山所发生的事。

　　平舆城内治所府衙之中。

　　曹仁怒发冲冠，双目充血，厅内桌案，茶盞倒了一地，曹仁双拳紧握，死死的抓着王彦章冷喝道：“你说什么？子廉死了？”

　　“是啊，曹洪将军为了留下那曹彰，不受敌人威胁便自尽了。”

　　“混账？曹彰呢？贼人呢？”曹仁冷喝道。

　　王彦章满脸苦涩道：“贼人凶猛得很，我只能对付一人，但一拥而上却不是对手。那些黄巾军又大多是乌合之众，根本不敢上前。因此让他们跑了。”

　　“可恶，曹彰这厮居然吃里扒外，害死他叔叔。”曹仁怒火冲天，望着门外的士兵冷喝道：“来人啊，给我调集兵马，我要攻打南阳。”

　　“将军息怒，将军息怒，这些贼人并没有回南阳，而是去了荆州。”

　　“去荆州？他们去荆州做甚？”曹仁满腔怒火顿时无处发泄。

　　“属下不知！”王彦章摇了摇头说道。

　　“哼，去荆州，莫不是他们与与刘表老儿勾结了？如此甚好，江东正要攻打荆州，主公却坐视不理，如今正好去打荆州，顺便为我兄弟报仇。军师，你去准备粮草，我去整顿兵马。”曹仁说着便向外走去。

　　陈群连忙拉住曹仁劝解道：“子孝不要冲动，江东攻打荆州，本就对主公大业不利，将来刘辩来攻，我们若是在与江东结仇，如何地方得他？子廉已故，你如此这般，更加不能替他报仇，想要报仇，只能从长计议，到时候击败刘辩，此仇必报。”

　　曹仁乃是良将，一听此言心中顿时冷静了许多，但还是脸色狰狞道：“若是照你这么说，这仇何时才能报得了，军师可有法子解我心头之怒？”

　　“刘表与刘辩勾结估计不大可能，刘表这厮虽然胆小怕事，但却不愿寄人篱下，哼，我便来一招借刀杀人，修书一封给刘表，让他捉拿曹彰等人，跟他约定事成之后，帮他出兵击退江东如何？”陈群沉吟一番说道。

　　“若他真拿住曹彰，我等真出兵帮他攻打江东？”曹仁一脸胡疑道。

　　陈群冷笑道：“自然不会，到时候我们可以趁机夺取荆州，咱们主动去打是跟江东争，但刘表让我们出兵，却是他送给咱们的。我待会前去兖州禀报主公，若是主公不愿意出兵荆州，到时候我再反悔不就行了，反正我又不能代表主公的意思。”

　　下首王彦章一脸惊讶的看着陈群，暗道他这计策当真妙极，无论如何，他都不会吃亏。

　　王彦章向着陈群拱手道：“军师，还请将我带上去见主公，也好详细向他说清事情的经过。”

　　王彦章是曹洪发现的人才，如今曹洪已死，他昨晚又说出那种话，若是让曹仁知道了，肯定会报复的。因此王彦章自然要尽快出人头地，让赵匡胤见到自己，到时候凭借自己的武艺，赵匡胤必定器重自己，就算曹仁知道了，也不能对他怎么样。

　　陈群点了点头道：“也好，不过你先交代清楚了这些贼子的穿着打扮，长相等方面，我请画师画像，写封书信送到荆州，请刘表捉拿他们，待事情办妥，再去兖州禀报主公。”

　　“诺！”

　　陈群当即请来画师，由王彦章述说穿衣打扮长相特征，不过一时三刻，便绘制了常茂，杨继周，黄叙，曹彰，姚兴等五人的画像。

　　陈群又修书一封，向刘表表示，只要刘表能够捉拿这五人，便出兵帮助刘表击退孙策。

　　很快这书信连同画像便送往荆州刘表之处。

　　而陈群则带着王彦章前往兖州，向赵匡胤禀报这件事的详情，请赵匡胤决断如何处理。


第0759章 老兵好欺负

　　时值二月初春，荆州南方冰雪已然消融，官道两边的杨柳之上，青苗萌发。春风袭来，已有几分暖意。

　　江夏郡西陵县境内，往南是大汉第二大河流长江，黄河虽不及长江广阔，但此时大汉百姓多依赖黄河而生，黄河孕育的文明在这个时代无取代，因此此时长江之名还在黄河之下。

　　虽然荆州境内风平浪静，但长江自西北高山开始发源，此时春暖花开，引得高山积雪融化。长江流水犹如七月洪涛一般，哪怕站在二三十里外，也能听见巨大嗯轰鸣之声。

　　此时长江以北十里之外的一座渔村外，春暖花开，村庄门口汇入长江的小河两边，杨柳萌发新芽，象征着美好的开始。

　　但此时渔村的百姓却都闭门不出，整个村庄寂静无比，但村庄门口横挂在树木间的竹竿上还晾晒着新鲜的鱼干，却又说明了这个村庄里还有人居住。

　　这个时代，能让百姓闭门不出，噤若寒蝉的便只有战争了。

　　渔村外，鲜血的腥味飘散开来，地上伏尸百余，鲜血汇入河流之中，转眼间便被涛涛江水冲散。

　　姚兴提着盘龙枪，跨坐在战马之上，锋利的枪头上鲜血滴滴落下。姚兴那黝黑的脸庞了略显凝重之色：“咱们进入荆州不过三天，这已经是遇到的第五波敌人。豫州那边好快的动作，这么快就联合了刘表捉拿咱们。”

　　黄叙常茂等四人也不复往日的风轻云淡，这几日被荆州兵马围剿，常茂杨继周等人也各自夺了匹战马。常茂跨坐在战马之上，禹王槊前端的铁手上也是鲜红一片。

　　“刘表这厮向来胆小怕事，自樊城一战陛下水淹七军，刘表便吓得迁移治所，在不敢与陛下为敌。我们身份不低，刘表他哪来的胆子高对付咱们？”

　　啪的一声，杨继周将一个荆州士兵摔在地上：“我留了个活口，问问情况吧。”

　　常茂看着地上那士兵，只见他双目迷离，脸色煞白惊恐之色溢于言表，估计是黄叙五人吓的不轻。

　　常茂催马来到士兵跟前，禹王槊指着那士兵的咽喉冷喝道：“我且问你，你们为何来捉拿我等？”

　　“啊，不要杀我，不要杀我，你们这群魔鬼。”士兵突然大叫一声，双手抱头不敢直视常茂等人。

　　也难为这士兵，上百人围杀姚兴常茂等人，却被常茂等人杀了个片甲不留。荆州少战事，这些士兵又不是前线兵马，哪里见过这种阵仗，在心底便直接将常茂等人定义成了神鬼之流。

　　“我问你话，你老实说我便留你性命，快说刘表为什么让你们来捉拿我们？是不是赵匡胤派人来了？”常茂冷喝道。

　　“我一个小卒哪里知道这么多，我只知道主公两天前已经发布了海捕文书，下令荆州各处兵马都来抓捕你们。那个是我们的军侯，他们身上还有你们得画像呢。”士兵指着尸体中间一人说道。

　　“果然画的是咱们！”姚兴从军侯怀里掏出画像，沉吟道：“汉军之中见过我的人不多，除了你们也没人知道我投靠了天子，如此看来是刘表跟赵匡胤勾结了。”

　　“赵匡胤刘表二人素无瓜葛，刘表为什么会帮他对付我们得罪陛下呢？”杨继周摩挲着下巴沉吟道：“看来刘表跟赵匡胤有什么交易啊。”

　　常茂点了点头道：“我在洛阳也听陛下说过，南方孙策攻打刘表这种局面是对陛下有利的。如今赵匡胤又跟刘表有勾结，我琢磨不透，但这件事事关重大，还得尽快通知陛下才行。”

　　“这样罢，我们来荆州，南阳那边肯定军心动荡让人担心，不如让姚兴回去报个平安，也顺便说说这里的情况如何。”杨继周沉吟一番，看着姚兴提议道。

　　“先等等，我在问问他。”

　　常茂摆了摆手，看着那士兵继续询问道：“既然刘表下了海捕文书，怎么你们一次来这么点人，其他人马呢？”

　　“如今江东孙策大规模攻打荆州，江夏这边，周瑜率领水军屯兵长江边上，只等汛期一过。便沿江而上攻打下雉，靳春一带……”

　　士兵话音未落，常茂手中的禹王槊便一扬，作势要打。

　　士兵吓得屁滚尿流，连忙告饶道：“小将军饶命啊，我句句都是实话啊。”

　　“实话个屁，你欺负我年纪小不懂兵法？小爷我虽然没读过什么书，尚且也知道长江是从西到东流淌。你荆州在上游，江东在下游，自古以来只有顺江而下的道理，哪里有逆流而上的道理？那周瑜是傻子不成，这般用兵？要是这样老子都比他强，你还敢说没有骗我？”

　　士兵连忙叩头解释道：“小人说的句句都是实话，不敢有半句欺瞒，这天下只有我荆州，江东水师闻名天下。那周瑜是江东水师都督，善于用兵，连蔡冒，文聘等将军也常败在他手上。若是常人自然不敢逆流而上这样用兵，但是周瑜确确实实有这个底气啊。”

　　常茂闻言又是破口大骂：“放屁，这天下水师哪里轮得到你们荆州个江东，我大汉青州水军早就……”

　　“好了常茂别扯远了，正事要紧！”

　　杨继周见常茂东拉西扯，居然跟荆州和江东攀比起水军来了，拉了拉常茂的衣服提醒道。

　　“哼，总之你们荆州水军就是比不过我大汉水军，你继续说如今荆州形势如何。”

　　“是，是，我荆州水军比不过天子水军。”士兵连声附和，旋即又道：“周瑜领着江东大将韩世忠，蒋钦，张定边等人率领五万水军陈兵长江边上，只等汛期一过，便出兵攻打。我荆州这边，蔡冒，张允，文聘等将则率领五万水军防备江东。”

　　“韩世忠，张定边无名小卒而已。”常茂不屑道。

　　“他们在天下虽然没有名气，但常年与我军作战，我军无人是他们对手，实力不可小觑啊。当然比起几位小将军来还差的远呢。”

　　“江夏这边是文聘领军，那长沙那边情况如何？又是谁领军？”黄叙闻言神色一动，连忙询问道。

　　“长沙那边，孙策亲自领军五万，麾下有萧摩柯，周泰这等猛将，率兵五万驻扎在宜春，攻打长沙边境。那边没有河阻碍，孙策已经出兵，如今想来只怕已经与黄忠，魏延等将军交手了。如今两边战事焦灼，外有强敌，江夏之内又没有多少兵马，因此主公虽然下放了海捕文书，但却没有大股兵马来围剿你们，本来以为百十来号人捉拿你们绰绰有余，谁知道几位小将军这么厉害啊……还说的我都说了，还请几位爷爷放我一条生路吧，我上有八十老母……”

　　黄叙却不理会士兵的哭诉，激动道：“爹爹果然在长沙，咱们快过去找他们吧。”

　　姚兴沉吟道：“照这么说，刘表虽然下令捉拿咱们，但实际上却调集不了多少兵马，如此我便放心了。只要你们小心谨慎，便没有大碍，刘表跟赵匡胤勾结必有利益纠葛，我须得返回南阳汇报此事，也向你们兄弟报个平安，你们几个便单独前往长沙吧。”

　　“如此也好，荆州兵以为咱们一起行动，如今分开，他们还不好寻找咱们。你回去将这里的情况告诉刘都督，我们便去长沙了。”常茂点了点头，答应让姚兴独自前往南阳报信。

　　“事不宜迟我就先走了，你们千万小心。”姚兴拱了拱手，催马向常茂等人告别。

　　“好了，咱们也走吧。”常茂也催马离开。

　　曹彰走在最后，反手一刀便砍死那士兵，士兵眼睛瞪得老大，指着曹彰道：“你不是说不杀我的吗？”

　　“我没说，是他说的！”曹彰耸了耸肩膀，指了指常茂离开的方向，催马离去。

　　安城，位于长沙郡境内边境，只算得上是一个边境小城，但如今这小城却不平凡。

　　孙策自豫章出兵，陈兵宜春攻打长沙，如今兵临安城城下。黄忠，魏延率领抵达安城，双方陷入对峙当中。

　　一时间安城这个南方小县，却成了天下瞩目的所在。

　　孙策领着麾下萧摩柯，周泰，韩当等将率兵五万兵临城下，在城下安营扎寨。

　　城外军帐之中，孙策与众将商议军情。

　　周泰拱手而出，说道：“主公，末将听闻城中不过一老兵守城，愿前去叫阵，砍下那老兵头颅献给主公。”

　　孙策为人也颇为自傲，哈哈大笑道：“幼平好志气，荆州无人可用，派一老兵与我相斗，我正要挫挫他的锐气。幼平，便由你出阵挑战那厮。”

　　“多谢主公！”周泰大喜不已，当即披挂上阵，挥舞着长刀来到城下。

　　孙策也率领麾下大将列阵在后，战场之上战鼓声犹如九霄雷动，听得江东士兵热血沸腾，恨不得冲入城内厮杀一番。

　　“黄忠匹夫，江东大将周泰周幼平再此，可敢出来与我一战？”周泰在城下挥舞着长刀，威威凛凛向着城内大喝道。


第0760章 孙策诡异的箭术

　　周泰挥舞着长刀在城下叫阵，城头之上，黄忠，魏延二将闻讯而来。

　　“城头上那老兵可是黄忠，快快下来受死！”周泰远远望着黄忠叫喊道。

　　黄忠其实年纪并不老，如今也只有五十余岁，想吕布如今也有四十五岁上下，但却无人说吕布是老兵。

　　究其原因，还是因为黄叙，黄叙早年患病，黄忠一头黑发也愁成了银丝。如今不过五十多岁，却已经是白发苍苍。

　　“哼，大敢狂徒也敢放肆，取我刀马来！”黄忠听得周泰如此辱骂，不由得大怒便要开城与周泰厮杀。

　　“诶，将军息怒！”魏延一把拉住黄忠，笑着说道：“将军身为三军统帅，岂可轻动？更何况杀鸡焉用牛刀，将军且在城头上看着，我去斩了那厮。”

　　黄忠沉吟一番，一手抚摸着银色的胡须，一手拍着魏延的肩膀说道：“文长勇烈，却一直不得其时，如今便是你扬名立万的时候了。”

　　“多谢将军成全！”魏延大喜，当即下了城头，提了长刀催马而出。

　　“你是何人？跑来送死，我找的是黄忠，莫非那老兵不敢上阵？”周泰长刀指着魏延喝道。

　　“笑话，你区区一个小将，要战黄忠将军便要战他？先过了我魏延这关。”

　　“既然你找死，我便成全你！”周泰冷喝一声，催马上前。

　　“谁找死来不一定呢！”魏延刀面一拍战马，也望着周泰冲去。

　　用刀高手，其刀势向来支来直往，大开大合。周泰魏延二人，单在三国时代，却也是难得的用刀高手。二人拍马战到一处，只见得刀光凛凛将二人包裹其中，直看的两方将士眼花缭乱。

　　二人转灯儿厮杀四十回合不分胜负，江东军中，孙策见此情况不由得感叹道：“想不到荆州军中还有这种高手，周泰武艺可不低啊。”

　　“主公，容我去斩了他！”萧摩柯闻言说道。

　　“诶，如此人才，杀了岂不可惜？”孙策摆了摆手说道。

　　“哈，主公起了爱才之心？”老将韩当对孙策的性格了如指掌，一听孙策这么说，便猜到了孙策的打算。

　　孙策点了点头道：“如此良才怎能不爱，刘辩那厮麾下猛将如云，如今我江东实力日渐鼎盛，但与刘辩相比，却还相形见绌。除了地盘之外，害得不断招揽良才，如此才能与刘辩抗衡，为我父亲报仇。”

　　“主公如此英明，老主公泉下有知也能瞑目拉。”韩当赞叹道。

　　萧摩柯问道：“主公，那将也是荆州大将，主公想要收服只怕不容易，不知用什么法子。”

　　“我若有法子，那天下猛将岂不是都是我孙策的了？”孙策摇头一笑道：“自然是让他知道我孙策的能力，将他折服，攻破这安城，这将还不是手到擒来？”

　　“且让他尝尝我的箭术！”孙策从马上取出宝雕弓，捏了一根狼牙箭。

　　身边韩当会意，朝着周泰喊道：“周泰退下！”

　　周泰闻言逼退魏延，孙策望着魏延大喝道：“魏延，你不是我军对手，换黄忠上来！今日先饶你一命。”

　　孙策说罢，便将箭矢往魏延射去。

　　孙策此举却是取了个巧，让周泰吸引魏延的注意力，他则趁机射击魏延。但这一箭却不伤及要害，如此一来，既显示自己箭术高超，又算是饶了魏延一命，让他心怀感激。

　　魏延果然没有反应过来，周泰突然退去，然后孙策又说出那样一番话，此时魏延正楞神，一箭袭来，魏延自然毫无防备。

　　“大胆狂徒，居然敢暗箭伤人！”城头上黄忠大喝一声，当即提箭拉弓。箭矢应声射出，后来居上，朝着孙策射来那箭来去。

　　空中轻微一声叮当想，那两支箭在空中相交，黄忠的箭矢斜刺里射出，射在孙策箭矢的箭头之上。两支箭皆在魏延身前数尺落下。

　　“嘘……”魏延不由得倒吸一口冷气，若是没有黄忠，孙策这一箭非伤了他不可。

　　“多谢黄将军相救了！”魏延哈哈大笑，转头又看向孙策喝道：“孙伯符，你贵为一方诸侯，为何暗箭伤人？”

　　“想不到那老兵有如此箭术？”孙策脸色沉吟，但孙策心性也绝非一般，看着魏延哈哈大笑道：“魏延，我这可不是暗箭伤人，我事先可是提醒你了。”

　　“哼，如今我已经有了提防，你若有本事，便在射我一箭。”魏延向着孙策冷喝道。

　　“哼，这可是你自找的！”孙策冷哼一声，又弯弓搭箭，向着魏延射去。

　　一箭袭来，魏延手提长刀一挥，只听得啊的一声惨叫，只见那箭正射在魏延右肩之上。

　　魏延左手捂着右肩伤口，身体在马上摇摇欲坠。

　　“江东小霸王果然名不虚传，当真好箭术。我魏延甘拜下风。”魏延望着孙策赞叹道。

　　“主公箭术居然如此强悍了？”

　　“哈哈，传说大汉幽州都督薛仁贵箭术无双，只怕也不及主公啊。”

　　孙策身后众将拍手赞叹道。

　　但背对众将的孙策，脸色却有些诡异，旋即孙策脸上露出一抹笑容：“有意思，这魏延看出了我的打算？”

　　想到这里孙策哈哈大笑道：“今日我不想伤你性命，你且回去换黄忠上来。”

　　“多谢不杀之恩，不过我魏延乃是荆州大将，与你江东不共戴天，你休想以区区恩情收买于我。我魏延势必与安城共存亡，周泰，再来与我一战。”

　　“我从不占人便宜，你且回去换黄忠下来。”周泰指着魏延喝道。

　　“文长且退下，我来战他！”便在此时，黄忠催马而出，直奔战场而来。

　　“将军小心，周泰勇猛得很！”魏延点了点头，催马退后。

　　“你就是黄忠？若你不是荆州军主将，我周泰还真不愿意欺负老兵。”周泰看着黄忠上下打量道。

　　“笑话，年轻人说话不要太猖狂，老兵？你岂不闻廉颇八十仍上阵杀敌？”黄忠冷笑道。

　　“你区区一个老兵，也敢于名将廉颇相比？”周泰闻言哈哈大笑道。

　　“老兵，今日且让你知道老兵的厉害。”黄忠大怒，催马上前，挥舞着凤嘴朝阳刀来战周泰。


第0761章 五虎将之威

　　黄忠挥舞着凤嘴朝阳枪上得前来，周泰不以为意，料想黄忠区区一个老兵，武艺当稀松平常。

　　不想黄忠心里也怄着气呢，这一刀也是卯足了力气，一招泰山压顶当头往周泰劈来。那气势汹汹的一刀，也将周泰吓了一跳，连忙将长头一横，架在头顶。

　　叮的一声，只见周泰手中的长刀顿时被一刀劈成两段。

　　一截刀刃自然掉落地上，周泰手里便之声半截长刀，长柄三尺，刀刃却只有两尺了。

　　周泰也没有料想到黄忠如此厉害，手中长刀又是神兵利器，一招之下吃了如此大亏，将兵器也损了。

　　好在周泰身经百战，本能感到危机身体便往后一仰，但尽管如此，也还是被长刀扫中，胸口铠甲被长刀撕开，胸前也被长刀削到，但好在只是扫中皮肉，未破胸膛，若是这刀在进一寸，准要被开膛破肚，战死沙场不可。

　　一刀未中，黄中长刀一横，又是一番横扫而来，周泰连忙挥舞着手中半截长刀来挡。

　　但周泰先机尽失，兵器又被击断，胸口还受了伤，先前又与魏延大战四五十回合，消耗了些体力。

　　如今与黄忠恶斗，不过十数回合，便左支右绌抵挡不住。

　　“幼平休慌，我来援你！”江东军中，萧摩柯见此情况就欲催马而出。

　　“萧将军且住！”韩当一把拉住萧摩柯说道：“将军真当壮年，欺负一个老兵，就算胜了名声也不好。我韩当今年四十有七，比那将只小一些，便由我去对付那厮。”

　　“韩将军小心！”萧摩柯听韩当这么一说，也不在争抢，便让韩当去战黄忠。

　　“幼平退下，我来战他！”韩当催马上得前来，喝退周泰，挥舞着长枪来刺黄忠。黄忠一刀拦住韩当手中的长枪，哈哈大笑道：“尔等笑我是老兵，自己却派个老兵过来送死。”

　　“哼，我今年不过四十多岁，尚属壮年，哪里皓首匹夫，岂能与我相提并论？”韩当闻言大怒，长枪一抖又向黄忠攻来。

　　但韩当武艺就算再三国时代也不入一流，又如何是黄忠这一个超一流高手的对手？勉强支撑得三五回合，便已有不敌之势。

　　韩当惊骇欲绝：“想不到这皓首老兵，如此厉害，当真有廉颇之勇啊。”

　　那边周泰刚刚退下，见韩当也抵挡不住，连忙换了把长刀，催马来到战场之上。

　　“贼将休要以多欺少！”魏延见此情况，便要上前拦截周泰。

　　黄忠哈哈大笑道：“文长不必阻拦，他们笑我是老兵，我倒要看看他两个青壮有何本事，以多欺少我黄忠又有何惧之？”

　　周泰，韩当二人将黄忠围在中间，黄忠毫不畏惧，挥舞着长刀见招拆招。

　　原本周泰就算不敌黄忠，但短时间正面抗衡也不成问题，只可惜周泰先前受伤，他作战风格以凶猛为主。但如今受伤，若是拼命便会牵扯伤口，故而周泰未尽全力。

　　三骑转灯儿厮杀，战至五十回合，黄忠越战越勇，精神越加抖擞。

　　正值周泰一刀挥空旧力不足，新力未生之际，黄忠捉住时机，一刀往韩当攻去，韩当早已经是筋疲力尽不敢直缨其锋连忙躲开。却不想黄忠长刀一转，往韩当胯下战马劈来。

　　锋利的凤嘴朝阳刀劈开战马马头，鲜血顿时淋漓而下，战马悲鸣一声轰然倒地，韩当也跟着落马，被那马尸压在身上，动弹不得。

　　黄忠正欲一刀取其性命，这边周泰好整以暇，一刀拦下黄忠。没有韩当相助，周泰也相形见绌，战无三合，被黄忠一刀拍在肋下飞落马下。

　　江东军中众将见此，皆惊叹不已，想不到这一个皓首老将，居然以一敌二，将周泰韩当这两员猛将给击败了。

　　战场上黄忠正要去二人性命，斜刺里刺出自把长枪拦下黄忠。

　　正是江东军中大将萧摩柯赶到，向着地上二人说道：“两位先走，我来会会这老将。”

　　既有萧摩柯赶到，黄忠自然无法对周泰韩当动手，周泰连忙帮助韩当掀去压在他身上的战马，扶着韩当回到阵中。

　　“你又是何人？”黄忠一双虎目盯着萧摩柯，眼中毫无惧意。

　　“我乃江东大将萧摩柯是也！”萧摩柯说话间，手中长枪攻向黄忠。

　　黄忠冷哼一声也向萧摩柯攻来。

　　二将刀来枪往，战至二十回合不相上下。

　　但黄忠战斗大半日，体力消耗不少，而萧摩柯正值壮年，精力充沛。萧摩柯也明显感觉黄忠有些力不从心。

　　萧摩柯知孙策有心收服荆州将领，心道：“这老将武艺高强，主公若能收服，也是好事。如今他体力不足，我便胜了也不足以显示我的本事，不如叫他回去明日在战，卖他个人情，好知主公仁义，日后荆州军败，方好收服。”

　　思念至此，萧摩柯一枪逼开黄忠，抽身而退，望着黄忠冷喝道：“兀那老将果然好本事，如今天色以晚，你又大战半日体力不足。本将不愿占你便宜，且回去休息，明日你我在战高下。”

　　黄忠抚须哈哈大笑道：“如今太阳刚刚偏西，离天黑还有一个时辰呢。你便不愿在战，你我战场交锋，必当斗个生死，你若有本事，便取了我项上人头。呵呵，莫不是你知敌不过我，故意说出这番话想要解围？老夫我精力充沛得很，你这年轻人怎么不愿在战？不需你好心，来来，你我在来分个胜负。”

　　萧摩柯不管黄忠挑衅，冷喝道：“萧某人不占人便宜，你这老东西怎么不识好歹？我会怕你？呵呵，我只是不愿别人说我胜之不武！”

　　说罢萧摩柯催马离去。

　　黄忠正欲追赶，催马催马过来劝慰道：“将军切莫追赶，今日将军以一敌二尚且战败周泰，韩当两员猛将，大大鼓舞了我军士气。俗话说过犹不及，将军体力也消耗不少，不如暂且休息，明日在战。便卖他个人情也不吃亏。”

　　但平常对魏延尊敬有加，甚至言听计从的黄忠却一反常态，冷喝道：“谁要他的人情？我现在便还给他。”

　　说罢黄忠拿起挂在马上的铁胎弓，提起一根狼牙箭，弯弓搭箭一箭向着萧摩柯射去。

　　萧摩柯正催马回军，只听得脑后生风，连忙转身向后看去，却见那箭从头顶飞过。

　　萧摩柯松了口气，望着黄忠冷笑道：“区区箭术也敢卖弄？”

　　黄忠却不理萧摩柯，催马回到城中，但安城城中的将士，却一个个呼唤着：“黄将军神射，黄将军神射。”

　　萧摩柯脸色一变，往头顶摸去，却摸下几缕缨丝，萧摩柯惊骇道：“好家伙，居然射落我头盔上得缨带。若他要射我，我安能活命，这黄忠还真倔强，不肯承我人情。”

　　萧摩柯催马返回阵中，孙策一言不发，只带着士兵催马返回营中。

　　回到营中，周泰，韩当二将出来告罪：“主公，末将无能，给江东丢脸了。”

　　孙策不理会二人，看向萧摩柯询问道：“萧将军，那黄忠比你武艺如何？”

　　萧摩柯一脸凝重之色：“这黄忠虽然年迈，但武艺高强，不下于末将。并且其气血并未衰弱，当真有廉颇之风。若他与我大战，我拿不下他。”

　　“你武艺与我相当，你拿他不下，我也无可奈何。”孙策摇头叹息道。

　　孙策为人正派，虽然麾下猛将众多，但却不想干以多欺少的勾当。今天周泰韩当以二敌一，那是生死危机，若一人斗之，势必损失一将，得另当别论。

　　孙策摇头苦笑道：“来前，我与公瑾抓阄，约定谁先胜了荆州军，便要请他喝酒，如今只怕我得请公瑾喝酒了。”

　　“嗨，主公，周将军那边，长江迅期未过，又是逆流而上，文聘，蔡冒等皆深通水战，哪里是那么好打？依我看谁请谁喝酒还不一定呢。”周泰顿时哈哈大笑道。

　　孙策白了周泰一眼，低声喝道：“你这厮，此战拖延得久了，必生变数，拖延越久，我军资源，将士就损失得越多。我这里攻不下来，便指望公瑾那边获胜，若能如此，区区美酒岂能与将士的性命相提并论？”

　　周泰自知失言，讪讪一笑道：“主公仁慈，是泰考虑不周了。”

　　韩当看了周泰一眼，摇头叹息道：“且不说公瑾那边如何，我军这里，荆州军有黄忠，魏延两员大将，实难攻之，诸位将军可有破敌之策？”

　　众将闻言，皆苦思摇头，俱无对策。

　　不想孙策却轻轻一笑道：“你们没有对策，我有对策。”

　　韩当大喜道：“不知主公有何对策？”

　　“是那魏延，我今日射他一箭，是想让他知道我的本事，却被黄忠拦下。第二箭，本是瞄他头盔，却正中他肩膀，呵，此人并不忠心刘表啊。”孙策轻笑道。

　　“主公这是何意？”萧摩柯不解道。

　　孙策笑道：“那魏延武艺不低，我射他头盔未中，却中其肩，他明明可以躲开，为何要中箭？其意你们不知吗？”


第0762章 孙策单骑降魏延

　　韩当眼睛一亮，兴奋道：“主公您是说这魏延是故意让您射中，保全您的颜面？”

　　孙策点了点头道：“不错，我这一箭本射不中他，但他却故意让我射中。我跟他分属敌对，他为何要冒着受伤来中这一箭。”

　　“这明显是不敢得罪主公，为将来铺路啊。”萧摩柯一拍双手说道。

　　周泰点了点头说道：“刘表胆小如鼠，如今荆州四面受敌，这魏延不是平凡之辈，俗话说良禽择木而栖，他为将来铺路，也是情理之中。”

　　“可是刘表未败，魏延便如此作态，只怕他是奸诈之徒啊。”韩当担忧道。

　　“哼，那刘表无能，自然不能驾驭良才美玉，如今这个时候对刘表忠，那是愚忠。魏延他刘表不能驾驭，难道我孙策便不能驾驭了吗？”孙策冷哼一声，满脸自信地说道。

　　韩当点了点头道：“嗯，以主公之能，自然能驾驭此人，只是这魏延现在只是不敢得罪主公。却没有投降的意思，如何能让他臣服，助我军破敌呢？”

　　“我自有计较，明日你们……”孙策嘴角一勾，对着众将低声吩咐。

　　第二日，孙策又带领大军兵临城下。

　　萧摩柯催马而出，望着城头大喝道：“黄忠何在，可敢出来与我一战？”

　　“有何不敢？”城内大开，黄忠催马而出，挥舞着凤嘴朝阳刀直奔萧摩柯而来。

　　二人是将遇良才，棋逢对手，厮杀至一处，枪开刀往，华丽的招式施展开来，直看的两边士卒眼都花了。

　　便在此时，孙策催马而出，望着城上大喝道：“孙策再此，可敢与我一战？”

　　直喊了数声，魏延才催马而出，挥舞着长刀来战孙策。

　　二人斗马大战二十回合，孙策卖个破绽，夺路往一个僻静处而走。

　　魏延心思缜密，脸色一凝便知孙策打算，魏延左手握拳神色变幻间终于往孙策离开的方向追去。

　　“文长不要中计，穷寇莫追。”黄忠见此情况连忙叫喊道。

　　“哈哈，黄将军不必担心，看我去斩了那厮。”魏延哈哈大笑道。

　　二人一前一后，策马向偏僻处而去，行得十数里，孙策催马停下，转头看向魏延方向。

　　魏延策马赶来，手中长刀指着孙策喝道：“怎么不跑了？此处地势平坦，可不是埋伏的好地方。”

　　“哈哈，对付你何须埋伏？”孙策哈哈大笑道。

　　“怎么，看不起我魏延？你觉得你一个人能拿的下我？”魏延神色一冷，盯着孙策喝道。

　　“呵，看不看得起，得打过才知道，让我看看你有没有值得我正视的资格。”孙策冷笑一声，挥舞着霸王枪往魏延攻去。

　　魏延心知孙策要试探他能力，脸色一沉，也卯足了力气来战孙策。

　　二人斗马大战，枪开刀往，战至六十汇合，渐渐不敌。

　　孙策虚晃一枪逼退魏延，望着魏延说道：“不错不错，是个良才。”

　　“江东小霸王，果然名不虚传，却有霸王之勇。”魏延脸色凝重道。

　　“哈哈，魏延你什么心思我也明白，如今我江东兵马大军压境。只要你为内应，助我拿下荆州，我封你做上将军，为我副手。”孙策哈哈大笑道。

　　魏延眼中喜悦一闪而逝，旋即便隐去，沉声道：“刘表待我不薄，我怎么能背弃他，更何况当今天子实力强大，我表示背弃刘表，你也不是首选。”

　　“呵，刘辩固然强大，但他麾下猛将如云，麾下各州，具有都督总领一方，麾下又有猛将调用。单说南阳，便有都督刘裕，猛将傅友德，张辽，甘宁等人。那傅友德曾经大战黄忠，张辽乃吕布帐下大将，甘宁更是跟着常遇春扫平袁术，立下赫赫战功，你觉得你比得上谁？”

　　孙策冷冷一笑道。

　　魏延脸色一沉，他权利欲望很重，希望能够得到重用，实现自己的报复。若是不受重用，便是投靠刘辩又能如何。

　　在他看来，若是投靠刘辩不能总领一方，也得是个都督，不然投靠他有什么用？

　　有人习武是为了保境安民，有人习武是为了卖于帝王家，夺取功名。有人习武则是为了扬名立万。

　　而魏延也是属于后者。

　　孙策见此继续说道：“除了南阳，我对青州也有了解，青州都督陈庆之，曾经率领精兵孤军深入斩杀袁术。麾下猛将秦琼斩文丑，诛花云。罗士信，文鸯等人也是有赫赫威名。死副都督林仁肇也抗衡过赵匡胤的方面军，麾下林冲，唐斌也是虎将，你觉得你投靠刘辩，有得个什么官职？”

　　魏延脸色更加阴沉却辩解道：“他们不过是运气好，我魏延日后未尝不能像陈庆之一样扬名天下。”

　　“啪啪啪！”孙策拍手赞叹道：“果然有志气，但你就算如今投靠了刘辩，顶多给你封个校尉。并且他麾下能人辈出，你想出人头地，得等到什么时候。但我孙策却给你这个机会，你只要投奔于我，我封你做上将军，总领一方兵马。你觉得你又陈庆之的本事，那我给你这个机会，刘辩纵然势大，你难道觉得自己比不上他麾下将领，觉得日后不能击败他们吗？”

　　“哼，我魏延只是不得其时，他们我岂会放在眼里？”魏延冷喝道。

　　“哈哈，如今我给你这个天时，是战是降你可要想清楚了。”孙策说罢，手持霸王枪盯着魏延。

　　魏延神色不断变幻，大约过了一炷香的时间，终于是翻身下马，向着孙策拜倒道：“主公在上，魏延愿降。”

　　孙策大喜，不疑有他也翻身下马，扶着魏延道：“我得将军，如得一臂也。”

　　“如今我已经投靠主公，便为主公立一大将，助主公拿下安城，击败黄忠，只是黄忠待我不错，还望主公拿下安城之后能饶他一命。”魏延向着孙策拱手道。

　　“哈哈，这个自然，黄忠武艺高强我自然要大用。”孙策又担心魏延嫉妒又道：“不过这黄忠如今已经年迈，哪里比得上你年轻气盛。如果黄忠归降，我让他做你副将。”

　　孙策这句话正说道魏延心坎里去，一直以来，魏延身为黄忠副手，但魏延心高气傲却不服黄忠。在武艺上魏延无话可说，但魏延自认为领军才能远在黄忠之上，而为将者匹夫之勇不足为虑。

　　更何况原本从黄忠的下属一跃成为黄忠的上司，这种滋味，实在令人爽快。

　　魏延笑道：“黄忠虽勇，但只是匹夫之勇，却不会用兵。哪里比得上我熟读兵书？”

　　孙策原本只以为魏延武艺高强，先前说的那些话，只是利用魏延破了安城。如今听他说会用兵，却欣喜不已。不过孙策心道：“此人心高气傲，又热衷权势，虽是人才，但也要慎用。眼下且用他拿下安城，日后在好好敲打敲打，未尝不能大用。”

　　孙策假装惊喜连忙说道：“想不到将军居然善于用兵，这真是太好了，将来策定要重用将军不可。不过现在且先商量如何攻破安城。”

　　“主公放心，今晚我率领心腹值班守城，到时候主公率领兵马过来，我打开城门，杀太多措手不及。”魏延当即献计道。

　　“如此甚好，咱们且回去吧。”孙策沉吟一番，点头答应下来。

　　“先前黄忠让我不要追赶，我若完好无损回去，今晚又率领兵马值班的话，他必然起疑，且使一番苦肉计。主公且刺我几枪。”黄忠看向魏延说道。

　　“此人不仅热衷权势，而且心狠手辣，当真不可小觑啊。”孙策心中惊叹不已，但手中长枪却往魏延身上招呼，不一会便在魏延身上戳了几个不浅不深的枪眼，又划拉了几枪，这才罢休。

　　“不知主公可在附近布置了兵马，若有兵马追我，则更像了。”魏延向着四周望去。

　　孙策点了点头道：“我早想到了。”

　　说着孙策拍了拍手，后方奔丘陵处奔出数百骑兵来，孙策望着魏延说道：“还不快走？”

　　魏延见此，连忙望安城方向奔去。

　　“贼将休走！”孙策大喝一声，催马追赶上来。

　　不过多时，魏延策马赶到安城城外，城下黄忠仍与萧摩柯战的火热。魏延便向着黄忠大喊道：“黄将军援我！”

　　昨日魏延那箭中的蹊跷，黄忠身为神箭手岂能看不出来，故而对魏延起了疑心。但见魏延如今浑身浴，狼狈不堪黄忠疑心尽去，奋力逼退萧摩柯，上前截住孙策向着魏延喝道：“文长速速回城，我来拦他。”

　　“我怎能将将军置于险境？”魏延大喝一声，又替魏延拦住萧摩柯。

　　萧摩柯心知孙策已经收服魏延，战无数合卖个破战，将战马掀翻在地。

　　“哼，我战马疲惫不堪，待我换马在战！”萧摩柯连忙翻身爬起，望着本阵归去。

　　魏延又上前助黄忠对付孙策，战无二十回合，孙策抵挡不住催马返回本阵之中。

　　黄忠遂与魏延返回城中。孙策心道今晚便能拿下安城，夺取长沙郡，收服黄忠，魏延两员大将，便也欢天喜地率兵回了营寨。


第0763章 黄叙破城门

　　黄忠魏延返回安城，孙策则率领大军返回营寨。

　　回到营中，孙策当即召集各路大将前来议事。

　　除萧摩柯，周泰，韩当三人之外，还有凌操，宋谦，陈武等人。

　　“主公，那魏延是否已经……”韩当拱手学问道。

　　孙策心情大好，哈哈大笑道：“我亲自出马，自然手到擒来，魏延已经臣服于我江东。我已经与他约定，今日晚上率兵突袭安城，众将听令。”

　　“末将在！”帐下众将纷纷拱手待命。

　　“凌操，今晚子时待夜深以后，你率领一万兵马，前往绕路往北门外埋伏，若城内荆州军突袭，杀败之。”

　　“诺！”凌操拱手领命。

　　“宋谦，你率领一万兵马前往西门埋伏！”

　　“陈武，你率领一万大军前往南门埋伏！”

　　孙策从江东而来，自然在安城的东门外驻扎，因此突袭方向当从东门开始。但就怕黄忠见势不妙带领大军及时撤退，到时候他占据一成驻守，又是麻烦。

　　因此提前做好准备，在其他三门在设下伏兵，若有荆州兵马突围，便杀他个措手不及。

　　“待到夜晚魏延开城，我亲自率领一千骑兵袭击安城，萧摩柯，周泰，韩当，你们三人率领两万兵马在后，迅速冲入安城。黄忠此人武艺不凡，我势必要一举将他拿下。”孙策看着萧摩柯等人下令道。

　　安城之中，魏延由于受伤，先下去包扎一番，随后魏延向黄忠提出要值班守城，以弥补今日的过失。黄忠见魏延满身的伤口，今日又与他并肩作战，熬不过魏延请求，便答应了。

　　魏延便率领麾下一千心腹成功拿下守城的资格，这些心腹基本上跟他是一条心，他说一，士兵绝不会说二，可以说是言听计从的。

　　当夜子时。

　　城头上一盏灯火三燃三灭，随后城门慢悄无声息的慢慢打开。

　　此时，东门外江东军营寨之中，孙策见这灯火点燃三次又熄灭三次，大喜道：“这是我与魏延约定的暗号。宋谦，凌操，陈武三将已经率领兵马悄悄赶往其他三门埋伏，兄弟们随我突袭安城。”

　　孙策大手一挥，当先催马而出，后方骑兵紧紧很强，骑兵的马蹄子，已经绑上了厚厚的棉絮布条，借着夜色，行的又极为缓慢，当真是悄无声息。

　　行至城外两百米，孙策陡然加快速度，顷刻间便冲进安城之中。

　　“主公，魏延如约开门来降了。”群策刚刚进城，魏延便连忙下来迎接。

　　“很好！”孙策满意的点了点头道：“魏延，我身后骑兵携带了火箭，引火之物，你命手下骑兵将他们带过去，在各处营房放火，制造混乱。”

　　“主公，引火之物我早有准备，各处营房边，我也秘密藏了。你们带着这些骑兵前往各处营房去放火。”魏延满脸笑意，安排了几个心腹带孙策骑兵过去制造混乱。

　　孙策不由得对魏延刮目相看，原本以为魏延说自己精通兵法不过是自夸自卖，没想到他居然心细如尘，自己没有安排的事儿，他也办了。

　　“做的不错！不枉我如此器重于你，那黄忠在哪，此人武艺高强，定要一举将他拿下，如若不然他带着骑兵突围，必成大患。”孙策拍了拍魏延的肩膀询问道。

　　“主公跟我来！”魏延翻身上马，便带着孙策去寻找黄忠。

　　骑兵行进间，萧摩柯，周泰，韩当等人也率领大军进入安城之中。与此同时孙策带来的骑兵也跟着魏延的心腹，赶往城内的各处营房放起火来。

　　萧摩柯紧跟孙策，保护其安全，周泰，韩当二人，留下三千人们守住城门，率领着剩下的一万多人马前往城中各处对付荆州兵马。

　　孙策跟魏延还未抵达黄忠住处，便见城内各处火光闪耀，喊杀声也此起彼伏。

　　黄忠身为顶级武将，稍有风吹草动便能察觉，城内如此动静，早已经将他惊醒。

　　黄忠穿戴整齐，手持凤嘴朝阳刀，跨坐战马之上，带着数百亲兵出得府来。

　　正欲魏延带着孙策一行人赶到。

　　黄忠见此情形，哪里不知魏延叛变，当即大喝道：“魏延，主公待你不薄，你安敢行此大逆不道之事？”

　　魏延脸上愧疚一闪而逝，旋即大喝道：“汉升，俗话说良禽择木而栖，刘表昏庸无道，胆小如鼠非为明主。江东孙策，年纪轻轻便打下一州之地，麾下能人辈出，又乐于进取，正是我辈明主，你何不早降？”

　　“俗话说忠臣不事二主，烈女不嫁二夫，主公待我恩重如山，我安能背叛于他？”黄忠虎目怒张，大义凛然道。

　　“呵呵，黄汉升，刘表非为明主，他器重你是无人可用，如今我大军已经攻入城中，你何不早降，投奔于我，才能发挥你的才能。”孙策打马而出，望着黄忠说道。

　　“呵，休要废话，黄忠只能战死，绝不投降。”黄忠大喝道。

　　“主公，昨日我与他未分出胜负，今日便决个雌雄。”萧摩柯拱手请战道。

　　“好！”孙策点了点头答应下来，又叮嘱道：“此人我要重用，只能生擒，不可伤之。”

　　“知道了主公！”萧摩柯催马而出，直奔黄忠而去。

　　若是平时，萧摩柯不敢说擒拿黄忠这种大话，但武将厮杀，不仅仅有武艺的对拼，还有心境方面。若是心如止水，不为外物干扰自然能发挥十成十的威力。但若是被外物干扰，便无法发挥出全力。

　　如今荆州军大势已去，黄忠身为一军统帅，自然着急，如此被外物干扰心境，实力自然无法发挥出来。因此萧摩柯才敢说擒拿黄忠的话来。

　　二人拍马战在一起，黄忠虽然心中着急，实力无法发挥出来，但以黄忠的武艺，萧摩柯想要拿下黄忠却也不易。

　　二人战至四十回合不分胜负，城内火光冲来，越加混乱。不断有士兵将校前来寻觅黄忠，要黄忠出来主持大局。

　　但孙策已经安排人手守住黄忠府邸附近要道，设下埋伏，短时间却无能能冲杀过来。

　　但听到外面的喊杀声，黄忠心中也越发焦急起来。

　　荆州兵虽然人多与江东军两倍有余，但被江东军突然袭击，而且荆州兵的单兵作战能力，将领指挥能力也远不如江东兵马。便是人多，也被江东兵马杀得大败。

　　城内各处街道，江东兵马撵着荆州兵马来杀，周泰，韩当等将纵马奔腾，将荆州兵马杀得哭爹喊娘。一时间火光冲天，血肉翻腾。

　　好在南方地广人稀，单一个长沙郡，其领土便抵得上大半个豫州，但其人口却不足豫州一个大县。

　　而安城作为边境小城，人口不过数千人，由于大战，百姓早早便被黄忠转移，因此倒不用担心大战伤及无辜。

　　然而此时的东门城外，却有四骑兵聚在一起，正是黄叙，常茂，杨继周，曹彰四人。

　　几人早就来了安城，但双方大战几人一直没空进城寻找黄忠。更何况刘表已经下达海捕文书，若是贸然进城，不仅会受到大军的围攻，还会连累黄忠。

　　昨日黄忠被人围攻，黄叙便想加入战场，幸被杨继周常茂二人合力拉住，如今发生这种情况，黄叙哪里还坐的住。

　　常茂哈哈大笑道：“叙儿哥，幸亏你昨天没贸然上去，你看今天碰到机会了，看着模样，是城中有人勾结孙策，如今你去救你爹爹，劝他跟你去洛阳，一准能成。”

　　黄叙眼睛一亮道：“对啊，我救了爹爹，让他跟我去洛阳，他要是不去，咱们一起绑他去。不过谁要是敢欺负我爹爹，我非得锤死他不可，兄弟们跟我去救爹爹。”

　　“好勒，这种大场面的战斗，我常茂还是第一次呢。”常茂哈哈大笑，催马紧跟黄叙冲向安城。

　　杨继周，曹彰二人也是无比兴奋，挥舞着兵器冲入城中。

　　黄叙虽然好战，但眼下他一心只要救父，谁敢伤害黄忠，只有一死。

　　四人冲至城下，城内已经关闭，但夜色下，却无人发现他们。黄叙率先冲到城下，手中镔铁大锤便向着城门砸去。

　　顿时城门一阵摇晃，城门四周年久失修的墙土也纷纷落下。

　　内城守卫城门的士兵一头雾水，纷纷大叫道：“敌袭，有敌袭！”

　　城墙上得士兵听了，连忙向下看去，由于人人在城门的门框之下，遮挡住了身形，城墙士兵却哪里看得到人影？

　　“没有敌人啊……”城墙士兵向着内城下方的士兵叫喊道。

　　“轰轰……”

　　黄叙又是几锤，这时城们上也明显有几分震感，吓得城上士兵面如土色，一个个纷纷大叫道：“不好了，是地龙翻身！”

　　“快快，别待在城墙了快下来！”

　　“快去宽阔去！”

　　汉末时代，地震也发生过几次，由于城门莫名摇晃，士兵看不到敌人，只以为是地震，也就是地龙翻身。

　　士兵纷纷离开城门，黄叙又是几锤下来，轰的一声，这城门轰然倒塌，黄叙催动胯下猛兽，飞奔进入城中。


第0764章 狂暴黄叙，武力逆天

　　黄叙几锤便将城门砸开，率先冲入城中，其后常茂，杨继周，曹彰三人紧紧跟随。

　　当城门被破那一刻，周围的江东兵马这才看清黄叙四人，连忙高呼道：“不是地龙翻身，有敌人！”

　　四周往空旷处躲避的士兵闻言皆停了下来，感受到了大地的平静之后，一个个都松了口气。随后都往城门方向聚拢过来，四周点起火把，这才看清黄叙几人的相貌。

　　“妈的，是哪个瞎嚷嚷，明明是城门年久失修自己倒塌，还说什么地龙翻身，吓老子一跳。”

　　“原来是四个孩子，哪里来的敌人。”

　　“就四个孩子还把你们吓成那样！”

　　看清黄叙等人之后，江东兵马将四人包围起来，一个个发生谩骂着。

　　黄叙救父心切，也懒得跟他们啰嗦，一催胯下熊猫，向着城中杀去。

　　挥舞挥舞着镔铁大锤，所到之处人仰马翻，原本还一脸轻松的江东兵马，还未反应过来，便成了锤下亡魂。

　　而常茂，杨继周，曹彰等人，常茂没有携带兵器战马，杨继周也只有一对狂歌戟，曹彰实力稍弱。原本以他们现在的能力想要冲阵绝非那么简单，但跟在黄叙身后，却也是所向无敌了。

　　黄叙冲入街道之上，随手抓过一个士兵，询问到了黄忠所在，便往黄忠所在的府邸赶去。

　　行至黄忠府邸之外的街道，便见得江东兵在内防守，荆州兵在外进攻。但江东兵防御甚是严密，屋顶上又有弓箭手，街道也被盾牌兵阻拦，后方也有弓箭手，可谓密不透风。

　　荆州兵奋力厮杀，除了留下大量的尸体之外，根本前进不得半步。

　　黄叙催熊而来，只见士兵拦路，也不管哪一方的，只挥舞着铁锤便杀。那铁锤重达四百斤，基本上是挨着就死擦着就伤，普通士兵哪里拦得住黄叙的去路？

　　而黄忠府邸之外，萧摩柯已经与黄忠大战八十回个，由于黄忠被局势影响心境，如今已经略占下风，但萧摩柯想要战败黄忠，却还早得很。

　　孙策见此情况，眉头一皱道：“这黄忠实力居然如此强盛，虽然被影响了，但想要拿下他却还是不可能。魏延你去助萧摩柯一臂之力。”

　　孙策知道自己无法战胜黄忠，但自己又不愿意以多欺少，但这种情况下，越早拿下黄忠，越能尽快稳定局势，因此便让魏延上场。

　　魏延也不客气，挥舞着长刀便来助，萧摩柯心中虽然不愿，但也知轻重缓急，便没有阻拦。

　　魏延一加入战场，情况便大不一样，黄忠本来就有些势危，魏延一来，便成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　不过数合回合，便左支右拙抵挡不住。

　　正在此时，后方有士兵飞马向孙策禀报：“启禀主公，有敌人来袭，我等抵挡不住。”

　　孙策大惊道：“如今安城混乱一片，荆州兵马群龙无首，谁组织的兵马来救黄忠？”

　　士兵满脸苦涩：“主公，不是大队人马，是四个孩子。”

　　“孩子？”孙策一脸错愕之色，盯着士兵说道：“你在逗我吗？”

　　“属下不敢，哎，主公你自己去看看吧。”士兵解释不清楚，只得让孙策自己去看。

　　孙策催马往后方街道而去，借着火光，只见黄叙挥舞着铁锤，往这边杀来，绕是两边弓箭手不断放箭，也近不得黄叙之身。

　　后方常茂，杨继周，曹彰三人也将兵器挥舞得密不透风，紧跟着黄叙，也是所向披靡。

　　孙策又惊又喜，惊的是几个孩子居然如此厉害，不知是敌是友。喜的是这几个孩子若是被他收服，最多五年，他手底下便有四个不弱于萧摩柯的猛将。

　　“不要放箭，不要伤了他们！”转眼间孙策便决定收服他们，如今江东实力虽强，但与刘辩相比，却还是差的太远，孙策不想放过这几个少年猛将。

　　“主公，我们就算放箭也伤不了他们啊，也根本拦不住他们。”士兵满脸苦涩道。

　　孙策看去，果然士兵在黄叙的铁锤之下无法抵挡，况且街道狭小，阵势也施展不开。

　　孙策沉吟道：“这种局势想要生擒他们只怕是难，这样下去将士们也是白白送命，将他们放过来。”

　　士兵担忧道：“主公，这些人不知是敌是友，那使锤的又厉害得紧，若是对主公不利……”

　　“哼，几个孩子还能翻天不成，你们也拦不住他，放他们过来吧！”孙策冷哼一声说道。

　　“诺！”士兵连忙下令，又指挥士卒将孙策保护在中央。

　　没了阻拦，黄叙等四人轻松来到跟前，孙策沉声道：“你们是什么人，为何来此？”

　　黄叙只见得黄忠被萧摩柯，魏延二人围攻，哪里顾得上搭理孙策？

　　黄忠在二人的围攻下岌岌可危，身上也出现一些不大不小的伤口，黄叙顿时怒发冲冠，双目充血，眼神中满是暴戾之气大喝道：“休要伤我父亲！”

　　“叮，检测到黄叙特殊属性，护亲，当黄叙的亲人，朋友生命受到威胁之时，黄叙武力加2。检测到黄叙煞气爆发，狂暴属性生成，黄叙煞气爆发之时，煞气共分四成，每提升一层，武力加2，智力减5。当前黄叙煞气爆发两层，武力加4，智力减十，当前黄叙智力36。黄叙当前基础武力103，并且镔铁大锤加一，昨日大熊猫加一，护亲属性加二，狂暴属性加四，当前武力111。检测到黄叙狂暴属性后遗症，狂暴属性每爆发一次，心智便受到煞气侵蚀，黄叙智力永久减一。”

　　远在洛阳的刘辩也被系统突如其来的提示给惊醒，刘辩脸色阴沉，满脸苦涩。

　　“没想到千防万防这一天还是来了吗？若是朕派兵让他回来，或许这件事便不会发生，哎，都是朕的过错。”刘辩双拳紧握，满脸自责。

　　刘辩早就料到黄叙是李元霸这般人物，会受到力量的左右，被煞气侵蚀，成为弑杀之人。因此黄叙天赋极佳，刘辩却一直将他雪藏，没打算让他参加战争。

　　这几年黄叙智力慢慢成长，如今已经跟正常的十五六岁孩子差不多，可谓聪明伶俐，刘辩也放下戒心，没想到这一次却出了大乱子。

　　虽说帝王无情，但刘辩却也舍不得黄叙这个小子成为像李元霸那样弑杀之人。

　　虽然黄叙极限爆发拥有115点武力，已经不下去李存孝，但这代价却太大了，每爆发一次，智力便永久减一。如今黄叙智力只有46点，若是来个十几二十次，其心智就再也压制不住煞气了，到时候他就会被煞气左右，成为噬杀的猛兽。

　　“只希望他在回来之前只会爆发这一次吧，到时候朕严加看管，希望他能平安度过这一声吧。”刘辩叹息一声，靠着床榻已经毫无睡意。

　　而此刻的安城之中，却已经是石破天惊。

　　那犹如实质般的凶煞之气弥漫开来，好似空气之中的温度也急剧下降。

　　“叙儿哥这是怎么了？”常茂一脸错愕的看着黄叙，只感觉也陌生得紧。

　　而围攻黄忠的魏延，萧摩柯二人只感觉告诉被毒蛇盯上了，后背凉嗖嗖的，一股寒意从心底升起。

　　“搞打我爹爹，给我去死吧！”黄叙挥舞着双锤，冲向萧摩柯魏延二人。

　　所到之处，士兵尸体四处抛飞，而且每一具尸体，被铁锤扫中，皆是恐怖不堪。

　　萧摩柯魏延看向身后，见黄叙好似一头凶猛无比的猛兽冲来，心底不自觉升起一股畏惧。这是武将的直觉，萧摩柯毫不犹豫，连忙弃了黄忠，往一条小巷跑去。

　　魏延反应稍慢，正欲退时，黄叙催熊赶来，但身高的差距，却让黄叙无法打到魏延胸部以上，先一锤打死魏延胯下战马，魏延轰然倒地，黄叙手中铁锤，便往魏延脑袋砸去。

　　这一锤若是砸中，魏延的头非得稀巴烂不可。

　　突如其来的变故，让黄忠有些措手不及，但定睛一看，却见黄叙正欲杀了魏延，连忙喊道：“我儿，不要伤其性命。”

　　但黄叙这一锤已经落下，听了黄忠的话，已经无法收势，只得将锤子偏，落在魏延左臂之上。

　　“啊……”一声痛彻心扉的惨叫响彻四周街道。

　　只见黄叙那锤之下，魏延肩膀之外，那截手臂被黄叙这一锤砸的稀碎。只剩下半截手掌在地上，手指还微微跳动。

　　“我的手！”魏延痛叫一声，看着地上那微动的半截手掌，终于支撑不住，昏死过去。

　　“敢伤我爹爹，给我去死！”黄叙又将铁锤抬起，欲锤死魏延。

　　黄忠连忙将刀一横，拦住那铁锤，劝阻道：“我儿，不要伤害他性命。”

　　“爹爹，他敢欺负你，我非杀了他不可。”黄叙脸上满是凶狠之色。

　　魏延虽然背叛黄忠，但却也有要杀他的打算，更何况相处数年二人亦师亦兄，也有了些感情，黄忠却不忍魏延被杀，连忙说道：“我儿你看错了，他是要与我里应外合的，你怎么如此鲁莽？”

　　“啊？”黄叙脸上满是错愕，旋即望着一个方向说道：“这家伙没伤害爹爹，那他肯定伤害爹爹了，我去杀了他。”

　　萧摩柯先前本能感觉到危险，及时抽身而退，躲到街道上得人群之中，望着地上魏延的惨状，萧摩柯还暗自庆幸。却不想黄叙根本没忘记他，见黄叙看了过来，萧摩柯只感觉头皮一阵发麻。


第0765章 拆了房子摔死你

　　在黄忠的哄骗下，黄叙放过了魏延，却盯上了萧摩柯。魏延，萧摩柯两个打一个，魏延是内应，萧摩柯总是敌人了吧？

　　刚刚逃出生天，还没来得及喘口气的萧摩柯，见黄叙顶上自己，那凶悍的眼神看得他寒毛直竖，头皮发麻，一股发自灵魂深处的恐惧油然而生。

　　虽然隔着一条街道，身前又有士兵护卫，但萧摩柯还是感觉自己的性命在刀尖之上。

　　逃！

　　萧摩柯望着这眼神，心里没有其他想法了，不想其他，萧摩柯当即催动战马，往街道深处纵马而去。

　　“恶贼休走！”黄叙怒喝一声，催动胯下大熊便往萧摩柯方向冲去。

　　“我儿莫追！”黄忠焦急无比，连忙喝止黄叙。

　　但黄叙眼下煞气攻心，能饶了魏延已经是十分难得，哪里肯在放萧摩柯性命？

　　“爹爹莫急，我很快便宰了他给您出气。”黄叙只应了了一声，却不肯回头。

　　萧摩柯坐下不过一匹普通良马，先前又与黄忠大战近百回合，战马已经近乎力竭，速度也大大下降。而黄叙胯下熊猫乃是异兽，速度比之萧摩柯胯下战马不知快了多少。

　　萧摩柯回头望去，见黄叙快要追上来，更是吓得心惊胆战，只将皮鞭狠抽打马股，只是速度却怎么也提不上来。

　　孙策在军中见黄叙如此勇猛，心中也升起一股无力感，见得萧摩柯快要被黄叙追上，也是心急如焚。萧摩柯也可以算得上是江东军中数一数二的猛将了，若是损失了，江东军实力必定大损。

　　孙策见两边街道狭窄，若是黄叙追上，萧摩柯难逃一死，但两边房屋不高，黄叙身形矮小，那貔貅，铁锤甚重，就算上了房屋，也肯定不能行走，甚至可能从屋顶上掉下来。孙策急中生智，连忙向萧摩柯喊道：“萧将军，快爬上屋顶！”

　　萧摩柯闻言，丢了兵器不要，连忙在马上一蹬，跃上屋顶，直震得瓦片纷飞，但却没掉下来。萧摩柯在屋顶上健步如飞，很快就到了屋顶中央。

　　往下看去，只见黄叙也赶来了，一催熊猫，那猛兽往屋顶上一纵。但奈何身体肥大，只将屋檐抓下，弄得瓦片纷飞却爬不上去。

　　萧摩柯见此情况松了口气，却听街道上黄叙骂道：“跑到屋顶上我就打不到你了？拆了这破屋也要将你摔死。”

　　只见黄叙说罢，将那对四百斤的镔铁双锤，往面前的土墙砸去，只一锤便砸了个大窟窿，顿时尘土纷飞。又三锤，将墙体砸空，那屋顶上得横梁无处支撑，纷纷掉落下来。无数的瓦片也摔得叮当做响。

　　屋顶上的。萧摩柯自然无法站立，跟着落了下来，摔在房舍之中，被屋顶上不断落下的横梁，瓦片砸的七荤八素。

　　只是房屋年久失修，瓦片上多灰尘，墙体也是灰尘弥漫，黄叙刚想进去，便被烟尘迷了眼睛。

　　“哼，我砸死你！”黄叙见不能进去手刃萧摩柯，只将身边的土块，横梁纷纷往萧摩柯方向扔去。在加上黄叙强大的力量，足有千斤之力。

　　一连丢了数根横梁，七八个斗大的土块，黄叙这才罢休，拍了拍手掌满意道：“这下你可活不成了吧？”

　　孙策只在一边焦急的看着，却不敢上前来救。

　　料定萧摩柯已死，黄叙催动熊猫来到黄忠身前，满脸笑意道：“爹爹，别在荆州了，跟我回洛阳吧。”

　　“是啊，黄叔叔，眼下荆州兵败，你留下也要被刘表问罪，不如跟我们去洛阳。”

　　常茂，杨继周等小将也在一边劝道。

　　黄忠却盯着黄叙，沉声道：“我儿，你不在洛阳待着，跑到这里来作甚，爹爹拦着他们你快些回去。”

　　“爹爹不跟我一起回去？”

　　黄忠摇了摇头道：“我怎么能回去，主公待我不薄，眼下孙策突入军营，我当聚拢残兵，继续对抗他才行，怎么能弃之不顾，苟且偷生呢？”

　　常茂继续劝道：“黄叔父，眼下这种局势，你就是收拢残兵只怕也不能反败为胜。你还不知道吧，安城除了东门之外，其他三门外都设置了伏兵，你根本无法突围的。不如……”

　　“好孩子，你快些跟着我儿突围出去吧，我黄忠绝对不会苟且偷生，独自逃命的。就算要死，也要跟士卒同生共死。”黄忠摇了摇头，拒绝了常茂的好意。

　　“哼，爹爹既然不走，我也不走。那人是江东军主将吧，我去宰了他，让爹爹反败为胜，到时候爹爹在跟着咱们回去。”黄叙见黄忠不肯去洛阳，便将目光放在了孙策身上。

　　“对了，他是孙策，杀了他江东军自然瓦解。”

　　“叙哥，咱们一起去杀了他。”

　　杨继周，常茂二人纷纷叫嚣起来。

　　此刻这边的情况已经被士兵通知了周泰，韩当等人，二人也带领大军前来保护孙策。二人一左一右护在孙策身边，那边又有士兵挖掘埋在废墟中的萧摩柯。

　　大股兵马来援，也让孙策有了几分底气，见黄叙是黄忠之子，孙策是又惊又喜，但心底也有几分担忧以及恐惧。孙策深深的吸了口气，压下心中恐惧，催马上前来沉声道：

　　“几位，眼下我大军压境，你们必败无疑，几位小兄弟，战场厮杀各为其主，我对付你爹爹也是迫于无奈。不如你劝你爹爹投降于我，我让他做上将军，而你也可以跟随你爹爹冲锋陷阵，上阵杀敌如何。”

　　“放屁，我乃凉州都督常遇春之子常茂是也，怎么会投降你这叛逆？”常茂当即冷喝道。

　　“我乃大汉猛将杨再兴之子，岂会投降你？”

　　“我爹爹是西州都督曹操曹孟德是也，要我投降你，你也配？”

　　一时间常茂，杨继周三人痛骂连连，这些人家教极严，从小就被灌输了忠于大汉的理念。在他们看来，除了刘辩这个正统大汉皇帝，其他诸侯都是叛逆，孙策说出这些话，三人安能不怒？

　　“常遇春，杨再兴，曹操的儿子？”孙策满脸的错愕，旋即脸上又露出狂喜之色来。

　　刘伯温计杀孙坚，与江东早已经是血海深仇，孙策无时无刻不在想着击败刘辩，报杀父之仇。

　　常遇春，杨再兴，曹操哪一个不是刘辩手下的大将，常遇春与曹操贵为一州都督不说，杨再兴也是刘辩早期便投靠的大将，若能将三人擒拿，也算报了些仇了。

　　一时间孙策只想擒拿常茂三人，祭奠孙坚。孙策当即大喝道：“将士们，他们是刘辩手下大将之子，给我杀了他们，以慰我父亲在天之灵。”

　　在场跟随孙坚的老兵不在少数，知道了常茂等人的身份，也瞬间红了眼，挥舞着兵器向三人冲杀而来。

　　“叙哥，你去宰了孙策，我保护黄叔叔！”常茂一马当先，挥舞着兵器向着士兵冲去，杨继周，曹彰二人也不肯落下，紧跟常茂而去。

　　黄叙则一催胯下熊猫，挥舞着镔铁双锤，向着孙策方向杀去，镔铁双锤所到之处，皆人仰马翻，惨叫连连。

　　这里黄忠心惊胆战，想不到跟随黄叙过来的，居然是常遇春，杨再兴，曹操的儿子。若是三人出了差错，他如何心安。

　　黄忠不在多想，连忙挥舞着凤嘴朝阳来保护常茂三人。

　　“黄叔叔你找厮杀久矣，不用过来，这些小杂碎，我们能对付。”常茂一边挥舞着朴刀一边对黄忠说道。

　　由于府邸门口地形狭窄，黄忠几人又背靠后方宅子，面前的敌人虽多，但无法结阵形成有效进攻，常茂等人短时间还真没什么威胁。但江东兵马源源不断，损失使用人海战术，时间久了，也非得将三人累死不可。

　　这边黄叙奋力厮杀，势要擒贼先擒王，斩杀孙策，解除黄忠的顾虑，好让黄忠跟他返回洛阳。

　　镔铁双锤之下，无一合之敌，黄叙很快便要冲到孙策跟前。

　　周泰，韩当二人刚才不在，如今见黄叙如此凶猛，心中也是惊惧不已。

　　周泰向着孙策说道：“主公，眼下地形狭窄，咱们兵马虽多，但优势却发挥不出来。你先暂避锋芒，我来对付他。”

　　孙策脸色阴沉无比，原本今日本能大胜，却没想到被几个孩子给坏了大事。孙策心中怒火冲天，大喝道：“我乃江东小霸王，还害怕一个孩子不成？你给我让开。”

　　孙策一催胯下战马，便迎上了黄叙。

　　顷刻间黄叙便杀至孙策跟前，孙策挥舞着霸王枪便往黄叙刺去，黄叙冷哼一生，右手镔铁锤向着那霸王枪一挥。

　　“叮，系统检测到黄叙与孙策厮杀，孙策当前基础武力99，战马加一，兵器加一，当前武力101。黄叙当前基础武力103，兵器加一坐骑加一，检测到黄忠已经安全，黄叙护亲属性失效，狂暴属性只剩一层，武力加二，当前武力107。”

　　黄叙一锤打来，便将那霸王枪打偏，孙策只感觉双手发麻，心中惊骇不已，想不到这么一个少年，力气居然如此之大，真可谓天生神力。


第0766章 一残二死三伤

　　黄叙只一锤，便砸得孙策手中霸王枪几乎脱手而飞。感受着双手的酸麻，孙策心惊不已，想不到黄叙这区区一个少年，居然有如此力量，几乎可以用天生神力来形容了。

　　黄叙另一锤转眼砸来，孙策来不及多想，连忙握紧霸王枪，对着那铁锤挥去。

　　一时间两把兵器只砸得铛铛做响，不过十来锤，孙策便双手打颤，手掌几乎无法握紧霸王枪。

　　眼下黄叙煞气已经平静许多，武力也不像刚才那般惊人，与孙策的差距少了许多。

　　但有一句话叫一力降十会，一巧破十力。

　　意思是力气大的可以打得过精通技巧的武者，而熟练于技巧的也能破千斤之敌。

　　但这基于力气，技巧都达到了一个惊人的状态。

　　比如力气方面的黄叙，李存孝，李元霸，技巧方面的赵云，高思继，姜松。

　　表面上看黄叙与孙策之间的差距，要在几个回合击败孙策有些难度。但孙策也属于勇猛型武将，若以技巧缠斗，他还能发挥出优势坚持久些。但孙策是江东霸王，只跟黄叙硬拼，十来锤下来，便被黄叙打的左支右绌了。

　　叮的一声！二人兵器在一次相交，孙策终于握不住手中霸王枪，被黄叙一锤击飞。

　　“主公速退，我来挡他！”没有兵器的孙策，便是没了牙的老虎，黄叙下一锤，随时都能要了他的命。周泰韩当二人见此，当即催马上前，来挡黄叙。

　　孙策没了兵器自然不敢在战，连忙抽身而退，周泰韩当二人并驾齐驱上得前来。韩当救主心切一马当先挥舞着手中长枪便往黄叙身上去刺。

　　黄叙无奈只得挥舞着铁锤来战韩当，韩当连忙将长枪将头一架，一锤便将韩当手中长枪砸的弯曲变形。铁锤去势未减，砸在韩当胸膛之下，将韩当胸膛砸的塌陷。韩当痛叫一声摔落马下，可怜江东老将就此死在黄叙锤下。

　　“叮”的一声，却是黄叙趁着韩当落马之际，一锤将他手上弯曲的长枪往周泰身上打去。

　　周泰挥舞着长刀去砍那枪，但却被长枪之上巨大的力道给震得脱手而飞，长枪枪头穿过周泰的肩膀，带着周泰往一边的墙壁飞去。

　　长枪串着周泰，枪头死死的钉入墙中。

　　也是黄叙急着要追孙策，不想浪费时间，但这轻轻一下也将周泰打的不轻巧。周泰直接就被这剧烈的疼痛给刺激昏死过去了。

　　黄叙催动胯下坐骑，便去追赶孙策。

　　黄忠见此情形焦急无比，担心孙策逃走之后指挥大股士兵围攻黄叙，怕黄叙有危险，连忙挥舞着凤嘴朝阳刀往黄叙这边杀来。

　　“我儿莫追！”黄忠催马而来，向着黄叙叫喊道。

　　“爹爹不用担心，等我杀了他，你便能跟我回洛阳了。”

　　黄忠闻言不由得鼻子一酸，心中那是有气又喜，气的是黄叙私自外出，还带着杨继周，常茂等人，喜的是黄叙的一片孝心。

　　但黄忠却不肯黄叙继续冒险，他又不肯抛弃刘表就此而去，只得从那马上取出弓箭，向着孙策瞄准，又朝着黄叙大喝道：“我儿让开，看爹爹射死他。”

　　“爹爹神射，快一箭射死他。”黄叙闻言欣喜不已，只觉得黄忠一箭便能射死孙策。到时候孙策一死便能反败为胜，黄忠也能跟他返回洛阳了。

　　黄叙连忙让开，黄忠瞄准孙策，一箭射去。

　　正纵马奔逃的孙策只感觉脑后生风，回头望去只见一箭直奔脑门而来。孙策连忙将头一偏，那箭矢擦孙策脸庞而去，在孙策脸庞上划出一道寸长的伤口。

　　孙策只感觉脸上有些湿润，伸手摸去，却见一手血红。

　　“可恶！”孙策脸色狰狞，眼中满是恨意。

　　孙策长得极为英俊，对自己的脸看的极重，孙策之死有很多说法，其中有一种，孙策脸上的箭伤原本能够治好，但孙策照镜子之后，看到自己的脸破了相，便气愤的死去。

　　对自己脸看的如此重的孙策，如今被黄忠射伤，孙策安能不怒？但眼下孙策在怒也不敢回头，黄叙要取他性命，那是轻而易举。

　　“黄老匹夫，你给我等着！”孙策放了句狠话，便拐过一个街道，转眼便不见了人影。

　　“还敢骂我爹爹，你是找死？”黄叙大怒不已，一催坐骑又要去追赶孙策。

　　“我儿穷寇莫追！如今孙策逃走，各个大将死的死伤的伤，我要收拢残军继续对抗孙策。”黄忠连忙拉住黄叙。

　　黄叙这才罢休，黄叙返回府邸之前，魏延，周泰，萧摩柯等人已经被江东军救走，韩当在混乱中被踩踏成肉泥，其他江东军基本被杀败，追随孙策而去。

　　黄忠在府邸等待半个时辰，接收四处赶来的荆州兵马，得兵马一万八千。其他兵马皆在混乱中跑散无法赶来，又有在乱军中杀死，被火烧死的。

　　而孙策则带着兵马出了安城，在东门外列阵，同时通知其他三门的宋谦，陈武，凌操三人，若荆州军突围，其他三方便围攻。

　　黄忠收拢兵马之后，便带着兵马往北方突围而去。

　　一行兵马出了城门，正撞着陈武率领的一万大军。如今天色已经明朗，一万兵马在城外摆开阵势，初春的清晨的清寒与兵器的凉意交相辉映，江东士兵磨肩擦掌，势要将荆州兵赶尽杀绝。

　　黄忠打算从北突围，前去回合江夏郡的蔡冒，文聘等人。哪成想刚出了城门便撞着江东大军，而其他三门兵马闻讯而来，很快便要将他们包围。

　　黄叙催熊而出，冷喝道：“爹爹你在后面，我我突围。”

　　黄叙说罢，便向着江东兵马冲去，陈武不知黄叙厉害，催马而出，望着黄叙冷喝道：“哪家的小子毛都没长齐，也敢上阵厮杀？”

　　黄叙也不言语，只往陈武冲去，一锤将陈武击落马下。

　　随后便冲去江东军中，一阵厮杀，身后黄忠常茂等人紧跟其后。

　　其他方向，孙策，凌操，宋谦也带着兵马赶来，见荆州军已经冲散北面兵马，又得知陈武被黄叙斩杀，孙策又是愤怒，又是自责。

　　“我早让人跟他说那几个孩子不可小觑，这陈武偏是不听，以至于阵势被冲乱，如何改留的住他们？”

　　凌统催马而来，沉声道：“主公，虽然留不住黄叙等人，但却能留下不少荆州兵马。听说蔡冒向来瞧不起黄忠这老兵，看样子黄忠是那算前往北方投奔蔡冒，咱们将黄叙等人的身份泄露出去，那蔡冒定然要向黄忠下手。到时候咱们坐山观虎斗即可。”

　　孙策闻言大喜道：“我被冲昏了头脑，你说的不错，这黄忠不肯和黄叙去洛阳，肯定要投奔孙策。凌操，你速速将这个消息传给江夏的细作，务必要让蔡冒等人知道。”

　　“诺！”

　　孙策则一催战马，往荆州兵杀去。

　　留不下黄忠黄叙等猛将，但普通荆州士兵却不足为虑，一阵厮杀过后，黄忠只带着近三千士兵突围向北而去。

　　“哎，主公将五万兵马交到我的手里，如今却只剩下三千残兵败将，我黄忠有何颜面面对主公的知遇之恩啊。”突围而出之后，黄忠看着身后三千残兵败将一脸愧疚道。

　　“黄叔叔，眼下我们也帮你带着他们突围而出了，你便让他们前去投奔蔡冒，咱们便回洛阳吧。”常茂看着黄忠说道。

　　黄忠摇了摇头，说道：“好孩子，你们不是都督便是大将之子，身份高贵，不要跟着叙儿胡闹快带着叙儿返回洛阳去吧。”

　　“黄叔叔还不肯跟我们回去？”曹彰一脸错愕道。

　　“哎，刘表虽为明主，但待我不薄，我怎么能弃他而去？眼下我败于江东军，更是犯下大错，孙策势必会率领兵马北上，与周瑜夹击江夏。我要去江夏汇合蔡冒将军，解除即将到来的江夏之围，怎么可能回去？”黄忠摇了摇头说道。

　　荆州分为荆南，荆北，荆北分为南阳，南郡，江夏三郡，荆南分为长沙，零陵，武陵，桂阳四郡。

　　但荆州的繁华，都在荆北，荆南大多是荒山，沼泽。从战略上讲，就是一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　便是拿荆南四郡比南阳一郡，也远远比不上。

　　孙策之所以从长沙进攻，便是想先突破长沙，然后从长沙北上攻打江夏。如此一来，便是东，南两路夹击，拿下江夏之后，便可趁是向东攻打南郡，夺取襄阳。

　　如此一来，虽然荆州土地孙策得到的不多，但其实荆州就是孙策手中的瓮中之鳖。

　　黄忠虽然不是良将，但这种显而易见的战略却也能看得出来。

　　一听黄忠还不打算回去，黄叙顿时急了，叫道：“爹爹，你要是不回去，我也不会回去的，我跟你一起，你什么时候想去洛阳，我才走。”

　　“叙哥不回去，我也不回去。”常茂等人也连忙叫道。

　　“胡闹，你们几个是大汉大将之子，若是除了什么闪失，我如何向天子交代。你们快快回去，不要跟我冒险。”黄忠沉声冷喝道。

　　“嘿嘿，黄将军可管不着我们，你不让我们跟着，我们便不跟着，但我们悄悄跟上去，你也管不着我们。”常茂嘿嘿一笑道。

　　杨继周也笑着说道：“更何况刘表如今四处通缉我们，你放心我们回去吗？”


第0767章 投汉之心

　　一听常茂说他们如今被刘表通缉，黄忠大惊失色，连忙问道：“怎么回事，你们怎么会被主公通缉？”

　　三个小将东一嘴，西一嘴的解释一同，讲了小半个时辰，才把事情的原委解释清楚。

　　黄忠一脸沉默道：“这么说，赵匡胤跟主公勾结了？”

　　此时黄忠的心情难以平静。

　　人人劝他投汉，他何尝不想投汉？只是刘表的知遇之恩，他不能背叛，更何况是在这种形势危机的情况下，黄忠怎么可能离开。

　　原本黄忠的打算是继续在刘表这里待着，日后刘辩南攻，他想办法劝说刘表投降，保全刘表的性命，让他做个安乐侯爷。

　　这些年刘表对刘辩也是惧怕不已，一直不敢有什么动作，黄忠也以为这一天不远了。

　　谁曾想刘表如今居然与赵匡胤混在一起，赵匡胤公然对抗刘辩，反贼的名头已经坐实，刘表与赵匡胤有了勾当，那必然也是反贼了。

　　至于刘表第一次与刘辩作对，打算收取南阳，那是情有可原，毕竟南阳本来就是荆州的，刘表出兵收取南阳，不可与叛贼同日而语。

　　黄忠本忠于大汉，刘表原本贼大汉臣子，黄忠为刘表效力，并没有任何愧疚。可如今刘表与赵匡胤的话，就是反贼，黄忠心里却有了芥蒂。

　　“你们可知道赵匡胤与主公之间有什么约定？”黄忠看着四人询问道。

　　“这我们怎么知道，只是刘表擒拿我们，肯定是很赵匡胤这个反贼勾结起来了。”常茂摇了摇头，却又一脸笃定道。

　　黄忠摇了摇头道：“话不可乱说，主公一向敬畏天子，怎敢与天子作对，擒拿你们？其中定有蹊跷，或许是被奸人蒙蔽也说不定。”

　　“反正我们被刘表通缉，黄叔叔你还放心我们几个孩子回去吗？不如你跟我们一起回去吧。”常茂笑着说道。

　　“如此就更不能回去了，主公他被奸贼蒙蔽与陛下作对，我当劝阻他才行，怎么可以离开？”黄忠摇头叹息道。

　　“我我们也不走！”四人异口同声道。

　　黄忠无奈道：“罢了，你们四个就会闯祸，不走也好，我军中士卒大多不知道你们的身份，知道的也战死了，待会你们换上小兵的衣服，混在军中。便跟着我把事情弄清楚，主公若是受奸人蒙蔽，你们定会安然无恙的。”

　　“那刘表若真勾结赵匡胤对付我们呢？”杨继周沉声问道。

　　黄忠脸色一沉道：“我相信主公不会做这种事，若他真做了，便是大汉叛逆，我自然不会在跟随于他。”

　　四人闻言欣喜不已，当即换上小兵的衣服混买军中，一路往北向着江夏郡赶去。

　　而此刻，孙策早已经派遣快马轻骑赶往江夏，汇合混入江夏的探子，将黄忠与黄叙的身份，以及杨继周常茂等人就在黄忠军中的消息散播出去。

　　下雉县，位于浔阳江边，周瑜自柴桑起兵，逆流而上，只等长江讯期一过，便逆流而上攻打下雉。

　　而下雉自然便成了荆州水军的驻扎之地。

　　下雉城外兵马云集，城外江边，停留了大大小小数千艘船只，船只连成一片好不壮观。

　　城内，蔡冒，文聘，张允，蔡和，军师蒯越等人聚集在一起。

　　蔡冒是刘表妻舅，他的妹妹蔡夫人嫁给刘表为期，蔡冒在荆州全力极大，可谓军方第一人。

　　以前黄祖是荆州豪门，掌控数万水军，可惜在樊城一战中被杀，因此荆州在无人能压的住蔡冒。甚至在荆州，蔡冒的话比刘表的更管用。

　　“啪！”

　　厅内主坐上，蔡冒一脸阴沉，一拍桌案骂道：“我早就告诉主公，黄忠匹夫不能重用，他出身寒门，身份可疑。果不其然黄忠这厮早就跟刘辩勾结起来了。”

　　蔡冒出身豪门世家，最看不起豪门子弟，而且黄忠还是一个老兵。历史上关羽出身也不高贵，但后来刘备称王，黄忠位同关羽，关羽也不禁发怒：“大丈夫不与老兵同列。”

　　关羽出身尚且如此，更何况蔡冒出身豪门，黄忠被刘表重用，蔡冒守江夏，黄忠守长沙，几乎同位。

　　黄忠自然成为蔡冒的眼中钉，肉中刺。不知道多少次，蔡冒向刘表进谗，诋毁黄忠。可惜刘表手下无人可用，黄忠武艺又端的厉害，才没被蔡冒得逞。

　　如今抓到黄忠的把柄，蔡冒怎么可能放过这个彻底独揽大权的机会？

　　下首蔡和也帮忖道：“早听闻黄忠有一子一女，长女为黄舞蝶，次子为黄叙。只是这些年不知所踪，没想到是去了洛阳投靠了刘辩。杨延嗣当年成亲，在洛阳动静挺大，听说妻子便是黄舞蝶，本以为是同名同姓，如今看来，怕是黄忠这匹夫的女儿。呵，杨延嗣如今贵为九卿，这黄忠还真是攀了高枝啊。”

　　蔡冒一直在打黄忠的主意，早就把黄忠的家事打探得一清二楚。因此孙策的细作一传来消息，蔡冒等人就将这一切给串联到了一起。

　　厅下众将闻言，有的义愤填膺，有的眼神中充满了嫉妒。义愤填膺的是被蔡冒蛊惑，气恼他勾结刘辩。嫉妒的是嫉妒黄忠跟刘辩拉上关系。

　　但毫无意外，这些人都对黄忠没有好感，其根本原因还是因为豪门瞧不起寒门。

　　主位上蔡冒继续说道：“五万大军，一夜之间被毁于一旦，主公对黄忠不薄，这黄忠倒也做的出来。如今斥候传来消息，黄忠他率领残兵北上。其目的定然不纯，你们说该怎么办？”

　　“当然是将他杀了！”

　　“此人不杀，何以平息将士的怒火？”

　　“就是，黄忠匹夫绝不能留，否则后患无穷。”

　　“不将他杀了，搞不好还来祸患我们呢。”

　　众将议论纷纷，其意思却意外的统一，都是要对黄忠不利。

　　下首军师蒯越脸色一沉，拱手说道：“诸位将军息怒，黄忠是否是刘辩奸细的事暂且不论，只是这突如其来的消息，肯定是江东军所放，搞不好是江东军让我们自相残杀，此事却需从长计议。”

　　蒯家同样是荆州豪门，仅次于蔡家，见蒯越反对，蔡冒还是要听取其意见的，当即问道：“不知军师有何见教？”


第0768章 鸿门宴

　　蒯越的身份非同一般，见蒯越提出不同的观点，蔡冒连忙问道：“那军师认为该如何是好呢？”

　　“黄忠勇猛无比，听说黄叙，常茂这些小贼也跟他在一起，想要擒拿他实属不易。若是调动大量兵马，伤亡也肯定不小，更弄得人心惶惶，到时候如何对抗江东？”蒯越沉吟道。

　　蔡冒听罢点了点头道：“军师说的不错，调集兵马擒拿他有些麻烦，不过黄忠凶猛也只有他一人。几个孩子能厉害到什么地方去？那不过是赵匡胤故意要我们得罪刘辩罢了，我早年听说黄叙是个病秧子，身体瘦弱得很，怎么可能是绝世猛将？”

　　“可虑者不过黄忠匹夫，其余不足为惧，更何况几个孩子，我一刀便能砍死一个。”殿下一将领也排着胸脯说道。

　　“宁可信其有，不可信其无，假如这些人厉害呢？我们若是不防备，岂不是要吃大亏？”蒯越摇了摇头说道。

　　蔡冒敲了敲桌子，眉头微皱对着蒯越问道：“军师不要卖关子了，有什么计策就快说出来吧。”

　　“黄忠若来，咱们可以请他入城赴宴，将其兵马留在外面。待黄忠前来赴宴，在他杯中下蒙汗药，又暗藏刀斧手，询问他是否勾结刘辩，若真有其事，咱们便将其拿下，交由主公问罪。擒拿黄忠以后，咱们在城中闹出点动静，让让黄忠的儿子以为我们在捉拿黄忠。让他闯进城来，咱们便在街道布下强攻硬弩，他便是在厉害也插翅难飞。”

　　蔡冒听罢大喜过望，拍手大赞道：“军师此计甚妙，如此一来便可不费一兵一卒拿下黄忠等一干叛逆。”

　　蔡冒当即吩咐下去，便按照蒯越说的去办。

　　第二日一早，黄忠率兵北上抵达下雉县城，率领兵马来到城外叫门。

　　黄叙，杨继周，常茂三人则穿上了荆州兵的衣服，便编入了黄忠的心腹部曲之中。黄叙手中铁锤，胯下坐骑终究太过引人耳目，于是黄叙只好让大熊猫在远处跟着，又将兵器藏在随军的粮车之中，以免被人看见，泄露身份。

　　几人躲在军中，并未跟随黄忠，黄忠打马而出，来到城下高声道：“我乃黄忠黄汉升，有事求见蔡将军，你们速去禀报。”

　　不过片刻蔡冒领着一干将校便来了，蔡冒来到城头上，望着下方的黄忠说道：“黄汉升，你不在长沙驻守，防备江东，来我江夏做甚？”

　　黄忠脸色一沉，他兵败的事情，早就传了出去，他携带的大多是步兵，走的不快。但他也派了斥候过来通知蔡冒。就算他没有通知，以蔡冒的手段，恐怕也早就知道了。

　　如今蔡冒明知故问，不就是要他难堪吗？

　　“罢了，且忍耐一是，主要还是调查清楚主公为何要跟赵匡胤合作。”黄忠忍下怒气，高声道：“蔡将军，我不是派人通知你了吗？魏延勾结孙策，深夜打开城门，我军毫无防备被孙策打败丢了长沙。孙策恐怕不久便会前来攻打江夏，因此我率兵来与你汇合，抵御江东。”

　　蔡冒身为荆州豪门之主，心思缜密，闻言便一脸大惊的样子说道：“没想到这事是真的？我还以为这探子是孙策的奸细，过来乱我军心的，想不到魏延是这种人？”

　　黄忠点了点头道：“此事千真万确，我自知难辞其咎，已经派人通知主公。只是江夏事关重大，若是江东兵马东南夹击，只怕江夏危矣，因此我顾不住等主公问罪，便来汇合于你，先行保住江夏在说，我军将士疲惫久矣，还请蔡将军先让将士们进城休息。”

　　“这个……”蔡冒一脸为难道：“黄将军，实不相瞒，如今城内已经没有多余的营房，便让将士们在城外歇息吧。”

　　蔡冒没有立刻让黄忠进城，以免黄忠声疑。若是蔡冒现在便让黄忠进城，哪个都看得出来，蔡冒是要对付黄忠。

　　蔡冒沉声道：“黄将军且等待片刻，我让将士们准备帐篷，吃食，待会便给你送来，你们军队刚刚经历大败，你先稳定军心，至于商讨对付孙策之事，晚些在议。”

　　黄忠见蔡冒如此，也是放下心来，看来蔡冒还不知道黄叙，杨继周等人在他军中。没过多久，蔡冒派人送来吃食，帐篷等物资，帮助黄忠兵马建造营寨。

　　黄忠当晚则巡视各营，安抚人心。

　　第二天一早，有士兵出城，前来寻找黄忠：“黄将军，蔡将军托我来请将军进城议事。”

　　黄忠闻言也不起疑，只带着几个亲卫跟随士兵进城。士兵见黄忠只携带几个亲卫，也没有阻拦，若是连这几个亲兵都不让带，黄忠必然起疑。

　　至于荆州兵马，由于连续几天赶路，都是疲惫不堪，此时在在沉睡，黄叙等人也都在营房中休息。更何况黄忠本就不想让黄叙等人知道他去了城内，免得他们又跟进去惹祸。让亲兵留在门外，黄忠便进了蔡冒所在的府邸当中。

　　“想必黄将军还没吃吧，快请进宴！”

　　蔡冒将黄忠迎入大殿，一众将校也赫然在列，黄忠也不客气，坐了下来。

　　有下来端上酒菜，黄忠眉头微皱道：“蔡将军，眼下不过早晨，又要商量军务，还是不要喝酒了吧。”

　　蔡冒摇了摇头道：“黄将军初来江夏，我当设宴款待，怎么能不喝酒？至于军务，下午在商议便是。”

　　一时间众将也纷纷劝酒，黄忠盛情难却，只得饮酒。

　　那大殿中央放着酒缸，其实内分阴阳，左右隔开，一半是普通清酒，而另一半则是来自刘辩酿造出来的烈酒，其中还加入了蒙汗药，但药性不烈，只是这两样加在一起，你便是千杯不醉，喝个三五杯，也准得头脑发胀。

　　蔡冒，张允，文聘，蒯越，等四五人一人敬一杯酒，三五杯下肚，黄忠被感觉脑袋沉重，意识模糊了。

　　见此情况，蔡冒冷笑一声，举起酒杯说道：“我还要恭喜黄将军！”

　　黄忠晃了晃脑袋，说道：“在下兵败长沙，只怕要被主公问罪，喜从何来？”

　　蔡冒一脸笑意：“你早就攀上刘辩的高枝，女儿和刘辩身边大将杨延嗣成婚。你有这重身份在这，主公哪里敢动你啊，只是你藏得好深奥，一脸我前几天才知道，这不，我刚知道便设宴款待你，要好好恭喜恭喜你呢。”

　　黄忠陡然一惊，但只感觉头脑昏昏沉沉，脑筋有些转不过来，但还是说道：“哈哈，蔡将军这是说的哪里话，天子与我素未谋面，我怎么可能跟他扯上关系。更何况那杨延嗣曾经与我在南阳大战，我怎么可能将女儿嫁给他呢？还请将军不要开玩笑，戏弄黄某。”

　　“诶，我怎么是开玩笑，当年你虽然跟杨延嗣大战，但你们二人你饶我性命，我饶你性命。只怕那个时候，你们便扯上了关系吧。黄忠你倒是藏的好深啊，既然你与刘辩扯上关系，那为何又要待在主公身边，快说，你有何目的？”蔡冒当即冷喝道。

　　黄忠神色一冷：“蔡将军，说话要讲究真凭实据，你若诬赖黄某，恐难服众。”

　　“真凭实据？呵，你儿子黄叙便在你军中吧，还有常遇春之子常茂，杨再兴之子杨继周，曹操之子曹彰，他们都在你军中。是不是要我把他们拿住，你才肯承认？”


第0769章 蔡冒怂了

　　“是不是我要将曹彰，常茂，杨继周他们拿到你面前，你才肯承认？”

　　黄忠终于坐不住了，猛然站起身来，冷喝道：“你是怎么知道……额……”

　　黄忠那魁梧的身体一阵摇晃，一屁股坐在座位上，扶着发涨的脑袋，脸色阴沉的看着蔡冒：“你在酒里下毒？”

　　蔡冒冷冷一笑说道：“黄忠匹夫，你终于肯承认了？”

　　黄忠冷冷的看着蔡冒，事到如今狡辩也没有用了，蔡冒是肯定要对付他们的。黄忠只得拖延时间想办法，沉声道：“你是怎么知道的？”

　　“若要人不知，除非己莫为，你勾结刘辩霍乱荆州，做得出来，还怕别人知道不成？”蔡冒冷喝道。

　　黄忠脸色一沉：“我女儿的确是大汉将军杨延嗣的妻子，如今黄叙，常茂等人也在我军中。只是你说我勾结天子，这话恐怕不对吧。”

　　“有何不对？”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。主公他乃是汉臣，荆州乃是汉土。我为主公效力，同样是为天子做事，哪来勾结一说？莫非在你心里，主公是赵匡胤袁绍之流不成？”

　　“这……”面对黄忠的质问，蔡冒也不由得迟疑了，这方面蔡冒还真没想到，先前他一心就想着对付黄忠，拿下他手里的兵权，成为荆州第一实权之人。

　　但一被黄忠提及到刘辩身上，以及大义上面，蔡冒额头便微微有些冷汗了。

　　赵匡胤数次与刘辩作对，反贼的身份已经坐实，而刘表不同。刘表如今还是大汉封的镇东将军，掌荆州牧，他接受的是大汉的官职，在名义上也是大汉的臣子。

　　哪怕是当年的樊城之战，刘表与刘辩争斗，刘辩没有消除刘表的官职。而且在战败之后，刘表担心刘辩继续攻打。不仅迁移治所到了江陵，并且还上书向刘辩认错，而刘辩则是大方的原谅了刘表。

　　其实争夺天下最重要是强大的实力之外，其次就是名份了。

　　刘辩是大汉皇帝，这是他手上最好的一张牌。以至于让刘辩处处如鱼得水，诸侯跟他作对，先天便处于不义之地。

　　而没有了一个好的名份，将会处处陷入被动局面。

　　此刻蔡冒要是说刘表不是大汉的臣子，那就是将刘表陷入不义的地步。

　　固然蔡冒无法代表刘表，但眼下这里都是世家豪门，想要取代蔡家的不在少数。蔡冒若是说出这种不忠的话，某些人肯定会传扬出去，刘表肯定要斥责他。

　　甚至将来刘辩攻打刘表，这就是一个借口，刘表若是一心抵挡刘辩，做反贼叛逆，蔡家自然相安无事。

　　但刘表若是惧怕刘辩，想要息事宁人，刘表自己固然可以抵赖过去，但蔡冒肯定要遭殃，甚至刘表将蔡冒交出去求和也不一定。

　　蔡冒非常清楚刘表的为人，刘表为人胆小怕事，若真到了那个时候，说不定真把自己当替罪羊了。

　　蔡冒不禁陷入了沉思当中，他非常清楚刘表的志向。

　　如今天下一统之势不可避免，若没有大的变动，刘汉肯定会重掌神州。

　　这只是时间的早晚问题。

　　而刘表心知自己偏安一隅，刘辩短时间不会攻打荆州，因此他一直坐壁上观，对刘辩，以及其他诸侯的态度也是不咸不淡。

　　说白了刘表知道自己上了年纪，没几年好活的，他就是想趁着荆州这几年相安无事，多当几年土皇帝。若是刘辩到时候来攻打荆州，他肯定是要投降的。

　　想到这里蔡冒不由得有些憋屈：“我一直想除掉黄忠，没成想这黄忠居然还动不得？常茂，曹彰，杨继周他们的父亲皆是汉朝大将，我也得罪不起啊。”

　　蔡冒不是想过投降赵匡胤，只是赵匡胤麾下世家太多了，陈群的陈家，曹彬的曹家，谢家等等，可谓数不胜数。他若是投靠赵匡胤，也不过是画蛇添足，没有权利，并且赵匡胤肯定是刘辩下一个攻打的对象，能有几年好活的？

　　而孙策那边就更不用说了，江东本土世家多如牛毛，而且孙策打压世家比刘辩还凶。

　　“貌似这黄忠眼光还算不错，我怎么就没想到这点上去，跟刘辩攀上亲呢。若是刘辫得到荆州，我让家族子弟收敛一些，不还是荆州第一大族吗？”蔡冒一时间纠结无比，又想动黄忠，又没那个胆子。

　　众人看蔡冒沉默半天，都是看着他。

　　黄忠见蔡冒沉默，还以为他是被自己说服了，继续说道：“蔡将军，实不相瞒，我一直对主公忠心耿耿，当初我驻守地方，我儿子黄叙先天不足，便被他姐姐带去洛阳求医，因此结识陛下，数年来他们一直在洛阳养病。我知道之后，开始也是恼怒不已，但我转念一想，主公他也是汉臣，我为主公效力，也就是为大汉效力，并无冲突，因此也就释然了。这些年来，我黄忠可从未做对不起主公的事情来啊。”

　　“这黄忠运气还真好！”蔡冒闻言摩挲的下巴，心中却是嫉妒不已。凭着一对子女就跟刘辩攀上关系，我蔡家怎么就没这种孩子呢？

　　蔡冒点了点头，却并不说话，一众世家将领，也都是心思缜密之辈。他们原先只想着争权夺利，拿下黄忠手里的兵权，但被黄忠扯到大义上面，又想到今后家族之路，也都不敢轻易动他了。

　　“这黄忠有着这层身份，我是动他不得，将来刘辩若一统天下，杨延嗣要是为岳父报仇，还有那常遇春，曹操，杨再兴，地位都高于杨延嗣，我若开罪他们，日后他们不得拿我蔡家出气？我只能将黄忠交给主公决断。”蔡冒心中暗道。

　　下首黄忠头昏脑涨，却还是继续说道：“蔡将军，我一直在长沙抵御孙策，不知道主公为何要捉拿常茂他们，你能告诉我吗？”

　　“主公与赵匡胤交易，约定若是他擒拿了常茂等人，赵匡胤就发兵攻打孙策。”蔡冒也不隐瞒，向黄忠解释道。

　　“哎，主公糊涂啊，赵匡胤反贼身份已经坐实，主公怎么能跟他合作？赵匡胤这是利用主公，将他绑到了他的战车上啊。”黄忠一拍桌案，痛心疾首道。

　　蔡冒自然知道赵匡胤的打算，但他没有劝阻刘表，因为刘表现在就想当几年土皇帝，孙策来攻威胁到了他的平静。

　　他如今只能向刘辩，赵匡胤，或者刘璋求援，但刘璋位于蜀中，出兵不易，去年又经历大败，没有能力帮助刘表。

　　而刘辩呢，请他来帮忙，不是将荆州让出去？刘表还想快活几年，自然不会去求刘辩。

　　而赵匡胤此时的交易，自然正中刘表下怀。

　　先稳定荆州在说，我在逍遥几年，当几年土皇帝，至于我死后，管他洪水滔滔，天崩地裂。

　　“黄忠，请要慎言啊！”蔡冒盯着黄忠说道。

　　“哼，主公一向以汉臣自居，岂能与赵匡胤这个反贼同流合污，你们不劝主公也就罢了，怎么还帮着主公擒拿常茂等人，陷主公于不义之地。”黄忠看着众人冷喝道。

　　蔡冒眼睛一亮，心中顿时生出一个想法来：“如今黄忠败于孙策，这江夏只怕不好守，我不如去通知刘裕，交好刘辩让他夺取荆州，到时候也能讨个好处。刘辩手下水军大将又不多，到时候攻打江东，还不是得仪仗我荆州水军？”

　　不止蔡冒，其他将领也心思百转，生出同样的心思来。

　　突然之间，蔡冒便向着黄忠笑道：“黄将军真是一语惊醒梦中人啊，是我糊涂了，是我糊涂了。我只知道听从主公的命令，却没想到这个层面上去。来人，快取醒酒汤来！”

　　蒯越，文聘等人知道蔡冒的想法，他们心中也是这样的想法，因此并未阻拦。

　　刘辩虽然打压世家，但只是针对造反，或者是家族子弟品德败坏的。说白了就是对谁都一视同仁，比孙策明着针对打压还要好点。起码刘辩给人出头的机会，而孙策，他想打压你就是灭你满门。

　　在刘辩手下，世家同样可以科举，只是控制力没有那么强大，就算不能从政，但凭借在荆州的实力，也可以行商啊，只要让家族子弟收敛，保全家族数百年富贵那是轻而易举的事。

　　而一心跟着孙策，赵匡胤对付刘辩，最终的结果是家破人亡。两相比较之下，众人还是觉得刘辩这边还好。

　　于是戏剧性的一幕出来了，原本蔡冒是打算对付黄忠的，却没成想被黄忠真心实意的一番说辞给打动了。

　　当然并不是黄忠智力高，而是他说的事情，是这些世家所向往的利益。

　　却说黄忠进了下雉城，城外军营黄叙等人已经起床，来寻黄忠不得，询问左右，却得知黄忠被请去了下雉城内。

　　黄叙左等右等却也等不到黄忠回来，不由得急了，说道：“早听说蔡冒瞧不起爹爹，莫不成他把爹爹骗进城去害他？”

　　黄叙越想越担心，终于按耐不住，提了双锤来到营外唤来在附近隐藏的坐骑，便往下雉冲去。常茂几人无奈，也只得跟随黄叙来到城下。

　　黄叙提着双锤冲着城内叫喊道：“我爹爹在哪，快将他交出来。”


第0770章 逼宫刘表

　　黄叙冲着下雉喊叫几声，一校尉得知来到城头，听闻黄叙自称是黄忠的儿子，大喜过望。

　　“蔡将军先前还想将他们骗进城头，却没成想他们倒自己来了。将城头打开，放他们进来，令他们走进埋伏中。”校尉下令道。

　　“原来是黄忠将军的公子，黄忠将军正在城内赴宴，我这就开门带你们去找他。”士兵吆喝间打开城门，黄叙自恃勇武也不多想，催马进得城中。

　　按照蒯越的计策，蔡冒在大厅对付黄忠，而在城内也布置了埋伏准备拿下黄叙，常茂等人。

　　一行人进入城中，带头士兵走进埋伏区，连忙催马离开，两边屋顶上却翻出千余弓箭手，两侧街道转眼间也被弓箭手包围。

　　“黄叙，你已经被包围了，你父亲也被我军拿下，快快束手就擒，否则别怪我不客气了。”

　　屋顶上一个校尉朝着四人大喝道。

　　黄叙顿时怒发冲冠，护亲属性发动，狂暴属性提升至第四层，武力达至巅峰状态。

　　“快将我爹爹交出来，否则便把你们杀个片甲不留！”黄叙挥舞着手中铁锤叫喊道。

　　“嘿，好猖狂的小子，给我放箭！”校尉冷笑一声下令道。

　　顿时乱箭齐发，黄叙四人自然首当其中，将兵器挥舞得密不透风，黄叙一骑当先，片刻便冲出重围，常茂三人在后，也是毫发无损。

　　黄叙随手抓来一个士兵，问出了黄忠所在，便向着府衙方向杀去。

　　府内，黄忠刚刚喝过一碗醒酒汤，便听得府外喊杀声大作，蔡冒连忙询问道：“门外怎么回事？”

　　不过一会，士兵飞奔进来，禀报道：“启禀将军，是黄忠将军的儿子黄叙他们杀将进来了。”

　　“快带我出去。”黄忠情急不已，但到底还是脚底无力，刚走两步，便险些跌倒。

　　蔡冒连忙扶住黄忠，宽慰道：“黄将军不要着急，我没下死命令，你的儿子不会有危险的，我现在就带你出去找他们。”

　　黄忠哪里是担心黄叙他们的安危，而是担心荆州兵马，安城一战凶猛的江东兵马都没能奈何得了黄叙他们，反而江东猛将个个带伤。

　　而荆州士兵实力还不如江东军，又没有压阵，黄忠自然不会担心黄叙的安危。只是担心荆州兵马被黄叙杀的太多，他心中难安。

　　蔡冒扶着黄叙走出府来，便被眼前的一幕给惊呆了，只见府门之外，横尸遍地，而是死状恐怖，其场面好似修罗地狱，蔡冒脸色刷的一下就白了。

　　几百士兵颤颤巍巍站在府前，拿着兵器的手不断的哆嗦着。

　　“快将我爹爹放出来！”

　　黄忠闻言，连忙走了出来，冷喝道：“叙儿看你做的好事！”

　　“爹爹你没事？”见着黄忠，黄叙狂暴的气息顿时一滞。

　　“蔡将军请为父进城吃酒，商讨对付江东的事，你怎么如此莽撞，造成这许多杀戮？”黄忠指着黄叙骂道。

　　黄叙满脸尴尬，但见黄忠脚步虚浮，又被人搀扶着，连忙奔上前来，扶着黄忠说道：“爹爹你还说没事，怎么被人扶着？”

　　蔡冒被吓得一个激灵，连忙说道：“黄将军一直领军在外，长时间没有饮酒，因此多喝了几杯，有些醉了。”

　　“这是真的吗？”黄叙看的蔡冒问道。

　　黄忠看向蔡冒，见蔡冒一脸希冀的看着自己，生怕黄叙一锤将自己砸了，心中不由得有些好笑。点了点头说道：“自然是真的，为父吃醉酒了。”

　　“那就好，看在你请我爹爹吃酒的份上，我便不打你了。”黄叙看着蔡冒满意道。

　　蔡冒松了口气，连忙做出个请的手势来：“先前看时间还早，便没请几位，现在几位小将军既然来了，便也别走了，一起进去喝几杯吧。”

　　黄叙身后常茂几人略微迟疑，担心这是蔡冒耍的诡计。

　　黄忠见此情况笑道：“几位赵将军放心，蔡将军早就知道了你们的身份。我向他将实情道来，蔡将军已经决定回去劝说主公不要与赵匡胤合作，你们大可放心。”

　　“哦？刘表跟赵匡胤中间有什么勾当？”常茂闻言询问道。

　　蔡冒见这三人是曹操，常遇春，杨再兴的儿子，不敢得罪，连忙说道：“主公与赵匡胤约定，只要主公能够拿住你们，赵匡胤就发兵帮助主公抵御江东。”

　　常茂闻言顿时骂道：“妈的，果然是赵匡胤这厮借刀杀人。”

　　“嘁，赵匡胤说帮你便帮你们，这明摆了要刘表得罪我大汉，跟他一起对付天子嘛。这刘表脑子被狗吃了，居然会答应？”杨继周满脸不屑道。

　　“这几个孩子还真不可小觑，只是主公他胸无大志，就想当几年土皇帝，不受约束，他岂能不懂这个道理？”蔡冒擦了擦额头的汉水心中暗道。

　　四个小将都在数落刘表的不是，蔡冒终究是刘表亲戚，又是他的下属，连忙说道：“几位赵将军息怒，是主公被奸人蒙蔽，我已经与黄将军约定好了，马上回江陵，让主公收回成名，请陛下驱逐江东贼子。”

　　黄叙闻言大喜：“这样爹爹不就能跟我回洛阳，一家团聚了嘛。”

　　其他三人看向蔡冒的眼神，也顿时感觉顺眼了许多。

　　蔡冒心中欣喜不已，这几个孩子的地位虽然不高，他们的父辈却是大汉的支柱。交好他们，就等于交好了曹操这些人，这些人日后便是他的政治资源了啊。

　　“来，几位赵将军恐怕也还没吃吧，快进去赴宴。”蔡冒连忙将几人迎了进入。

　　府门外士兵面面相觑，蔡冒指着满地狼藉说道：“还不将地上给我打扫干净了？”

　　“将军，这黄叙他们不捉了？”士兵低声询问道。

　　蔡冒眼睛一瞪，骂道：“捉你个头，没看到我要请他们赴宴吗？”

　　蔡冒说罢甩袖离去，留下几百士兵欲哭无泪，你不对付黄叙他们倒是早说啊，让我们忙和一阵，弄得死伤惨重。差点被那几个小将给打死。

　　蔡冒将几人请了进入，荆州将校坐在右边，黄忠等人坐在左边。

　　一顿宴席吃罢，蔡冒说道：“如今正值长江汛期，只怕还有几天才能结束。而孙策刚刚拿下长沙，十天半月还出兵不得，我欲下午跟黄将军他们返回江陵，请主公不要与赵匡胤合作，请求大汉出兵驱逐江东贼人，你们以为如何。”

　　一众世家将校自然不会反对，连连点头答应下来。

　　蔡冒环视众人，挑选了几个世家分量足的将校跟他一起去江陵劝谏刘表。

　　说是劝谏，其实也是逼宫，蔡冒心中无奈，但眼前如此机会，他实在不想错过。错过这次机会，说不定就要与刘辩为敌，以后家族的未来，恐怕也是一片黑暗。

　　到了下午，一行人便启程前往江陵。

　　江陵在南郡，位于长江上游，只是眼下长江正值汛期，无法行船，一行人只能骑马赶路，快马加鞭，两天时间便抵达了江陵。

　　原本襄阳是荆州的治所，当年刘表兵败，畏惧刘辩乘胜追击，便迁移治所到了江陵。原本江陵就是荆州第二大城，经过数年的发展，如今江陵的规模，热闹已经不下于襄阳了。

　　一行人进了江陵，便直奔刺史府衙而去。

　　此刻的府衙之中，刘表正一脸愁容，几日前他得到黄忠传来的消息，魏延与江东勾结，引得兵马大败，丢了长沙。

　　刘表虽怒，本想惩罚黄忠，但终究无人可用，想到黄忠还有用处，便熄灭了惩罚黄忠的念头。便让他与蔡冒合兵一处，继续抵挡江东。

　　历史上刘表死于公元208年，如今还只是公元200年，按照历史上的时间，刘表应该是春秋鼎盛。

　　但如今历史却不一样，刘辩横空出世，给了刘表太大的压力。

　　刘表是汉室宗亲，历史上曹操是汉贼，他不与曹操对抗，但也有名义抵挡曹操。

　　只是如今，他头上戴着汉臣的帽子，就怕刘辩哪一天来攻打荆州，他的名不正，根本不可能跟刘辩抗衡，到了那一天，他的好日子也就到头了。

　　而且几年前，他兵败樊城，损失许多兵马，实力，名望都有下降。

　　各种烦心事压在心头，五十多岁的刘表，已经白发苍苍，显老态龙钟之像。

　　刘表在心中叹息道：“哎，我已经老了，也没几年好活的了，只希望天子晚些攻打荆州，让我多快活几年。我那两个儿子也没有什么用，我死之后，便让他们投降天子，也可保我这一脉平安。”

　　“那几个孩子还没抓到吗？”刘表看着下方的亲信问道。

　　亲信摇了摇头说道：“没有，他们最后一次出现是在江夏，从那以后，就没有找到他们的踪迹了。”

　　“增派人手去找，如今孙策已经拿下长沙，势必与周瑜合攻江夏。江夏一失，南郡不保，找不到这几个孩子，赵匡胤就不会出兵相救，你懂了吗？”刘表看着下方的亲信冷喝道。

　　“是，是，属下这就增派人手去找。”亲信从没见过刘表这般模样，吓得屁滚尿流，连忙前去下令。


第0771章 差点气死刘表

　　刘表亲信出去没多久便回来了，向着刘表禀报道：“主公，蔡冒将军带着麾下许多将军求见。”

　　“嗯？”刘表悚然大惊：“蔡冒不是在江夏抵御周瑜吗，难道前线出了什么变故不成，快请他们进来。”

　　不过多时，蔡冒领着一众世家将领，以及许多世家官员走了进来，至于黄忠几人，蔡冒顾及刘表颜面，还没让他们过来。

　　一行人走了进来，刘表连忙询问道：“德硅，可是江夏战事出现了变故。”

　　蔡冒摇了摇头说道：“主公放心，江夏一切平安。”

　　刘表松了口气，这才看到蔡冒身后站着荆州核心的将领，官员，眉头一皱道：“你们怎么来了，可有什么事情禀报？”

　　蔡冒拱手说道：“我们的确有大事求见主公。”

　　刘表心中一惊，能让蔡冒带着荆州所有重要的官员将领前来求见的，肯定是大事。刘表连忙询问道：“德硅，到底是什么事，让你们如此兴师动众。”

　　一众官员将校对视一眼，齐齐拜倒道：“我等请求主公不要与赵匡胤合作。”

　　刘表皱着眉头说道：“此时我心意已决，你们不必再说。如今江东来势汹汹，黄忠又丢了长沙，长江汛期一过，孙策必定与周瑜合攻江夏，江夏一丢，我南郡便无险可守。不找外援，凭借你们的实力，如何地方江东贼子，你们若是能抵御江东人马，我又何须请赵匡胤呢？”

　　刘表的言外之意便是责怪这些将领无能了，你们不能击败江东兵马，如今还不让我请外援？

　　少数人被刘表说的面露羞愧，但绝大多数人却神色如常。我们无能，你刘表又有能力了吗？你自己想逍遥快活，可不能拉着我们跟你陪葬，你死了之后，我们怎么办？

　　“主公此言差矣，赵匡胤公然与天子对抗，叛贼的身份天下皆知，主公与他合作，岂不是与逆贼同流合污？主公身为汉臣，怎能如此？还请主公收回成命！”蔡冒再次向着刘表拜倒道。

　　“德硅你……”刘表满脸的震惊之色，要说荆州最了解他的人，便是蔡冒了。刘表实在想不通，蔡冒为何会纠集这些人来反对他。

　　旋即刘表眼睛一亮，笑道：“德硅，你不同意我请赵匡胤来对付江东兵马，莫非有你什么计策对付江东不成？”

　　话一说完，刘表更加肯定了这种想法，蔡冒在江夏抵御江东，如今突然回来让他不要请赵匡胤对付江东，肯定有别的办法对付江东啊。

　　蔡冒点了点头道：“主公我的确有办法击败江东，而且还能保住主公的名声。”

　　刘表大喜过望道：“德硅，你还跟我卖关子，有什么办法快快说出来吧。”

　　蔡冒起身拱手道：“主公乃是大汉臣子，如今荆州受到江东的进攻，自然应当请求朝廷的帮助。天子实力强大，只要主公请求天子出兵相助，自然能够击败江东兵马。”

　　蔡冒说话间，刘表的脸色便一直在变，等到蔡冒说完，刘表的身体已经瘫软在了座位上。一脸震惊的看着蔡冒说道：“德硅，你是我心腹，怎么如此？”

　　蔡冒怜悯的看了一眼刘表，摇了摇头说道：“主公身为汉臣，如今荆州被攻，请求朝廷出兵理所应当，为何不能如此？”

　　“还请主公向朝廷求援！”

　　“还请主公不要与赵匡胤等叛逆之流同流合污！”

　　一众下属向着刘表拜倒道。

　　“你们……你们……”刘表不可置信的看着下方的一众下属，随即面色一阵潮红。

　　“噗……”终于一口逆血从刘表口中喷出，旋即刘表瘫软在座位上，不省人事。

　　“主公！”众人悚然大惊，连忙走上前去查看，但刘表已经昏迷，任由众人喊叫也叫不醒。

　　蔡冒只得将刘表抬进卧室，让蔡夫人照顾，同时传来医官。

　　一众下属在门外等候，房中蔡夫人坐在一旁照顾刘表，蔡冒坐在厅中的座位上，脸色阴沉不知在想些什么，一个医者则坐在床边把脉，诊治。

　　“先生，我夫君怎么样了？”医者把脉完毕，蔡夫人连忙询问道，蔡冒见此也走了上来。

　　医者叹了口气道：“主公本就有消渴之症，这几天一直调理身体，因为心脉郁结一直不见好。如今更加是急火攻心，难以医治啊，我只有开几张清热去火的方子慢慢调理。”

　　蔡夫人闻言脸上愁容更甚，刘表一直身体不好，调理了许多年都是这个样子，如今更是急火攻心，岂不是说以后都要一直卧病在床好不了了？

　　医者下去之后，蔡夫人看向座位上坐着的蔡冒，心中不由得生出一股怨念。

　　想他当初年纪不过双十，刘表入荆州，蔡冒为了攀附刘表，将他嫁给刘表。刘表早年倒也一表人才，生的好大雄伟，器宇轩昂，有八俊之美名。

　　蔡夫人初嫁刘表之时，刘表倒也能力不凡，一统荆州，将偌大一个荆州打击的井井有条。

　　但自从刘表败于刘辩之手，便再无雄心壮志，每日贪图享乐，锦衣玉食，渐渐染上消渴之症，也就是糖尿病。其相貌更是一天比一天老，加上心中忧愁，竟不能人道。

　　俗话说三十如狼，四十如虎，年纪轻轻的蔡夫人如今不过三十来岁，如何能忍受这些。如今刘表。更是被蔡冒给气的卧床不起，更要他每日服侍，一想到今后的日子，蔡夫人便感觉一片灰暗。

　　“你说你，他身体本就不好，我一个妇道人家每日空首闺房也就罢了。你怎么还将他气成这个样子，让我每天对着这幅老脸来服侍。”蔡夫人看向蔡冒不由得痛骂道。

　　“姐姐莫气，我这也是逼于无奈啊。这刘表胸无大志，当初与天子一战，直接就被刘辩吓得没了进取之心。如今天子一统河北，天下在无人能挡住他统一的道路，我蔡家在跟着刘表，只能是走向灭亡。我若是不为日后着想，怎么对得起蔡家的列祖列宗？”蔡冒连忙解释道。

　　“你就知道为蔡家着想，怎么不替姐姐着想，将我嫁给着废物，毁了姐姐一生的幸福？”

　　蔡冒叹了口气道：“姐姐莫急，我表示帮助刘表，你不还得伺候他吗？如今他卧床不起倒也好了，估计没几天好活，到时候我投靠天子，便为你寻找一个好夫婿改嫁算了，天子手下那些个大将，威武不凡，许多人都未曾娶妻呢。”

　　蔡夫人闻言又羞又怒：“谁要嫁给那些个莽汉，整天打打杀杀，说不定哪天战死沙场，我岂不是要守活寡？”

　　“好了好了，暂且不说这个！”蔡冒也懒得跟蔡夫人这个深闺怨妇扯皮。将蔡夫人拉到一边，低声吩咐道：“姐姐，这刘表是不会赞同我请朝廷兵马入荆州的，你每天在他药里加点这个，让他每日昏昏沉沉便好。”

　　“我虽然不喜欢他，但也一直恪守妇道，你怎么能让我毒害亲夫？”蔡夫人闻言大怒，将蔡冒递过来的药包给推开。

　　“这不是毒药，只是一包蒙汗药罢了，你每天只用加一指甲盖，让他昏睡便好。他昏迷个几天，荆州群龙无首肯定不行。到时候我便拥立综儿暂代荆州刺史之位。请求朝廷发兵，那个时候他醒过来，也是无济于事了。”蔡冒连忙解释道。

　　刘表生有二子，长子刘琦，次子刘综，都是发妻所生，演义之中刘综为蔡夫人之子，其实是错误的。刘琦与刘表长相相似，原本刘表很喜欢她。

　　只是后来刘综取了蔡夫人的侄女，也就是黄月英的表姐妹。刘综跟蔡夫人以及蔡家扯上关系之后，又间接与黄家攀上了亲。蔡夫人又时常向刘表说道刘琦的不是，在加上刘综的地位，因此刘表又喜爱刘综，而厌恶刘琦。

　　一听蔡冒手里拿着的不是毒药，蔡夫人才放心心来，迟疑的接过药包，说道：“罢了罢了，事已至此，我也只能帮你了，但你绝不能伤他性命啊。”

　　蔡冒连忙点头说道：“刘表与我是亲戚，我怎么会害他？将来朝廷兵马过来，我请求陛下封他做安乐侯，享受富贵。”

　　蔡冒说完便出了房子，门外院子里，一众下属正在等候，见蔡冒出来，连忙上前询问：“将军，主公他如何了？”

　　“主公他需要休养，你们吵吵闹闹，主公几时能好？”蔡冒眼睛一瞪，低声喝道。

　　众人连忙闭嘴，蔡冒又道：“你们先回去，其余将领返回江夏驻防。”

　　众人走后，蔡冒之弟蔡和低声问道：“兄长，事情办的如何了？主公他能答应吗？”

　　蔡冒低声道：“放心吧，主公这几天醒不了，到时候我拥立综儿代替主公。你率兵把手刺史府，不要让人来见主公，特别是刘琦。”

　　蔡和闻言松了口气，点头说道：“兄长你就放心吧，没我的命令，任何人都见不了主公的。只是姐姐那里，可曾说好。”

　　“放心吧，他那里我都交代好了，你守住这里便是。”蔡冒点了点头离开了刺史府。


第0772章 竖子掌权

　　蔡冒离开刺史府后，便前去寻找黄忠一行人。

　　黄忠常茂等人与刘辩扯上关系，地位非同一般，蔡冒自信以后投靠刘辩，地位能在黄忠之上。但眼下蔡冒还得仪仗黄忠，借助黄忠来到达他的目的。

　　蔡冒虽然不愿对着黄忠这老兵卑躬屈膝。身为荆州第一世家家主，又为了家族的未来，这点忍耐力还是有的。

　　“天子喜欢封都督，刺史，那刘裕是南阳都督，恐怕拿下荆州之后，荆州都督便是他了，我表现得好，起码能混个刺史当当吧。”

　　蔡冒满心欢喜的来到黄忠几人住的地方，见到蔡冒赶来，黄忠连忙上前询问道：“蔡将军怎么样，主公可答应了？”

　　蔡冒摇头苦笑道：“主公身为荆州刺史，掌控一方军政大权，不想受朝廷约束，哪有那么容易答应？不过我联合众文官官员向他请命，主公说要考虑几天，不过这事多半是成了。”

　　黄忠大喜道：“如此便好啊，蔡将军你告诉主公不要担心，如今天子还未攻打荆州，他提前投降，定能保住高官厚禄的。”

　　“这些我都说了，主公很是意动，你们不必担心，说不定过几天主公便有消息了。”蔡冒点了点头说道。

　　黄忠等人欣喜不已，蔡冒继续说道：“黄将军，如今江东兵马正猛攻荆州，若是等主公的答复，在等到朝廷出兵，我担心江夏支撑不了那么久。不如你先去南阳通知都督刘裕，早做准备，以免到时候时间来不及？”

　　黄忠点了点头说道：“理应如此，理应如此！我这就带上他们前往南阳，通知刘裕都督。”

　　“这是我写给刘裕都督的书信，你去了南阳，到时候交给他。”蔡冒从怀中掏出一封书信递给黄忠说道。

　　黄忠接过书信，告别蔡冒，整理一番行装，便带着四个小将返回南阳去了。

　　至于逼宫之事，蔡冒自然不能跟黄忠坦白，以下犯上，若是被刘辩知道了，对于他日后的仕途肯定不顺利。

　　黄忠自江陵一路北上，过襄阳抵达樊城，又北上进入宛城，如此已经是三天之后。

　　刘裕得知黄叙常茂等人回来，心中也是激动不已，亲自出来迎接。

　　抛开黄叙不谈，杨继周，常茂，曹彰三人都是大将，都督之子，不管哪一个在他手底下出了事，他这南阳都督只怕也当到头了。就算刘辩不处罚他，也是恶了曹操，常遇春等人。

　　更何况常遇春还是他的老上司，把他儿子弄丢了，刘裕也是于心不安。好在几人都平安回来了，这让刘裕着实松了口大气。

　　“你们几个兔崽子，倒真会逍遥快活，跑去荆州兴风作浪，你们可知道我们这里有多担心啊？连陛下都派出锦衣卫打探，杨延嗣将军每日书信不断，杨再兴更是在冀州送来书信询问。”刘裕看着常茂等人便气不打一出来。

　　常茂不以为意，抓了抓脑袋说道：“刘叔叔，那我不是没事了，也没见老常问我。”

　　刘裕眼睛一瞪，骂道：“那是凉州较远，又是边境要塞不容有失，因此将消息瞒了下来，你老子要是知道了，不得打断你的腿？”

　　“刘都督息怒，这几个孩子跑去荆州都是为了我，还请都督不要责罚。”黄忠连忙走上前来说道。

　　刘裕看向黄忠，几年前樊城一战，二人还见过面，虽然过去多年，但如黄忠这般年纪，又长得魁梧雄壮的老将可不多见。因此刘裕一眼就认出了黄忠：“你是黄老将军？”

　　黄忠连忙拱手行礼道：“黄忠见过刘都督！”

　　“不敢不敢，将军快快请起！”刘裕不敢托大连忙将他扶起，怎么说黄忠都是杨延嗣的岳父，比自己还大一个辈分呢。

　　“黄将军，陛下早就盼望你归汉了，没想到这几个小家伙居然将你带了回来，这真是太好了，快快随我进城。”刘裕欣喜不已，连忙带着黄忠进城入府。

　　同时刘裕又派人叫来张辽，谢玄，房玄龄等文武官员前来作陪。至于傅友德，甘宁等人则驻守在樊城。

　　待众人落座，奉上茶水，黄忠便将事情的前因后果告诉在场的文武。黄忠又拿出蔡冒交代的书信，拿给众人传阅，刘裕率先看完，便陷入沉思当中。

　　不过多时，一众将校也也看完了书信。

　　“军师，你怎么看？”刘裕看向房玄龄询问道。

　　房玄龄闭目沉吟道：“此时事关重大，当速速传去洛阳，请陛下定夺。”

　　刘裕点了点头道：“这是自然，只是江夏那边，江东兵马行动迅速，就怕陛下做出定夺之后。江东已经拿下江夏，逼近南郡，我军虽然有水军，但只有两万，想要与江东争夺江夏，难度不小，定是持久战。我想问的是，这件事的可信度大不大？”

　　“那都督又如何看待？”房玄龄并未回答，而是反问刘裕。

　　刘裕沉吟道：“刘表此人我还是有些了解的，他想做个土皇帝，不收约束。江东兵马攻打荆州，他打不过，正好黄叙他们进入荆州，赵匡胤那边提出拿下黄叙，便帮助荆州抵御江东。刘表自然喜不自胜，但好端端的，刘表又为何请陛下出兵呢？”

　　“依我看来，是蔡冒等人联合荆州世家向刘表逼宫，只怕刘表如今是身不由己吧。”房玄龄回答道。

　　刘裕轻拍桌案点头说道：“事情的关键就在这里，刘表若是被蔡冒逼宫，我军出兵自然可行，但若这是刘表与赵匡胤联合起来的阴谋，此事便值得商榷了。”

　　“常茂几位小将军前往荆州不过短短几天时间，并且他们与黄老将军的关系刘表他们也并不知道。刘表与赵匡胤短时间想出借黄忠将军迷惑我们的计策，只怕是不可能。”房玄龄摇了摇头否认了第二种可能。

　　“我也认为是蔡冒逼宫刘表的可能性较大！”谢玄也拱手说道。

　　“既然如此，本都督便先将事情告诉陛下，请陛下定夺，为不耽误时间，传令樊城傅友德甘宁做好准备。军师，你整顿粮草，谢玄，张辽，南阳兵马也召集过来，准备夺取荆州。”刘裕沉声下令道。

　　“诺！”下首众将拱手道。

　　“黄老将军，不如由你们返回洛阳，告知陛下此事如何？正好与女儿一家团聚。”刘裕看向黄忠提议道。

　　黄忠摇了摇头说道：“我便不回洛阳了，此次进军荆州算我一份，孙策周瑜合兵一处，实力不弱，我留下来帮你们。让黄叙他们回去向陛下禀报吧。”

　　“爹爹，你不走我也不走。”黄叙顿时叫道。

　　“胡闹！”黄忠脸色一沉冷喝道：“如今爹爹已经投汉，你想见爹爹，随时都能过来。只是你姐姐整天为你提心吊胆，你还不回去宽慰宽慰？”

　　黄叙听罢这才罢休，表示愿意回去。

　　刘裕当即书信一封，连同蔡冒的书信交给常茂等人。

　　大胡山的黄巾军已经被刘裕派兵剿灭，其余小将早就返回了洛阳。因此常茂，杨继周等人的战马也留在了宛城，四小将用过饭后，便快马加鞭，直奔洛阳而去。

　　几人胯下坐骑皆是难得的宝马异兽，前往洛阳两天便够了。

　　与此同时，荆州江陵之内，刘表已经昏迷四五天时间。

　　时间进入二月下旬，黄河汛期已经过去，水位开始下降，周瑜率领的水军也已经蠢蠢欲动，长沙方面，孙策剿灭长沙残留荆州兵马，进军北上。

　　两方兵马即将一南一动合围江夏，而江夏只有五万守军，并且主将蔡冒不在，蔡冒又带走了大量的将领，只有文聘一人主持大局，江夏情况岌岌可危。

　　文聘一日三书，催促蔡冒赶回，但奈何刘表重病之中，又昏迷不醒，无法下达请援大令。因此蔡冒一拖再拖。

　　一日之内，一连几拨人马来求见蔡冒，请他尽快前往江夏主持大局。以免江东兵马攻入江夏，威胁南郡。

　　蔡冒见得时机成熟，再次召集文武官员前来议事。

　　一个世家家主看着蔡冒急切道：“蔡将军啊，如今江东两路兵马攻打江夏，你怎么还坐的住啊，快快出兵江夏，抵御江东贼寇啊。”

　　蔡冒摇了摇头说道：“江东兵马有十万之众，我只有五万水军，抵御江东能撑得过一时，但能撑得过半年，一年吗？”

　　“那该如何是好啊？”众人焦急道。

　　蔡冒笑道：“我们之前请主公向朝廷求援，若能得朝廷相助，定退江东兵马。”

　　“可是主公病前，并没有给出准信，如此大事，需要主公亲自定夺，但奈何主公昏迷……”

　　殿下文武想到这里顿时一片愁云惨淡。

　　“诸位，我有一个办法！”便在此时，张允站出来说道。

　　“张将军快快道来！”众人连忙说道。

　　张允沉吟道：“如今主公病重昏迷不醒，但俗话说国不可一日无主，主公平日最爱二公子刘综，咱们可以推举二公子，暂代刺史之位，以荆州刺史的名义，向朝廷求援，如此一来，便可解荆州之危。”

　　“这……”众人顿时迟疑了。

　　上首蔡冒却拍手说道：“张将军此计甚妙，主公平日最爱二公子，咱们暂时推举二公子在合适不过了，想来主公醒来之后也不会怪罪。非常之事，行非常之事，如今荆州危难，也只能出此下策了。”


第0773章 三家争楚

　　见蔡冒也答应了张允的提议，众人哪里还有异议，都是点头答应下来。

　　蔡冒当即召来荆州所有文武前来，举行仪式，由刘综暂时接替刘表，成为荆州刺史。

　　刘综当着众人的面，写下书信，盖上荆州刺史大印，派人快马加鞭送往南阳，洛阳，请求刘辩发兵荆州，驱逐江东孙策。

　　举行仪式一时半会结束不了，刺史府大厅之中热闹非凡，又有许多官员进出，携带仆人小厮，以至于防御松懈了下来。甚至蔡夫人也陪着刘综从刘表的卧房中出来了。

　　众人没有察觉到，人群之中，混入一个做小厮打扮的下人。此人年纪约摸二十多岁，身形好大，俊秀。但脚步虚度，脸上显露着些许病态。

　　望着堂上的刘综，蔡夫人等人，青年眼中满是嫉妒之色：“可恨，父亲昏迷未醒，这些人便将刺史之位授于刘综，我是父亲长子，为何不是我？”

　　这青年便是刘表长子刘琦，刘琦为人正派，还算孝顺，但能力不足。数日前得知蔡冒病重，便每日前来探望，但却被拒之门外，连刺史府都进不去。

　　今日却突然得到刘综接替刘表之位的消息，他刘琦居然都没有人通知。刘琦自然是气不过，打扮成小厮进入刺史府中打探情况。

　　见蔡夫人也在大厅，刘琦知道机会来了，连忙往后院走去。

　　由于府内举办盛事，倒也没有多少守卫，刘琦来到刘表院子外面，却远远望见门口是士兵把手。刘琦灵机一动，来到厨房端了杯参茶，以送药为名，进入刘表的房屋当中。

　　刘琦将碗放在桌上，却见到桌上也放着一个药碗，碗口有少于白色粉末，碗边那包蒙汗药也就放在那里。也是蔡夫人大意，平日里他就在屋子里面，若是有人来，也能提前收拾。

　　但今日刘综继位，事情仓促她来不及收拾，以至于被刘琦发现。刘琦用指甲盖沾了一点，拿到鼻子边一闻，顿时脸色大变：“父亲平日里身体虽然不好，但也算硬朗，我说怎么会昏迷不醒。原来是蔡夫人这毒妇在下了蒙汗药！”

　　既然知道刘表为何昏迷，刘琦便有办法弄醒，弄了清水按摩其太阳穴，又掐其人中，忙和一阵之后，刘表悠悠转醒，一脸茫然的看着刘琦道：“我儿，我这是在哪？”

　　“父亲，蔡冒勾结蔡夫人，在你药里下了蒙汗药，以至于你昏迷数天，如今前厅里，蔡冒纠结众人已经推举刘综暂代刺史之位，向朝廷求援的书信已经发出去了。还请父亲出去做主啊。”刘琦连忙跪倒在地，向着刘表解释道。

　　“噗……”刘表脑子刚刚清醒一些，听了这句话，又是急火攻心，一口逆血喷出。

　　“父亲……”刘琦惊恐不已，连忙轻轻拍打这刘表的后背。

　　刘表心中感慨不已，关键时候还是这儿子孝顺：“好孩子，为父知道你的孝心，扶我起来去前厅，这蔡冒真是胆大包天。如今我身体不适，的确是需要人暂代刺史之职，但这个人不是刘综，只能是你！”

　　刘琦心中大喜，连忙上前服侍刘表。但奈何刘表身形高大魁梧，如今又身体无力，而刘琦表面上看身体强壮，但其实肩不能抗，手不能提，一点力气都没有。

　　扶着刘表走了两步路，便走不动了，刘表也是叫苦连连说道：“我儿，你还是扶我回床上去吧，再走下去，我这把老骨头都要散架了。”

　　刘琦尴尬不已，但也只能将刘表扶了回去，随后刘琦说道：“父亲，你在这里等着，我去找人来救你。”

　　刘表躺在床榻上，双目看着房梁眼中不见一丝神采，刘琦又说了几句，刘表突然痛哭流涕：“想不到我刘表英明一世，居然落得这个下场？”

　　“父亲休慌，我去找人来救你。”刘琦又说道。

　　“没用了，外面都是蔡冒的亲信，你再过来便进不来了。”刘表一脸绝望的摇了摇头。

　　刘琦听罢，也是一脸绝望道：“难道天亡我刘家不成？”

　　刘表又只感觉一阵头昏脑涨，又想要昏昏欲睡，不由得痛骂道：“这贼妇人也不知给我吃了多少蒙汗药，为父现在头昏得紧，你快取笔墨来。”

　　刘琦连忙拿来笔墨，伺候刘表，刘表边写边道：“孩子，为父是出不去了。这蔡冒他卖主求荣，我绝不让他得逞，这荆州是我的，我想给谁，便给谁，你拿着这封书信去江夏见文聘，让他投降赵匡胤。我要让他三家争楚，斗个三败俱伤，谁也别想好过。”

　　刘琦接过书信，一脸悲伤道：“父亲，非要如此不可吗？”

　　“快去吧，蔡冒他日后掌权，安能放过你？你去见文聘，还有一条生路。”刘表摆了摆手说道。

　　“可是文聘他会听我的吗？”

　　“文聘是我一手提拔起来的，对我言听计从，你只管去就是。为父头昏得紧，你快走吧。”刘表说完，双眼皮便微微一颤，再次陷入昏迷之中。

　　刘琦见此情况，也只得听刘表的，将房内整理一番，以免蔡夫人回来发觉，派兵将他拿住。整理完毕之后，刘琦又端着药碗离开我随后出了刺史府，骑上一匹快马，往江夏找文聘而去。

　　刺史府中，议式还在举行，蔡夫人也曾回房查探，只见刘表胸口有血，只以为他又犯病了，只是加重药剂，却没告诉蔡冒。

　　而蔡冒则是准备第二天前往江夏抵御江东兵马，注定刘琦先蔡冒一天赶到江夏。

　　与此同时，洛阳方面，刘表收到了黄叙等人的求见。

　　四人七嘴八舌将事情的原委告诉刘辩，又拿出蔡冒，刘裕二人的书信。刘辩看罢沉吟道：“想不到这几个小家伙前往荆州，反而促成这件大事。虽然此时不是攻打荆州的最佳时间，但送上门来的肉，却也不得不吃啊。”

　　原本刘辩是打算先攻打赵匡胤，夺取徐州，徐州，一步步南下，步步为营。

　　而荆州位于南方中央，东走孙策，西有刘璋。取荆州，刘辩的版图就容易深入，从战略上讲，便有被切割的危险，容易腹背受敌。

　　但如今荆州是送上门来的地盘，刘辩不可能不取。

　　严厉的呵斥四个小将一番，不准黄叙随意外出之后，便让他们退下。刘辩便召集麾下谋臣前来议事。

　　有刘伯温，荀彧，荀攸，郭嘉，韦孝宽，狄仁杰的重臣。刘辩将事情告诉众臣之后，便等待众臣的意见。

　　众臣沉吟一番，荀彧率先出列，拱手说道：“陛下，微臣认为荆州不可取。”

　　“嗯？”刘辩闻言一愣，旋即问道：“为何不可取？”

　　荀彧拱手解释道：“荆州乃是四战之地，其地盘与益州，江东，豫州接壤。也就是说陛下取荆州，势必会与赵匡胤，孙策，刘璋三人为敌。以陛下的实力自然不怕这三方，但如今南方只有南阳兵马可用，对付一方尚可，但对上三方，必败无疑。”

　　“这个朕自然知道，至于与三方为敌，施展合纵连横便是。送上门来的肥肉，不可不吃。”刘辩摇了摇头，罕见的驳斥了荀彧的建议。

　　刘伯温也站了出来，拱手说道：“陛下，微臣也赞同荀文若的建议，原本荆州陛下就没打算去动，让南方诸侯互相征伐。这刘表原本上是打算请赵匡胤对付江东，因为阴差阳错，才引得蔡冒等人倒戈陛下。但陛下一打荆州，原本敌对赵匡胤，孙策，就会将矛头指向陛下，他们二人势必会联合起来对付您的。还请陛下不要贪恋荆州，让他们三方去争斗，如此陛下可以潜心发展实力，日后从徐，兖下手，步步为营方为上策。”

　　“你怎么也……”刘辩苦恼的看着刘伯温，他想取荆州的意图很明显，没想到刘伯温也不同意。

　　“你们呢？”刘辩又看向狄仁杰，荀攸，郭嘉，韦孝宽等人。

　　狄仁杰也拱手说道：“微臣不赞同陛下取荆州。”

　　“其实陛下就算不出兵荆州，赵匡胤孙策二人以后也会联合起来，这只是早晚问题。”荀攸摇了摇头说道：“他们二人争夺一番之后，肯定也打不起来，随后和解休战。只是陛下此时不出兵，日后长江以南，拿什么去打？要知道如今樊城只有两万水军，此时放弃这个机会，江南一带势必固若金汤。陛下一统天下之势，将会晚上十来年。此时出兵荆州，只是四面守敌，但扼守长江，尚可防守。日后出兵荆州，面对的便是江南强大的水军，只得望洋兴叹！所以微臣赞同陛下出兵。”

　　刘辩闻言大喜道：“还是公达知道朕的心思。”

　　其实这些谋士的计策，主张，跟他们的性格有关系，荀彧，刘伯温，狄仁杰三人稳重，主张步步为营。而荀攸，韦孝宽，郭嘉三人善于奇谋，主张出其不意，多有冒险。

　　这两派谋士，没有谁对谁错，只是其战略目标不同，但都是衷心为大汉江山着想。

　　刘辩看向韦孝宽，郭嘉二人，知道他们会同意攻打荆州。


第0774章 御驾亲征

　　果不出刘辩所料，荀攸说完，韦孝宽便上前说道：“微臣赞同陛下攻打荆州，如今我樊城水军只有两万，那里地形狭小，水军难以发展壮大，不足以和南方水军抗衡。只有拿下荆州，凭借长江才能将水军发展壮大。日后攻打江东，顺江而下便可。”

　　“嗯！”刘辩听罢满意的点了点头。

　　“其实你们双方可以采取一个折中的办法，荆州是要打，但却不用全打。”此时郭嘉又站了出来，向着众人拱手说道。

　　“哦？你的意思是取一部分荆州？”刘辩眼睛一亮，看着郭嘉说道。

　　郭嘉点头笑道：“不错，陛下要用荆州训练水军，以便将来攻打南方。而荀彧等几人大人，认为攻打荆州太过冒险，会孤军深入，如此我军只取荆北，拿下南郡，江夏即可。如此一来，亦可用长江训练水军，亦可与南阳互为犄角，不至于孤军深入。”

　　“如此倒也可行，荆州富庶全在荆北，朕不取荆南，让孙策占据。荆南不足以支撑大军驻扎，反而是他，还要防备朕的进攻。”

　　“只是如此一来，荆州三郡除了北方以外，便全部被其他诸侯所包围了。”荀彧皱着眉头说道。

　　“荆北好守，只需占据各个水陆要道，西边南郡防备益州可守守巫县，秭归，夷陵，东边防备东吴守下雉，靳春。南北两路县城众多，可以防守。”郭嘉笑着说道。

　　“防守的事倒也不怕，南阳兵马已经有八万有余，若是拿下荆州，兵力便能达到十五万上下，守卫南阳绰绰有余。至于此次出兵能拿下多少地盘，便看天意吧。”刘辩摆了摆手说道。

　　“陛下若是执意进军荆州，还需早做准备。南阳兵马如今只有八万，还要防备豫州赵匡胤的兵马，能带去荆州的肯定不多。对付江东或许足够，但赵匡胤定然不会坐视陛下拿下荆州，因此他肯定会出兵的。所以陛下还得从洛阳调集兵马。”荀彧拱手建议道。

　　既然他不能劝阻刘辩出兵荆州，就得将事情考虑周到，以保证万无一失，这便是荀彧的为臣之道。

　　刘辩微微颔首，看着荀彧下令道：“荀彧，你先拟旨传召刘裕，让他进军荆州，先抵御江东人马。若遇突发事件，可见机行事！”

　　“传令户部尚书田丰，让他筹集粮草！”

　　“传令兵部尚书李显忠，召集三万精锐，此次出兵，朕决定御驾亲征，随军将校为典韦，杨妙真，杨延嗣，郭嘉为军师。”

　　诸将之中，杨妙真，杨延嗣，典韦三将为九卿，不过他们的指责是守卫京城，巡逻皇宫，掌管车马。没有什么重要的事情，离开之后，完全可以交给副手来办。而郭嘉为人散漫，没有担任什么重要的官职，只是挂一个虚职，离开洛阳也不打紧。

　　刘辩吩咐下去之后，众臣都下去准备出征之事。

　　荀彧回衙门之后，当即拟旨刘裕，交给刘辩盖上大印，差人快马加鞭送往南阳。

　　两日之后，宛城之外，刘裕便接到了刘辩的圣旨。

　　接到圣旨之后，刘裕当即召来众将，下令道：“陛下已经命令本将出兵荆州。本将决定此次出兵五万，傅友德，甘宁率领两万水军先行。本将率领黄忠，姚兴，谢玄领三万兵马在后，张辽留下镇守南阳！”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　与此同时，刘琦得刘表之命，快马加鞭前往江夏，来见文聘。

　　文聘将刘琦迎入府中，刘琦哇的一下哭道在地，文聘大惊失色道：“大公子，你这是怎么了？”

　　“文将军，你可要为我父亲报仇啊！”

　　文聘大惊道：“主公他怎么了？”

　　“蔡冒这个贼子，他率人逼迫我父亲投降朝廷，父亲被他气的昏迷。这蔡冒不等父亲醒过来，便在药里加入蒙汗药，让我父亲昏迷数日，他则趁机立刘综为刺史，向朝廷求援了。”

　　“什么？这蔡冒怎么敢？”文聘眼中满是不可置信，他原本以为蔡冒前往江陵是劝谏刘表，没想到事情发展的如此严重。

　　“主公他如何了？”文聘连忙问道。

　　“父亲他被那贱妇人每日喂食蒙汗药，整日昏昏欲睡，水米不进。如今已经形容枯槁，不能下地，只怕活不成了。”刘琦一脸悲痛道。

　　“可恶，这蔡冒怎么做出如此卑劣之事？大公子莫要担心，我这就起兵前去救主公。”文聘听刘琦说的如此严重，当即怒发冲冠。

　　“文将军且慢，父亲昏迷前留下一封书信，让我交给将军，还请将军看过书信，在做定夺。”刘琦从怀中掏出刘表的亲笔书信递给文聘。

　　文聘接过书信一看，果然是刘表的笔迹，书信中，刘表要求文聘北上投奔赵匡胤，想办法保住他这个儿子。

　　文聘看着手中的书信，只感觉沉甸甸的都拿不起，这相当于是托孤啊。

　　对于投靠赵匡胤，文聘心中是抗拒的，他心里也清楚刘表是打算玉石俱焚，文聘并不想这样。看这些这托孤的书信，以及可怜的刘琦，文聘终于做下了决定。

　　“传我命令，放弃所有防御工事，退守南郡。”文聘脸色一横，向着下方士卒下令道。

　　“啊？如此一来，江东兵马岂不是要长驱直入？”士兵一脸错愕道。

　　“放心好了，蔡将军早有准备，在前方设置了埋伏，你只管退军便是，保管江东兵马有来无回。”文聘板着脸下令道。

　　“诺！”士兵闻言便放下心来，连忙下去下令。

　　“大公子不必担心，我这就召集心腹，带着你北上投赵。”文聘看向刘琦宽慰道。

　　“多谢文将军，父亲果然没有看错你。”刘琦一脸兴奋道。

　　当天下午，文聘便带着五万大军向东撤退，傍晚时分，文聘让主力大军先行。他自己带着五千心腹以打探江东消息为名，往西返回，又折道向北，投靠赵匡胤而去。

　　也是古代将令严明，将领说什么便是什么，士兵不敢违背。蔡冒又将所有大将带走，故无人怀疑文聘。

　　大军一路向西，由于文聘下令彻夜赶路，大军便也不停歇，彻夜不停向西赶往江陵方向。

　　而当天下午，周瑜的斥候便探知荆州兵马撤退，也先派遣韩世忠率领一支水军打探消息。发现荆州兵马撤退以后，又拍出各种埋伏，周瑜便也不客气，鸠占鹊巢，顺利进入江夏，占据各个水寨要道。

　　同时又通知孙策，让他速速率兵北上汇合。

　　待荆州兵马撤退后的第二天中午时分，蔡冒才在路上遇到往东撤退的荆州兵马。


第0775章 刘裕南下

　　蔡冒撞见大股部队后，大惊失色，连忙催马上前来询问：“你们，为何在此？难不成下雉失守了？江东兵马动作这么快？”

　　领头的将校一脸蒙蔽，说道：“不是您下令让我们撤退，说是在前方设下了埋伏，诱敌深入吗？”

　　蔡冒气急，痛骂道：“我什么时候下过这种军令？”

　　“是文聘将军说的！”将校回答道。

　　“他人在哪？”蔡冒大怒道。

　　“文聘将军昨晚便领着麾下精锐离开了，说是勘察江东军动向。”

　　蔡冒脸色狰狞，痛骂道：“可恨，这文聘定然是投了江东军，假传我军令，让你们撤出阵地。”

　　蔡冒想的没错，文聘确实投敌了，不过投的不是江东，还是赵匡胤。蔡冒心中后悔不已，早知道便留下一些大将与文聘一起留守，他将所有大将都带走了，才让文聘如此轻松便瞒骗了大军。

　　“你们走了有几天了？”蔡冒连忙询问道。

　　“我们日夜行军，只走了一天，但却赶了两天的路。”校尉回答道。

　　“还好还好，退兵时间不久，想必江东军只刚刚拿下水寨，水寨船只可曾烧毁？”蔡冒连忙询问道。

　　“船只文聘将军下令不可烧毁。”

　　蔡冒一拳头砸在马背上，大骂道：“可恨啊，下雉水寨有我荆州一半以上船只，乃是数年积累的心血，就这么拱手送人了？”

　　“哎，兄长这可如何是好啊，没有水寨，江东大军便可以沿江而上，直奔江陵，我荆州根本无险可守啊。眼下咱们又通知朝廷过来，到时候要是让江东攻入江陵一带，朝廷会怎么想？”蔡和一脸郁闷道。

　　蔡冒脸色一变，朝廷看不起他们还是轻的，若是误会他，与江东联合陷害朝廷兵马，那可就遭殃了。

　　“夏口水寨还有多少船只？”蔡冒脸色一沉，向着张允询问道。

　　张允不假思索回答道：“楼船三艘，朦冲二十，冒冲，斗舰近百，走舸近千！”

　　“足够装备两万大军了，蔡和，蔡中，本将率领主力前往夏口水寨，你们取两万大军，返回江陵一线，沿江而下取沿途水寨船只赶来夏口汇合，不得有误！”蔡冒当即下令道。

　　二人拱手领命：“诺！”

　　夏口位于南郡与江夏交接之处，从地理位置上来说，还属于江夏郡。

　　长江分流无数，南郡与江夏这长江段，夏水就是其中一个支流，夏水汇入长江的水道口，便叫夏口。

　　而夏口往上游数十里，便是历史上大名鼎鼎的赤壁，赤壁之战便发生在这一带。

　　历史上曹操攻打荆州，刘备派遣关羽来到夏口，汇合刘琦的水军，他率军在后与曹操大战，当阳长坂坡大败以后，向南逃亡，在夏水被曹操水军接应，来到夏口。

　　随后便是诸葛亮出使东吴，以及著名鼎鼎的赤壁之战了。

　　夏口属于长江一段的军事重镇之一，若守南郡，夏口也可以称得上是南郡东面的门户。

　　蔡和蔡中等人心中清楚，如今想要与江东夺回下雉方向的水寨是不可能了。只有搜集荆州的船只，屯兵一处到夏口抵挡，等待朝廷援兵的到来。

　　五万大军只赶路一天，虽然日夜兼程，但也只是达到江夏境内的沙羡一带。蔡冒等人轻骑赶来江夏，是在江夏郡内遇到的这五万大军。

　　夏口在南郡与江夏交接之地，也就是说蔡冒还要领着大军往回赶路。

　　蔡冒一面率领主力前往江夏，又派遣蔡中，蔡和率领两万大军尽快返回江陵，搜集船只来夏口汇合。一面又派遣斥候前往下雉一带打探消息。

　　也亏得蔡冒运气好，文聘投靠的不是江东，若是文聘投靠了江东，周瑜势必会乘胜追击，直接兵临江陵一带，不给蔡冒抵抗的机会。

　　但文聘投靠的是赵匡胤，周瑜还不清楚江陵的变故，因此不敢孤军深入，要与孙策汇合，一起进军江陵。

　　南阳这边，刘裕使人快马加鞭通知傅友德甘宁二人，让其准备船只，南下荆州。

　　他留下张辽率领五万大军镇守宛城，便率领剩下的三万大军，并谢玄，黄忠，姚兴等将迅南下，往樊城汇合傅友德等人，一起渡河。

　　两天之后，刘裕抵达樊城，汇合傅友德水军，当日便南下荆州，抵达樊城对面的襄阳。

　　如今的襄阳，已经不是荆州的治所所在，但也非常繁华，其繁荣程度，也进得天下前十。

　　刘裕大军过江抵达襄阳，刚一上岸，便见得荆州一众文臣在两边等候。

　　“我等恭迎朝廷天兵到来！”在刘综的带领下，荆州文武向着逐渐上岸的南阳兵马行礼。

　　刘裕率领着傅友德，甘宁，黄忠，姚兴，谢玄等将走上前来。

　　刘裕看着刘综，如今他代表的是刘辩，蔡冒名义上是请朝廷兵马进军荆州，驱逐江东。但刘综上书的其实是降表，这都是蔡冒指使，讨好朝廷的。

　　刘裕将刘综扶起，询问道：“你如今是代理荆州刺史？刘表何在？为何不来？”

　　刘综哪里见过如此大场面，吓得哆哆嗦嗦，讲不出话来，蒯越走上前来，拱手说道：“刺史刘表半月前卧床不起，因此无法前来迎接。”

　　“哦！”刘裕点了点头，向着蒯越询问道：“如今江东与荆州大战，形势如何？”

　　蒯越脸色发苦，但还是如实禀报道：“原本我军与江东对峙于下雉，只是丢了长沙。但几日前文聘突然投降了赵匡胤，让江东兵马进军江夏，如今蔡冒将军收拢水军，在夏口一带驻扎。孙策如今已经从长沙领军北上，汇合周瑜了。”

　　刘裕脸色一沉，怒道：“如此大事，何不早报？”

　　刘裕并非是给荆州文武一个下马威，而是真的怒了，若是荆州兵马守住下雉，他就只用驱逐长沙的孙策兵马。但如今江东兵马来到江夏，占据长江一线的水寨，想要驱逐，难度大了无数倍不只。

　　原本朝廷兵马进入荆州，或许可以直接吓退江东，让他们熄灭攻打荆州的念头。如今却是非动刀兵不可，并且刘裕手中兵马只有五万，江东兵马十万之众，胜负还不好说。

　　而且文聘投降了赵匡胤，赵匡胤的兵马也有很大可能参与荆州之战，此战的难度相当之大。

　　但荆州军原本可以派遣人过江禀报刘裕，让刘裕早做准备，但他们却将此事隐瞒下来，刘裕安能不怒。

　　“都督，如今南阳只有兵马三万，豫州的探子来报，赵匡胤数日前亲来豫州，调集了十数万兵马。如今南阳空虚，他若是与孙策联合，很有可能突袭南阳，切断我军退路。如此一来，我军在南郡便是孤立无援了。”谢玄心思百转，想到了此战最大的一个破绽。

　　刘裕脸色阴沉的看着荆州一众文武，也是他们胆小，担心将事情上报，拖延朝廷出兵日期。担心蔡冒守不住夏口，因此将事情瞒了下来。

　　刘裕身为一代皇者，自有其捭阖天下的霸气，如今虽然为人臣子，但多年上位者的气势，比之刘表这一个无能荆州刺史的气势却是要强大太多了。

　　刘裕眼神到处，无人敢与之对视。

　　“哼！”刘裕看着荆州一众文武冷哼一声，看着身后的令兵道：“取我笔墨来！”

　　士兵连忙从一个竹筒之中取出宣纸，刘裕奋笔疾书，交给令兵道：“下雉一失，江夏也便落入江东之手。此战并不好打，北方赵匡胤又动向不明。陛下已下御驾亲征之令，若达南郡，恐有危难。你将此书信传给天子，请他暂驻南阳，以观时局。”

　　“诺！”令兵收好书信，又飞快渡河往北而去。

　　“地图！”刘裕又看着身后士兵下令道。

　　士兵飞快取出地图，在刘裕身前展开，众将围拢而来。

　　刘裕指着地图沉吟一番说道：“从汉水南下，可以直达江夏，傅友德，甘宁你率领两万水军，从汉水南下，转入夏水抵达夏口，接掌水军军权，防备东吴。”

　　“诺！”二人拱手下令道，又率领正在江边的两万水军，直接从汉水南下，赶往夏口一带。

　　这些年樊城虽然只有两万水军，但却不代表樊城只有两万水军所用的船只。数年来水军没有发展，但却建造了无数船只，足够装备十数万水军。

　　“若是没有丢失下雉，我还可派兵江夏之北，防御豫州赵军，直接逼退江东兵马。如今江夏敌情不明，豫州赵军很有可能参战，你们这是要我朝廷兵马吃亏吗？”刘裕看着刘综，蒯越等人怒道。

　　刘综早就吓得脸色煞白，一句话也不敢说，蒯越倒还好点，连忙告罪：“刘都督息怒，此乃突发状况，我等也始料未及，也是这两日才得到消息的。”

　　“罢了罢了，已经过江，也没有退兵的道理，你们襄阳可有水军？”刘裕摆了摆手询问道。

　　“有水军，只是不多，只有三千！水军大多都被蔡冒将军抽掉夏口去了。其余还有五万步卒，守护江陵。”蒯越拱手说道。

　　“三千人马？会驾船便行，谢玄你率领这三千人马，返回樊城水军大寨，取三万人马的船只，从汉水南下，前往夏口附近的赤壁一带，建造水陆营寨，与傅友德水军互为犄角，等我主力前去。”刘裕又看向谢玄下令道。


第0776章 傅友德VS韩世忠

　　得知江东兵进军江夏之后，刘裕一共做了三件事情。

　　其一传信刘辩，让他暂时驻扎在南阳，不要着急进入南郡，以免赵匡胤出兵攻打南阳，切断后路，威胁他的安全。等到看清赵匡胤的动向之后，在做决定。

　　其二派遣傅友德，甘宁率领两万水军接掌蔡冒水军，防守夏口，以免蔡冒又丢了夏口。

　　其三，令谢玄从樊城水寨调集船只赶往夏口后方的赤壁一带，建造水陆共存的营寨，以便日后主力抵达之后，作为主营之用。

　　汉水是长江的一大支流，襄阳便紧挨的汉水，它穿过南郡进入江夏，最后汇入江夏境内的长江河段之中。

　　如今江夏被江东兵马占据，江夏境内的长江河段就不太安全了。因此要在路上提前改道，在南郡境内便进入别的河流，从其他河流汇入长江，在从长江顺流而下抵达夏口。

　　可是除了汉水之外，便没有其他大型河流，楼船等大型船只无法通行。最多只能携带朦冲等中大型船只。

　　刘裕心知江东水军直接从长江而来，肯定携带了大型船只，而由于蔡冒丢了下雉，船只又落到了江东军手里，他短时间无法运送大型船只，面对江东水军，肯定是要吃亏的。

　　短时间只能防守了！

　　刘裕心中暗道，同时向着蒯越下令道：“蒯越，你身为荆州人士，熟悉荆州水情。便由你勘察地形，开凿水路，想办法从樊城运送大型楼船到夏口一带。”

　　蒯越心知这是荆州的过失，导致此战一开始便陷入被动，于是欣然精明。

　　“子柔，便由你率领刘裕都督前往江陵。”蒯越向着兄弟蒯良吩咐道。

　　“将军，请！”蒯良做了个请的手势，让刘裕先行。原本这些事都得刘综来做，但奈何他胆小怕事，只能由蒯良代替。

　　刘裕便率领着三万大军前往江陵，先稳定荆州内部的矛盾，在前往夏口前线，指挥大军。

　　大军抵达江陵之后，城内官员又都来迎接。刘裕说道：“刘景升身为荆州刺史，如今他病重卧床，本将前来江陵，理应先探望他才是。”

　　众臣自然没有异议，领着刘裕来到刺史府中。

　　却说几日前，刘琦来见刘表，说蔡冒之事，气的刘表吐血。蔡夫人事后得知，又见刘表形容枯槁，心中也有些恐惧，担心害死刘表，因此不敢下多了蒙汗药。

　　府内刘裕带着黄忠等将校前来，却是将昏昏沉沉的刘表再一次惊醒。

　　“为何起来喧闹？”刘表慢慢爬了起来，对于几日前的事情，一时半会还没想起来。

　　“前厅为何如此喧哗？”刘表扶着脑袋询问道。

　　“夫君，你醒了？”蔡夫人一脸惊讶的看着刘。

　　刘表还没想起来，继续询问道：“何人无比喧哗，快快将他们驱逐出去，我头痛得紧，要休息了。”

　　蔡夫人心道刘表不记得之前的事，但眼下刘裕等人前来，哪里是他能驱逐的，只得如实说道：“夫君，你不是已经下令投降朝廷了吗？前厅里，官员们带着南阳都督来探望你呢。”

　　“你写贼妇！”刘表却是陡然想起了几日前刘琦过来说的话，看着蔡夫人便痛骂道。

　　蔡夫人吓了一跳，连忙说道：“夫君息怒，你急火攻心，昏迷了这么久，可不能动怒。如今朝廷兵马已经过来了，木已成舟……”

　　“噗……明明是你个贼妇下的……！”刘表闻言，更是气的怒火上涌，一口鲜血喷出，便瘫软在床上不省人事。

　　蔡夫人吓了一跳，连忙伸手去探鼻吸，刘表却只有出的气，没进得气了。

　　“死了？”蔡夫人满脸错愕，看着刘表的尸体久久不能回神。

　　且不说江陵这里，刘表被蔡夫人气的一命呜呼。

　　傅友德这边，领了刘裕的命令，从襄阳率领两万水军，自汉水一路南下。准备进入夏口，汇合蔡冒。

　　从襄阳汉水想要抵达夏口，只有两条路。

　　其一，从汉水直接进入长江，在逆流而上抵达夏口。但如今江夏已经被荆州军占据，汉水很大一条河段都在江夏境内，如此一来，势必会被江东军察觉。

　　因此这一条路肯定行不通。

　　除此之外，便是先行汉水，不孤军深入，从半道转入小型河流，从而汇入长江，顺流而下抵达夏口。

　　不过南郡境内的并没有喝酒能够让水军转入长江，傅友德的水军还得进入江夏，在江夏竟陵一带转入其他河流，进入南郡境内的河段。

　　不过这一部分汉水河流靠近南郡，路程较短，傅友德料想江东军应该不会抵达这里，因此便选择先入江夏境内的汉水河段，随后转入小河，再次进入南郡。

　　水军经过一日的行军，顺游而下速度飞快，已经进入江夏境内的河段。

　　傅友德与甘宁位于船队中央的一艘朦冲之上。

　　船舱中央的桌案上，二人看着地图，傅友德说道：“如今已经进入江夏境内，须得小心谨慎。”

　　“江东兵马此刻还在下雉，等候孙策吧？就算要来，也只怕是沿着长江前行，不会来这支流汉水吧？”甘宁闻言不以为意道。

　　傅友德摇了摇头说道：“用兵第一件事便是谨慎，更何况何以见得江东兵马不会来这汉水？”

　　甘宁胡疑道：“怎么会来，江东军若来，便该是从长江沿江而上啊，直接攻打夏口的蔡冒啊，这汉水只是支流，来这作甚？”

　　“呵呵！”傅友德轻轻一笑道：“如今荆州兵马皆在夏口，南郡内部空虚，若我用兵，便派遣一支奇兵，从汉水进入南郡，埋伏起来，以待关键一击！”

　　甘宁听罢眼睛一亮，看着地图一阵沉吟道：“这果然是好办法啊，从汉水进南郡，北可攻宜城，襄阳，南可攻当阳，江陵，这些可都是南郡的重镇，若是被威胁，对于战局可有大用啊。”

　　随后甘宁又是一脸的失望：“可惜是我军防守，若是转换过来，我非要领一支兵马突袭不可。”

　　傅友德摇头一笑道：“哈哈，若要突袭，你也可以率领一支偏师从汉水进入江夏嘛。不过眼下局势不明，此计太过冒险不能用之。”

　　“不过江东周瑜为人机智，未尝不会想到这个计策，兴霸，你率领一直轻舟在前巡逻打探，务必小心！”傅友德下令道。

　　“诺！”甘宁拱手领命，跳下一搜轻快小船，带着一支千人船队，前去巡逻。

　　甘宁往下游而去，行不过十里，便远远望见前方江面之上使来一支船队，一眼望不到头，粗略数来，约摸万人规模。

　　“我滴个乖乖，傅友德将军还真是料事如神啊，真的有江东兵马来这了？不过今天碰到爷爷，算你们倒霉。”甘宁咧嘴一笑向着士兵下令道：“你们快回去通知傅将军。”

　　“将军你呢？”校尉询问道。

　　“我在这里纠缠住他们，你让傅友德将军将船队分往两边，迂回包抄，休要让他们走脱。”甘宁回答道。

　　“好，我这就去通报！”校尉也不迟疑，上了后军船只，往北禀报傅友德去了。

　　“打着韩字旗号？江东有韩姓水军大将，定是韩当了。呵，不过一老兵，有何惧之？”甘宁望着对面大船上的旗号冷笑道。

　　对面江东船上，为首的是一艘楼船，好大无比，周围约摸数十朦冲，几百斗舰。

　　楼船第三层，甲板之上站着一个约摸三十岁左右的大将。背后的楼船顶部竖着一杆大旗，上书韩字。

　　不过此人并非江东老将韩当，而是南宋的中兴四将之一的韩世忠。

　　韩世忠为南宋中兴四将之一，身经百战，擅长统帅水军，名只在岳飞之下，其统帅能力，遍观全史，也是排的上号的。比之周瑜的统帅能力，也是只强不弱。

　　而汉军这边的主帅傅友德，乃是明朝开国大将，名气只在徐达，常遇春之下，同样擅长水战。

　　二人率领水军狭路相逢，虽是遭遇战，但定是一场龙争虎斗。

　　“将军，对面江有也有水军，莫非是荆州巡逻的水军？”韩世忠身边，副将董袭说道。

　　一个校尉拱手道：“区区千人，都督给我一千兵马，我定破之！”

　　韩世忠环视左右江面，见地形开阔，汉水自北而来，落差又大，摇了摇头说道：“暂时停船，左右分出千人船队，呈品字阵型！待会估计有一场恶战。”

　　“啊？区区千人，有何惧之？”校尉疑惑道。

　　韩世忠指着前方的甘宁船队说道：“敌军虽然只有千人，但看见我军却没有停下，只是放慢速度。如此看来，后方定有大股兵马。而且此地江面宽阔，上下落差较大，上游若有水军，从左右顺流而下，片刻时间便能将我军包围，岂能疏忽大意？”

　　众将一听，皆神色一凛，按照韩世忠所说的去看，只见甘宁船队虽只有千人，但碰到自己的万人船队，却没有逃亡。仍是往自己这边过来，只是放慢速度，如此想来，后面的确是有主力大军，否则区区千人，怎会如此自信。

　　众将不敢怠慢，连忙按照韩世忠说的去作。


第0777章 小试牛刀

　　随着韩世忠的命令下达，众将皆去准备接下来的大战。

　　唯独韩世忠眉头微皱，立于船头察觉到一丝不对：“对面水军是新船？荆州水军这些年，可曾大规模打造船只？”

　　董袭回答道：“不曾大规模打造船只，但荆州水军也打造过，这又如何？”

　　韩世忠指着对面甘宁的船队说道：“你们看对面船只，崭新如一，船上又没有战斗过得痕迹。如今荆州的水军都被蔡冒调到了夏口驻防，这里拥有一支水军，本就奇怪，而且巡逻的前队用的还是新船，你们不觉得这太奢侈了吗？”

　　众人闻言，也都是眉头紧皱，若是水军拥有新船，大多是用为主力战船，跟主帅的战船挨着。而这一支巡逻的战船，居然用的是新船，的确非常奇怪。

　　“对面船队不是荆州水军！”韩世忠眼中精光一闪，喃喃说道。

　　“什么？不是荆州水军？”董袭惊呼道：“不是荆州水军，那是哪里的水军？”

　　“樊城！”韩世忠简单的吐出两个字来，又解释道：“这天下荆州水军成立最早，其次青州，在是樊城水军。我江东水军成立最晚，但拥有得天独厚的条件，又有无数善水大将，发展的却是最快，实力最强。青州水军不可能出现在这，荆州水军都在夏口，如今能出现在这的，只能是樊城水军。樊城水军虽然只有两万，但根据斥候探报，这些年樊城附近树木砍伐无数，运进了樊城水寨之中，也就是说樊城的战船这些年建造了不知道多少，只有樊城水军的战船没有经过战斗，才会如此的新。”

　　“樊城水军？”董袭大惊失色道：“樊城的水军怎么会来这？”

　　“莫要忘了，樊城之外便是汉水，从汉水顺流而下出现在这里并不稀奇。”韩世忠沉吟道：“樊城水军出现在这，就说明襄阳已经被樊城拿下了。”

　　董袭脸上满是不可置信之色：“襄阳乃是荆州第一大城，几日前全无汉军出兵的消息，现在就落在汉军手里了？这……这真是匪夷所思。”

　　“汉军善用奇兵，拿下襄阳也不是不可能，这一次咱们面对的不仅是荆州，还有汉军！周瑜都督让我率领万人进入南郡，以做骑兵，如今这计策是用不成了。”韩世忠摇了摇头说道。

　　董袭看着对面上游的千人船队，拱手说道：“副都督，樊城水军虽然成立多年，但一直没有战斗过，名气尚且在荆州水军之下。我愿意率领一之千人队伍，一探虚实。”

　　“好！”韩世忠也想清楚樊城水军的战斗力，不清楚敌人的实力，这是兵家大忌。

　　董袭得令，几个踊跃便跳上一艘斗舰，作为主船，船只上大约两百余人，其余皆是走舸，装寨五十余人，共计一艘斗舰，十六艘走舸，共计千人。

　　斗舰是三国时代的主力船只，船上设三尺高的女墙作为掩体，其上又分两层，可立牙旗，金鼓，又能让大将居高临下进行指挥。

　　船舱之内，分小洞出辑，用于行船，士兵在仓中划船，又有士兵在甲板战斗，分工明确。

　　而走舸，是轻快小船，舷上立女墙，置棹夫多，战卒少，皆选勇力精锐者，往返如飞鸥，乘人之所不及。金鼓旗帜，列之於上，此战船也。

　　斗舰居中，走舸分于两侧，虽是逆流而上，但其速度却仿佛一直离弦的箭矢，向着上游的甘宁船队冲去。

　　甘宁这边，同样是千人规模，一一艘斗舰为主力战船，其余皆是走舸。

　　见江东水军分兵来袭，甘宁大喜道：“我樊城水军从未参战，今日必要一举成名天下知。”

　　一众汉军水军也颇为兴奋，一个走舸的船长便建议道：“将军，咱们撞上去厮杀一阵吧！”

　　“不可，咱们本就是顺流而下，若是撞上去，与江东军距离便太近了，若是他们在分出船队包围，咱们就身陷重围了。”甘宁摇了摇头距离了船长的建议。

　　甘宁虽然不是良将，但却深通水战，统帅水军作战，可谓得心应手。

　　“盾牌兵弓箭手准备，所有将士小心箭矢！”甘宁沉声下令道。

　　不需要甘宁多说，盾牌兵便来到木墙四周防御，弓箭手弯弓搭箭，站在盾牌兵的缝隙之中。

　　对面董袭见此情况，也是如此布置。

　　很快两军相聚百十步，便互相放箭试探，但双方准备充足，伤亡都不大。

　　“撞其侧翼！”甘宁脸色一沉下令道。

　　突然，甘宁所在的斗舰从走舸之中分出，顺流而下，往将军水军所在的船队侧翼袭去。

　　走舸与斗舰想必，就是大人与小孩的差距，若是拿斗舰撞上走舸，便能够大大杀伤敌军水军。

　　见敌方斗舰往己军走舸袭来，董袭决定防御，因为上游还有大量的汉军船队。若是两军混战，敌人大股来袭，对他肯定不利。

　　随着董袭的一声令下，斗舰左右两侧的走舸皆是迅速聚拢，以抵挡斗舰的撞击之力。

　　“区区几艘走舸，也想挡我斗舰撞击之力，下令弟兄们全力行船，加快速度。”甘宁冷笑一声继续下令道。

　　速度体积越快，其冲撞力度便越大，就好像全力骑自行车，也顶多是把一个人给撞倒。而全力开车，其速度达到百八十迈，却能够轻易的将人冲飞。

　　战船也是同一个道理，其冲击力度，速度快捷，看的是船舱士兵的划桨速度，看的是士兵的身体素质，是否善于水战，以及船只的吃水量等方面。

　　若是士兵不善于水战，不习惯船只的摇晃，行船都会头昏脑涨，去撞击地方船只，便会毫无力度。而士兵习惯了船只的摇晃，又是精壮士兵，全力划桨，速度便会飞快。

　　这轻轻的一撞，便能知道敌方水军的强弱与否，战船的性能也是一目了然。

　　只见甘宁一声令下，船舱内的士兵便铆足了力气拼命划桨，在加上此段江面上下落差有些大。甘宁所在的斗舰，速度陡然加快，望着江东水军侧翼袭去。

　　“咚……”一声巨响在平静的江面响起，汉军斗舰撞在江东水军侧翼的走舸船队之上。巨大的撞击之力，引得江上水面激荡，江东水军这边虽然是八艘走舸聚拢在一起。

　　但也被这巨大的撞击之力，震的是一阵摇晃，斗舰船身轻易将走舸船队分割开来，江东水军两艘走舸便直接被斗舰击沉。

　　“好强大的水军，除去江面上下落差的因素之外，这支水军的战船，将士的素质居然丝毫不下于我江东水军？”远方韩世忠见此情况，脸色不由得阴沉下来。

　　“将军，是否派兵接应？”韩世忠身边一校尉询问道。

　　“鸣金收兵让董袭回来，我已经清楚了汉军水军的实力。”韩世忠摇了摇头说道。

　　韩世忠一声令下，下游江东主力战船之上，一阵鸣金之声响起。

　　甘宁听见鸣金之声响起，冷笑一声说道：“呵，试探了我军实力便想离开，哪有那么容易的事情？后方走舸迅速包围侧翼，留下江东水军。”

　　斗舰之声，士兵闻言连忙打着旗语，后方走舸之声的士兵得令，连忙操纵走舸，往甘宁所在的侧翼包围而来。

　　而江东水军也不是吃素的，虽然有两艘走舸被撞翻，但士兵却都深通水性，连忙爬上友军的船只，想要撤退。

　　“往哪里逃？”甘宁命令下达完毕，提上一把大刀，跳上一艘江东军的走舸之上。

　　江面尚未平静，走舸仍然摇晃个不停，江东士兵还在熟悉平衡，但甘宁却是脚步如飞，如履平地。

　　长刀左右劈砍，便将船上江东士兵杀的惨叫连连。

　　“好生嚣张，给我放箭！”董袭见此情况，气的大怒。

　　一阵箭雨袭来，甘宁连忙夺过一面盾牌，护住侧翼，单手持刀杀敌。斗舰之上，不断有士兵跳上江东兵的走舸，挥舞着兵器杀敌。

　　后方汉军的走舸船队也从侧翼包围而来，准备歼灭江东敌人。

　　侧翼江东军八艘走舸，转眼间便被凶猛的汉军杀的大败，一个个靠近斗舰，想要爬上斗舰躲避。

　　甘宁自恃勇武，想要带领士兵爬上江东军斗舰，斩杀船上董袭。

　　董袭见此情况，并不担心，看着距离心道：“哼，阻止你上来，我军士兵便留在这里无法后退，便让你上来，然后撤退，看你如何应对！”

　　甘宁凶猛得紧，在加上董袭的故意让步，便让甘宁带领一支兵马杀上了斗舰。

　　“你们去船舱斩杀控船士兵，我来灭了这贼将！”甘宁一声令下，便望着董袭方向厮杀过去。

　　“下令右侧斗舰士兵上船，你们前去阻拦汉军，我来对付他。”董袭下令完毕，便向着甘宁杀去。

　　而近百汉军往船舱方向杀去，斗舰之上的两百江东军连忙过去阻拦，一时间斗舰之上喊杀声四起。

　　董袭与甘宁杀至一处，两把长刀挥舞在一起，至打的叮当做响，火光四射。

　　“系统检测到甘宁与董袭厮杀，甘宁当前武力96，董袭武力92，统帅83，智力72，政治56。”


第0778章 水上百人斩

　　甘宁武艺虽然高于董袭，但想要短时间内斩杀董袭，却也不容易。

　　二人想要分出胜负，也得五十回合开外。

　　斗舰上的江东兵马全部去抵挡上船的汉军，以免汉军进入船舱，控制了斗舰。

　　而董袭又纠缠住了甘宁，在加上斗舰比之走舸高大，船下的汉军被江东兵阻拦，一时半会大队人马也无法上船。

　　而在另一边的八艘走舸之上，四百江东兵却迅速的摸上船来。

　　董袭见此情况大喜过望，连忙下令道：“斗舰立刻返回，不要管其他的了。”

　　船舱内的士兵得到领命，在不迟疑，连忙掉头准备返回主力舰队。

　　“壮士断腕，你够狠的啊！”甘宁也没想到董袭居然如此心狠，十六艘走舸不要，侧翼与汉军厮杀的四百士兵也不管，就为了他一个人要返回主力舰队。

　　“你如此凶猛，定是汉军大将，用这十几艘走舸与四百将十，换你一个足够！”董袭冷笑道。

　　“恐怕你想多了！”甘宁并不慌张，他若是想走，这些人根本拦不住他。

　　“兄弟们向我这边撤退！”甘宁见跟自己上船的百十来号汉军被江东兵马阻拦，无法杀进船舱，只得下令撤退。

　　“给我拦住他们，其余人马挡住女墙四周，不要让汉军上船！”董袭连忙下令道。

　　顿时从侧翼走舸上船的四百士兵分成两队，一队人马围困上船的汉军，一队人马则分布女墙四周，阻拦汉军上船。

　　由于船只掉头也要花费一些时间，斗舰下方的走舸之上的汉军虽然想要极力上船救援甘宁。但斗舰上的江东兵也不是吃素的，虽然人少，但是居高临下却也将汉军阻拦在走舸之上。

　　江东军的斗舰成功调转船头，借着江水流势，飞快往下游的江东主力船队而去。汉军见此情况，也连忙爬上斗舰，十数艘走舸，往江东的斗舰追去。

　　由于汉军船队不用调头，速度上丝毫不下于江东军。

　　江东主力船队之上，韩世忠见此情况眉头微皱，后方还有汉军主力，若是让这汉军的战船过来，与他们的主力船队交接在一起，待会汉军大队人马来袭，非常不利于他们船队的进退。

　　韩世忠便下令道：“派出两艘斗舰，十艘走舸拦截汉军船队，不要让他们接近我军主力！”

　　“诺！”一校尉拱手领命，连忙分出一队人马前去行动。

　　董袭所在的斗舰很快与江东兵马接应的船队汇合，十数艘船只抵在江心，江东军这边一共三艘斗舰，十艘走舸，共计一千五百余人。而汉军这边则只有一艘斗舰，十六艘走舸，共计千余人，而主将甘宁还困在江东兵船上。

　　江东军船队斗舰在前，走舸在后，将汉军船队拦截下来。后方走舸之上的江东士兵迅速操控船只，与汉军厮杀在一起。而江东三艘斗舰之上的士兵则迅速铺设木板，以便士兵行走。

　　木板铺设完毕，其余两艘走舸上的四百多江东兵迅速上了董袭所在的走舸之上，大约千人将走舸围的水泄不通，以免甘宁跑路。

　　甘宁与董袭厮杀，正占据上风，但四周江东兵却越来越多，让甘宁压力大增。跟随甘宁上船的士兵则损失殆尽。甘宁有心突围，但四周江东兵却将他团团包围，根本无法脱身。

　　“我江东水军天下第一，你大汉水军与我江东水军相比，就犹如婴儿一般，只有在江东这里，才能发挥出你的长处来，何不早早投降？”董袭挥舞着长刀，与甘宁说道。

　　“可笑，你可知我是谁？”甘宁冷笑道。

　　“哦？愿闻其名。”董袭对甘宁的身份也有些好奇。

　　甘宁冷喝道：“我乃大将偏将军甘宁甘兴霸是也！你算个什么东西，也想招降我？”

　　“你是甘宁？”董袭大喜过望，甘宁当年乃是常遇春的副将，扫平袁术立有大功，算得上大汉的大将，若是能将他擒拿，算得上大功一件。

　　甘宁自然看出了董袭的想法，一招招刀法拼命的杀向董袭，冷笑道：“想要擒拿我，恐怕你没这个命享受功劳！”

　　“这汉将好生凶猛，如此情况都拿他不下？”韩世忠望着斗舰上与董袭厮杀的甘宁惊讶道。

　　“将军，前方上游有敌军船队前来！”便在此时，一个校尉指着前方说道。

　　韩世忠遥目望去，果然前方出现一支船队，人数大约在两万上下。

　　“樊城水军居然全军出动，他们想干什么？”韩世忠脸色微变。原本以为汉军只有数千，或者近万水军，却没想到汉军居然出动了两万水军。两万水军全军出动，还抵达了江夏境内的汉水，一时间让韩世忠有些不懂汉军的军事目的了。

　　“让董袭速速斩杀敌将便撤退吧，汉军人多势众，水军实力不比我们差，动起手来是我们吃亏。”韩世忠摇了摇头，断了与汉军大战的心思。

　　主力船队士兵得令便打着旗语，董袭看着便道：“本想留你一命，让你为江东效力，只可惜……兄弟们给我并肩子上，速速解决了他撤退。”

　　一众江东兵闻言挥舞着兵器上前来围攻甘宁，甘宁一时间压力大增。

　　汉军主力船队这边，傅友德领着水军前进，他按照甘宁的布置将船队分为两股，沿着左右江边前行，准备包抄江东水军。

　　不料大军前来，战局已经有了变化。

　　傅友德立于船头，望着前方大战的战场冷喝道：“甘宁何在？”

　　“启禀将军，甘宁将军被困在江东斗舰之上了。”有士兵闻言，连忙划船来报。

　　傅友德遥目望去，见甘宁被困在斗舰之上，斗舰外围的走舸之上，两方士兵又有混战，导致汉军无法上传援救甘宁。

　　傅友德脸色一沉，脱去身上沉重的战甲，只穿着一身皮甲。

　　“将军，你干什么？”一众将校见此情况大惊道。

　　“甘宁被困在船上，本将不能坐视不管，若是坐船过去，定被他们阻拦截，只有从水下才能悄无声息摸过去。”傅友德解释道。

　　“你们继续向前，拦截江东兵船队，不要让他们上来。”同时又看向身后士卒，说道：“兴霸八百锦帆精通水性，过来一百跟我下水。”

　　“诺！”船上百人毫无犹豫脱下铁制铠甲，只穿着一件皮甲，口中咬着朴刀，跳入水中。

　　在水下双手要用来划水，因此只能用嘴咬刀，傅友德虽有刘辩赐予的青龙偃月刀，却是无法携带了。

　　如今不过三月初，高山积雪融化也没几天，汉水之中冰冷刺骨，但对于傅友德与锦帆兵来说，却是不值一提。

　　在水下，傅友德带着百人犹如鱼儿一般，飞快往江东兵所在的斗舰游去。

　　不过一炷香时间，便抵达江东兵所在的斗舰之下。

　　外围都是走舸，两方士兵混战，傅友德摸准一个江东兵所在的走舸，瞬间从水中冲出。跳上走舸，几刀便将船上士兵斩杀殆尽。

　　水下一百锦帆也跟着露头，夺了两艘走舸，上得船来。

　　“将军来啦，将军来了！”周围汉军大喜过望，傅友德水上战斗力惊人，在他们看来，傅友德来了，便是胜利的到来。

　　“锦帆兵帮助他们速速斩杀江东兵，我上去救人。”傅友德支会一声，便往斗舰上爬去。

　　斗舰高于走舸，江上下船，有本事的是用跳，没本事的是用爬。因此会在四周绑上绳索，以便下船。

　　但是刚才为了防止汉军上船，绳索已经被砍断了，如今高度也有两米，船上光溜溜的，又涂了漆，想要爬上去，却也没那么简单。

　　傅友德见此，便提了一把短刀，向着船身一掷，短刀刀身直接没入船身。傅友德便抓着刀柄，纵身一跃上了斗舰。

　　“有汉军上船了，快拦住他！”江东兵共有三艘斗舰，大多数人马都在东西与甘宁战斗的船上。将那船围的水泄不通，根本无法上去。因此傅友德上的，是一艘人少的斗舰。

　　但很快有士兵发现了傅友德，向着傅友德冲杀过来。

　　傅友德身为大明开国猛将，实力仅次于常遇春，这些普通士兵哪里是他的对手，朴刀挥舞间，刀下无一合之敌。很快便将斗舰上的江东兵斩杀一空。

　　两艘斗舰用木板连接，傅友德站在木板之上，木板比宽不过五尺，长约丈许，下方便是高约两三丈的汉水。

　　傅友德立于木板之上，向着甘宁方向叫喊道：

　　“兴霸，往我这里来！”

　　“这就来了！”甘宁原本以为逃不出了，见傅友德过来接应，顿时大喜过望，奋力逼退敌人，往傅友德方向杀去。

　　“想走？”董袭虽然武艺不如甘宁，但在士兵的帮助下，却将甘宁死死的缠住。

　　傅友德见此，跳上董袭所在的斗舰，往甘宁方向杀去。

　　士兵拦得住甘宁，却挡不住傅友德。很快便让傅友德杀到甘宁之处，一刀逼退董袭，两三刀杀退甘宁身边士兵。见甘宁身上伤口不下，傅友德眉头微皱道：“你先退到那艘斗舰上去，我来拦住他们，记得把木板撤掉。”

　　甘宁知道傅友德的实力，也不迟疑，飞快退到那艘没人的斗舰上去，同时将斗舰与斗舰之间衔接的木板给踢下江中。


第0779章 执掌军权

　　甘宁被傅友德接应，逃到没人的斗舰之上，撤去了连接斗舰的木板。

　　傅友德一边挥舞着朴刀，脚步轻移，迅速来到船边，虽然没有木板，但不过一两丈的距离，傅友德纵身一跃，便落到甘宁身边。

　　这边董袭见此情况，气的大怒挥舞着砍刀也准备跳过来。

　　“哼，找死！”傅友德冷哼一声，手中朴刀向着纵跃而来的董袭砍去。

　　二人手中都是同样材质的朴刀，但两刀相交之后，董袭手里的朴刀应声而断，傅友德手里的朴刀在董袭胸口划过。

　　董袭在空中便被傅友德挡下，脚下无处借力，便咕咚一声落入江中。

　　“快下去救将军。”董袭的几个亲卫见此，连忙跳入江中，救援董袭。

　　董袭身为江东水军大将，自然熟悉水性，但他死的却也有趣，是淹死的。不过这也情有可原，当时下暴雨，董袭水军的楼船倾覆，董袭不肯撤退便死在江中。

　　暴雨来袭，江水定然波涛汹涌，便是水性在好，也没把握说一定能保住性命。眼下董袭受伤，江水又冰冷刺骨，若没人救援，搞不好还真的交代在水里。

　　“快走！”傅友德借着机会，便与甘宁跳下斗舰，斗舰四周走舸之上，汉军已经将江东士兵剿灭殆尽，正接应着傅友德等人。

　　傅友德甘宁二人跳在走舸之上，士兵将二人护在中央，便向着主力船队行使而去。

　　江东兵马虽然有心追击，但汉军也有斗舰接应，让他们不敢靠近。更何主将董袭落水，也须得先救董袭才行。

　　待江东救起董袭之后，傅友德与甘宁已经抵达主力船队之中。韩世忠下达收兵之令，董袭无奈，只得率领船只回主力船队。

　　“傅字旗号，汉军之中有此姓名，又如此勇武，江河之上如履平地的便只有傅友德了。果然是樊城水军。”就在刚刚大战的时候，韩世忠已经下令船只调头。如今韩世忠站在船尾，望着傅友德等人一艘巨大的朦冲。韩世忠看着朦冲之上竖立的旗帜低声说道。

　　便在此时，士兵读者董袭回来，董袭一脸羞愧道：“将军，末将无能，让他给跑了，还折损了近千人马。”

　　“罢了，那汉军主将来援，若没有他，你若是兵马擒拿敌军主将，其实是占了便宜的。”韩世忠摇了摇头说道。

　　董袭叹息道：“可惜壮士断腕，还是没能留下甘宁。”

　　董袭原本面对甘宁的攻势是吃亏的，后来甘宁攻上船来，他抛弃侧翼的四百士兵不管直接返航，为的就是擒拿甘宁。当时甘宁率领百十人上船，其实刚开始甘宁也能撤退，只是他舍不得抛弃跟上来的士兵，因此才被围困。

　　一场交锋结束，江东兵这边吃了些亏，损失了千余人马，十数艘走舸。

　　韩世忠也不恋战，直接下令撤退。

　　上游傅友德也不敢轻易追赶，担心遇上江东主力水军。

　　韩世忠只是派出轻快小船在后，盯着汉军水军的动向。两只水军互相忌惮不敢轻易交战，转眼便过去一天，两只水军慢慢行至江夏郡境内竟陵一带。

　　竞陵往西南方向就是南郡境内的云梦泽，其内水路纵横，从竞陵内便可转小河进入南郡，随后又进入夏水，抵达夏口汇合蔡冒。

　　抵达竞陵之后，傅友德便率领水军转道分流，进入南郡境内去了。

　　“启禀将军，汉军转道汉水支流了。”韩世忠派出的斥候船探得汉军动向之后，连忙来报韩世忠。

　　“去支流了？汉军船队最大的是朦冲，去支流倒是不成问题，只是那里水路错综复杂，稍微不注意便容易搁浅，去那里作甚？”韩世忠一脸疑惑道。

　　“莫非他们想从支流绕到我们前面去对付我们？”一个校尉猜测道。

　　“他们能绕道我们前面去，我们都出海了。”韩世忠白了那校尉一眼。

　　“你再去探！”韩世忠看着斥候说道。

　　“将军，无法再探了，汉军在水道口留下一千船队，我军根本无法接近。”斥候无奈道。

　　“取水图来！”韩世忠闻言下令道。

　　一张南郡，江夏的水路地形图在韩世忠面前展开。

　　韩世忠指着地图分析道：“汉军自樊城出兵，进入江夏之后，却又绕路进入南郡。这岂不是费力不讨好？”

　　董袭分析道：“说不定他们是想去江夏，碰到我们之后这才折回的。”

　　“去江夏？不太可能，两万人马在汉江之上太容易暴露了。”韩世忠摇了摇头道：“汉军行水军而来，战船装备整齐，或许他们是要去一个水寨。”

　　“水寨？哪个水寨？”众人一脸疑惑道。

　　“夏口！”韩世忠脸色阴沉道：“从樊城到夏口，若是用水军，第一个只有从汉水进入长江，在顺流而上。第二个便是在这里进入小河，借助错综复杂的水路进入夏水，顺流而下抵达夏口。”

　　“夏口？汉军的目的是夏口？”听了韩世忠的分析，众将皆脸色大变。

　　如今周瑜便要攻打夏口，汉军的目的也是夏口，那是敌是友？

　　“回去吧，将此事尽快禀报都督！留下一支船队在此地巡逻，看看汉军有没有其他动向。”韩世忠下令道。

　　另一边，傅友德船队进入支流，河流的宽度便狭窄许多。虽然狭窄，但容纳船队通行却是没有问题。

　　傅友德留下一支船队接应后方运送船只的谢玄，沿途又留下哨兵作为标记。云梦泽中水路纵横，若是不熟悉，很容易便会迷路。

　　两日之后，船队兜兜转转终于是出了云梦泽，抵达了夏口。

　　得知汉军水军来援，蔡冒喜不自胜，带着麾下众将前来迎接。

　　“蔡冒见过傅将军！”

　　“不必多礼，本将奉刘裕都督之命，前来接管夏口水军，抵御东吴。蔡冒为副，从旁协助。”傅友德看着蔡冒开门见山道。

　　“什么？你要接掌我水军军权？”蔡冒一脸惊讶的看着傅友德。水军军权是他蔡冒的底蕴，他敢投降大汉，就是因为手机有军权。这代表了日后他的权势。

　　早已经想到汉将过来会很霸道，却没想到如此霸道，一来便要夺取他的兵权。

　　“荆州水军只听命于我一人之令，将军想要接管，只怕没那么容易啊。”蔡冒摇头拒绝道。

　　傅友德脸色一沉道：“你这是什么意思？”

　　蔡冒一愣，没想到傅友德突然变脸，疑惑道：“啊，我掌控荆州水军多年，他们只听我的命令，将军你要接管，自然是强人所难啊……”

　　“呵，你请我朝廷出兵驱逐江东，刘综如今又献上降表。你区区一个降臣，刚刚投降便不听军令？”傅友德眼睛一瞪道。

　　“将军息怒，并非蔡冒不听军令，只是荆州水军只听我一人之令，将军要去军权，定会生乱，我乃是为大局着想。”蔡冒连忙拱手解释道。

　　“呵，前番你弄丢了下雉，导致江东夺取了江夏，都督已经不放心你的能力。陛下更是震怒，你如今还想统帅兵马对抗江东？”傅友德冷笑道。

　　蔡冒脸色一变，连忙解释道：“江东夺取下雉，全因为文聘投敌，怪不得我啊。还请将军明察，在陛下面前美言几句啊。”

　　“都督已经不放心你的能力，故而让我接掌军权。但并非是剥夺你的军权，荆州水军仍然听命于你。只是大战来时，一切以我命令为主。”傅友德轻轻一笑，向着蔡冒解释道。

　　蔡冒闻言松了口气，有军权便还好，只要对抗江东的时候表现得好，日后还是有机会的。

　　“蔡冒见过将军，将军，我已经差人备下酒宴迎接将军，请！”既然傅友德是主将，蔡冒只好放低身段。

　　傅友德见此满意的点了点头，让人安置好水军，便进入水寨之中。


第0780章 孙赵联盟

　　两日过后，谢玄也领军南下，抵达夏口后方，在后方数十里安营扎寨，建造第二道水寨。

　　这个地方便是赤壁。

　　营寨建立在长江南岸，两岸建立了陆地营寨，水寨靠近南岸营寨，水寨，陆寨相互依托。

　　谢玄乃是兵法大家，统帅能力比之闻名三国的美周郎是只强不弱。虽然营寨内暂时还没有兵马，但却也气势十足。

　　此时，荆州投降刘辩的消息也终于是传了出去。

　　孙策此时已经从长沙北上汇合了周，双方合兵一处，共计十万雄兵，五万水军，五万步卒。并且这五万步卒都是江南人士，通晓水性，在船上作战也如履平地。

　　周瑜，孙策二人合兵之后，孙策当先分出两万步兵将江夏占据，驻守各个城池要道。随后便与周瑜的水军一同向前进发，在沙羡一带建立水寨。

　　沙羡距离夏口不过数十里水路，若是顺流而下，借助风力，一个多时辰便能从夏口达到沙羡。

　　沙羡水寨这边。

　　自从周瑜孙策合兵一处之后，麾下实力便是成倍增长。

　　主位上孙策高坐，相比月前，孙策英俊的脸上多出一道疤痕，平添几分戾气。

　　下首左边是水军大将，都督周瑜，其后是韩世忠，张定边，董袭等将。右边是萧摩柯，周泰，魏延等人。

　　月前萧摩柯，周泰皆被黄叙打伤，好在没有伤及性命，二人生命力强劲，如今已经好的差不多了。唯独魏延，左手手臂直接被黄叙锤下，一条手臂被铁锤打成肉泥。

　　失去一直手臂，如此大的伤势，魏延的伤口也才刚刚结痂，如今脸色仍然苍白。

　　江东四老将，程普，韩当，黄盖，祖茂，韩当已经被黄叙所杀，剩下三人与一些小将留守江东。

　　孙策手里拿着斥候的书信，脸色阴沉道：“数日前刘综已经投降汉庭，刘裕大军进驻江陵的当天，刘表也死了。如今刘裕忙着处理刘表的后事，稳定人心。”

　　孙策看罢，将书信传阅众人，当传到韩世忠手中时，韩世忠说道：“这么说，我当日在汉水上撞见的水军的确是樊城水军，当时刘综已经投降，他们是去夏口帮助蔡冒镇守夏口的了？”

　　“不仅如此，后来汉军又从樊城调了许多船只，足够装备数万人马，能够建立的水军营寨，规模不在我们之下。”周瑜取出汉水上斥候传来的书信，递给众人。

　　一连两个坏消息，让众人的脸色都有些不大好看。

　　孙策皱着眉头盘算道：“汉军在夏口，赤壁建立了两座营寨。拥有水军七万余人。江陵方面有汉军三万步卒，原荆州兵马也有三万，如此一来，汉军手里面共有十三万兵马。着实有些不好对付啊。”

　　周瑜摩挲着下巴说道：“最主要的还是水军方面，汉军水军实力不弱，拥有七万兵马，想要攻打汉军水寨，着实困难。而汉军步卒加起来也有六万，我军若是分兵从陆地上攻打南郡，也不容易。”

　　“不管汉军兵马多寡，我也一定要拿下荆州。”孙策脸色坚定道。

　　“如今汉军在南阳的兵马只有三万左右，我军若是能出奇兵威胁南阳后方，定会让汉军收尾难顾。如此一来，汉军定会出现破绽，想要击败他们，也便不是难事了。”周瑜沉吟一番说道。

　　“如此，咱们就得从江东调兵了。可是江东山越一直需要镇压，就算抽调兵马，也没有多少人啊。”孙策为难道。

　　便在此时，一个士兵走进大殿，拱手说道：“启禀主公，有赵匡胤的使者求见。”

　　“赵匡胤的使者？”

　　周瑜大喜道：“主公，赵匡胤的使者求见，定是为了我们之间相互联合之事，或许可以借他们的手对付汉军。主公可见之。”

　　如今北方袁术已灭，刘辩下一个攻打的就是我赵匡胤。赵匡胤早就想寻求外援，因此一直与孙策联系，想要与江东联合，共抗刘辩。

　　但奈何孙策为人心高气傲，不屑与人联合，一直对于赵匡胤的使者轻视，怠慢。

　　但自从长沙一战，孙策终于是认清了自己的实力，刘辩手下一干小将便将他打的找不着北，那汉军正规兵马，闻名天下的大将又该……

　　此时赵匡胤的使者求见，孙策心中还有几分期待，不等周瑜说完，孙策连忙说道：“快请他们进来。”

　　“赵普见过孙将军！”片刻过后，赵匡胤麾下谋士赵普走了进来，向着孙策拱手行礼。

　　“赵普……”孙策想起了赵普的资料，此人可以说是赵匡胤麾下第一谋士，赵匡胤派他来做使者，足以说明诚意。

　　孙策满意的点了点头，请赵普入座，询问道：“不知先生来此，有何贵干？”

　　赵普开门见山道：“我来求见将军，自然是为了两家联合，共抗刘辩。”

　　“共抗刘辩……”孙策摇头轻笑道：“你家主公天子彻底得罪死了，为何要拖我们江东下水呢？你们赵家的地盘在中原，我孙家的地盘在江东，刘辩下一个攻打的是你们赵家，可不是江东。我跟你们联合，可没有什么好处。”

　　“这么说孙将军认为我们是反贼，你们江东是朝廷正规兵马了？”赵普反问道。

　　“那是自然。”孙策点了点头说道。

　　“哈哈，想不到江东小霸王，居然是一个忘恩负义的不孝子。”赵普闻言便哈哈大笑道。

　　孙策眼睛一瞪，冷喝道：“你说什么？”

　　“难道不是么？你自己承认你是朝廷兵马，而你的父亲孙坚则死在如今朝廷丞相刘伯温的手里。你不想报仇，与仇人为伍，不是忘恩负义的不孝子是什么？”赵普冷笑道。

　　“闭嘴，父仇永不敢望，我与朝廷不共戴天。”孙策脸色一沉，看着赵普说道：“你我结盟，条件为何？”

　　赵普笑道：“你我双方结盟，便能够抗击刘辩，日后刘辩攻打我家主公的地盘，你需要派兵相助。”

　　“派兵相助，是我方统军，只要你信得过我，让我军进入你们的地盘行动便不成问题。”孙策摆了摆手，答应了赵普提出的条件。

　　“好！有将军的承诺便够了。”赵普满意的点了点头道。

　　“赵匡胤就这么一个条件？”孙策继续询问道。

　　赵普回答道：“不错！主公就提出这么一个条件，不过主公还有一个请求，全凭将军定夺。”

　　“说来听听！”

　　赵普拱手说道：“刘辩实力强大，你我双方虽然联合，但与他抗衡，只怕是旷日持久。因此为了两家更好的合作，主公希望你我两家联姻，如此一来，才能更好的合作。”

　　“此事暂且不提，我军在此，我便是想联姻也没时间处理。”孙策眉头微皱，摆了摆手说道。

　　孙策知道赵匡胤没有妹妹或者女儿，也就是说联姻，是孙策这边嫁女。孙策有一妹，如今不过十来岁，哪里肯嫁去兖州。

　　“那请将军提条件！”赵普见孙策不愿，也不强求，拱手询问道。

　　“我也只有一个条件，请你家主公出兵南阳，攻打南阳。”孙策看着赵普说道。

　　赵普沉吟道：“我家主公在豫州屯兵十余万，本就是要对付汉军。如今南阳兵力被刘裕带走大半，主公肯定是要对南阳动手。只是传闻刘辩要御驾亲征，战事肯定不会顺利。”

　　“刘辩他要御驾亲征？”孙策大喜道。

　　“洛阳的斥候是这么说，但南阳方面还没有动静。”赵普点头说道。

　　孙策冷哼一声说道：“哼，刘辩洛阳兵马虽有十万，但有五万只是去年招募，他最多带兵五万。如今你我两家联合，兵力有二十多万，胜于刘辩，此次不说要擒拿刘辩，也要一举铲除刘辩在南方的势力。”

　　“我便回去通知主公，先尝试攻打南阳，若是刘辩果然御驾亲征，咱们在从长计议。”赵普起身向孙策告辞道。


第0781章 辽神初战

　　却说赵普出使江东，促使孙赵联盟达成之后，便立刻启程，返回豫州禀报赵匡胤。

　　自江东攻打荆州开始，赵匡胤便一直下令豫州方面密切关注南方的战局。

　　后来小将闹大胡山，逼死曹洪，陈群主张与刘表合作之后。赵匡胤便敏锐的察觉到了荆州方面会发生一场大战。

　　便在那个时候，赵匡胤便调集了兵马，在豫州汝南郡内准备了十万兵马。

　　赵匡胤麾下三州，兖州是他的大本营，当年又有青州青壮投降，梁山投降，如今兖州有兵马二十万，不过一般这些青州大部分都在屯田。若是发生战事，二十万兵马也动用不了，因为兖州的经济无法支撑，只有防守的时候，这些兵马才能发挥出作用。

　　而徐州方面，也是直接投降的，兵马方面也有十余万，豫州方面袁术旧部大多投降赵匡胤，情况也差不多。

　　因此此次大战，当然是就近原则，动用豫州境内的本部兵马。如此路途较近，消耗也少一些。

　　兵马虽是豫州本部兵马，但在将领之上，赵匡胤却是大气十足，抽调了境内大部分将领。

　　除了豫州将领曹仁，曹彬，曹纯等曹姓将领之外。

　　赵匡胤还从兖州调集杨大眼，越兮，曹宁，以及新投奔的王彦章等四员大将。

　　而许褚，史万岁，便与赵匡胤守兖州，侯君集则率领众将守徐州。

　　赵匡胤深知刘辩麾下猛将的厉害，因此一次性调集众多大将，以便面对汉军之时，能够占据优势。赵匡胤真的是被打怕了，当初在冀州战斗，猛将方面便被刘辩压制，这一次赵匡胤不信联合了江东，猛将方面还是被汉军压制。

　　赵匡胤如今便已经亲临汝南，只等着赵普带着好消息回来。

　　数日过后，赵普北上返回汝南，带回了孙策的答复，孙赵便正式联盟了。孙策派了人手待在汝南，跟随赵匡胤一起出征，以便传递消息。而孙策那边，赵普也留下了亲信待命。

　　这就相当于后世的大使馆，用来传递两国消息一样。

　　赵普传来的消息让赵匡胤非常兴奋，若是孙赵两家联合，实力就算不如刘辩，但也能抵挡住刘辩的攻势。

　　挡住其攻势之后，北方还有两大异族霸主，日后刘辩交战，南方这边在寻觅机会攻打。这天下鹿死谁手，犹未可知。

　　“南阳方面有兵马三万，由张辽率领驻扎在宛城，你们有没有办法攻打？”赵普将孙策答应联盟的好消息说了出来之后，赵匡胤便看着众将询问道。

　　“我军拥兵十万之众，宛城守军不过三万，自然是一鼓作气拿下宛城，占据南阳了。”

　　一校尉回答道。

　　“不可，宛城乃是天下坚城，城内粮草，器械都十分充足，又有三万兵马，我军虽有十万，但短时间却拿不下来。更何况洛阳方面传来刘辩出兵的消息，我军短时间拿不下来宛城，刘辩必定发兵来救。”赵匡胤摇了摇头，拒绝了强攻宛城的建议。

　　刚返回汝南，还没来得及喘口气的赵普向着赵匡胤献计道：“主公，我有一计。”

　　“军师快快道来。”赵匡胤大喜道。

　　“主公，我军可以分兵两路，一路攻打宛城，为佯攻，另一路则前往樊城，拿下空虚的樊城，掌控汉军的水军大寨。如此一来，宛城张辽这边势必心中急躁，想要出兵去救，如此一来，宛城这里便又有了破敌之机！”赵普拱手说道。

　　“拿下樊城？”赵匡胤看着地图一阵沉吟。

　　“主公，樊城是荆州的门户，我军奇袭樊城，便等于是守住了南郡。既可以北拒汉军援，我军又可以从樊城南下襄阳，攻打刘裕，与孙策夹击刘裕，这是两全其美之计啊。”赵普向着赵匡胤解释道。

　　赵匡胤听罢大喜，当即拍板道：“便用军师之计，兵分两路，佯攻宛城，突袭樊城。”

　　“众将听令！”赵匡胤看着众将冷喝道。

　　“末将在！”

　　“我豫州兵马大多熟悉属性，虽然没有水军，但掌控船只不成问题。曹彬，你先将兵马分成两部，将熟悉水性的与不属性水性的区分开来。”赵匡胤看着曹彬下令道。

　　樊城一带，有汉军水寨，根据斥候得来的消息，里面肯定有战船。赵匡胤手下虽然没有水军，但他也知道去了樊城，肯定会涉及水战，因此提前挑选熟悉水性的士兵前往樊城。

　　赵匡胤手下这十万将士大多来自淮南，熟悉属性，因此赵匡胤这一次是占据了很大的便利了。

　　赵匡胤继续下令道：“兵马分成两部，由曹彬，曹仁，统帅四万兵马前往宛城。由我亲自率领其他人马袭击樊城。”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　“曹彬，你在宛城城下驻扎便可，若是得到我拿下樊城的消息，你便放出消息，埋伏宛城兵马，不成便南下与我军汇合，若刘辩兵马提前抵达，你不可与之交战，南下与我军汇合便是。”赵匡胤叮嘱道。

　　曹彬排着胸口保证道：“主公放心便是。”

　　“嗯！”赵匡胤点了点头，对于曹彬，曹仁的能力还是相信的。数年来，也没出现过纰漏。

　　接下来，众将便清点兵马，分出熟悉水性的，与不熟悉水性的。

　　俗话说靠山吃山，靠水吃水，淮南人靠着淮河生存下来，便自然熟悉水性。一番清点下来，十万人马，有七万多人熟悉水性。

　　赵匡胤取熟悉水性的六万士兵，曹彬取余下四万。一同发兵往南阳而去。

　　在南阳郡边境叶县一带，二人便分兵而行，曹彬先往宛城，赵匡胤带着大队人马攻打樊城。

　　不足三日，曹彬便带着大军兵临宛城，至于樊城在更南边，赵匡胤大军抵达，还需要几日时间。

　　四万大军兵临城下，在宛城之外安营扎寨，也不准备攻打，只是日夜巡逻，防守得十分严密。

　　城内张辽得到消息，便召集麾下众将前来商议。

　　“据探子来报，赵匡胤在豫州集结了十多万兵马，如今这四万兵马兵临城下，其他兵马动向犹未可知，定有其他行动。”张辽看着众将分析道。

　　“陛下还有今日已经启程离开洛阳，预计三日便能抵达宛城，到时候陛下一到，宛城城外的赵军兵马定退，将军有何忧虑？”一个校尉毫不在意道。

　　张辽抚须说道：“城外的兵马不用再意，赵匡胤的其他兵马却很有可能攻打樊城去了。”

　　“攻打樊城？”众将闻言皆是一愣。

　　张辽点头解释道：“眼下樊城兵马不过三千，赵军占据樊城，就等于切断了南阳与南郡的联系。到时候陛下援兵到了，也无法南下到达南郡，反而是赵军兵马，那樊城上次被摧毁，重新建造之后，规模堪比宛城。只需要少数兵马便能驻守。到时候赵匡胤只用占据樊城，防守我军。派出兵马前往南郡对付刘裕都督。那都督岂不是瓮中之鳖？”

　　众将一听，皆心惊不已，若是真被赵军拿下樊城这个军事要地，到时候对于大汉的局势，相当不妙啊。

　　如果赵军利用得好，便能全歼南郡刘裕的兵马，在之后兖州出兵许昌攻打宛城，两路夹击，便能灭了刘辩在南方的势力，将汉军赶回武关以北。

　　张辽看着众将说道：“辽不过一降将，得赵子龙将军看重，得陛下宽恕，得刘都督重用，难报大恩。城外赵军虽多，但却立足未稳，以为兵马多出我军一万，我军便不敢攻击。我军自然不能让他如愿，当反其道而行之，抓住机会，迅速击败其兵马，随后前往樊城，不可让樊城落入赵军之手。诸位将军可敢与辽同战？”

　　一众将士听得热血沸腾，拱手大喝道：“愿陪将军死战。”

　　“好，诸位将士随我往城外一观！”张辽大喜，带着一众将校前去观察敌情。

　　赵军营寨建立在宛城以北十里之外的平原上。

　　张辽与一众将校出了城内，来到城外附近的一座高山上，居高临下，才能俯瞰全局。

　　“将军，赵军营寨虽然还未建造成功，但一看这局势，便知道主将是一个深通兵法之人。而且两侧都有兵马防护，不好攻打啊。”一个校尉看了一阵，指着赵军营寨一脸郁闷道。

　　随军木料曹彬是从汝南带过来的，只用兵马搭建，营寨一天可成。只有一万人马搭建营寨，其余三万人马守护在营寨四周防御，可以说是坚不可摧。

　　“话虽如此，但我军却是不得不攻，俗话说狭路相逢勇者胜。赵军远道而来，我军以逸待劳，若是不能将其击败，有何颜面穿这身铠甲？”

　　“将军你就说怎么打吧！”

　　“还怕了赵军不成？”

　　众将被张辽这么一激，一个个义愤填膺，都被激起了战斗之心。

　　张辽回答道：“我军人少，想要击败赵军唯有袭击，让其仓促应对。我观其兵马虽然防御森严，但总要吃饭吧？稍后我率领一支精锐骑兵，趁着赵军用饭之时突袭杀出，你们率领主力在后，定要大败赵军。”


第0782章 威震天下

　　张辽带着众将返回，派人准备好兵马，便在城头上观察情况。

　　“赵军攻打宛城仓促得很，因此携带的干粮肯定不会太多。必然要生火做饭，待望到炊烟升起过后半个时辰，我便领骑兵突袭。”张辽立于城头向着众将解释道。

　　“将军，为何要等炊烟生起后半个时辰才动手？”一个校尉疑惑道。

　　张辽解释道：“行军大灶，煮熟东西需要半个时辰，待炊烟升起过后的半个时辰。赵军士兵肯定已经准备吃饭，甚至已经在吃饭，这个时候咱们前去突袭，他们肯定是仓促应战，准备不足的。”

　　“将军说的有理，这个时候咱们去攻打，他们手里的碗放也不是，丢也不是，肯定不知道怎么办。”一个校尉想通了事情的关键，拍手笑道。

　　古代，特别是三国这个人命贱如狗的时代，吃的是最重要的，有时候人为了吃的，命都可以不要。一旦张辽在士兵正要吃饭的时候突袭，士兵就会陷入一个抉择之中。

　　是吃饭还是去作战的抉择，若是去作战，他们放碗又是一个问题。我打完仗还得回来吃饭，因此他们有的会丢了饭碗去作战，有的会轻轻放下，等打完了仗在回来吃。

　　这些虽然只是很短的一点思维时间，但张辽率领骑兵突袭，同样不需要太多时间。能在这个时间里突袭进入赵军之中，打乱赵军的阵型，不让他们列阵防御，胜利就属于汉军了。

　　内城城下，兵马已经枕戈待旦。

　　张辽与一众将校在城头耐心的等待，此时北方赵军方向炊烟已经生起。

　　半个时辰过后，张辽下了城头，翻身上马手提长刀，带着八百骑兵纵马而出。后面一众将校带着步卒紧紧跟上。

　　片刻时间，张辽便带着骑兵抵达赵军营寨之外。

　　过不出张辽所料，此时赵军正在用饭，原本一万多士兵在平底上搭建营寨，四个方面都有士兵防守。而现在伙头军在营寨内部已经煮好香喷喷的米粥，东面方向防守的士兵已经进入营寨排队吃饭。

　　大部分士兵已经等到吃的，正蹲在地上，享用热气腾腾的米粥。

　　“东边士兵进营寨用饭去了，咱们往东面杀去。”张辽一马当先，向着营寨东面杀去。

　　“有敌人来袭，快快迎敌！”营寨内部，曹彬，曹仁也在用饭。见张辽带着骑兵突袭而来，连忙丢了手中碗筷，指挥士兵抵御。

　　曹彬曹仁也算良将，他们用兵谨慎，已经做好防御措施。但也没想想到宛城内的士兵居然敢攻打他们，在人数上赵军可是优于汉军啊。

　　我们人多，你凭什么打？

　　曹彬曹仁都存在这个心里，但张辽已经猜到赵军大股兵马有可能前去攻打樊城了。所以这一战，他必须打，也必须胜。

　　狭路相逢勇者胜，你们人多，我军便凭勇气胜之。

　　眼看着张辽便要率领骑兵冲到营寨之中，可是士兵还没有列阵迎敌。

　　“吃什么吃，打完了在吃！”曹仁一巴掌将一个士兵手里的装着米粥的碗给拍飞冷喝道。那士兵刚才吹了半天，已经将米粥给吹凉，正要大快朵颐，张辽便率兵来攻。见敌人不多，那士兵本想喝完再去抵御，没成想一碗米粥被曹仁给拍了。

　　士兵一脸可惜，但东西都洒了，也吃不成了，只能提起兵器过来御敌。

　　但这个士兵的手里的碗有曹仁去拍，其他士兵却无人阻止。尽管有的士兵知道事情的轻重，将吃的放下，准备先对付敌人。但更多的士兵却是饿怕了，想先吃完再对付敌人。

　　可是时间不等人，顷刻之间张辽已经带着骑兵冲入赵军营寨之中。

　　“叮，系统检测到张辽率领骑兵与赵军作战，张辽当前率领的骑兵数目为八百，触发精骑属性，武力加二，统帅加二，当前张辽武力98，统帅97。”

　　“给我杀！”张辽一马当先，挥舞着长刀已经与一一些拿起兵器御敌的士兵厮杀起来。

　　身后的八百骑兵也各个凶猛，挥舞着手中兵器，不断刺杀马下的敌人。

　　“区区几百骑兵也敢逞威？”曹仁冷喝一声，翻身上马，提枪来战张辽。

　　二人拍马战至一处，张辽认出这是赵军主将，便拼尽全力，一刀向着曹仁劈来。

　　“系统见此到曹仁与张辽交战，张辽当前武力98，曹仁武力91，统帅95，智力83，政治75。”

　　“咔嚓！”想见一刀劈下，直接将曹仁手里的白蜡杆制长枪给劈成两截。曹仁惊骇不已，只得用半截枪杆抵御，左支右绌了几个回合，哥哥曹彬拍马赶到。

　　“贼子休慌，可识得我曹彬曹国华吗？”曹彬挥舞着长枪，嘴里大喝道。

　　“徒有虚名之辈！”张辽冷喝一声，手里的长刀砍向曹彬。

　　“系统检测到曹彬与张辽交手，张辽当前武力98，曹彬武力89！”

　　曹彬武艺更是远不如张辽，只一个回合便被张辽砍断了兵器，张辽正要一刀取他性命，正好被换了兵器的曹仁给拦下。

　　但曹仁武艺也远不如张辽，斗了几个回合也抵挡不住，只得拍马离开。张辽则紧追不舍，不给曹彬，曹仁阻止兵马抵挡的机会。

　　张辽就率领骑兵追杀二人，二人抵挡不住，只得逃出营寨，夺取营寨外面防守的大军之中。

　　营寨内部，虽然近万士兵，但早已经是混乱不堪，此时汉军三万主力大军也已经赶来，在张辽的带领下，杀的赵军大败。

　　营寨内士兵抵挡不住，逃出营寨向着赵军队伍逃去，曹仁在营寨外面收拢兵马，又想着营寨内的汉军发起进攻。

　　说来也是有趣，本来这营寨是赵军建立的，却被张辽突袭，杀得军中士兵大乱，汉军主力趁机赶来夺取了营寨。

　　两军交战，有掩体的一方自然占据优势。汉军夺取了赵军建立的营寨，便利用营寨与赵军厮杀。

　　赵军几番冲杀，想要夺取营寨，但数次被汉军击败，反而折损了数千兵马。

　　“当年你们跟随袁术就打不过我们，现在换了主子又怎么样？人多又怎么样，还不是我军的对手。”赵军之中，有将校认出了当年袁术的旧部，出言嘲讽道。

　　曹彬曹仁二人脸色铁青，不是指挥不当，而是兵马的作战能力，汉军就是强于自己的兵马，就是打不过人家。

　　“赵军士兵已经胆怯，兵马损失惨重，兵力也不占据优势了，咱们乘势杀出，击退赵军。”张辽又带着骑兵杀出向赵军发起突袭。

　　无人挡得住张辽，曹仁，曹彬又不是张辽的对手，面对张辽只能败走。汉军乘势杀出，一番激战下来，将赵军杀得大败。

　　曹彬曹仁这个时候哪里还敢留在宛城，只能带着兵马狼狈向南方樊城方向逃去。

　　逃出数十里，曹彬让人清点一番伤亡，已经损失过半，只剩下两万人马。而汉军却没有损失多少人马。

　　曹彬曹仁一脸羞愧，不过一天时间，便被汉军击败，而且还是在人数多余汉军的情况下，这让他们怎么去见赵匡胤？怎么面对昔日的同僚？

　　曹彬一向自诩是赵匡胤手下第一大将，今日却被吕布的一个家奴击败，曹彬只羞愧的想要抹脖子自刎了。


第0783章 名士出山

　　曹彬曹仁一起之内败于张辽之手，心高气傲的曹彬羞愤不已，恨不得抹脖子自杀。

　　辛亏是曹仁拦住了他，说道：“哥哥，我们虽然有过，但最不至死，如今主公正是用人之际，你应当保全身体继续为主公效力才是，切莫做这种傻事啊。”

　　曹彬仍旧是放不下面子，曹仁继续劝解道：“如今主公还在赶往樊城的路上，咱们若是现在就去找主公，让汉军追赶上来，可能会坏了主公大事，只得一路拦截汉军，拖延时间，让主公先拿下樊城再说，这两万大军还需要兄长你来指挥呢。”

　　“对，我还要拦截汉军南下，还得留有用之身帮助主公呢。”听了这话曹彬才放了自尽的念头，重新恢复了自信。

　　却说张辽击败曹彬之后，留下五千兵马镇守宛城，便率领剩下的两万五千余人南下准备保卫樊城。

　　而曹彬曹仁得知张辽南下，则是且战且退，为赵匡胤拖延时间，让他能够拿下樊城。

　　张辽率领的汉军虽然势如破竹，但曹彬曹仁用人命来填，还是成功拖延了张辽南下的速度。

　　三天时间张辽才南下抵达樊城所在的邓县境内，但这个时候，赵匡胤拿下樊城的消息已经传到了张辽的耳中。张辽率领轻骑前往樊城视察，城头上了已经立上了赵字大旗。

　　“没想到我日夜兼程，赵匡胤的兵马还是快了一步，成功拿下樊城，如此一来，情况便大大不妙了啊。”张辽望着樊城城头上的赵字大旗一脸郁闷道。

　　“将军，陛下如今已经抵达宛城，咱们先在朝阳镇守，将事情通知给陛下吧。”副将建议道。

　　“只能如此了。”无奈之下，张辽只能在新野镇守，同时快马加鞭书信通知已经抵达宛城方向的刘辩。

　　此时樊城之中，赵匡胤看着下放跪倒的曹仁曹彬二人一脸失望。

　　他虽然成功夺取了樊城，但也不过是刚刚拿下，樊城守军不多只有三千，但却抵抗的非常激烈。曹彬曹仁这个时候赶来，手下只剩下一万多兵马，也就是说曹彬他们刚到宛城就被人家给打败了，一路败倒樊城这来。

　　得知赵匡胤也不过是刚刚拿下樊城，曹彬曹仁又惊又羞，说道：“我们二人无能，败于汉军之手，差点坏了主公大事，请主公责罚。”

　　“我说你们……”赵匡胤看着二人满脸的失望之色，想了想还是没说，摆了摆手道：“罢了罢了，如今樊城已经拿下，就当你们过来与我汇合了。你们的过错暂且记下，待战后在行处置，先起来了吧。”

　　“多谢主公！”二人松了口气，站起身来。

　　“报！启禀主公，我们已经找到汉军水寨，但水寨内空无一船。所有船只都不见了。”正在此时，一个校尉走了进来禀报道。

　　“不可能，水寨里怎么可能没船？”赵普当即站了出来，指着那校尉说道：“你再去找找，兴许是汉军藏起来了。”

　　校尉摇头说道：“我们找遍了水寨，但就是一条船也找不到，江上游下游也搜寻了十来里，也没有船的踪迹。”

　　虽然战船对赵匡胤没用，但眼下赵匡胤占据樊城，是需要船只过河的。并且在荆州大战，有船只肯定会方便一些，因此赵匡胤拿下樊城之后，第一时间就派人去寻找船只。

　　“怎么可能，据周瑜所说，汉军共有两批船只去了江夏，第一批是两万水军的船只，第二批是三万。先前我观察樊城四周山林，发展树木砍伐很多，这些树木足以打造容纳数十万人的战船出来，汉军运走的不过一小部分，其他战船去了哪里？”赵普沉吟着说道。

　　“会不会是周瑜那厮哄骗军师？”越兮看着赵普说道。

　　赵普摇了摇头道：“不会的，他欺骗我有什么好处？这些战船都是汉军的，我们要了没有用，除了渡河之外都要烧毁。并且山林中被砍伐的树木做不得假，汉军肯定还有战船。”

　　赵匡胤脸色有些不悦，原本水寨里的战船不见了，就表示事情出现了变故，局势变得有些扑所迷离。这显然是对他不利的。

　　赵匡胤看着那士卒说道：“你再去找，船只出水寨，这么大动静瞒不过百姓，你去上游下游询问百姓，务必给我弄清楚汉军战船的去想。”

　　樊城与襄阳之间便是汉水，汉水从西部高山发源而下，而武关群山之中，又发源出均水，析水。这两条河流加上汉水，在武当一带交汇，形成庞大且的湖泊。

　　此时，武当山脚下，巨大的湖泊之中，赵匡胤遍寻不得的战船，便都停泊在这里。

　　数十艘巨大的楼船，数百艘斗舰，数不清的走舸小船，将武当山下的湖泊给填补起来。

　　河水自武当山汇入湖泊当中，靠近武当山的一搜斗舰之上，三层高的小楼顶部，一男子独守耳机，望着眼前一望无际的战船，眼中闪过一丝无奈，又有些希冀，欣喜。

　　男子背后放着一张小桌子，桌上摆放着三两盘精致的小菜，一壶葡萄酒，一盏白玉夜光杯。

　　男子约摸三十五岁上下，一身白衣貂裘，身长七尺，容貌清瘦，身材略显瘦弱。但其负手而立的姿态，却如渊渟岳峙，好似一座不可逾越的高山。

　　这男子便是武当书院赫赫有名的谢安谢大夫子，教育界名气第一，名字直追万世师表的孔夫子。

　　谢安手中摩挲着酒杯，看着眼前一望无际的战船，良久无语，随后一口将美酒灌入口中。喃喃道：“本来不想出仕，但这一天还是来了！”

　　“叔叔！”便在这时，谢安身后响起几个声音。

　　谢安回头看去，见是几个青年，摇头一笑道：“你们几个来这做甚？”

　　“叔叔，你在这里站了一天了，如今该你上课了，许多学生慕名而来，都等着急了。”一青年拱手说道。

　　“韶儿，回去告诉他们，从今晚后不用听叔叔讲课了。”谢安看着那青年说道。

　　“啊？叔叔不讲课了？”青年看着谢安一愣，旋即看了眼前一望无际的战船，点了点头说道：“叔叔让堂弟将战船藏在这里，如今荆州大乱，祸事将来，叔叔只怕也不能独善其身了。”

　　谢玄看着这青年笑道：“韶儿，你是我谢家最聪明的孩子，便是玄儿有些地方也比不上你。如今叔叔出士，你有什么打算？”

　　谢韶说道：“叔叔，侄儿自幼身体虚弱，自从投靠陛下以来，得洛阳神医调理身子，如今休养这么些年，身子也将养好了。叔叔既然要出仕，怎么少的了我？我谢家年轻一辈共有四杰，总不能让谢玄那小子把名头都抢了去！”


第0784章 不要跟朕装逼

　　谢家年轻一辈人才不少，除了谢玄之外，还有谢韶，谢渊，谢朗等人。

　　不过这四人当中只有谢玄是历史上东晋大将，乃是谢安携带出世。其余几个，都是三国本土陈郡谢家的人才。

　　不过他们虽然不是历史上谢家的芝兰玉树，但谢安的教育能力却还在，有谢安的教导，他们仍然是难得的人才。

　　特别是谢韶，才气不在谢玄之下，精通政务，能力不凡。

　　“叔叔，你让堂弟把船只藏在武当湖中，但只怕也隐瞒不了多久吧？到时候赵军追寻而来，又该如何是好？”谢韶看着谢安询问道。

　　“船到桥头自然直，你不用担心。”谢安摆了摆手，从怀中掏出一封书信，看向身后一个约摸十五岁上下的青年说道：“琰儿，你带着这封书信骑马去一趟新野，将这封书信交给陛下。”

　　谢琰，是谢安亲子，精明干练，善于统军，谢琰接过书信，疑惑道：“父亲，陛下来了新野吗？”

　　“赵军如今进攻樊城，陛下兵马抵达宛城之后，宛城方向的赵军必退往樊城。到时候陛下就会南下新野，准备夺取樊城。你去新野，陛下若是不在，你等一两天也就是了。”谢安沉吟道。

　　谢安虽然智谋出众，但也算不到张辽能够击败宛城方向的曹彬，曹仁。不过就算此事与谢安的谋划有所出入，也无伤大雅。

　　此时新野方向，刘辩也率领大军拿下，抵达新野。

　　“陛下，末将无能让赵军夺取了樊城！”刘辩一抵达新野，张辽便向着刘辩请罪。

　　“赵军人多势众，分兵行之，夺取樊城你也没有办法，你能击败宛城方向的赵军，已经十分难得。”刘辩扶起张辽，排着他的肩膀宽慰道。

　　“只是如今赵军占据了樊城，对我军的形式非常不利了。”张辽一脸忧愁道。

　　“放心吧，傅友德刘裕不是庸才，他们肯定也想到了赵匡胤会攻打樊城，已经早有准备。”刘辩取出刘裕几日前从襄阳送给他的书信，递给张辽。

　　张辽接过一看，兴奋道：“原来樊城内的粮草辎重都已经转移，水寨内的战船也送到了武当书院那边，如此一来，赵匡胤虽然拿下了樊城，却是一座孤城，我军想要对付他们，却是容易多了。”

　　“朕干什么事赵匡胤都喜欢横插一脚，这一次朕定让不会让他好过。”刘辩冷笑一声下令道：“点起三千骑兵，随朕去趟樊城，朕要一探赵军虚实。”

　　去探赵军虚实，也就是去看看赵匡胤这一次带了多少武将过来，够不够自己打的。

　　张辽拱手领命，下去准备兵马，没过多久，三千骑兵准备完毕，刘辩便带着三千骑兵，以及麾下猛将往樊城而去。

　　三千骑兵纵马狂奔，不消一个多时辰，便兵临樊城城下。赵匡胤得知刘辩率兵而来，便率领众将登上城头。

　　一直以来，赵匡胤面对刘辩都是输多赢少，这一次拿下樊城，掌控了荆州的门户要地，可谓扬眉吐气。赵匡胤志得意满，看着刘辩说道：“刘辩小儿，如今我军占据樊城，多亏了你建造如此坚固的城池啊，让我军得以有了栖身之地。”

　　“鸠占鹊巢罢了，该是朕的，谁也夺不走！”刘辩冷笑道。

　　赵匡胤哈哈大笑道：“如今我大军便在城中，你有能耐便夺回来。”

　　“无知，你孤军深入占据一个樊城有什么用，数万人马你无法渡江，不过是困守孤城，死到临头还不自知。”

　　赵匡胤脸色一沉心道：“难不成这战船是刘辩藏起来的？他知道我军会来樊城，所以故意为之？”

　　赵匡胤正思索间，城下刘辩冷喝道：“赵匡胤，你此次出征想必猛将带的很多吧，可敢出来与朕比试比试？”

　　赵匡胤闻言松了口气，这一次他带了数员大将，可是不虚刘辩了。

　　赵匡胤哈哈大笑道：“有何不敢？”

　　刘辩见此笑道：“小七，你出去挑战！”

　　“诺！”杨延嗣纵马而出，来到城下冷笑道：“大汉杨延嗣在此，谁敢与我一战？”

　　赵匡胤环视左右说道：“杨延嗣乃是大汉数得上的猛将，你们谁敢与他一战？”

　　王彦章率先说道：“主公，我投靠与你多时，寸功未力，便由我来对付他吧。”

　　王彦章说罢，提着铁枪出了樊城，来战杨延嗣。

　　却说王彦章胯下骑一火红色战马，名叫赤炭驹，手中使一杆重达一百多斤的丈二铁枪。

　　杨延嗣胯下则是一匹赤龙驹，手中提着虎头湛金枪，二人拍马战到一处，枪来枪往，斗的好不热闹。

　　“系统检测到杨延嗣与王彦章厮杀，杨延嗣当前基础武力99，兵器加一，战马加一，当前武力101。王彦，当前基础武力99，兵器加一，战马加一，检测到王彦章特殊属性枪王，在面对使枪武将时武力加三。王彦章当前武力104。”

　　“王彦章武力虽然高于小七，但相差也不是太大，段时间分不出胜负，倒也没什么关系。”刘辩听了系统的提示放心心来。

　　“哼，我看刘辩身边只有杨延嗣，典韦杨妙真等人，杨再兴还去了冀州为将，身边没什么人可用了，此时正好打压打压他的气焰。越兮，你出去挑战！”赵匡胤见刘辩身边就知道典韦，杨妙真等人，十分兴奋，决定乘胜追击，打压刘辩的气焰。

　　越兮得令，提了三叉方天戟纵马而出，来到两军阵前，喝到：“青州越兮在此，谁敢与我一战。”

　　“我来战你！”汉军阵中，冲出大奖典韦，挥舞着狂歌双戟，来斗越兮。

　　“系统检测到越兮与典韦交手，典韦基础武力100，兵器狂歌戟加一，当前武力101，越兮基础武力99，兵器三叉方天戟加一，当前武力100。”

　　二人武艺原本相当，可去年冀州一战，越兮被岳飞射穿肩胛骨，从此落下了病根，武力永久减一不说，而且右臂少力，刮风下雨伤口疼痛难当，并且还无法支撑长时间的战斗。

　　不过二人初一交手，却是精彩不已。典韦手中双戟，如同双龙出水，一攻一防，自成章法。而越兮作战凶猛，手中的三叉方天戟挥舞得如同闹海的恶龙，疯狂的进攻之下，不给典韦喘息的机会。

　　赵匡胤看着刘辩身边仅剩的杨妙真，心道：“如今他就剩下一个女将，不过这女将厉害得紧，不能让刘辩抢了先，否则要落我军的面子。我先派出一将，在挤兑刘辩不迟。”

　　想到这里，赵匡胤毫不犹豫的看向杨大眼，说：“你前去挑战！”

　　杨大眼毫不迟疑，提着一杆快刀出了城门，来到两军阵前喝道：“巨鹿杨大眼在此，谁敢出来与我一战？”

　　杨大眼原来有兵器镔铁斩马刀，轻快方便，可是冀州一战时，兵器被刘辩收缴，如今已经送给了李嗣业，做成了陌刀，成了李嗣业的兵器。

　　杨大眼催马而出之后，刘辩身边杨妙真说道：“陛下，让我出战吧，那大眼贼不是我的对手。”

　　刘辩看了城头上的赵匡胤一眼，摇了摇头道：“你不能出战？”

　　“陛下你还担心我不成？我与杨大眼斗过，他根本不是我的对手。”杨妙真闻言宽慰道。

　　刘辩笑道：“我自然知道你斗得过他，只是你一出战，肯定受到侮辱，朕不想如此。”

　　“啊？什么意思？”杨妙真疑惑道。

　　“你若提前叫阵，对方见你是女流之辈，打也不是，不打也不是，肯定会丢了脸面。赵匡胤如今有了经验，知道抢占先机，先派人出来，这个时候你去战他，赵匡胤只会笑话我军无人可用，朕派自己的女人出战。”刘辩向着杨妙真低声解释道。

　　“那可怎么办啊？我若出战，陛下的颜面不就受到侮辱了吗。”杨妙真顿时为难了。

　　“不要担心！”刘辩说完，居然禁闭双目起来。

　　“巨鹿杨大眼在此，谁敢与我一战？”两军阵前，杨大眼继续骂阵道。

　　城头上赵匡胤见刘辩没有派出杨妙真，心中大喜道：“算你聪明，知道派出杨妙真会受到侮辱，杨大眼无人应战，你兵马士气肯定会受到打击，我看你如何是好？”

　　“曹宁，你继续去挑战！”赵匡胤有看向曹宁下令道。

　　“可是主公，汉军之中都无人迎战杨将军，我去了岂不是多此一举？”曹宁疑惑道。

　　赵匡胤笑道：“哼，汉军已经无人可用了，你去挑战，趁机打压汉军士气。”

　　“诺！”曹宁闻言催马而出，提枪上阵，来到两军阵前冷喝道：“譙郡曹宁在此，谁敢出来与我一战？”

　　曹宁与杨大眼喊的火热，但汉军之中却无人上场一时间众将都将目光放在了中间闭目沉思的刘辩身上。

　　此时刘辩正在沟通系统，心中不禁冷笑：“赵匡胤啊赵匡胤，你以为朕手里没有猛将了？朕系统在手，手里的猛将那是一打一打的，你在朕面前装逼，就别怪朕打你脸了。”


第0785章 一老一少两猛将

　　“系统，朕要召唤猛将！”万众瞩目之下，刘辩却闭目沉思，与系统沟通起来。

　　“叮，宿主现有积分285，选择召唤一名猛将，召唤开始！”熟悉的系统女声在脑海在想起。

　　刘辩等待数秒之后，系统说道：“恭喜宿主获得隋朝名将，开隋九老鱼俱罗。鱼俱罗武力100，统帅93，智力82，政治73。”

　　“在给朕召唤一个！”刘辩继续下令。

　　“叮，恭喜宿主获得隋唐猛将银面韦陀秦用，秦用武力98，统帅73，智力65，政治56。”

　　“鱼俱罗，秦用？虽然不是顶尖，但对付杨大眼曹宁却也够了。”刘辩满意的点点头下令道：“花费多余积分，选择植入身份，植入身份，御林军猛士，现在朕的军中。”

　　“扣除四十积分，身份植入成功！”

　　当系统的声音消失之后，刘辩终于睁开眼睛，那边赵军之中杨大眼，曹宁二人早已经叫多时。

　　只听得杨大眼喊道：“某家喊了这么久了，为何还不派人上阵？男的不行，不是还有女的吗？你大汉不就会靠女人征战天下吗？”

　　汉军阵中，气的杨妙真银牙咬的咯咯作响，见刘辩睁开眼睛，便道：“陛下那大眼贼好生可恨，请陛下让我去教训他吧。”

　　“杨将军不可，你若去了，便正中他的下怀，况且你如今被他激怒，很容易影响作战，不能出战。陛下，张辽请战去斗那厮。”一边的张辽拱手劝谏道。

　　刘辩看了一眼张辽道：“文远虽然勇猛，但杨大眼乃是赵军顶级猛将，实力比之子龙只差一点，你还不是他的对手。”

　　张辽闻言也熄灭了去战杨大眼的心思，心中并无芥蒂。刘辩拿杨大眼和赵云做比较，想当初张辽也跟赵云打过，几个回合便被击败。杨大眼虽然若于赵云，但想来刘辩将他与赵云相比，应该相差不大。

　　眼下赵军气势正凶，平时败了也就败了，若是现在出战，败了就是丢脸，要被打压士气的。张辽并没有气馁，心中宽慰着自己。

　　“快快派人出战啊，小爷我都等的不耐烦了，若是没有猛将，你自己不是挺厉害的嘛，快出来与小爷打过！”赵军曹宁也出言讽刺道。

　　“陛下，这贼子太过嚣张，让我去教训教训他吧。”曹宁此言一出，顿时激怒了汉军不少将校，一个个磨肩察掌，向刘辩请求去斗曹宁。

　　刘辩摆了摆手，催马而出。

　　那曹宁见刘辩出阵，十分兴奋，还以及刘辩无人可用，要准备自己上阵。高声说道：“小爷我寂寞得很，你快快过来与我一战。”

　　“急什么，朕军中猛将太多，只是在想派谁出阵得好。”刘辩高声说道。

　　“哈哈，猛将太多？分明是你无人可用，有本事你就随便派出一个，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”曹宁闻言哈哈大笑道。

　　“鱼俱罗何在，给朕教训教训这口无遮拦的狂妄小子！”刘辩朝着阵中沉声大喝道。

　　刘辩此处过来只携带了三千骑兵，先前系统将鱼俱罗，秦用二人已经植入到骑兵之中，这一声大喝，三千骑兵自然都听得到。

　　“鱼俱罗？鱼俱罗是谁？”刘辩这一声大喝，让一众骑兵一头雾水。

　　但转眼间，便冲出一骑，口中大喝道：“鱼俱罗在此，贼子休要张狂。”

　　众人视之，只见那鱼俱罗满头颔首白发，鄂下三尺胡须，也是白色。鱼俱罗年纪大约在八十岁上下，虽然如此年迈，但鱼俱罗却身长八尺，体型壮硕，脸上没有皱纹，反而如中壮年一般面孔。只是须发，眉毛皆白。

　　见汉军冲出一个皓首老夫，曹宁气的哇哇大叫，冲着刘辩破口大骂道：“你瞧不起我怎地？居然派出一个老兵与我厮杀。看他年纪，上马都费劲，怎么与我厮杀。”

　　“小娃娃休要张狂，老夫虽然年迈，但对付你却足够了。”鱼俱罗转眼冲到曹宁跟前。面对曹宁毫无惧怕之意，立马横刀向着曹宁说道。

　　“哼，你快快离去，小爷我不杀老兵。”曹宁冷哼一声，却不打算与鱼俱罗厮杀。

　　“哈哈，老兵？你也有变老的一天，老夫年过八旬，却声如洪钟，身强体壮优于壮年。你虽然年轻，但未必是我对手。”鱼俱罗哈哈大笑道。

　　曹宁怒道：“老头，我看你活八十岁不容易，不忍跟你相斗，折了你的寿命，你可不要不识好歹啊。”

　　俗话说人活七十古来稀，能活八十岁更是难得，古代帝王数百上千，活七十多岁的不过几十人，活上八十岁的，不超过一手之数。

　　帝王锦衣玉食尚且如此，更不说寻常百姓，曹宁为人狠辣，但见鱼俱罗如此年纪，也不敢折了他的寿命。古代寿命长久之人，被人视为上天垂爱，曹宁觉得跟这种人作对，是要遭受天谴，他自己要减福减寿的。

　　鱼俱罗闻言哈哈大笑道：“你这小子倒有意思，老夫就是不识好歹了，今日非得与你斗上一斗，我在这里，你有本事就杀了我。”

　　“你这老兵，我从来没见过你这种要求，既然你一心求死，我便成全你。”曹宁脾气本来火爆，他好言相劝本就十分难得。但鱼俱罗不听他言，这下可就激怒了曹宁，手中长枪一抖，便向着鱼俱罗刺去。

　　鱼俱罗哈哈一笑，一挥手中大夏龙鳞刀，两把兵器在空中相交，只听铛的一声。二人却是不分上下，甚至曹宁还觉得双手有些发麻。

　　曹宁惊骇不已，鱼俱罗虽然面貌不显老态，但毕竟年过八十，曹宁料想鱼俱罗已经年老力衰，不想其力气比之自己只强不弱。让曹宁不禁感叹鱼俱罗真乃廉颇在世。

　　“系统检测到鱼俱罗与曹宁厮杀，鱼俱罗基础武力100，兵器大夏龙鳞刀加一，当前武力101。检测到鱼俱罗特殊属性，老当益壮，鱼俱罗五十岁后，武力不减反增，每十年武力加一，体力维持巅峰不减。曹宁当前武力98。”

　　二人枪来刀往，转眼间便斗了十数个回合，让两军将士看的惊骇不已。刘辩真的随便喊出一个小兵，就跟曹宁这员猛将厮杀得难解难分了？

　　赵军将军看向汉军阵营的那三千骑兵，不由得吞了口唾沫，难不成这三千人都是猛将？鱼俱罗植入身份本就是普通士兵军官，穿的是小兵的铠甲。如此人物都只是一个小兵，那其他士兵呢？其他将校呢？

　　“此人真乃廉颇在世，八十高龄，竟与曹宁厮杀得难解难分。”赵匡胤身边，一个校尉感叹道。

　　一个校尉一脸凝重道：“嘶，刘辩随便喊出一人都如此厉害，莫不成他军中还有猛将不成？”

　　赵匡胤嗤笑道：“刘辩哪里那么多猛将，若有，又岂会派出一个八十高龄的老兵，这肯定是他雪藏的猛将，如此年纪，虽然厉害，但与曹宁厮杀一阵，必定会伤及本源，活不了多久的。”

　　赵匡胤虽然说的轻松，但眼中却闪过一丝忧虑，这大汉到底是有多少猛将啊？

　　汉军阵中，刘辩身后的程咬金见鱼俱罗与曹宁斗的不分上下，不由得说道：“这鱼俱罗是谁，我怎么没听说过？我军居然还有如此人物？”

　　程咬金如今是洛阳禁军人物，刘辩带过来的三千骑兵也是禁军，程咬金跟他们处于同一军中，却不知道军中有鱼俱罗这等人物，让程咬金十分疑惑。

　　刘辩闻言并不说话，看着四周的将校说道：“你们谁清楚此人的来历？”

　　刘辩心知鱼俱罗是系统植入的身份，肯定已经安排的天衣无缝，但他自己却不清楚，想要了解一下。

　　众人面面相觑，一个约摸四十岁的校尉拱手说道：“陛下，末将了解一二。”

　　“哦？你说来听听，如此人物，为何名声不显？”刘辩笑问。

　　“陛下，这鱼俱罗乃是四朝老将，在质帝年间便是禁军人物。末将是先帝时期加入禁军，那个时候他已经在禁军任职多年了。”校尉拱手说道。

　　程咬金听罢惊讶道：“想不到这鱼俱罗竟然是四朝老将，怎么毫无名气？”

　　校尉看了一眼刘辩，无奈解释道：“还请陛下饶鱼将军性命。”

　　刘辩不由得纳闷道：“好端端的，朕伤他性命作甚？”

　　“这鱼俱罗生有帝王之相，早在桓帝时期便立过功劳，只是因为这相貌，让先帝十分忌惮，因此一直不得升迁，他也因为这相貌，一直深居简出，不敢争功，以至于无人知晓他的名声。”校尉咬了咬牙解释道。

　　“帝王之相？”程咬金看着那校尉满脸不解。

　　“莫不成是重瞳？”刘辩恍然大悟，心道系统还真是给力，植入身份都安排得这般巧妙。

　　“陛下说的不错！因为这重瞳，才让鱼俱罗如此狼狈，本来武艺高强，却一直藏头露尾。我等虽然知道他，却不敢说，还请陛下宽恕。”校尉翻身下马，向刘辩请求道。

　　“哈哈，你且起来吧，什么重瞳，帝王之相，不过无稽之谈罢了。”刘辩闻言哈哈大笑，让校尉起身。


第0786章 张辽逞威

　　“哈哈，什么重瞳乃帝王之相，不过无稽之谈罢了，你起来吧。”刘辩哈哈大笑，冲着那校尉摆了摆手，示意他起来。

　　“多谢陛下开恩！”校尉松了口气，连忙站了起来。

　　若是其他皇帝，得知鱼俱罗生有重瞳，而他却隐瞒不报，那是包庇罪。若是要问罪鱼俱罗，搞不好他也要受到牵连。

　　好在刘辩仁慈，并不打算责问，因此这校尉才敢实话实说。

　　“话说这重瞳到底是啥意思，说的俺老程一头雾水啊。”程咬金看着那校尉一脸诚惶诚恐的模样，抓了抓脑袋说道。

　　校尉看了一眼刘辩，向着程咬金解释道：“重瞳便是一个人的眼珠长了两个瞳孔。”

　　“长了两个瞳孔？”程咬金一脸惊愕的看着那校尉，说道：“还有这种眼睛，俺老程今天算是长了见识了，只是这重瞳跟帝王之相有什么关系？”

　　“这……”校尉畏惧的看了一眼刘辩，却不敢说。

　　杨妙真沉吟道：“古代有几个重瞳之人，比如造字圣人仓颉，帝舜，春秋五霸的晋文公重耳，还有就是西楚霸王项羽。这几个都是重瞳之相，而且不是圣人就是霸主，因此重瞳之相又叫帝王之相。鱼俱罗生有重瞳，自然害怕……”

　　“原来是这样，要是俺老程也长这么一副眼珠子，我也怕啊。”程咬金恍然大悟道。

　　“呵，什么帝王之相，不过是无稽之谈罢了。”刘辩轻笑道。

　　杨妙真顿时来了兴趣，刘辩平日里新奇的说法可是不少，连忙询问道：“难道陛下也有其他看法不成？”

　　刘辩心中对于重瞳可是颇为不屑的，他来自后世，自然知道重瞳不过是一种眼病。历史上鱼俱罗就是因为这个，被隋炀帝所忌惮而被杀害了。

　　刘辩便解释道：“重瞳不过是一种眼病罢了，根本不是什么帝王之相。其实得这种眼病的人虽然不多，但也不在少数，只是正好重耳，项羽他们生有重瞳又是君王霸主罢了。若是朕遍寻全国，也能找出几个生有重瞳的人。因为一副眼珠子便要被问罪，鱼俱罗何其无辜也。”

　　四周的校尉听刘辩这么说顿时欣喜不已，他们都为鱼俱罗高兴，因为长了这重瞳，鱼俱罗憋屈的过了几十年。如今得以出现赵军猛将曹宁，事后定能得到封赏，总算是活出头了。

　　却说鱼俱罗与曹宁大战十数回合，却是不分高下，曹宁虽然招式狠辣，但鱼俱罗刀法却更加凌厉。曹宁用尽全力，却奈何鱼俱罗不得。

　　杨大眼在一边看了半晌，见曹宁奈何鱼俱罗不得，又冲着汉军叫到：“刘辩，你不是说你军中随便派出一个都是猛将吗，那为何还不派人来与我厮杀？”

　　“秦用何在？”刘辩望向身后大军冷喝道。

　　“秦用在此！”一道稚嫩的声音响起，便见一骑催马而出。

　　只见秦用身长八尺，胯下一匹闪电黄龙驹，掌中一对黄铜倭瓜锤，重达两百余斤。秦用年纪大约十七岁上下，脸皮白皙，容貌英俊，号称银面韦陀。

　　“末将在此！”秦用催马而出，冲着刘辩拱手道。

　　“由你出战杨大眼！”刘辩下令道。

　　“诺！”秦用望着杨大眼方向，一催胯下战马，便望着杨大眼方向冲去。

　　杨大眼见秦用催马而出，见其相貌，气恼道：“你说你大汉猛将众多，先是派一个皓首老兵与曹宁厮杀，如今又派一个乳臭未干的小子与我相斗，看不起我不成？”

　　“就是看你不起你们，对付你们，派老兵幼子足矣！”刘辩哈哈大笑道。

　　杨大眼气的哇哇大叫，挥舞着手中快刀便向着秦用砍去。

　　“系统检测到杨大眼与秦用厮杀，秦用当前基础武力98，武器加一，战马加一。当前武力100，杨大眼当前基础武力99，杨大眼极速属性开启，当前兵器重二十八斤，秦用兵器重两百斤，杨大眼武力加四，当前武力103。”

　　杨大眼武艺还是要强于秦用一些，加之秦用兵器沉重，杨大眼快刀的优势便发挥了出来，快刀疯狂挥舞，却也十分难缠。不过秦用挥舞着一对黄铜倭瓜锤，也是毫不畏惧，见招拆招，一攻一守以稳为主。

　　刘辩望着天空，早晨从新野出发，如今已经是正午十分。到傍晚便可以撤退，秦用，杨延嗣面对虽然劣势，但坚持到日落休战，却也不成问题。

　　战场上四对八人，斗得不亦乐乎，两方战士摇旗呐喊声势震天。

　　赵匡胤脸色不大好看，心道：“我这一次带了这么多猛将出征，居然还无法压制刘辩，这大好猛将怎么如此之多，怎么我麾下就没有这么多猛将呢？”

　　赵匡胤正郁闷间，城下刘辩看向张辽说道：“文远，你现在出去挑战。”

　　“诺！”张辽闻言便纵马提刀而出，来到城下大喝道：“雁门张辽张文远在此，谁敢与我一战？”

　　“拍！”赵匡胤一手拍在城头上，怒道：“吕布手下一家奴也敢放肆，谁与我去斩了那厮？”

　　曹仁，曹彬二人一脸为难之色，几日前在宛城，二人联手都不是张辽的对手，如今城下挑战，讲究的是单对单厮杀，他们哪里还敢去与张辽厮杀。

　　先前为了面子，曹仁，曹彬便隐瞒了此事，没说自己两个联手打不过张辽，以免丢了面子。如今二人也不敢说，以免触怒了赵匡胤。

　　“主公，末将晏腾愿往！”一个校尉拱手请战。

　　“诺！”

　　晏腾遂策马出得城来，挥舞着钢鞭来战张辽：“你不过吕布麾下一奴仆，也敢逞威，看我晏腾来杀你。”

　　张辽曾经在吕布麾下为将，在别人看来他就是吕布的奴仆，张辽早已经跟吕布撇清关系，见这晏腾旧事重提，不由得大怒，也不废话，手起一刀望着晏腾头上劈去。

　　那晏腾武艺稀松平常，哪里是张辽的对手，正要挥舞钢鞭来挡，早被张辽一刀看中头颅，将那大好头颅一刀砍做两半。

　　长刀之上，鲜血尤存，张辽望着城头的赵军冷喝道：“还有谁敢来送死？”

　　赵匡胤惊讶道：“想不到这张辽武艺居然如此高强？你们还有谁敢去战他？”

　　“主公，末将曹成愿往！”又一将拱手说道。

　　“你与那晏腾武艺相当，只怕不是他的对手。”赵匡胤摇了摇头说道。

　　“主公，末将武艺虽然不如他，但箭法了得，可以与他比箭！”曹成拱手道。

　　“好，你去与他比比！”赵匡胤想起了这曹成擅长箭法，外号赛养叔，养叔乃是古代神箭手养由基。这曹成在箭法上应该能胜过张辽。

　　曹成得了守肯，便背上长弓，提了一壶狼牙箭策马出城。来到两军阵前，与张辽相距八十步，沉声道：“张辽，我乃赛养叔曹成是也，你可敢与我比箭？”

　　“有何不敢？”张辽闻言，便将手中长刀一转，刀柄朝下，望着地上一插。取出马上的长弓，捏了一根箭矢在手。

　　那边曹成已经弯弓搭箭，率先向着张辽射来，张辽也一箭射向曹成。

　　两只箭矢在空中相交，箭头相撞，落在地上，张辽冷喝道：“你且吃我一箭！”

　　张辽说罢，又迅速射出一箭，那曹成反应没张辽迅速，仓促之间射了一箭，却射偏了，挡不住张辽射来的箭，被一箭射中眉心。

　　曹成后射来的箭由于仓促，却是没有多大力道，射至张辽身前，便被张辽握住，捏在手中。手指微微用力，便将箭给折断，嗤笑道：“如此箭术，也敢出来卖弄？赛养叔，真是可笑。”

　　张辽复收长弓，提起地上的长刀，再次朝着城头叫阵：“你们连输两阵，可还有人敢出来与我比试吗？”

　　赵匡胤见张辽如此猖狂，怒道：“你们还有谁敢出战张辽？”

　　其实赵匡胤心里是想曹仁出阵，但奈何曹仁不敢，赵匡胤也不好指名道姓。见赵匡胤又问，一个校尉又站了出来，拱手道：“主公，末将曹顺愿为侄儿报仇！”

　　赵匡胤见这将也提了一把长弓，皱眉道：“你也要比试弓箭？先前曹成都被他射死了，你拿什么比？”

　　“那曹成是我侄儿，箭法还是我传授的，先前是他轻敌大义，末将小心谨慎，便能胜他。”曹顺拱手解释道。

　　“好，便由你出战张辽！”赵匡胤大喜道。

　　曹顺得令，提了长弓出城，来到两军阵前，与张辽相持百步，望着张辽大喝道：“张文远，我乃赛潘党曹顺是也，你可敢与我比试箭术。”

　　张辽闻言，又将长刀插在地上，望着曹顺说道：“你们倒也好玩，先前来了一个赛养叔曹成，被我一箭射死，如今又来了一个赛潘党曹顺，不知你箭法又如何？我劝你快快回去，不要给古人抹黑了。”

　　潘党是春秋时期神箭手，有力善射，与养由基齐名。曹顺闻言怒道：“先前那曹成是我侄儿，学艺不精，死了也是活该，你可敢与我比箭。”

　　“有何不敢，快快放马过来！”张辽又取出长弓大喝道。


第0787章 牧师刘辩

　　“有何不敢，快快放马过来！”张辽大喝一声，取出马上的长弓说道。

　　对面曹顺闻言，当即弯弓搭箭，将那长弓拉的满月，箭矢应声而出，直冲张辽而来。

　　“赛潘党？真是可笑，只不过百步射人，连百步穿杨这神箭手的基本要求都达不到，也敢号称赛潘党。有的人本事不怎么样，起名号倒是吓人，这么说我军中岂不是成千上万的养由基，潘党之流？”张辽看着那箭射来，满脸不屑道。

　　射箭讲究手，眼，心，力。手是技巧，手指越是灵活，便能使出诸如三星连珠，五星连珠之类的绝技。

　　眼是眼力，眼力越好，便能射得更准，与力道结合，能射得更远。心是心态，一个神箭手必须有良好的心理素质，不同场合之下，都要保证箭法的完美发挥。力是力度，力度越大，射的更远，威力越强。

　　这曹顺箭法只能说是不错，勉强达到了百步射人的地步，但其出箭的速度，力道都平平无奇。心态方面，由于是在两军阵前，也有较大的波动。

　　由于大汉实行军功制度，又有武举考核因此大汉便掀起一阵尚武之风，但武艺终需千锤百炼，没有资质，终究成就不高。但射箭一项，只要眼力足够，其他三项经过日以继夜的磨练，却是能够达到不俗的成就。

　　大汉军中，神箭手无数，有薛仁贵，岳飞，太史慈，常遇春，赵云这些人。除了这些百步穿扬的神箭手，其他箭法精湛的将校，士兵也是不胜枚举。

　　张辽的箭法虽然达不到百步传杨的地步，但百步之内，射中箭靶靶心却也能行，并且张辽力气，心态，技巧也有，只是局限眼力，无法更进一步。

　　这曹顺的箭法，在张辽看来远不如自己，自己军中，能够胜他的也不在少数，却号称什么赛潘党，着实让张辽看他不起。

　　张辽也不提箭，只是看着曹顺射来的箭矢，那曹顺见张辽无动于衷。嘴角勾起一抹笑容，他以为张辽肯定是被自己这箭折服，不知如何抵挡了。

　　箭到身前，张辽猛然伸出右手将袭向面门的箭矢握在手中。曹顺射箭的力度不够，箭矢射来的轻慢，张辽准备充足，想要握住不难。

　　“什么？”见张辽居然握住自己射去的箭矢，曹顺大惊失色，正惊愕间，那边张辽便用握住的箭矢弯弓搭箭，一箭射向曹顺，箭矢应声而出，那边曹顺反应不及，惨叫一声被一箭射落马下。

　　“什么赛潘党，当真是丢人现眼，若是你军中神箭手只有这般实力，便别派出来送命了。张辽在此，可还有人出来与我一战？”张辽一边收起长弓，一边向着城头大喝道。

　　“真乃勇士也！你们可还有人敢出战张辽么？”赵匡胤叹了口气，继续问道。

　　这一次，一众将校却沉默不语，不敢妄自尊大了，赵匡胤看向曹仁，咬牙道：“你们平日里一个个只吹嘘自己如何神勇，如今到了关键时刻，怎么畏战不前？”

　　“主公，末将愿意出战张辽。”见赵匡胤动怒，曹仁咬了咬牙说道。

　　“好，子孝出马，定能拿下张辽这厮，我亲自为你擂鼓助威！”赵匡胤要的就是曹仁出战，见曹仁终于请缨，赵匡胤便大喜道。

　　“末将定不负主公所托！”曹仁拱了拱手，提了一把长枪，催马出城，那模样，好似慷慨赴死的勇士。

　　曹彬见此情况大急，几日前他们二人联手都败给了张辽，如今曹仁一人出战，哪里会是张辽的对手？曹彬连忙说道：“主公，我去为子孝掠战。”

　　赵匡胤看曹彬如此做态，好似明白了什么，心道：“莫不成他们在宛城已经跟张辽交手了？顾及颜面才没说？糟糕我被刘辩影响了心境，居然没看出来，只希望子孝能平安啊。”

　　赵匡胤连忙走上城头的战鼓之下，接过鼓手手中的木锤，便在战鼓上敲击起来。悠扬，沉重的战鼓声顿时响彻战场之上，赵军将士听了，一个个摇旗呐喊，士气大震。

　　“叮，系统检测到赵匡胤诸侯之势发动，提升麾下武将越兮，曹宁，曹仁，王彦章，杨大眼武力一点。”

　　当赵匡胤擂鼓助威的那一刻，刘辩脑海之中响起了系统的提示音。

　　“擂鼓助威也能发动诸侯之势？”刘辩楞道。

　　“古代君主擂鼓助威已经十分难得，相当于与士兵并肩作战，自然能发动诸侯之势！”系统解释道。

　　刘辩咧嘴一笑：“你赵匡胤又诸侯之势，朕又真龙之势，可奶不过朕。”

　　刘辩说罢，来到战鼓旁边也来擂鼓助威，刘辩这边大将见鼓声更加雄浑有力，侧目看去，见是刘辩亲自擂鼓助威，一个个更加精神抖擞。

　　“系统检测到宿主真龙之势发动，提升部将张辽武力二点，张辽当前武力98，对手曹仁当前武力92。提升部将秦用武力2点，秦用当前武力102，对手杨大眼武力104。提升部将鱼俱罗武力一点，鱼俱罗当前武力102，对手曹宁武力99。提升部将杨延嗣武力二点，杨延嗣当前武力103，对手王彦章武力105。提升部将典韦武力一点，典韦当前武力102，对手越兮武力101。”

　　“哈哈，如此一来，朕麾下猛将敌得过对手的差距更大，敌不过的差距变小，胜算更大了。”刘辩听得系统提示，心中兴奋不已。

　　战场上五对十人，其余四队差距较小，不是生死搏杀根本分不出胜负。

　　但张辽与曹仁差距却是不小。

　　二人拍马大战，枪来刀往，斗不过十合，曹仁便落入下风，在十回合，便左支右绌抵挡不住。

　　又三合，张辽抓住曹仁破绽，一刀刮在曹仁大腿之上，曹仁大腿顿时血流如注，拔马便走。

　　“贼子休走！”张辽大喝一声，催马追赶，曹彬见此情况拔马而出，来截张辽。曹仁也拔马回头，与曹彬共战张辽。

　　“快去救回二人！”城头赵匡胤见此情况，连忙派出一众将校来救曹仁曹彬。

　　张辽追赶至城下，被冲出的一众将校拦住，二三十骑联合在一起。这些人虽不是猛将，但也能够以一当十，几个回合下来，张辽抵挡不住，只能拔马退走。

　　其余四对八骑兵，也是转灯儿厮杀，战斗半日，鏖战百十回合，俱是不分胜负。

　　到了天黑，双方罢兵休战，刘辩这才带着众将返回新野。

　　“赵匡胤麾下兵马还剩七万有余，麾下有猛将越兮，曹宁，杨大眼，王彦四人。他们随军携带的粮草恐怕也能支撑月余。在加上樊城坚固，实难攻之，诸位有何办法拿下樊城？”返回新野之后，刘辩向众臣子询问道。


第0788章 谢安之谋

　　“赵匡胤如今如今有兵马七万，占据坚固的樊城，麾下又有越兮，曹宁，杨大眼，王彦章等猛将。樊城之中我军虽然将粮草物资撤走，但城中还有数万百姓，赵匡胤虽是掠夺百姓物资，加上随军携带的粮草，起码能支撑数月，你们可有破敌之策？”回到新野之后，刘辩便想麾下群臣询问破敌之策。

　　一众将领都是粗人，闻言都是一筹莫展，却都看向了随军军师郭嘉。

　　郭嘉面对众人的目光，摇头一笑说道：“破敌之策，还要从战船上下手。赵军如今占据樊城，却没有战船，没有办法渡河拿下樊城就没有丝毫的作用。因此赵军如今急需找到樊城水寨的战船。”

　　刘辩闻言点头附和道：“樊城水寨在樊城上游，二十里之处，若是要拿到战船，起码也得数万人马出动才行，只有这个时候，我军才能趁机破敌。”

　　“只是不知战船被刘裕都督藏在哪了？我军不得而知，如何破敌？”杨妙真秀眉微蹙道。

　　“如今汉水河段，能藏得住如此之多战船地方的，恐怕只有武当一带的湖泊吧？”郭嘉沉吟一阵说道。

　　正在此时，一个士兵进殿来报：“启禀陛下，有一人自称武当书院学子，说奉谢安谢夫子之命求见陛下。”

　　“谢安？”刘辩一愣，旋即眼中闪过一丝惊喜连忙说道：“快请他进来！”

　　“学生谢琰见过陛下！”

　　刘辩看着谢琰，见他年纪不大，但却不卑不亢不禁笑道：“你姓谢？谢安是你什么人？”

　　“正是家父！”谢琰拱手道。

　　刘辩莞尔一笑，这么说这谢琰还是自己的表小舅子呢。

　　“谢家果然人才辈出，不知谢安让你过来有何要事？”刘辩笑着询问道。

　　“家父令学生前来新野送信，请陛下过目！”谢琰掏出书信，高举过头，这边杨妙真拿过书信，送与刘辩。

　　刘辩接过书信一看，哈哈大笑道：“破敌之计策有矣！”

　　“陛下，难道这书信和破敌之策有关系？”众将看着书信疑惑道。

　　“不错！”刘辩笑着点头道。

　　“不过来不及解释了，朕直接下令，你们立刻执行，要不了多久，赵匡胤的探子便能得知战船在武当湖！”刘辩看着众将说道。

　　“还请陛下示下！”众将齐声拱手道。

　　“张辽，秦用，你们二人即刻在军中挑选一万精悍士卒，换上百姓的衣服绕路前往武当书信，听候谢安差遣，谢安有经天纬地之才，你们万事听他的，不得有误！”刘辩看向张辽，秦用二人下令道。

　　“诺！”二人拱手领命。

　　刘辩又看向其他将领，下令道：“其余人马，虽朕星夜赶往武当湖上游的丹水附近！”

　　“诺！”众将虽不解其意，但却立刻行动起来。

　　张辽秦用二人在军中挑选一万悍勇士兵，穿上百姓的衣服，前往武当寻找谢安。而刘辩则带着其余人马前往武当上游的丹水。

　　武当的丐水，与钧河，丹河互相汇聚，汇合汉水，三河交接形成巨大的河流。覆盖了几个县城，武当附近的湖泊与上游的丹水，虽然是同一个湖泊，但却也相隔数十里路程。

　　却说刘辩率先抵达上游丹水所在的湖泊，湖泊之上停靠了无数船只，皆是轻快的走舸船。

　　河岸上一个文士站在那里迎接，正是谢家谢韶。

　　“谢韶见过陛下！”望见刘辩率领大军前来，谢韶走上前来，迎接刘辩。

　　“不必多礼！”刘辩扶起谢韶，望着湖泊上停靠的走舸船只说道：“这些船只能够容纳多少人？”

　　“启禀陛下，此处一共停靠了千艘走舸，能够容纳五六万人马。”谢韶拱手说道。

　　杨妙真眉头微皱道：“不对啊，南阳水寨建造的船只无数，是为了将来能够纵横荆楚吴越，这点走舸不过总量的十分之一，更别说还有斗舰，楼船了！”

　　“其余船只还在武当山下的湖泊当中，杨将军不必担心！”谢韶拱手解惑道。

　　“为何不都运来？”杨妙真疑惑道。

　　“走舸速度虽快，却难以控制，起码需要二十人划船才行，赵匡胤控制樊城不过几天时间，武当书院又没有多少人手，能将这么多走舸运送到这里已经是难能可贵了。”刘辩向着杨妙真解释道。

　　“原来如此，我不懂水战，却是唐突了。”杨妙真难得脸红，向着谢韶道歉道。

　　“不敢不敢，叔叔发动武当附近百姓运送走舸至此，本就是计！”谢韶不敢托大，连忙解释道。

　　见已经抵达丹水湖泊，刘辩这才向着众将解释道：“这就是谢安的计策了，赵匡胤如今急于寻找战船，但他也知道我军会阻止他获得战船，定是争分夺秒。”

　　刘辩顿了顿继续解释道：“原本战船都被谢安示意谢玄藏在武当湖泊之下，这几天时间，谢安发动民夫将这些走舸运送到这里。先前我让张辽，秦用派兵一万化妆成百姓，就是假扮这些民夫。到时候赵匡胤找到战船所在，肯定急于将战船运送到樊城水寨，肯定会利用这些民夫运送战船。到时候这些民夫便与赵军一同抵达樊城水寨，而我军在上游，利用这轻快走舸，前去支援，与樊城水寨张辽他们化妆的民夫里应外合，便能大败赵军。”

　　“妙计，这谢安还真不是凡夫俗子，从樊城水军离开樊城之后，便预见到赵军可能夺取樊城，从而隐藏战船，配合陛下行动，这算计的好生长远啊。”鱼俱罗略通兵法，听了刘辩所说的计策，不禁感叹谢安的本领。

　　“谢安之才，我大汉只有寥寥数人能与之相比，但奈何不肯出仕。”刘辩摇头叹息道。

　　一边谢韶莞尔一笑，却不说谢安已经有打算出仕也得想法。

　　而武当这边，张辽率领着一万假扮成民夫的士兵前来寻找谢安。

　　此时湖泊下游停靠着几条小船，船上是一群赵军士兵，见着假扮成民夫的汉军赶来，他们只以为是武当书院召集的附近民夫。

　　一个士兵眉头紧皱道：“这些读书人真是可恨，将战船藏在这里，害得我们好找。”

　　“他们又发动了这么多民夫过来，肯定是察觉到了我们的踪迹，想要将战船隐藏起来。这一会，已经开走了数艘走舸了。”

　　“这湖泊方圆数百里，水路错综复杂，要是他们将战船动藏一艘，西藏一艘，就有的咱们忙和了，咱们快快返回樊城，向主公禀报，尽快取回战船，以免这些书生坏了主公大事。”

　　这群赵军斥候一商量，便即刻返回樊城，向赵匡胤禀报战船所在。

　　一日之后，斥候返回樊城，来见赵匡胤。

　　“启禀主公，我等已经找到了战船。”斥候向着赵匡胤禀报道。

　　“哦？战船在哪？有多少数量？”赵匡胤闻言大喜，连忙询问道。

　　“主公，战船就藏在武当附近的湖泊当中，那些战船数之不尽，属下粗略估计，只怕能容纳数十万水军作战。”斥候拱手说道。

　　“我的天呐，数十万水军？只怕如今江东的战船也只能容纳二三十万水军吧？这刘辩好大的野心，这是为了攻打南方做准备？”越兮闻言大惊道。

　　“战船在多又如何，如今还不是落入我的手中？”赵匡胤冷笑道，旋即下令：“曹仁，你即刻率领一万人马前去取船，只需取我军所需便可，其余战船全部烧毁，我要刘辩多年积累，毁于一旦。”

　　“主公，一万人手可能不够。”斥候拱手说道。

　　“哦？为何？莫不成汉军已经赶到了？”赵匡胤皱眉道。

　　赵普沉吟道：“由于此战来的仓促，荆州投降，到刘裕出兵不过半个月时间。他们准备不足，恐怕是樊城水军出动之后，他们才想到我军会攻打樊城，因此才藏了战船。他们藏船仓促，我军夺取樊城又快，樊城守军都不知道战船在哪，刘辩应该也不会那么快知道吧？”

　　赵匡胤看向斥候，斥候拱手说道：“武当附近倒是没有发现汉军。但是那些战船都是武当书院的书生在隐藏。他们发现了我们的踪迹，发动武当附近百姓，运送船只到了湖泊深处，那些民夫足有万人之多。若是之带一万兵马，恐怕足那些民夫争斗，十分麻烦啊。”

　　“武当书院的人居然也参合进来了？还发动了万余民夫？”赵匡胤闻言眉头紧皱。

　　“区区万余百姓有何惧之？主公我率领一万人马前去便行。”曹仁闻言不屑道。

　　赵匡胤摇了摇头说道：“民夫不足为虑，就怕刘辩也得到消息，带兵赶来武当，到时候你们与汉军交战，十分不利。这样吧，你们二人率领两万大军前往武当，取了船只速速返回，不要与民夫拖延时间。”

　　“主公，还有一件事你忘了吗？”赵普拱手说道。

　　“嗯？还有什么事？”赵匡胤疑惑道。

　　“武当书院的人才啊！”赵普拱手说道：“如今雍州都督诸葛亮，南阳大将谢玄都是武当书院的杰出人才，曹仁将军此次前往武当，可以带来一批学子，为主公效力。还有那谢安，如今可是武当书院名满天下的谢夫子。”


第0789章 大战将起

　　听赵普说起谢安，赵匡胤眼中闪过一丝惆怅，叹息道：“这谢安与刘辩还是关系，他当中跟我说不想出仕，我还以为是推脱之言，没想到他说的都是真的，这些年他一直在武当书院教书育人，真是高风亮节。不过此人在大汉士林名气非常之大，我若是强逼他来为我效力，只怕对我名声不利啊！”

　　赵普呵呵一笑，说道：“主公如今与刘辩早已经对立，如今大汉有三层以上的官吏，都是由武当书院输出。而武当书院全靠谢安一人支撑，主公若能得了谢安，便等于是摧毁了武当书院。他要是不愿出仕，主公可以在治下也建立一座书院，吸引人才，培养人才来为主公效力啊。”

　　“他与刘辩的关系你也知道，他岂会过来？我若是强逼，定会折损名声。”赵匡胤摇头叹息道。

　　“主公，你可以这样……”赵普对着赵匡胤耳边轻声耳语道。

　　赵匡胤眼睛一亮，喊了来曹仁曹彬，同样在他耳边耳语一番，曹仁曹彬二人拱手说道：“主公放心，属下一定带来谢夫子。”

　　赵匡胤点了点头，又叮嘱道：“嗯，你速速出兵取回战船吧，若是谢安实在不愿过来，你不能强逼。”

　　谢安如今在士林的名气实在太大，无数德高望重的文豪前去与谢安探讨学识，都是自愧不如。他的学生，也是才德兼备。其名气堪比当世孔子，因此赵匡胤就算再想得到谢安的投靠，也只敢用怀柔政策，不敢强逼。

　　“末将告辞！”曹仁，曹彬二人领了两万兵马，便顺江而上，往武当赶去。

　　一天之后大军抵达武当，远远望去，只见武当山下的湖面上热火朝天，无数船只停迫在湖面，汉军假扮的民夫往来战船之上，操控着战船往湖内深处来去。

　　谢安聪明绝顶，他知道眼下战船太多，赵匡胤只会取自己需要的，其他战船岂会留给刘辩？肯定会烧毁。

　　因此他用真正的民夫去开船，将船只运送到湖泊深处隐藏起来，而汉军假扮的民夫，就在战船之上滥竽充数，并不离开。

　　湖岸边，千余兵马指挥着民夫运送船只，这一千兵马乃是张辽秦用二人带过来。

　　谢玄隐藏的船只，按照道理来说，刘辩是不可能不知道在哪的，但当时情况紧急，谢玄确实没有派人通知刘辩。并且赵匡胤是否攻打樊城，也只是谢安的猜测。

　　但怕就怕在这里，汉军自己人藏的船只，汉军会不知道？谢安怕赵匡胤生疑，便让张辽分出千人，装作秘密过来运船的样子。

　　“汉军已经抵达了，想要将船只藏到湖泊深处！”曹仁见此情况眉头紧皱道。

　　曹彬遥目望去，沉吟道：“汉军只有千人，来的并不多，看样子是不想大张旗鼓，只是发动百姓运送船只，就是怕我军在他们藏船的时候将他们一网打尽。”

　　樊城水寨如今已经在赵匡胤手中，这些战船在刘辩手中，根本就没有作用。因此只能隐藏，防止赵匡胤出兵争夺。

　　跟随曹仁过来指路的斥候说道：“将军，咱们快快杀将过去，前日这些战船还有许多，如今却少了一半，被汉军藏了起来。”

　　“没关系，这些战船足够我军用了，我军只要将这些战船运送到樊城水寨，便可万无一失，立于不败之地。”曹彬呵呵一笑，一催战马，带着大军不急不慢的往武当赶去。

　　只要将战船运送到樊城水寨，赵匡胤便可以分兵南下南郡，可以进攻樊城，对付刘裕。而物资方面，进入南郡，害怕没有物资吗？

　　樊城又被刘裕建造的坚固无比，易守难攻，只需要一万兵马，抵挡刘辩便不成问题。曹彬说的一点没错，获得战船，赵匡胤便是立于不败之地。

　　“曹纯，你率领一支兵马，去将岸边那汉军灭了！”曹仁下令道。

　　“诺，兄弟们跟我来！”曹仁拱手领命，领了百十骑兵，数百步卒往岸边杀来。

　　为了减少伤亡，谢安早就嘱咐过了，若是赵军赶来，让他们不要厮杀，直接逃命。校尉见赵军赶来，连忙下令道：“赵军来了，咱们速速返回新野通知陛下。”

　　当曹纯率兵抵达之时，岸边千余汉军便已经一哄而散的逃跑了。

　　见此情况，曹仁便来到岸边怒喝道：“尔等速速停止运船，否则我便不客气了！”

　　说着曹纯便挥舞着说中长刀，砍死几个假扮成民夫的汉军。

　　汉军装作的害怕的样子，连忙将船只停靠了下来，不敢妄动。张辽，秦用二人混在人群之中，脸上摸了黑灰，也不怕曹军认出。

　　此时山下，赶来一群书生，为首的正是谢安。

　　曹仁曹彬此时率领大军抵达山下，见着一众书生赶来，他们可没忘记，赵匡胤交代过的，要带谢安回去。

　　曹彬催马上前，望着一众书生说道：“你们武当书院好大的胆子，居然敢与我军作对，将船只隐藏起来。来人，都给我将他们拿下！”

　　先兵后礼，占据大义，这就是赵普的办法，一般两方对垒，除了军队之外，旁人不会插手，怕的就是对方赢了，会迁怒到自己身上。

　　如今汉军与赵军作对，武当书院帮助汉军，赵军迁怒武当书院实属正常。但武当书院名气太大，旁人不敢去动，甚至赵匡胤也不敢轻易去动武当书院。不过为了谢安这个人才，动一动也是无妨。

　　毕竟谁叫武当书院掺和进来呢？

　　一众士兵顿时一拥而上，将一众书生包围在内，说着便要将他们擒拿。

　　“住手，你们在干什么？”

　　“赵匡胤是想做什么？居然对我们动手，他就不怕日后无人投靠他吗？”

　　“哼，你们读书人也掺和进来干什么？你们知道这样，给我军造成了多大的麻烦吗？今日我冒着被主公责罚的危险，也要你们好看。读书人怎么了，读书人就可以无法无天了？”曹彬冷哼一声，看着一众书生，眼中充满了杀气。

　　曹彬的话中，一切都是他自己的主张，跟赵匡胤没有半点关系。

　　“你不能杀我们，赵匡胤知道了，肯定不会放过你的。”

　　“就是，你不能动我们！”

　　一众书声哪里见过这等阵仗，见曹彬眼中满是杀气，一个个都非常害怕。

　　“主公责罚又如何，我今天非要给你们一个教训不可，来人，给我将他们杀了，看他们还敢不敢仗着身份胡作非为。”曹彬大手一挥下令道。

　　曹彬是认识谢安的，他见谢安在人群之中，才这么做，为的就是逼迫谢安。

　　“住手！”谢安自然知道曹彬的用意，事到如今也不得不站出来。

　　“原来是谢夫子，几年不见我还没认出来！”曹彬呵呵一笑道：“谢夫子的兄长便在主公麾下，我哪里能对谢夫子动手，来人将谢夫子放了，其他人给我杀了。”

　　“此事乃谢某指挥，跟他们没有关系，你把他们放了，谢某任由你处置！”谢安也懒得跟曹彬废话，直接说道。

　　“既然谢夫子这么说了，我肯定要卖谢夫子一个面子，不过您名满天下，在下哪里敢伤害您啊。不过我家主公十分想念于您，便请您去樊城一叙如何？”曹彬笑问道。

　　“夫子，您可不能不去！”

　　“就是夫子，让他们杀了我们把，您可不能走啊。”

　　谢安哈哈一笑，摆了摆手道：“你们放心吧，曹将军不过是请我过去叙叙旧，三两日我便回来。”

　　见谢安如此说，一众书生才放心心来。

　　曹彬在一旁与谢安交谈，曹仁便带着曹纯前去押运船只。

　　“此次我们带来了两万士兵，想要一次性运送我军需要的船只，只怕人手不足啊。更何况先前那些汉军肯定回去通知刘辩了，要不了多久，汉军回来，咱们可就麻烦了。”曹仁看着面前的船只，无奈道。

　　“这里不是有这么多民夫吗？让他们跟着运送船只，应该足够了。”曹纯提议道。

　　曹仁眼睛一亮，笑道：“如此甚好！咱们便用着民夫一起运送船只。”

　　汉军所在的战船上，都是暗藏了兵器，战甲的。由于情况紧急，曹仁担心刘辩率领大军来源，也来不及检查船只，将民夫与士兵分开。

　　便没有调动民夫离开所在的战船，如此一来，一旦大军来到樊城水寨，汉军便能迅速穿戴装备，与赵军厮杀。

　　两个时辰以后，赵军整理完毕，取了能容纳八万将士的船只，而剩下的船只，则被曹彬放火烧毁。

　　好在大部分船只都被谢安发动民夫隐藏起来，烧毁的，不足总量的十分之一。损失倒也不大。

　　早在赵军来到武当之时，便有汉军赶往上游湖泊向刘辩报信。刘辩派出斥候，赵军启程返回樊城之后，他在上游也派出兵马南下。只等着赵军赶回樊城水寨，张辽秦用率兵杀出，他在赶来支援，便能夺取水寨，重创赵军。

　　时间飞逝，顺江而下比逆流而上要快太多了，当晚，赵军便返回了樊城水寨。


第0790章 吃瘪王

　　曹彬曹仁率领军开着船只返回樊城水寨。

　　樊城水寨位于樊城之外二十里的江边，赵匡胤得知曹仁率军返回，连忙带着越兮，杨大眼二将前来水寨迎接。

　　“主公，我们不辱使命，成功带回来谢夫子！”

　　战船抵达水寨，曹仁曹彬便向着赵匡胤拱手复命。

　　赵匡胤只眼睛只看着谢安，这谢安乃是超级人才，就算不能为他所用。到时候他在将他放在颍川书院，教书育人，也能够为他培育源源不断的人才啊。

　　“将战船停在水寨内吧！”赵匡胤摆了摆手，对着曹仁下令，随后走到谢安身后，拉起他的手臂说道：“一别数年，可让我想坏先生了，先生随我入寨一叙！”

　　谢安点了点头，任由赵匡胤拉着前往水寨之内，外面曹仁曹彬二人则指挥着士兵将战船放进水寨之内。

　　赵匡胤请谢安进入水寨，奉上茶水二人便攀谈起来，谢安不过虚与委蛇，面对赵匡胤一番殷勤的话语，也只是点头附和，笑脸相迎，并不担心自己的安危。

　　却说水寨之中，曹彬曹仁指挥士兵将战船放进水寨。

　　张辽，秦用二人呆在一起，秦用担忧道：“如今谢先生在赵军手上，待会大战一起，谢先生该怎么办？”

　　“你带上一批士卒悄悄赶往水寨旁边，待会混乱之时，赵匡胤定会出来指挥，到时候你趁机杀出，救出谢先生，将他保护好！”张辽沉吟一阵下令道。

　　“好！”秦用点了点头，也不方便拿兵器，便带着一群士兵往水寨正殿方向摸去。以秦用的本事，空手夺白刃不在话下，不用担心没有兵器。

　　战船全部开进水寨之后，曹仁便大胜吆喝着：“你们这些百姓快回去吧，不要在这捣乱！”

　　汉军分做两批，一般在船舱之中，还有一半在甲板上。

　　曹仁话音刚落，甲板上的士兵便冲进船舱，而船舱之内，另外一半汉军士兵早已经穿戴好战甲，拿着兵器从船舱内冲出。

　　“杀啊！”张辽一人当先，率先向着赵军杀去。

　　“什么情况？怎么船舱里还有汉军？”

　　“哪里来的喊杀声？”

　　水寨很大，战船连成一片后，赵军与汉军混杂在一起，汉军杀从船舱内冲出，正杀得赵军一个措手不及两方混战开始，赵军虽然人多，但汉军胜在出奇制胜，短时间内汉军仍然能够保持不败。

　　冲进船舱之内的汉军，也很快换上穿上战甲，提着兵器冲上甲板与赵军厮杀。

　　“这些民夫是汉军假扮的！不过他们只有一万人，兄弟们不要惊慌，给我杀。”曹彬，曹仁很快反应过来，指挥着士兵战斗。

　　水寨正殿方向，赵匡胤听见喊杀声响起，连忙起身道：“先生稍坐，你们保护好先生。杨大眼，越兮，你们随我出去。”

　　赵匡胤已经猜到谢安可能在设计害自己，但他还是舍不得伤害这个人才的性命。反正樊城离这里不远，汉军就算来了，两方大战，汉军人少，自己肯定不会吃亏。

　　待事后再处置谢安不迟。

　　赵匡胤带着杨大眼，越兮赶往后方放置战船的地方，留下大约两三百士兵看守谢安。赵匡胤离开之后，秦用便趁着混乱摸到这里，大摇大摆的向着正殿杀去。

　　“站住，你们是什么人？”门口两个卫士挡在秦用身前冷喝道。

　　秦用也不废话，一脚踢出。夺了士兵手中砍刀，一刀砍在另一个士兵身上？秦用捡了兵器，丢给后方一个士兵道：“你们先别进去，待会我将兵器丢出来，你们手中兵器多了在进来。”

　　秦用说罢便冲入大点，殿中数十士兵顿时冲了过来，秦用一手砍杀，一手夺兵器，夺了兵器，反手便丢向大殿门口，让汉军士兵去捡。

　　不过一会，便有十几个士兵得到兵器，冲入大殿配合秦用杀敌。

　　由于赵匡胤下达的是保护谢安的命令，这些士兵又不懂其中门道，只是护在谢安身前保护他。

　　这可就便宜了秦用，数百赵军不敢一拥而上，秦用一边厮杀一边给汉军士兵丢兵器，渐渐汉军百余士兵都拿到了兵器，将赵军给压制住了。

　　过不得半个时候，赵军便被汉军竖清，将谢安给救了出来。

　　后方水寨之内，大战仍在继续，赵匡胤亲临前线指挥，鼓舞士气，加上又有杨大眼，越兮两员大将加入，很快便占据了上风。

　　而此时刘辩却率领着四万大军，来着轻快走舸，抵达了水寨之外。

　　“杨延嗣，典韦，鱼俱罗，你们三人速速进寨支援。”刘辩听见内部的喊杀声，毫不犹豫的派出三员大将。

　　“诺！”三员大将提了兵器，便向着水寨之内冲杀过去。

　　船只便停在水寨门口，刘辩抓紧时间督促士兵进寨杀敌。

　　杨延嗣一人当先冲进水寨，只见一条斗舰之上，张辽与杨大眼厮杀在一起，情况岌岌可危。杨延嗣沉声大喝道：“文远休慌，杨延嗣来也！”

　　张辽见杨延嗣赶到，大喜过望哈哈大笑道：“杨将军来的正好，快快派兵堵住水寨，赵匡胤也在这里面！”

　　“水寨门口陛下率领大军在那，他们一个也跑不了！”杨延嗣大喝一声，飞快杀去船上来援张辽。

　　“糟糕，汉军大军来了！”越兮见杨延嗣赶来，身后又跟着典韦，鱼俱罗等人，脸色大变道。

　　“快去看看他们来了多少人。”赵匡胤连忙下令道。

　　不过多时，士兵来报：“主公，大寨外面船只无数，一眼望不到头，汉军只怕全都来了。”

　　“快去樊城通知守军！”赵匡胤连忙说道。

　　“主公，只怕是来不及了，汉军来的人多，又守住大寨门口，咱们出去都成问题，只能游过江去，没有战马，如何前去报信啊。到那个时候，汉军只怕已经夺取了水寨了。”越兮一脸无奈道。

　　“不一定，我寨内兵马还有两万，我亲自上阵杀敌，鼓舞士气，未尝不能支撑士卒到来，你们快去通知便是。”赵匡胤沉声下令道。

　　“主公，我水性好，跑的又快，我去通知！”一个士兵连忙说道。

　　赵匡胤大喜道：“快去！”

　　士兵连忙脱去战甲，跳入江中，前去樊城报信。

　　“将士们，随我杀敌！”赵匡胤提了一把朴刀，杀入阵中。他心知想要获胜，只有拖延时间让援兵抵达，但想要拖延时间，非他亲自上阵鼓舞士气不可。

　　“系统检测到赵匡胤诸侯之势发动，提升麾下士兵武力三点，提升90武力一下的部将两点武力，提升曹仁，杨大眼，越兮一点武力。”

　　“检测到杨延嗣与杨大眼厮杀，杨大眼当前武力99，由于杨延嗣兵器没有超过杨大眼兵器五十斤，杨大眼极速属性无法开启。杨延嗣武力100，兵器虎头湛金枪加一，强援属性加二，当前武力103。”

　　水寨外面刘辩脑海中响起了系统的提示音。

　　“赵匡胤这厮亲自上阵杀敌了？莫不是他要鼓舞士气拖延时间，让樊城守军赶来，不成，须得速战速决，朕也只有亲自上阵了。”

　　刘辩沉吟一番，提了点钢枪道：“水寨内杀的激烈，我们需要速战速决才行，将士们随朕杀！”

　　刘辩说罢，提了长枪朝着水寨之内冲杀而去。

　　“陛下小心！”杨妙真见刘辩如此，吓得花容失色，提了梨花枪紧跟其后，保护杨妙真安危。

　　刘辩冲入水寨之内，大喝道：“将士们，朕率援兵来了，给朕奋勇杀敌。夺回属于大汉的水寨。”

　　“杀啊！”见刘辩亲自上阵，一众士兵也士气大震，发压赵军一筹。

　　“检测到宿主真龙之势发动，提升麾下全体士卒武力五点，提升90点武力一下的武将武力三点，提升部将张辽武力两点，杨妙真武力两点，杨延嗣武力两点，提升鱼俱罗武力一点，提升典韦武力一点。”

　　“杨延嗣当前武力105，典韦当前武力102，鱼俱罗当前武力102，张辽当前武力98！”

　　见刘辩亲自上阵杀敌，保护赵匡胤的越兮大喜过望说道：“主公，刘辩那厮亲自上阵杀敌，我去将他拿下。”

　　赵匡胤喜道：“好，你不必管我，一般人伤不了我。”

　　越兮连忙挥舞着三叉戟朝着刘辩冲来，未及刘辩身侧，便被贴身保护的杨妙真拦下。危急时刻，越兮也懒得遵守什么不对女人动手的原则，冷喝道：“爷爷我不打女人，真当我泥捏的不成，今日便要你好看！”

　　越兮手起一戟，便朝着杨妙真刺去。

　　“系统检测到越兮与杨妙真厮杀，越兮当前基础武力99，三叉戟加一，赵匡胤诸侯之势加一，当前武力101。杨妙真当前基础武力98，兵器梨花枪加一，枪宗师属性加二，宿主真龙之势加二，当前武力103。检测到越兮鏖战属性发动，提升枪宗属性三分之二的加成，武力加1.4，越兮当前武力102.4。”

　　刘辩闻言心中大乐，若是一般情况下，杨妙真还真不是你的对手，但现在有朕这个移动牧师在这，你怎么斗得过杨妙真？


第0791章 杀得跳水逃命

　　越兮见刘辩亲自上阵搏杀，本以为擒贼先擒王，拿下刘辩便能奠定胜局。

　　不想越兮却被杨妙真给阻拦了，虽然杨妙真与杨大眼厮杀而且还占据上风。但越兮自视甚高，便是将杨妙真的战绩吹上天，他也不屑一顾。

　　但如今直到亲自与杨妙真搏杀，越兮才感受到杨妙真到底有多么厉害。

　　二人便在刘辩不远处厮杀，当真是好一场龙争虎斗，久久拿不下样杨妙真这一个女流之辈，气的越兮怒吼连连。数次越兮想要进攻近在咫尺的刘辩，但却被杨妙真死死纠缠住。

　　而水寨之外的汉军算源源不断的涌入其中，寨内无数船只连接组成的甲板之上，两方士兵的战斗也越加激烈。

　　赵军只有两万，而汉军来了一共五万兵马，更何况原来汉军就是从敌人内部杀出，乃是里应外合的。而且赵军的兵马来自豫州，属于袁术残部，尽管重新整合训练多年，但士兵的战斗力还是远不如天下精锐的南阳兵以及洛阳禁军。

　　更何况再有刘辩真龙之势的加成，汉军的战斗力强了赵军根本不止一筹。

　　汉军兵马多，再加上里应外合以及战斗力优于赵军，有此三点，赵军如何是汉军的对手。

　　巨大的战船战场之上，赵军被不断分割，汉军凭借着人数的优势，三五成群的聚拢在一起围杀赵军。

　　杨延嗣大战杨大眼，典韦，鱼俱罗，张辽三将便指挥着将士厮杀。

　　典韦指挥能力稍差，讲了半天将士配合反而不如自己厮杀来的有效果。见此情况典韦略显尴尬，索性便不再指挥，见刘辩亲自上阵，便往刘辩这边杀到，来保护刘辩。

　　典韦往刘辩这边杀到，乱军之中，正遇一敌将杀的兴起，便挥舞着双戟往敌将杀去。

　　此时乃是深夜，船只上灯火通明才能分辨敌人，典韦杀至那敌将身边，才看清那人脸面，正是赵匡胤！

　　“哈哈，俺老典还真是走运，赵匡胤给我纳命来。”典韦哈哈大笑，挥舞着手中双戟便朝着赵匡胤冲去。

　　“系统检测到赵匡胤与典韦厮杀，赵匡胤当前武力96，典韦当前武力102。”

　　“典韦，干的好，给我将他生擒，朕重重有赏。”本来水面上十分昏暗，难辨敌我。刘辩虽然知道赵匡胤也上阵杀敌了，但视线不明也无法知道他在哪里。没想到典韦瞎猫碰上死耗子居然碰到了赵匡胤。

　　听见刘辩的叫喊声，典韦更加卖力。

　　赵匡胤武艺虽然不错，但哪里是典韦的对手，大战不过二十余回合，便左支右绌抵挡不住。

　　“主公快走，我来挡住他！”赵匡胤身边的赵军聚拢过来，挡在赵匡胤身前。

　　赵匡胤连忙夺路而逃，典韦双手挥舞着铁戟杀散面前的士兵。赵匡胤已经抵达甲板旁边，想要跳到另一艘战船上去。

　　典韦眼疾手快，将右手的狂歌戟放到左手上，从腰间掏出一把小戟，便朝着赵匡胤掷去。

　　这正是典韦的飞戟绝技！

　　赵匡胤正要跳上对面船只，对面船上基本上都是自己的兵马，到了对面船上就安全了。

　　纵身一跃之际，赵匡胤只感觉腰间一阵剧痛，脚下步子一滑，便落入江中。

　　“不好，主公落水了！”

　　“快快下水救主公！”

　　扑通几声，对面船只上的赵军连忙跳入水中，好在赵匡胤熟悉水性，众人一下水便将赵匡胤救了起来。

　　“快通知将士们入水逃生，令杨大眼，越兮速速逃命，不要恋战！”赵匡胤喘着粗气下令道。

　　“主公让尔等速速逃生，令杨，越两位将军速速撤退！”几个在水中的士兵朝着船上疯狂叫喊道。

　　随后这些士兵便在船底扶持着赵匡胤往樊城方向游去。战船上士兵也争相呐喊，传递赵匡胤的消息。

　　越兮闻言奋力逼退杨妙真，毫不犹豫的走到战船边缘，跳入江水当中，越兮生于东莱，倒也熟悉属性，只是那三叉方天戟在江水中无法携带。越兮满脸不舍，但也不想留给汉军，只得忍痛沉入江水之中，寻思着日后有机会在捞取出来。

　　那边杨大眼也毫不犹豫的逼退杨延嗣，跳入江水之中，他的趁手兵器早就便宜了李嗣业。如今水里的兵器不过一柄普通快刀，丢了也就丢了。

　　听闻赵军士兵的呐喊，刘辩毫不犹豫的撤出战团，对着杨妙真下令道：“不用管这里了，速速让将士们水陆并进，追杀赵匡胤。”

　　越兮，杨大眼二人跳入江水，分块游向北岸，河分南北，樊城位于北岸，想要返回樊城，要么一路游过去，抵达樊城城下，要么就游到北岸，步行赶回樊城。

　　二十里的水路，便是水性在好的人，也没那么大的本事直接游回去。更何况刘辩在江上还有战船，人游泳哪里有战船快？

　　唯一的办法就是游到北岸，步行返回樊城。

　　不过眼下将士们慌不择路，有逃犯南岸的，也有逃到北岸的。跑去南岸，就是去了南郡襄阳，要么饿死，要么被剿灭，要么落草为寇，也没有好下场。

　　不过保护赵匡胤的士兵却知道要去北岸，返回樊城才能保住赵匡胤。

　　越兮，杨大眼二人上了岸，便大喝道：“主公何在！”

　　保护赵匡胤的士兵闻言，如听天籁大喜道：“两位将军快来，主公在这！”

　　越兮杨大眼连忙跑了过去，只见赵匡胤趴在一个士兵的背上，昏迷不醒。

　　越兮大惊道：“怎么回事，不是说主公落水吗？为何昏迷不醒？”

　　“主公他被典韦的小戟刺中了！”士兵沮丧道。

　　杨大眼越兮视之，只见赵匡胤腰间插着一柄小戟，入内三两寸。杨大眼又看向赵匡胤脸色，只见他脸色苍白，浑身又被江水浸湿，额头滚烫无比。

　　杨大眼大惊道：“如今天气尚且寒冷，主公受了伤，又在这冰凉的水中浸泡这么久，若是医治不及时，恐怕……”

　　“你们断后，我背着主公返回樊城！”越兮不等杨大眼说完，飞快脱去战甲，便将赵匡胤背了起来，健步如飞往樊城而去。

　　刘辩这边水陆并进，一路从江上出兵追杀江上的士兵，一路上了北岸，追杀岸上的士兵。


第0792章 生擒敌将

　　汉军一路追杀，刘辩率领着杨妙真，鱼俱罗典韦等将一马当先，三千骑兵为先头部队，后方跟着一万步卒，从岸上追杀。

　　张辽则率领一支船队，从水上行军，典韦，秦用等将则在水寨围剿剩下的赵军，整顿水寨。

　　越兮背着赵匡胤早就奔樊城而去，留下杨延嗣，曹仁，曹彬等将断后。

　　曹仁曹彬杨大眼三将一路上聚拢残兵，且战且战且退。

　　但由于赵军挑水逃亡，根本无法携带兵器，可怜一双脚也跑不过四个蹄子的战马。面对汉军的追杀，根本没有丝毫的反抗之力。

　　乱中之中，杨大眼，曹仁曹彬三人仗着武艺，倒也夺取了兵器战马，面对后方来势汹汹的汉军，根本没有抵挡之心。

　　手中的马鞭将胯下战马的屁股都抽开了花，只希望战马能跑快点。

　　先前在战船上厮杀，杨妙真无法用战马作战，如今追杀，却是骑上了自己的泼风马，其余典韦，鱼俱罗二将没有战马，速度却比不上杨妙真。

　　杨妙真仗着胯下战马的速度，一路追杀，不管普通士兵，只冲着赵军大将而去。

　　杨大眼，曹彬曹仁三人一路奔逃，没过多久，便见着越兮背着赵匡胤在路上奔跑。越兮不过靠一双腿，虽然先走，但也抵不过杨大眼三人骑马。

　　越兮见三人追了上来，连忙说道：“你们快带着主公回去，保护主公平安返回樊城。在找匹战马给我，我与杨将军武艺最高，我来挡住他们。”

　　曹彬曹仁二人顿时犯了难。

　　杨大眼要留下阻拦汉军，他可以忽略不计。而曹仁曹彬二人一人只有一匹马。

　　赵匡胤昏迷，需要人照顾，肯定跟二人共乘一骑，但还有个人要让出战马，也就是说曹仁，曹彬二人有一个需要步行樊城樊城。

　　后方如此多的骑兵，若是放弃胯下战马，岂能活命。

　　但越兮是个直性子，他觉得自己武艺最高，有战马的话，能发挥最大的作用。却没有考虑曹仁，曹彬二人的战马问题。

　　但话已经说出了口也收不回来了，情况危机，也容不得曹彬曹仁思考如何分配战马的问题。赵匡胤的安危才是最重要的，赵匡胤若被生擒，那便为事皆休！

　　曹彬脸色微沉，一时间有些纠结，他让出了战马就是死，他可不想让马啊。

　　曹仁咬了咬牙，翻身下马道：“这样吧，我让出战马给越兮将军，兄长你让主公坐在你的战马上，越将军杨将军保护主公离开。”

　　越兮这才反应过来，眼下只有三匹战马可用，不由得满脸尴尬，先前说那些话，就是让曹仁，曹彬二人之中其中一个去死啊。

　　“怪某家没有看清，你们先走，我来断后。”越兮反应过来之后，哪里肯接受曹仁送出的战马，夺过曹仁手中的长矛，便站在路上，准备独自断后。

　　“杨妙真来了，你若是被他缠住肯定走不掉了，我武艺低微，你对主公的作用比我大，我来断后，你快离开。”曹仁心意已决，抢过越兮手中的长矛便往杨妙真方向冲去。

　　“你对主公的作用比我大，我来断后，你快离开！”

　　越兮这一个八尺大汉，听了这句话也不由得泪满眼眶。

　　这句话多熟悉啊，几年前他刚投靠赵匡胤，与花云争功，正逢陈庆之率领秦琼，罗士信等人突袭而来。本来花云可以逃生，但他却以德报怨，选择牺牲自己来保全越兮。

　　当年花云也是这般说的。

　　先前自己口无遮拦，说要曹彬曹仁二人放弃能够逃生的战马，但曹仁也是以德报怨，主动放弃了逃生的希望。

　　越兮双拳紧握，只感觉到一股深深的无力感。

　　“别愣着着了，汉军骑兵马上就到，快点上马！”杨大眼，曹彬二人来不及反应，当即催马离开。

　　越兮咬牙道：“曹仁将军，他日我定为你报仇！”

　　越兮说罢翻身上马离开，杨妙真纵马而来，正撞着曹仁，杨妙真一心追赶赵匡胤，哪里肯与曹仁纠缠，手起一枪便将严阵以待的扫到一边。

　　曹仁只摔了个狗吃屎，刚刚起身，便被后方跟上来的骑兵拿下。

　　正逢刘辩纵马而来，骑兵将曹仁献上，请功道：“陛下，我等拿下曹军一员大将。”

　　刘辩视之，见是曹仁，便下令道：“将他运回水寨，防止他自尽！”

　　“既然被擒，要杀便杀，要寡便寡，某家只求速死！”曹仁望着刘辩大喝道。

　　“将他的嘴给朕堵起来，防止他自尽，若是他自尽了，朕拿你们是问！”刘辩下令道。

　　“是陛下！”一个士兵当即扯下曹仁衣服上一块布条，塞进曹仁嘴里，防止他咬舌自尽。

　　曹仁能死，但不能死在刘辩其中，毕竟曹操，夏侯兄弟都在他的麾下，如今生擒曹仁若是将他杀了，曹操哪里也不好交代。

　　虽然曹操不会说什么，但肯定有个结，因此将曹仁交给曹操处置是最好的。交给曹操之后，曹仁是死是活刘辩也不用管了，曹仁虽然是个人才，但拥有系统的刘辩也看不上，懒得为他费心。

　　处置完曹仁之后，刘辩继续率兵追击。

　　前边杨妙真借着战马的速度一马当先，杨大眼，越兮二人只能让曹彬先行，二人交换阻拦杨妙真，你斗一个回合就走，我斗一个回合就走。

　　倒不是二人畏惧杨妙真，以二人的武艺，面对杨妙真都不会有生命危险，但是刘辩骑兵就在后面，一旦被杨妙真拖住，大股部队包围而上的话，他们就只有死路一条了。

　　二人且战且退，眼看着刘辩骑兵越来越近。

　　“曹彬带着主公走的慢，我们拦下汉军，不能再逃了，否则主公也跑不了。”杨大眼大喝道。

　　“我对付那娘们，你往汉军冲去，阻拦他们的骑兵。”越兮知道杨大眼不是杨妙真的对手，便提议道。

　　“好！”杨大眼大喝一声飞速调转马头望汉军冲去，越兮则转头冲向杨妙真。

　　“鱼俱罗你挡住杨大眼，其余人马随我冲！”刘辩见杨大眼冲来，清楚他的想法，连忙下令道。

　　“诺！”鱼俱罗得令，一拍战马冲向杨大眼，挥舞着大夏龙鳞刀挡住杨大眼。其余兵马不管交战的二人，继续追杀赵匡胤。

　　曹彬带着赵匡胤亡命狂奔，幸亏杨大眼，越兮拖延了点时间，眼看着刘辩骑兵追击过来，但曹彬前方也出现一直兵马，正是王彦章，曹宁率领的援兵。

　　“父亲休慌，孩儿来也！”曹宁一马当先，接应回曹彬。

　　“父亲，主公怎么了？”曹宁看着曹彬身后的赵匡胤，大惊失色道。

　　“主公受伤昏迷，快快护送主公进城医治。”曹彬已经是筋疲力尽，将赵匡胤小心翼翼的交给曹宁，回了阵中才松了口气。

　　后面与杨妙真，鱼俱罗交手的越兮，杨大眼望见前方烟尘滚滚，知道是自家援兵到了。连忙奋力逼退对手，绕过前方刘辩的骑兵，回到阵中。

　　赵军援兵人数不少，足有四万人马，刘辩只有三千骑兵先行，其余步兵在后，也不敢轻易交手。

　　“可惜，让赵匡胤跑了！”刘辩摇头叹息道。

　　“赵匡胤受了俺老典一戟，只怕是活不成了。”刘辩身边的典韦笑道。

　　刘辩摇了摇头，并不说话，他拥有系统，自然知道赵匡胤还活的好好的。

　　只有阵斩赵匡胤，或者生擒赵匡胤，如此一来，赵匡胤来不及交代后事，他的治下肯定混乱，如此一来，刘辩浑水摸鱼就能有很大的战果。

　　但如今赵匡胤没死，就算他现在重伤垂死，他还有儿子，还有弟弟赵光义，足以交代后事，到时候他们继承赵匡胤的基业，肯定也十分难缠。

　　“而且赵匡胤身为一待雄主，哪里这么容易死？”刘辩心中暗道。


第0793章 风流双枪将，神勇陆文龙

　　赵军援兵既到，刘辩自然无法继续追击，而赵军将校见赵匡胤受伤，先派人将赵匡胤送到樊城。

　　曹宁，王彦章二人接应回杨大眼，越兮，便率领着大军樊城樊城。

　　见此情况刘辩也只得率兵返回水寨。

　　此战汉军共计消灭赵军两万兵马，活抓曹仁，戟伤赵匡胤。

　　夺取了樊城水寨，赵军就真正成了孤立无援，刘辩大军掌控汉水，可以让南郡兵马北上何围赵军。赵匡胤原本攻打樊城是为了盘活全局，却没想到如今陷入了死局。

　　赵匡胤被曹宁率先带回城中，一进城中，便立刻现在医者诊治。

　　医者一番忙和，总算处理完毕，一边的赵普等待久矣，便问道：“主公伤势如何了？”

　　“哎，首先主公被这戟伤伤及后腰，此处乃人体重要部位，好在我处理一番已经无碍，如今天气凉爽，多则月余便可痊愈。不过由于主公跳江之时已经受伤，感染了风寒，不说好在主公体魄强健，这些都没有大碍。”医者手里拿着典韦的小戟解释道。

　　曹宁听了这话，当即骂道：“既然主公的伤能好，你怎么一副这般面孔，跟主公好不了似得，莫不成你是汉军的奸细，巴不得主公出事？”

　　“你这娃娃可不要血口喷人，我是主公家医，主公是看我长大的，从小生病都是我在瞧，你怎么敢冤枉我？”医者闻言大怒道。

　　曹宁眼睛一瞪道：“既然主公是你看着长大的，那主公没事你怎么不开心，反而哭丧个脸？”

　　“好了，曹宁不要吵闹，主公需要休息，神医他话还没有说完，急什么？先生随我出来。”赵普看了一眼床上的赵匡胤，低声喝斥曹宁，将医者请了出去。

　　“请神医继续说！”来到院子中，赵普向着医者拱手道。

　　老医生抚摸着胡须说道：“这主公伤及经脉，需要静音调理，受不的刺激。军师啊，如今汉军占据樊城水寨，这对主公实在不是一个好消息，主公想要行军，之前也需要半个月的时间。可是汉军会让主公安心静养半个月吗？若是这样，主公的伤如何会好啊？”

　　汉军占据水寨，拥有水军，肯定会尽快驱逐他们，占据樊城。唯一的办法就是调集南郡以及长安的兵马，兵围樊城。

　　而刘辩下达这个消息到兵围樊城，恐怕十天便能达到。那个时候赵匡胤还要静养，听不得坏消息。可刘辩大军若是来了，赵匡胤又怎么可能静养，稍有不慎便可能急火攻心，导致伤势恶化。

　　像赵匡胤这种伤，好是能好，就是短时间不能激动，演义中周瑜便是如此，原本只是一跟普通的流矢，可是被诸葛亮三气之后，死于箭伤迸裂之下。

　　“我知道了，你每日好好照顾主公便是，剩下的我来想办法。”赵普摆了摆手说道。

　　“那便辛苦军师了。”医者拱了拱手，下去照顾赵匡胤。

　　赵普当即召集众将过来，下令道：“主公如今受伤，需要静养，听不得坏消息。尔等这段时间看望主公，不可议论军情。另外汉军不久之后定会兵围樊城，尔等想办法建造一间密室，到时候大战一起，不可让主公听见喊杀声。”

　　“诺！”众将当即拱手领命。

　　王彦章率兵去建造密室，房间建造在地下，若是大战来临，赵匡胤所在的密室肯定也什么都听不见，能够让他安心静养。

　　再说刘辩这边，追击赵匡胤不得，便率兵返回了樊城水寨。半路上，便遇到了杨延嗣，秦用等人率兵过来迎接，得知没有追击到赵匡胤，众将皆挽惜不已。

　　“我听说谢安被赵军抓到了水寨，你们乱中之中，可看到他？”回去的路上，刘辩才想起谢安，对众将询问道。

　　“陛下放心，我早已经将谢先生保护起来了，如今他就在水寨等着您呢。”秦用拍着胸膛笑道：“为了保护先生，我可是没有上阵杀敌，您可得给我计一功。”

　　“能保护谢安的安全，此功劳此什么功劳都大，朕给你计首功！”刘辩哈哈大笑，带着一众大将策马返回水寨。

　　谢安在水寨大门迎接，刘辩见此连忙迎了上去，说道：“几年不见，叔叔神采依旧，每日游山玩水，好不惬意啊。”

　　“哈哈，陛下气概也越发逼人了啊。”谢安哈哈一笑，与刘辩走进水寨之中。

　　二人走进水寨，刘辩先是询问了关于战船之事的经过。

　　原来刘裕决定出兵的荆州的消息传到谢安耳中，谢安料定赵匡胤会来攻打南阳，因此便赶往樊城，希望刘裕重视樊城。

　　但谢安赶到樊城时，刘裕已经南下襄阳了，不过却正好遇到回来取水军的傅友德，甘宁，谢玄等人。

　　刘裕当时觉得刘辩已经出兵南阳，赵匡胤畏惧大汉天子的威名，应该不敢攻打樊城。他定然猜到攻打樊城，对于赵匡胤来说是一步好棋，但由于刘辩已经出兵，他到底还是没有留下太多兵马。

　　毕竟荆州局势不明，刘裕若是不携带兵马多一点，也无法控制局势。但刘裕还是做了准备，他将樊城的物资转移到了新野。

　　谢安到了樊城遇到了傅友德，谢玄等人，兵马方面，他们有心无力，留不下兵马驻守樊城，谢安便建议他们将水寨内的战船转移，如此一来，赵军占据宛城也是无用。

　　刘辩听了谢安的一番解释道：“叔叔当真是神机妙算啊，若是没有叔叔的计策，赵匡胤的兵马便会凭借战船，纵横襄樊之间，给我军造成巨大的麻烦。”

　　谢安摇头微笑，不予置否。

　　刘辩继续说道：“此次多亏叔叔帮寸，我军才免于大祸，但此次朕带来的人手不足，不知叔叔愿不愿意跟随在朕的身边，提醒督促朕呢？”

　　刘辩试探性的询问。

　　记得历史上谢安前期的确是不愿意做官，但到了四十多岁以后，又有了做官的兴趣，开始入仕。刘辩觉得若是谢安一心归隐，只怕不会帮助自己，如今他主动出来，只怕有了做官的兴趣。

　　见刘辩询问，谢安微微一笑道：“陛下为人机智，处理事情也是得心应手，哪里需要我督促？不过这几年我在武当书院游山玩水也有些腻了，跟随陛下往南郡一行，也算不错。”

　　“有叔叔陪着，此战朕必大胜矣！”刘辩兴奋道。

　　与此同时，一众步行追击赵军的士兵也已经返回，张辽走上前来禀报道：“启禀陛下，水寨内赵军我军已经全部剿灭，追击赵军的士兵也已经全部的返回。此战我军共灭赵军一万九千余人，另外千人逃亡南岸南郡那边。而我军伤亡只有两千余人。”

　　“叮，系统监测到水寨夺取战结束，系统评价为二级大事件，现乱入二人，请宿主记好。”殿下张辽禀报完毕，刘辩脑海中就响起了系统的提示音。

　　“以前不是大战结束才乱入吗，这一战还有得打，怎么现在就提供乱入名单了？”刘辩疑惑道。

　　“正因为有得打，所以才现在提供啊！”系统解释道。

　　“好吧，这之战估计不止一个五级大事件能解决。”刘辩摇头一笑道：“乱入名单先提供吧，两个人而已，朕脑子能记住。”

　　“乱入第一人，水浒梁山五虎将双枪将董平，董平武力94，统帅79，智力52，政治53。”

　　“乱入第二人，说岳岳家军第一猛将，双枪陆文龙。武力102，统帅81，智力62，政治59。”

　　“风流双枪将，神勇陆文龙，有意思，居然来了两个双枪将。”

　　眼下正与谢安商议，走神就太过失礼了，刘辩挥去脑海中的杂念，对着谢安说道：“谢叔叔，如今我军占据水寨，赵匡胤占据樊城，不知你有什么计策，拿下樊城？”


第0794章 搞得赵大不得安宁

　　“谢叔叔，如今我军夺回了水寨，赵匡胤兵马占据樊城。不知你可有计策，夺回樊城？”刘辩看着谢安询问道。

　　众将也看向谢安，想要听听这个名满天下的谢夫子有什么计策。

　　“哈哈！”谢安哈哈一笑道：“陛下为难3我了不是，樊城坚固无比，城内又有守军数万，想要出奇制胜根本不可能。唯一的办法围城打持久战，陛下只需要通知各地方守军前来围攻樊城，防止赵军逃脱便是。”

　　谢安说完对付赵军的计策后，看着典韦询问道：“不过我听说赵匡胤被典将军刺伤了？”

　　典韦拍了拍腰间的小戟，满脸自信道：“我这飞戟绝技，十步之内中之必死，当时虽然是黑夜，实现不明射偏了。但却也射中了赵匡胤，我是的的确确看清楚的，他之后还落了水。就算不死，也要重伤将养，留下病根。”

　　谢安点了点头道：“典韦将军为人老实，他说射伤了赵匡胤，就是真的射中了。如今赵匡胤只怕伤病在床。”

　　“赵匡胤伤病又如何？”典韦摸了摸脑袋问道。

　　“祸乱军心！”谢安吐出了四个字。

　　“你们读书人就喜欢乱别人军心，韦孝宽去荆州乱别人的军心，荀攸大人又在冀州乱人军心。快说说这一次怎么乱赵军的军心？”杨延嗣一听来了兴趣，连忙询问道。

　　谢安笑着回答道：“如今赵匡胤既然受伤，肯定是需要静养，不能处理军政大事的。”

　　典韦点了点头道：“若是划伤还好，但若是被刺伤之类，特别是伤及上半身，它与气同调，平时还好。但若是生气，咳嗽，便会引动伤口发作。因此受了这种伤，便必须要静养，否则很容易恶化。我记得我射的是赵匡胤侧腰，这种地方，很容易引发伤口恶化。”

　　谢安点了点头道：“如此就好办了，赵匡胤伤病需要静养，我军便每日前去挑战，弄出滔天动静，让赵匡胤他不得安生。同时让兵马放出消息，说赵匡胤已经死了，赵匡胤伤病之下不能见人，那些兵马的军心不就乱了吗？”

　　“这的确是个好计策，消息一散布出去，樊城之内的赵军肯定会乱成一团。”众将闻言纷纷点头赞许道。

　　刘辩拍板道：“就按谢叔叔说的去做，杨延嗣，鱼俱罗，秦用，典韦，你们四人每日分为两对，轮流前往樊城挑战，只携带骑兵，来回奔腾，多背战鼓，做足声势，我要赵匡胤不得安宁。”

　　“诺！”四将拱手领命道。

　　“陛下，攻心之计只能让樊城内的赵军军心不稳，却不能攻下樊城，想要拿下樊城。还得从其他地方调集兵马，围困樊城才行。”谢安看着刘辩说道。

　　“嗯，叔叔说的不错，俗话说十倍攻攻之，三倍围之，我军想要拿下樊城，眼下这点兵马还是不够。”刘辩点了点头，说话间拿出桌案上的宣纸，奋笔疾书。

　　不一会儿功夫，笔落书成！

　　“一共两封书信，这一封送到长安诸葛亮手上，这一封你们过江送给刘裕，速去速回。”刘辩将书信分别交给了两个信使。

　　信使结过书信，拱手退下。

　　“朕这边有兵马五万，长安有兵马十万，朕让诸葛亮让人派兵四万过来，刘裕那边朕让他派兵三万，又让甘宁率领一支水军控制汉江，防止赵军从水上逃脱。总兵力超过了十二万，赵军如今不过五万，想来插翅难逃了。”刘辩看着谢安说道。

　　“十二万兵马虽然不多，但赵匡胤受伤，赵军军心不稳，围困他们倒也足够。只是陛下觉得赵军会往哪里逃？”谢安看着刘辩询问道。

　　刘辩笑着回答道：“自然是逃回豫州了！”

　　“恐怕不是！”谢安摇了摇头说道：“听说赵军与江东已经结盟，赵匡胤被围，江东很有可能出兵相救，兖州方面可能出兵相救，陛下要做好万全的打算啊。若是江东兵马出兵相救，赵匡胤很有可能逃往江夏而去，跟着江东一起与陛下争夺荆州。”

　　刘辩听完陷入沉思当中，许久过后才道：“若是兖州和江东出兵来救，那我军兵力可就捉襟见肘了啊。只是长安兵马虽有十万，但大多是新兵，朕若是调集过多，益州司马懿又是个见缝插针的人，他肯定会来攻打关中。而洛阳也大多是新兵，没有其他多余的兵马。”

　　“兵马不需要多，只要摸准赵匡胤的退路，便能大获全胜，陛下若是相信在下，可让我来布置！”谢安看着刘辩拱手道。

　　刘辩自然是求之不得，眼前这人可是淝水之战，东晋的总指挥，以八万兵力胜敌八十万，堪称以弱胜强天下第一战。

　　谢安想要指挥兵马，掌控全局，刘辩哪有不允之理，当即下令众将听从谢安的安排。

　　而杨延嗣，鱼俱罗，秦用，典韦四将，刘辩下令让他们分成两对，轮流前往樊城挑战。但四人却都耐不住寂寞，轮流挑战陛下那是担心我们累着，但我们不累，咱们四个一起天天去。

　　四人一商量，第二天边带着三千骑兵赶往樊城之外。

　　战鼓，杨延嗣下令携带了十余架，十架战鼓在樊城城外一字排开，士兵卖力的敲打，震耳欲聋的战鼓声便响彻云霄，声震数里。

　　“兄弟们，你们就在后面放马，尽情狂奔吧。”杨延嗣又看向身后的骑兵吆喝道。

　　汉军骑兵都是一人双马，有人在后方专门负责驱赶战马，战场作战，若是战马累了，可以在后方换马在战。

　　历史上许多大战，表面上看出动了多少多少兵马，其实还包括了押运粮草的民夫，如果有骑兵的话，照顾战马的都需要很多人。

　　汉军骑兵一人双马，自然不怕浪费马力，得了杨延嗣的命令，便绕着樊城纵马奔腾，战马累了，换马便是。

　　一时间战鼓声，战马崩腾声响彻云霄。

　　杨延嗣四人立马横刀，冲到城下大喝道：“赵兵小儿，可有人敢出来与我厮杀？”

　　赵军麾下曹宁，杨大眼，王彦章，越兮四个都是好战之辈。杨延嗣等人挑战过来了，他们怎能坐视不管？

　　“贼子休狂，我来战你！”越兮当即纵马而出，挥舞着一杆三叉戟来战杨延嗣。不过如今越兮手中这杆三叉戟不过普通兵马，那由海外寒铁打造而出的神兵利器三叉方天戟已经永远沉入了汉水之中，永远的折戟沉沙了。

　　越兮挥舞着三叉戟直奔杨延嗣而来，杨延嗣也不肯让，挥舞着虎头湛金枪，二人枪来戟往，斗的好不热闹。

　　“系统检测到越兮与杨延嗣交手，杨延嗣当前基础武力99，兵器加一，战马加一，武力101。越兮当前武力99。”

　　“鱼俱罗在此，谁敢与我一战？”鱼俱罗又催马而出，冷喝道。

　　但鱼俱罗是个老将，上次曹宁尚且战他不下，如今却没人想与他厮杀了。毕竟胜了不光彩，输了丢了脸面。

　　见无人敢于鱼俱罗厮杀，典韦挥舞着双戟而出，冷喝道：“典韦在此，谁敢与我一战？”

　　“杨大眼在此！”杨大眼见典韦兵器沉重，与他厮杀能最大程度的发挥出自己的威力，便提了一把快刀，催马而出。

　　“系统检测到典韦与杨大眼厮杀，典韦当前基础武力100，兵器狂歌戟加一，典韦当前武力101。杨大眼当前基础武力99，极速属性开启，检测到典韦狂歌戟重八十斤，杨大眼快刀重二十九斤，重五十斤以上，故杨大眼武力加一，杨大眼当前武力100。”

　　这边秦用又催马出战，挥舞着手中黄铜倭瓜锤冷喝道：“亲我在此，谁敢与我一战？”

　　“哼哼，我曹宁来战你！”曹宁冷喝一声，不肯与鱼俱罗厮杀，便抢在王彦章前面来战秦用。

　　“系统检测到秦用与曹宁厮杀，秦用基础武力98，兵器加一，战马加一，当前武力100，曹宁武力98。”

　　最后只剩一个鱼俱罗没有对手，鱼俱罗便望着樊城高声骂道：“尔等城中无人呼，不敢与我交手？难道还害怕一个老者不成？”

　　“吼吼！赵军无人矣！”

　　“你们胆小怕事，还是回家生孩子去吧。”

　　后方的骑兵也一个个高声呐喊。

　　“老匹夫，既然你找死，我便是折寿也要杀你。”王彦章冷喝一声，提枪出战鱼俱罗。

　　“检测到王彦章与鱼俱罗厮杀，鱼俱罗基础武力100，兵器加一，当前武力101。王彦章基础武力99，兵器加一，当前武力100，由于鱼俱罗用刀，王彦章枪王属性无法发挥。”

　　远在水寨的刘辩听了系统的提示，不由得拍手赞叹道：“赵军还真会排兵布阵，上次跟朕打的还能有来有回，这一次居然四个都落入下风了？”

　　樊城这边战斗的激烈不已，两方战士高声呐喊，搞得热闹非凡。但此次在密室静养的赵匡胤却并不好过。

　　“为何如此吵闹？”刚刚服药睡下的赵匡胤被如此大的动静给惊醒了。他虽然在地下室，能隔绝大部分空气中的传声，但刘辩的骑兵却是踩踏地面，这个声音却无法隔绝。


第0795章 草木皆兵

　　“何事如此喧哗？”赵匡胤被震耳欲聋的马蹄声所惊醒，虽然在你是我中可以隔绝空气中传来的声音，却无法隔绝战马崩腾之声。

　　密室分为内外两间，赵匡胤在里边休息，而赵普则在外边休息，处理公务。

　　赵普也是太累了，两万兵马在水寨大败，几乎损失殆尽，赵匡胤又重伤昏迷。他既要照料着赵匡胤，防止他出事，又要处理政务，赵普不禁感到深深的疲惫。

　　赵普这两日彻夜未眠，处理公务之下趴在桌上睡着了，战马声没有惊醒赵普，但赵匡胤轻声的说话，却让赵普醒了过来。听见内屋的动静，赵普连忙起身走了进去，见赵匡胤已经醒了赵普大喜过望走了过去。

　　“则平，我这是在哪？”赵匡胤躺在床上，见四周昏暗，房内点着蜡烛，不由得向赵普询问道。

　　“主公，你这是在地下密室当中！”赵普拱手回答道：“主公被典韦所伤，又落水受寒，如今需要静养。那汉军每日前来挑战，弄出滔天声势，我担心主公无法静养，便修建密室。可惜骑兵踩踏地面的声音无法隔绝，还是惊扰到了主公。”

　　“声音隔绝大半，已经很好了。”赵匡胤摇了摇头说道：“如今形势如何？”

　　“主公的身体关乎形势的好坏，主公好的越快，形势便越好。主公身体若不得好，形势便不好。”赵普看着赵匡胤说道：“您需要静养。”

　　赵匡胤是个聪明人，听了赵普的话，摆了摆手道：“我休养的这段时间，军政大事全权由你负责，不要来打扰我休养。”

　　“主公放心，我一定会稳住局势的！”赵普拱手退下。

　　走出密室，听得城外喊杀声震天，赵普眉头紧皱，登上城头，见下方王彦章，曹宁等人与汉军猛将厮杀，不由得怒道：“主公需要静养，这几个好不晓事，给我鸣金，让他们快回来。”

　　铛！铛！铛！铛！铛！

　　一阵鸣金声响起，城下王彦章，越兮等四将听之，连忙逼退对手，返回樊城之中。

　　“你们几个，为何擅自出战？”赵匡胤盯着越兮等四人训斥道：“主公如今需要静养，你们一旦出战，两方士兵就会摇旗呐喊，声势不停。”

　　“可咱们就算不出现，汉军也不消停啊。”越兮指着城下汉军带来的战鼓，以及策马崩腾的骑兵说道。

　　“咱们不搭理他，他们也就索然无味，自会撤退了。总之，主公休养的这段时间，你们高挂免战牌，不得出战汉军。”赵普冷哼一声下令道。

　　曹宁一脸担忧道：“若是我军路出现，汉军肯定耀武扬威，打压我军士气。”

　　“打压士气？”赵普冷冷一笑道：“汉军如何打压士气？任他去说，任他去骂，听不下去的便将耳朵堵起来，看不下去的就别看，如今万事以主公身体为上。”

　　“诺！”一提及赵匡胤的身体，四将便是在憋屈也只得拱手领命。

　　一面雕刻着免战二字的木排挂在了樊城城头上，城下的杨延嗣，秦用等人见此情况，纷纷下令士卒士卒摇旗呐喊，并宣扬赵匡胤死亡的消息。

　　这个消息赵军当然不信，但汉军人多，三千个人，三千张嘴，转眼间便勾勒出赵匡胤的数百种死法。赵匡胤终究不在，没见到赵匡胤，这股谣言便会慢慢被赵军所相信。

　　接下来一连几天，汉军都在杨延嗣等将的带领下前往樊城挑战。赵军虽然拒不出战，但士气却被汉军打压得越来越弱，由于赵匡胤迟迟没有出现，城中谣言渐起。

　　但奈何赵匡胤眼下需要静养，不能见他们证明自己是安全的，因此这谣言，赵普止不住，只能压着。

　　一晃十余天过去。

　　刘辩的两路援兵，诸葛亮派出麾下大将姜维，并鲁智深，李瞬臣，花荣等将，将兵三万来与刘辩汇合。

　　长安方向诸葛亮与高思继坐镇，司马懿终究是个见缝插针的主。眼下此处大战，他定是密切关注，长安若是兵马调走过多，司马懿肯定会出兵攻打关中，因此长安只能调三万兵马。

　　谢安升任此战总指挥，因此这些兵马的调动都是由谢安负责。

　　长安赶来的兵马谢安将其放置在宛城一带，在南阳的北方布置防线，防止兖州发兵来救赵匡胤。

　　南郡方面，汉军共计兵马有十三万左右。

　　其中荆州降兵占据八万，五万水师，三万步卒。五万水师如果在夏口前线，三万步卒则在江陵。

　　除此之外，还有刘裕从南阳带来的五万兵马，两万水军在夏口，三万步卒在江陵。

　　如今南郡的局势便是，夏口有七万兵马，江陵有六万兵马。

　　原本刘裕是要直接领兵前往夏口指挥，与江东作战的，但刘表却突然死亡。因此刘裕不得不延后，为刘表治丧，稳定荆州内部的情况。

　　如今距离刘表死亡，也过去大半个月的时间，刘裕施展手段，稳定了荆州的局势。

　　赵匡胤兵马虽在樊城，但身为总指挥的谢安，却并未让刘裕的兵马北上，过江来围攻樊城。

　　一来是刘裕的地位，若是刘裕过江，谢安担任总指挥，岂不是让刘裕尴尬？

　　因此谢安只是令刘裕在南郡当阳县一带布置防御。

　　同时谢安传令夏口水军，派甘宁率领一万水军，赶往汉水，在南郡境内的汉水河段布置防御。

　　这一招既能拦截赵军，又能打击江东援兵。

　　江东兵马若要出兵相救，就必须从江夏出兵，要么沿着汉水一路抵达樊城。要么进入南郡境内，让赵匡胤逃入南郡，他出兵接应。

　　为了让赵匡胤选择逃入南郡，汇合江东兵马，谢安也是下了大力气。

　　草木皆兵！

　　谢安用出了历史上对付前秦的一招。

　　樊城方向汉军只有兵马五万，跟赵军持平，说实话想要拦截赵军有点不大可能，但想要让赵军顺着自己的计策走，只能用计。

　　就在赵匡胤休养的十天之后，草木皆兵的计划启动。

　　故布疑阵，谢安令汉军士兵在樊城的东，西，北三个方向建立营寨。樊城南面濒临汉水，无法建立营寨。

　　三个营寨距离樊城不远不近，大约五里左右。

　　这个距离视线模糊，谢安使草木做兵，扎稻草人混杂在士兵当中，营寨四周，每日骑兵纵横，好似大股兵马抵临。

　　围三缺一。

　　樊城三个方向都得包围，便只有从南方逃亡。而南方则是南郡，若是赵匡胤逃往南方，便会面临刘裕的阻拦。

　　距离赵匡胤受伤已经将近二十天有余，赵匡胤伤口已经结痂，城外如此大的变动，赵匡胤也终于按耐不住，出了密室，会见麾下众将。


第0796章 杨大眼之死

　　樊城城外，东，西，北三个方向，从樊城向外看去，便见得三个方向各建立了一个巨大的营寨。

　　营寨连绵数里，远远望去，营寨之内密密麻麻的满是帐篷，其内士兵操练，喊杀声冲天，好不热闹。

　　赵匡胤拖着病体，在赵普的搀扶下来到城头之上。

　　赵匡胤出现，城内的流言蜚语自然不攻自破。但城外如此多的兵马，对于赵军来说，却又是一重地狱。

　　“可知道汉军来了多少兵马？”赵匡胤望着远处的营寨询问道。

　　赵普摇了摇头说道：“不知道，我军无法出城打探消息，不过看这阵势，汉军的兵力只怕在十五万上下。”

　　“十五万？我受伤不过二十来天，刘辩从哪里调这么多兵马，长安，凉州，南郡？”赵匡胤沉吟道。

　　“凉州只怕来不及，应该是长安以及南郡的兵马，不过若是南郡的兵马，汉军却没有在我们眼皮子底下过河。”赵普回答道。

　　赵匡胤没有看破谢安的草木皆兵之计，皱眉道：“若是刘裕的兵马北上，汉军为何不从襄阳过江，登录樊城水寨？如此可给我军威慑啊。是了，刘辩这厮用兵虚虚实实，让人捉摸不透，他这是故弄玄虚。他很有可能是故意不让我军看到，让我们摸不着头脑。”

　　赵普沉默不语，他同样也没看出此时远方三个营寨乃是故弄玄虚，几乎每个营寨大约只有一万多兵马。其余人手，是从新野以北抽调的青壮百姓，以及草人。

　　如此一来，每个营寨看样子有五六万兵马，但这只是造出的声势，每个营寨真正的战斗力只有一两万人左右。

　　赵匡胤闭目沉思道：“军师，汉军守住东，西，北三个方向，独留汉江，咱们粮草不多，需要尽快突围，你说从哪走？”

　　赵普转向南边，望着南面奔流的汉水，说道：“我军如今只有两条路可走，第一个是向北突围，返回豫州，第二个是去南郡，然后转道向东，前往江夏汇合孙策。”

　　“北面被重重包围，只有南面可走！”赵普看着那滔滔不绝的汉水道：“可是这江面上汉军应该停靠了无数船只，防止我军渡河，但为没有？表面上看南面没有兵马，我军如今从南面逃亡汇合孙策为好，其实这南面更加凶险，主公，在下认为我们应该向北突围回豫州。”

　　一向对赵普言听计从的赵匡胤摇了摇头道：“不，这正是刘辩的高明之处，你觉得你的智慧比他以及他麾下智囊如何。”

　　“最多不过五五！”赵普回答道。

　　“嗯！”赵匡胤点了点头道：“刘辩其实是在故弄玄虚，他没有在南面设置兵马，是让我们以为南面更加凶险，让咱们从北面突围。这正是虚实之道。原本我也是跟军师想的一样，可听军师一说，我便觉得这是刘辩故布疑阵了。”

　　“主公你是说这南边其实很安全，没有兵马阻拦咱们，北面才是真的凶险？”王彦章听了询问道。

　　“哪一面都不会安全，我只是觉得南边相对安全，因为南边是刘辩设置的虚，北面才是实。”赵匡胤回答道。

　　“主公是想从南面突围了？”赵普询问道。

　　赵匡胤点了点头道：“不错，灰溜溜返回豫州我不甘心，与孙策汇合，凭借水军与刘辩作战尚有一丝获胜的希望，我不想放弃这个希望。”

　　赵普心思微沉，赵匡胤说的不错，错过这次机会，日后便是刘辩进攻兖州，徐州，豫州，从此只能防守，或许都没有战胜刘辩的希望了。

　　这一次，是最后一次机会，定要殊死一搏。

　　“主公与我想到一块去了，这几天我派人拆毁房屋，打造足够的船只，足以渡河之用。”赵普拱手说道。

　　赵普其实是做了两手准备，从北方突围，不需要准备什么，但从南方突围，却需要渡过汉水。樊城重新建造不过三四年光景，许多宅院木料尚新，而且城中工匠不少，大多是帮助樊城水寨打造船只的。

　　因此这些天，赵普便命人拆毁房屋，搜集木料打造船只，经过十多天的准备，已经够这五万将士来用了。

　　“准备准备吧，粮草不多，三天之内准备突围。”赵匡胤看着众将说道。

　　“可是主公的身体？”赵普担忧道。

　　“伤口已经愈合，你们不必担心！”赵匡胤摆了摆手说道。

　　此时北方的汉军营寨之内。

　　刘辩的五万大军尽皆在此，其他两个营寨都是民夫青壮糊弄。

　　“陛下，赵匡胤如今只怕粮草不多，想要准备突围了，我军也应当早做准备。”谢安冲着刘辩说道。

　　刘辩笑道：“放心吧，北方赵光义率领救援赵匡胤的援兵被姜维阻拦。赵匡胤只能从南北两个方向突围，而北方我军士兵聚集在一起，他若过来，定吃大亏。而南方，更是布下天罗地网。”

　　三日之后，赵匡胤便率领大军从南面突围准备向南郡而去。

　　赵军士兵抬着船只抵达汉水，便让曹宁，越兮二人保护着赵匡胤，赵普，曹彬等人先行过河。杨大眼，王彦章二人一左一右防备两侧。

　　刘辩得知赵军从南面逃亡，当即兵分三路，先派人通知水寨张辽，让他将船开往下游接应。又将兵马分成两部，从东西两侧往樊城南面杀来。

　　一番激战就此展开。杨大眼，王彦章在两侧列阵拖住汉军，让士卒抓紧时间渡河。

　　樊城之外喊杀声冲天而起。

　　汉军左边杨妙真与鱼俱罗，右边杨延嗣于秦用，四人率领着兵马从两侧杀出。

　　左侧正好是杨大眼率兵拦截，杨妙真见是杨大眼，可谓仇人见面，分外眼红。杨妙真挥舞着梨花枪来战杨大眼，嘴里娇喝道：“大眼贼，你屡次辱我，姑奶奶今日要让你死无葬身之地。”

　　“臭娘们，有本事就来，爷爷怕你不成。”杨大眼冷喝一声，挥舞着快刀来战杨妙真。

　　杨大眼多次出言不逊，侮辱杨妙真，此次杨妙真抓住机会，便要除杨大眼于后快。

　　二人斗在一处，杨妙真武力高达102点，而杨大眼一身武艺无法代替，只有99点。

　　鱼俱罗见杨妙真对战杨大眼还占据上风，也便不在一旁掠阵，率领着兵马与赵军厮杀。

　　另一边杨延嗣与王彦章厮杀在一起，秦用也带领着兵马对付赵军士卒。

　　城外喊杀声四起，留下列阵断后的赵军士兵基本上就是送死，他们大多是伤兵，老弱病残。而有资格渡河的都是青壮健勇。

　　渡河倒是不需要花费多少时间，不过一个时辰左右，五万兵马，其中四万有余的青壮士兵便上了船只，开往江对面而去。

　　两边阻拦汉军的老弱病残见此也不在抵挡，争相往江边冲去，想要渡河。

　　王彦章见此情况，奋力逼退杨延嗣，往江边冲来，跳上一条船只，便赶不走的划动船桨。

　　只是另一边的杨大眼便没有那么好的运气，杨妙真势必要杀杨大眼，便让兵马封锁他的退路。杨大眼虽然逼退杨妙真，却无法冲出重围。

　　“杨将军，快快过来啊。”王彦章见杨大眼无法冲出重围，不由得大急。

　　“王将军你先走吧，我走不了了，便跟这娘们拼了。”杨大眼疯狂挥舞着手中快刀，大叫道。

　　杨大眼拼起命来，端的不可小觑，正赶来的刘辩见此情况，便下令杨延嗣上前帮忙。

　　杨妙真，杨延嗣二人联手，杨大眼哪里是对手，不是十数回合便左支右绌抵挡不住。铛的一声，杨妙真抓住机会，一枪挑了杨大眼手中兵器。杨大眼见此情况，连忙往杨延嗣长枪上扑去。

　　“爷爷我顶天立地，便是死也不死在娘们手里。”

　　杨妙真闻言大怒，手中梨花枪刺刺穿杨大眼后心：“大眼贼，事到如今你还敢口无遮拦，今日便要你的命。”

　　杨妙真一枪刺死杨大眼，杨大眼的身躯便无力的倒在地上，双目瞪的犹如铜铃大小。可惜一带名将，就此殒命。

　　“将其尸首厚葬了吧。”刘辩摆了摆手下令道。

　　正好此时，上游张辽也率领船队赶来。刘辩便率领大军登上船只，往南郡追击赵军而去。

　　“系统检测到杨大眼为杨妙真所杀，由于杨大眼武力超过92点，达到一级大事件，现乱入一人，请宿主记好。”船头，刘辩脑海中响起了系统的提示音。


第0797章 北宋第一猛将

　　“系统检测到杨大眼为杨妙真所杀，由于杨大眼武力超过92点，达到一级大事件，现乱入一人，请宿主记好。”刘辩立于船头，脑海中响起了系统的提示音。

　　“荆嗣，武力100，统帅93，智力72，政治61。”

　　刘辩喃喃道：“北宋初第一猛将，生平150战，未曾一败的荆嗣，杨继业都曾经败在他的手里。怎么朕有一种不好的预感。这前翻乱入的董平品行不端，这系统应该不会分配给朕。而陆文龙姓陆，荆嗣又是北宋第一猛将，怎么感觉这节奏有点不大对劲啊。”

　　“陛下，再走一炷香的时间，将士们便能渡河了。”谢安走上前来禀报道。

　　“其他方向情况如何了？”刘辩看着谢安询问道。

　　“如今甘宁率领一直水军如今在江夏与南郡的交接之处，防止东吴水军入南郡境内接应。根据探子来报，东吴水军如今留在江夏境内的汉水之上。”谢安拱手禀报道。

　　“他们水军有多少人，可知是谁领军？”刘辩询问道。

　　谢安摇了摇头说道：“无论是江上，还是岸上，江东兵马都防备森严，我军无法接近。因此无法知晓是何人领军，但可以判断出江东兵马人数，约有三万人马。”

　　刘辩砸了咂嘴道：“三万人马，还真不少了，好在刘裕用兵能力不同凡响，说不定还要被江东兵攻破后军，成功接应赵匡胤离开了。”

　　“刘裕将军在当阳长坂坡一带设置兵马，前军拦赵，后军挡江东。赵匡胤南下逃亡必往当阳而去，到时候那里将会是一番血战啊。”谢安感叹道。

　　刘辩看着甲板上的一众将校下令道：“我军此次有骑兵五千，杨延嗣，鱼俱罗二将听令！”

　　“末将在！”

　　“令你二人率领五千骑兵为前部，追击赵军，不求杀敌，只需打乱其阵型，让他们狼狈逃往，如此一来，他们进入当阳便无法组织人手反抗了。”刘辩下令道。

　　刘辩继续下令道：“秦用，张辽听令！命你二人各率领一万五千人马，左右向当阳包抄过去。朕率一万五千人，直扑赵军后军。”

　　“诺！”

　　转眼间，战船已经抵达江边。

　　赵匡胤大军早已经率领兵马离开，杨延嗣鱼俱罗二人当即点起五千骑兵，追击赵军而去。

　　秦用，张辽二人各率领一万五千人马，绕路包抄，寻求在当阳一带，将赵军包围。刘辩最后行军，带着谢安，杨妙真，典韦等人，共一万五千人马在后。

　　赵匡胤由于有伤病在身，众人为了建了一架马车，当头先行，由八匹马拉着，曹宁，曹彬，曹纯等曹家亲信率领精锐骑兵保护。

　　后方则是王彦章，越兮等人率兵断后。

　　杨延嗣，鱼俱罗二人率领骑兵追击，精锐骑兵的速度，自然不是赵军步卒所能比拟的，赵军行不过三十里路程，便被杨延嗣，鱼俱罗所率领的骑兵给追上了。

　　“杨将军，你说怎么打？”望着前方的赵军，鱼俱罗向着杨延嗣询问道。

　　杨延嗣沉吟道：“陛下令咱们打乱赵军阵型，要让他们在当阳一带无法指挥兵马战斗，因此求一个乱字。若是如此，你们二人可分兵行之，左右突袭，想必到了当阳一带，他们就无法聚拢士兵，指挥战斗了。”

　　“好！”鱼俱罗当即点头赞同，与杨延嗣分了一支骑兵，往赵军后军侧翼杀将过去。杨延嗣则率领骑兵杀向令一面侧翼。

　　骑兵纵马崩腾而来，远远便向着赵军放箭，好在赵军也早有准备，使刀盾兵在外围，弓箭手在内。

　　汉军袭来之际，赵军仍然是向前运动，但内部的弓箭手则分为面向两边，往赵军放起箭来，只是在行动过程中，箭矢的力度，准备都是大大下降。

　　杨延嗣一马当先，挥舞着虎头湛金枪，格挡着天空中飞来的箭矢，将虎头湛金枪挥舞得密不透风。

　　杨延嗣当先杀入赵军当中，左冲右突便将赵军阵型打乱。后方骑兵紧跟而上，厮杀一阵，赵军以为汉军要大举进攻，正要组织人手抵挡，杨延嗣却又带着骑兵杀出重围。

　　一击即离！

　　另一边鱼俱罗也依照杨延嗣所讲的率领骑兵厮杀一阵，便撤出重围。

　　一来，是保护自己的骑兵不被赵军包围，减少损失。

　　二来，是打乱赵军阵型，刚刚杀入，赵军正要组织人手对抗，便又离开，如此不断突袭之下，赵军阵势自乱。

　　如此数次过后，赵军阵势果然出现混乱，数里长的阵势，后军出现断层等情况。

　　尽管赵军有王彦章，越兮等猛将，但汉军的突袭打法，二人也无可奈何，只得派遣骑兵来前军通知赵匡胤询问破地之策。

　　马车上，赵匡胤被不断颠婆的有些脸色发白，后军赶来的骑兵一边策马追赶马车，一边向赵匡胤禀报情况。

　　“军师，你怎么看？”赵匡胤向着马车内一同服侍的赵普询问道。

　　“汉军不断的袭击，一触即退？”赵普向着窗外的骑兵询问道。

　　“是啊，汉军分为两部，攻击我军两侧，袭击了四五次了。王彦章，越兮将军也无可奈何，后军阵势出现混乱啊。”骑兵一脸焦急道。

　　赵普一脸凝重：“主公，看来前方是有汉军阻拦咱们了，汉军此举，是拖延我军行军的速度，打乱我军的阵型。”

　　“为何不是汉军为了追赶我们，从而如此行动？”赵匡胤疑惑道。

　　“汉军离我们没有多远，根本不需要如此麻烦，若是要留下咱们，骑兵一拥而上便可以了。”赵普回答道：“可是汉军却不断袭击咱们，打乱咱们的阵势，如此一来，其前方定有兵马阻拦。刘辩这是为了将我们全部留下啊。”

　　“全部留下，哪有那么简单，下令王彦章，越兮，各分出两千士兵拦住汉军骑兵，如此情况，只能是壮士断腕了。”赵匡胤下令道。

　　“诺，我这就回去禀报。”骑兵拱手领命，连忙调转马头返回后军。

　　壮士断腕，便是牺牲一部分士兵的性命，拦住汉军骑兵，不让赵军骑兵突袭，从而让阵势不在混乱。

　　后军王彦章，越兮二人得令，当即左右各分出两千兵马，拦住汉军去路，让主力先行。同时让兵马整理阵型，以等待接下来的大战。

　　两千兵马哪里拦得住汉军骑兵，王彦章，越兮二人率领兵马与汉军周旋了半个时辰，左右士兵已经被汉军屠杀殆尽，却杀得汉军骑兵四五百人。

　　不过越兮，王彦章二人自然要保住自己，早已经提前离开，策马追向主力。


第0798章 逃命最有经验了

　　赵匡胤选择壮士断腕，牺牲了四千骑兵，这才挡住杨延嗣，鱼俱罗骑兵的突袭。

　　赶路间，赵军又整合队伍，安抚人心。

　　王彦章，越兮趁乱逃脱，返回队伍，大军一路南下，准备在当阳一带进入江夏。

　　蓝口聚位于当阳以北二十里。

　　左侧是汉水，右侧是荆山，荆山与汉水之见，有一条长约十来里的路口，便是蓝聚口。

　　而路口处，一条河流从荆山发源而起，流入汉水之中。

　　左侧是连绵起伏的高山，右侧是奔流不息的汉水，中有狭窄的小道，前有荆山发源而起的蓝水。

　　此地，当真是天然的伏击阻截之地。

　　刘裕便在此地设置伏兵！

　　而正好蓝口旁边的汉水，便处于南郡与江夏的交接之处。此地的汉水河段，北方位于南郡境内，南方位于江夏境内，小小的蓝口聚正好处于二地的中心位置。

　　蓝口北方的汉水之上，甘宁谢玄二人率领一支万人水军便停靠在河道之上。与刘裕的步军相呼应。

　　而蓝口南方的汉水之上，江东兵马距离汉军水军不足二十里路程。

　　刘裕率领三万兵马在蓝水南方列阵，兵马便隐藏在谷口两侧，赵军若是渡河而来，刘裕兵马便可乘势杀出。

　　却说赵匡胤大军，一路向南，行至蓝口以北二十里，马车上，赵匡胤伏在被子上，后腰再次渗出血迹。

　　“主公，你不是说伤口已经愈合了吗？我让他们放慢速度！”赵普看着赵匡胤腰上迸裂的伤口，一脸惊慌道。

　　“不要惊慌！”赵匡胤一把拉住赵普，苦笑道：“我还撑得住！”

　　“不是好了吗，怎么会这样？”赵普连忙替赵匡胤敷衍包扎。

　　“当时局势已经那样了，我怎么可能能安心静养。”赵匡胤逃了口气道。

　　赵普脸色微沉，原来赵匡胤休养这些天，一直都没有好。赵匡胤笑道：“你不用担心，等安全了，区区小伤很快就好。如今我们到了哪里？”

　　“刚过宜城，蓝口在望！”赵普回答道。

　　“蓝口，蓝水水位如何？”赵匡胤闻言脸色微变。

　　“蓝水水位不深，水浅处刚刚过膝盖！”赵普回答道。

　　赵匡胤松了口气，放下心来说道：“过了蓝水，出了蓝口聚，不过二十里，转道向东便是江夏，到了那里便有江东水军接应，到时候咱们便安全了。”

　　“只怕汉军不会让咱们平安度过蓝口！”赵普叹了口气说道。

　　“汉军大部分兵马都在后面追我们，就算蓝口有兵马，也不过是荆州兵马，不足为虑。你不要担心，先派人去蓝水搭桥！”赵匡胤下令道。

　　“早安排人手去了，只是那里若有汉军，只怕不会让我军搭桥。”赵普担忧道。

　　二人正讨论间，后方士卒飞马来报：“启禀主公，汉军追击过来了。”

　　“来了多少兵马？”赵匡胤连忙询问道。

　　“两侧一万多步卒，后方是骑兵和一万多步卒，只有五万人马左右。”士兵回答道。

　　“怎么可能这么点人马？”赵匡胤大惊失色道。

　　后方人千，就说明前方阻截的兵马多，如此南北夹击，想要逃脱就难了，赵匡胤情愿后方有十几。二十万的兵马，他们只要拼命赶路，还有逃离的机会。

　　“王彦章，越兮二位将军已经与汉军交手，他们让主公先走！”士兵拱手道。

　　“如今只有先去蓝口了！”赵匡胤叹了口气道：“咱们有江东兵马接应，未尝不能突围而出，让越兮，王彦章尽快突围过来，我在蓝口等他们过来汇合。”

　　“诺！”士兵飞马返回后军，向王彦章，越兮复命。

　　“加快速度！”赵匡胤向着驾驭马车的曹宁下令道。

　　“诺！”曹宁一挥马鞭，战马陡然加快速度，剧烈的颠簸，让赵匡胤脸色一白。

　　若是从天空腐烂地面，只见得地面之上，赵匡胤的五万大军分为两部，前方是三万大军，后方是两万大军。

　　而左右两侧，张辽，秦用各率领一万五千大军包抄而来。赵军后方，则是刘辩率领的主力大军。

　　后军被杨延嗣，鱼俱罗使骑兵不断袭击，出现混乱，虽然越兮，王彦章整顿兵马，但后来汉军骑兵再次追击上来，阵势便再次混乱了。

　　旷野之上喊杀声四起，汉军张辽，秦用率兵的兵马，迅速合围，组成一个原型，将赵军包裹在战团之内，使其无法逃脱。两万赵军，在旷野上被汉军两万兵马包围。

　　“陛下，我等只包抄了赵军后军，前军让他们逃脱了。”张辽，秦用二人纷纷派人来向刘辩禀报情况。

　　“没事，赵军在逃就是去蓝口，哪里有刘裕的兵马拦截，他们是去了死路！”刘辩毫不在意道。

　　包围圈内，汉军与赵军厮杀在一起，喊杀声冲天而起，刀光剑影间，血流成河。汉军猛将杨延嗣，秦用，鱼俱罗，张辽，典韦等五人纵马冲杀于乱军之中所向无敌。

　　赵军在王彦章，越兮二人得带领下苦苦支撑着。

　　二人不敢轻易分开，在一起并肩作战，以免分开之后，无法突围而出。

　　“汉军人多势众，咱们阵势又被汉军打乱，如何杀得过汉军啊。”越兮一边厮杀，一边抱怨道。

　　“这些将士只怕是逃不出去了，咱们只有多坚持一会，等待主公过了蓝水，在突围而出。咱们注意四周，别被汉军猛将盯上，要是被他们缠住，可就走不掉了。”王彦章提醒道。

　　“还是王将军有经验啊。”越兮嘿嘿一笑，原本是恭维的话，却被他说成了讽刺的意思。

　　王彦章脸色一抽，逃跑躲命有经验，这是好话？不过王彦章知道越兮这厮口无遮拦，也没多说什么。

　　二人并肩作战，厮杀间注意四周，防止被杨延嗣这些猛将给盯上，发展他们靠近，就迅速转移到别的地方。终究是七万人的大战场，想要想到这两个人，也不是简单的事情。

　　这边这赵匡胤率兵一路向南，士兵早已经在蓝水接应，搭建好了浮桥，让赵匡胤通过。

　　赵匡胤三万前军渡过蓝水，便听得北方喊杀声冲天。

　　“停下歇息，等待他们过来！”因为要过河，赵匡胤无法乘坐马车，下了马车，赵匡胤在赵普的搀扶下坐在河边，等待着越兮，王彦章等人过来。

　　北方战场上，赵军士兵越战越少，渐渐的王彦章，越兮等人便暴露在汉军的目光之下。

　　“这两人混在一起，四处躲藏，我说怎么找不到他们呢！众将士，随我杀！”鱼俱罗率先注意到了二人，挥舞着大夏龙鳞到，望着二人杀去。

　　另一边，秦用也注意到了二人，一催胯下赤碳驹，挥舞着手中黄铜倭瓜锤，向着二人厮杀过来。

　　王彦章，越兮二人估摸着赵匡胤已经渡过蓝水，正要杀出重围，去汇合赵匡胤，不想斜刺里，鱼俱罗挥舞着长刀杀出。

　　“贼子休逃！”鱼俱罗挥舞着长刀，便望着越兮头上砍来。

　　越兮一挥三叉戟，挡住大夏龙鳞刀，冷喝道：“老匹夫，你早死便别怪我了，王将军，情况紧急，你我二人合力，速速杀了这老匹夫。”

　　“好！”王彦章也不客气，当即挥舞着铁枪，来助越兮。

　　“系统检测到鱼俱罗与越兮，王彦章厮杀，鱼俱罗当前武力101，越兮当前武力99，王彦章当前武力100。”

　　二人合力来战鱼俱罗，厮杀不过十来回合，鱼俱罗便招架不住。

　　“以多欺少算什么好汉，鱼将军休慌，秦用来也！”斜刺里，秦用挥舞着黄铜倭瓜锤来助鱼俱罗。

　　秦用拦下越兮，便与越兮厮杀起来。

　　一时间，四人僵持起来。四骑厮杀三十余回合，越兮心中大急道：“王将军，这样下去不是个事啊，你足智多谋，快些想个办法啊。”

　　秦用闻言哈哈大笑：“你们今天必死无疑，想什么办法也逃不了！”

　　越兮怒吼连连，挥舞着兵器想要逼退秦用，但秦用如此一条鲶鱼一般，缠住越兮不让他离开。

　　另一边，蓝水赵匡胤歇息之处，斥候飞马赶来向赵匡胤禀报道：“怎么样，王彦章越兮到哪了？”

　　“他们被汉军大将鱼俱罗，秦用给缠住了，眼下还没有突出重围。”斥候一脸苦涩道。

　　“越兮，王彦章是我军中猛将，他们若是损失了，我还拿什么争霸天下。你们可有人敢去接应他们二人突围？”赵匡胤看着面前一众大将询问道。

　　众人面面相觑，却无人敢出。

　　赵匡胤失望无比，只觉得王彦章，越兮二人必死无疑了。

　　正在此时，后方一个声音响起：“主公休慌，我愿去接应两位将军。”

　　赵匡胤大喜，向后看去，众人也连忙让出一条道路，赵匡胤这才看清说话人相貌。只见那人身长八尺，长得威猛无比，年纪大约在三十岁上下。只是他看着威猛，穿的却只是一件小兵的衣服。

　　赵匡胤不免有些失望：“你不过一个小兵，有何能力接应两位将军逃出生天？”

　　“我虽是一个小兵，那是因为我投靠主公的时间不长！未来我未尝不能做将军！”荆嗣哈哈一笑，翻身上马，提了兵器翻：“主公你且宽心，我去去就来，定带回两位将军。”


第0799章 猛将斗法

　　荆嗣身为北宋初年第一猛将，勇武以及胆色都非常人所能比拟。此时越兮，王彦章二人被困江北，赵匡胤遍寻诸将，无人敢救，唯独不惧汉军。

　　但赵匡胤见荆嗣不过一个小卒，不免有些失望：“众位将军都不敢过江救人，你不过一小卒，有何本事敢方言救出两位将军？”

　　对于赵匡胤的看低，荆嗣毫不在意哈哈大笑道：“我虽然是一个小卒，那是因为我投靠主公得晚，以后未尝不能做大将。主公且放宽心，我视汉军如土鸡瓦狗，这就过江救回两位将军！”

　　荆嗣说罢，翻身上马，提了一柄大刀，往江北冲杀过去。

　　赵匡胤听荆嗣说的豪气冲天，便觉得荆嗣是有真本事傍身，不由得冲着荆嗣背影喊道：“你若真救得两位将军出困回来，我便表你做将军。”

　　“属下便提前谢过将军了！”

　　远处传来荆嗣的回声。

　　荆嗣纵马提刀往江北而去，他胯下战马，生的神俊不已，那是一匹白马，但浑身上下却满是红点，宛如朵朵梅花，名叫梅花点子马。手中马刀重达八十余斤，名唤泼风大砍刀。

　　俱是神兵宝马，荆嗣纵马北上，过了自家将士搭建的浮桥，纵马北上，不过小半个时辰，便听得北方喊杀声冲天而起。兵器相交的叮当之声，在耳畔响起。

　　荆嗣催马翻过一道高坡，便望见战场所在了。

　　只见得战场之上，赵军被汉军所包围，赵军完全没有抵挡之力，地上倒下的大多也是自家兵马的尸体。战团之中也只剩得数千赵军将士。

　　荆嗣立于高坡之上，聚精会神向着战场望去，寻找着王彦章，越兮二人得身影。不过多时，荆嗣便见着二人，二人此刻在战团的外侧，一个与汉军猛将鱼俱罗厮杀，一个与秦用厮杀。

　　眼下二人身边已经没有赵军将士，汉军士卒也在赶来，眼看着二人便要被汉军团团包围。荆嗣不敢耽搁，连忙使使刀背一拍战马马股，荆嗣便从那高坡之上俯冲而下，直奔战场而来。

　　那战马速度极快，荆嗣又是从高坡俯冲而下，速度更是快了一分，顷刻之间，便冲到战场之上。

　　荆嗣手中泼风砍刀高举，积蓄着势，刀法一道，蓄势越久招式便越强大。荆嗣从高坡俯冲而下开始，便蓄势待发，打算实施斩首行动。

　　秦用与越兮厮杀略微靠近战团里边，身边有士兵掠阵，不好对付。而鱼俱罗与王彦章在外厮杀，身边没有士卒，荆嗣便将目标，放在了鱼俱罗身上。

　　“王彦章速速让开！”战马俯冲而来，顷刻间便抵达鱼俱罗与王彦章身边，荆嗣便冲着王彦章喊道。

　　王彦章吓了一跳，唯恐是汉军猛将过来助阵，本能的抽身而退。但鱼俱罗也是沙场老将，活了八十多岁，经验老到，见荆嗣来势汹汹，知道他来者不善，连忙挥舞着长刀抵御。

　　“系统检测到荆嗣与鱼俱罗厮杀，鱼俱罗当前武力101，荆嗣当前基础武力100，兵器泼风大砍刀加一，梅花点子马加一，检测到荆嗣特殊属性，陷阵，当荆嗣在乱中中与敌人厮杀之时，武力加三。荆嗣当前武力105！”

　　由于荆嗣这一刀蓄势已久，鱼俱罗又是仓皇应对，一刀之下，鱼俱罗直接被荆嗣给震飞出去。摔了个七荤八素，鼻青脸肿。

　　“亏你有了一把好刀！”荆嗣见没能砍杀得了鱼俱罗，不免有些惋惜。

　　他手里的泼风大砍刀乃是神兵利器，削铁如泥，普通兵器一击之下即断。先前他蓄势待发，若是鱼俱罗手中是一把普通的兵器，定要被一刀两断，甚至鱼俱罗也要被一刀斩杀。

　　只可惜鱼俱罗手中兵器也是神兵，没有被荆嗣手中的泼风大砍刀砍断，鱼俱罗这才幸免于难。

　　“你是……”王彦章怔怔的看着荆嗣开口问道。

　　鱼俱罗虽然落马，但受的只是轻伤，周围士兵一拥而上，护住鱼俱罗，让荆嗣无法上前。

　　荆嗣见左右都是汉军步卒，反手一刀砍杀了鱼俱罗的战马，以免他待会上马在战。

　　“你速速回去，我奉主公之命前来接应你们！”荆嗣看着王彦章说了一句，便冲着与越兮厮杀的秦用方向冲去。

　　“秦用小心！”鱼俱罗见荆嗣冲着秦用杀来，连忙提醒。

　　秦用见荆嗣一刀把鱼俱罗砍落马下，以为他武艺超群，不敢大意，当下逼退越兮，严阵以待。

　　荆嗣催马而来，赶到越兮身边道：“你们速速退去，我来断后。”

　　越兮在乱中中厮杀一阵，后又与秦用大战数十回合，当年右臂被岳飞射杀，长久作战便隐隐作痛。如今右臂连戟都挥舞不动，见荆嗣这么说，越兮也不客气，一催战马，便与王彦章望着蓝水南岸赶去。

　　荆嗣与秦用厮杀一阵，秦用虽然不敌荆嗣，但也觉得他没有想象中那么厉害。二人厮杀不过十来回合。那边鱼俱罗寻了一匹战马，催马赶来助阵。

　　荆嗣见鱼俱罗赶来，不敢托大，奋力逼退秦用，策马而逃。

　　秦用连忙一催胯下赤碳驹，紧追不舍。

　　“这娃娃年轻得很，想必涉世不深，我当使拖刀计杀之！”见秦用追赶上来，荆嗣心中已经有所计较。

　　拖刀计与回马枪，撒手锏，等都是武将的绝招，许多情况下二人势均力敌，使用拖刀计，回马枪却能斩杀敌人。

　　撒手锏与前者用法不同，拖刀计与回马枪却有异曲同工之妙。都是假装败退，暗藏凶机，待敌人靠近，便突然掉头攻击，敌人往往猝不及防而被斩杀。

　　这些绝招往往只有战场经验老到的武将才会使用，它不仅需要经验，还有技巧。比如何时摆脱，脸上的表情，都要让敌人相信你是真的败了，这样敌人才会追赶。

　　时机把握得不好，对手一眼就看出你是佯败，自然不会追赶。

　　像擅长拖刀计的关羽，鱼俱罗都是经验老到，荆嗣的拖刀绝技，相比二人也是不遑多让！

　　时机把握得恰到好处，让秦用以为自己是怕了所以才退，使秦用疏于防备。荆嗣略微放慢速度，好让秦用能够追上，泼风大砍刀使右手拿着，横于马背刀锋向外。

　　只待秦用追上，便可使长刀向后一削，将秦用一刀两断。

　　二人一前一后，紧追不舍。

　　鱼俱罗在后方追赶，他也是刀法大家，有一个演义版本中，鱼俱罗甚至使用拖刀计杀了李元霸。他自然是对拖刀计非常熟悉，见荆嗣如此做态，鱼俱罗大惊知道荆嗣是要用拖刀计来对付秦用。

　　眼间着秦用便要追上荆嗣，鱼俱罗连忙大喝道：“秦用快停下了，那贼将要用拖刀计来对付你！”

　　“啊？”秦用只是一愣，却没有停下战马。前方荆嗣却陡然停了下来，秦用这才反应过来，连忙一拉缰绳。

　　但战马由于惯性，还是向前冲去。

　　前方荆嗣已经转过身来，随着身躯的转动，泼风大砍刀挥舞成一个弧形，向着后方砍来。

　　秦用胯下赤碳驹先是突然被勒马，眼下又被这长刀所震慑，当下便马前失蹄，将秦用摔落马下。

　　泼风大砍刀刀锋顺着秦用头顶切过，直接将他头上钢盔给刮下，头发更是散落一地。秦用往头上摸去，扎头发的发咎已经被削下来了。

　　“人体发肤，受之父母，我非宰了你不可。”秦用大怒，蓄了十几年的长发被荆嗣给割了，这可是奇耻大辱。顾不得上马，秦用当即挥舞着黄铜倭瓜锤来打荆嗣。

　　“小娃娃本事不怎么样，运气倒是不错。”荆嗣冷笑一声，挥舞着长刀居高临下向着秦用砍来。

　　秦用武艺本就不如荆嗣，没骑战马，武器又是短锤，斗不过几个回合，便左支右绌抵挡不住。

　　“秦将军休慌，鱼某来也！”斜刺里鱼俱罗杀到，挥舞着大夏龙鳞刀拦下荆嗣。


第0800章 银锤将裴元庆

　　就在秦用抵挡不住之时，斜刺里鱼俱罗杀到，拦下荆嗣。秦用连忙翻身上马，好整以暇，要与鱼俱罗双战荆嗣。

　　荆嗣哪里肯给二人围攻的机会，不等秦用过来，便奋力逼退鱼俱罗，望着蓝水方向逃去。

　　二人纵马去追，后方杨延嗣得知鱼俱罗，秦用二人追赶赵军大将，唯恐二人有失，便带着三千骑兵起来支援。

　　至于其他兵马，还在围剿剩下的赵军。

　　不过多时，三骑一前一后，便抵达蓝水江边。

　　先前赵军为了过河，已经搭建了十数坐浮桥，赵匡胤见王彦章，越兮二人平安返回之后，便下令拆除剩下的浮桥。只留下一座浮桥，好让荆嗣过河，又让王彦章，越兮二人在北面江岸的浮桥便接应荆嗣。

　　“荆兄弟快快过来！”越兮已经从赵匡胤口中得知荆嗣性命。越兮虽然口无遮拦，但却热情如火，心中感激荆嗣的救命之恩与气概便催马上来迎接。

　　荆嗣转眼便抵达河边，见了越兮，王彦章二人。

　　这边秦用，鱼俱罗已经赶到，荆嗣来不及与二人说话，一起催马过了浮桥，来到河对面。

　　秦用被荆嗣削了头发，报仇心切，纵马追赶上来，却不防荆嗣三人过河之后，砍断了浮桥。

　　秦用正行至浮桥中心，眼间前方浮桥上的木头根根落入江水，连忙调转马头，往岸边赶来。

　　只可惜浮桥狭窄，战马一时难以掉头，却不防对面士兵早有准备，一时间弓箭手万箭齐发，将那秦用射成个筛子。

　　可怜秦用胯下骏马也难逃厄运，身中数箭，连着秦用栽落蓝水。

　　“为我报仇！”仓促之见，秦用只得将一对黄铜倭瓜锤丢上岸边，便掉落水中，彻底殒命。

　　尽管岸边鱼俱罗也在，杨延嗣又带着骑兵赶来，但如此密集的箭雨之下，也无法救援，只得眼睁睁的看着秦用中箭落水身亡。

　　“秦用啊！”鱼俱罗看着秦用中箭落水，却无能为力，只得仰天长叹，望水落泪。

　　鱼俱罗与秦用一同出世，在战场扬威，一老一少有着特殊的感情。鱼俱罗年迈又无子嗣后人，只将秦用当孙子看待，如今眼睁睁看着秦用身死，难免有悲伤。

　　“鱼将军，切莫难过，待会咱们下水打捞，说不定还有的救。”杨延嗣走上前来安慰道。

　　鱼俱罗哪里不知杨延嗣这是安慰的话，万箭穿心，安能活命，鱼俱罗仰天长叹道：“秦用年轻气盛，战场经验不足，早知道我便多传授他些经验，也不至于今日落到如此地步。”

　　转眼鱼俱罗便收起悲伤，捡起地上秦用临死前丢上来的双锤，望着对面耀武扬威的赵军说道：“我不能让赵军看看扁了，秦用被那贼将削去头发才如此冲动，是他害死了秦用，我留着这锤，日后为他找个传人，定要报仇雪恨。”

　　另一边，刘辩脑海中响起了系统的提示：“系统检测到秦用为赵军乱箭射杀，由于秦用武力超过92点，构成一级大事件，现乱入一人，请宿主记好。”

　　刘辩听了系统的提示，大惊失色：“我军明明占据优势，怎么秦用被赵军所杀，这是继薛安都以后，我军战死的第二员猛将。哎，随着敌人越来越难对付，我军战死的猛将也多了起来，以后定要小心用兵，不能重蹈覆辙。”

　　“乱入隋唐第三好汉，裴元庆，武力102，统帅76，智力49，政治43。”

　　“居然是隋唐第三员好汉出世，却不知花落谁家！那荆嗣被赵匡胤分了去，还希望系统将裴元庆分给朕。”刘辩心中期盼道。

　　蓝水江边，有骑兵飞马赶来，向刘辩禀报战事：“启禀陛下，秦用将军追击赵军贼将心切，追上浮桥之后，不防浮桥被赵军砍断，那边万箭齐发，秦用将军身中数箭，掉落江水生死不知。”

　　“朕知道了！”刘辩沉声下令道：“令杨延嗣速速砍伐树木，准备搭建浮桥！对面有刘裕将军在，赵军跑不了，待会便能为秦用报仇。”

　　“诺！”骑兵又飞马往南而去，向杨延嗣复命。

　　刘辩见仅存的近千赵军迟迟不能剿灭，便亲自擂鼓助威，督促着士兵尽快解决敌人，赶去与杨延嗣汇合。

　　蓝水南岸，赵军砍了浮桥，留下弓箭手断后，防止汉军趁机过河。荆嗣，王彦章，越兮等人便去向赵匡胤复命。

　　赵匡胤得知秦用被杀，大喜过望，跟汉军打了这么久，先后战死了花云，杨大眼，越兮许褚也多次受伤，甚至他自己也被典韦所伤。

　　与汉军的作战，他一直处于下风，如今当着两军将士的面射杀秦用，当真是大快人心，大大的鼓舞了士气。一瞬间，赵匡胤只感觉自己的戟伤也好了，一时间赵匡胤红光满面，好不兴奋。

　　己军得一荆嗣，汉军失一秦用，自己与赵军的实力便再次接近了一分。

　　“三位将军总算是平安回来了让我好生担忧啊。”赵匡胤红光满脸的迎上三人，一面兴奋道。

　　见赵匡胤一直在江边等待，并未率先离去，王彦章，越兮二人也感动不已，单膝拜倒道：“多谢主公挂念，我等真是罪该万死。”

　　“快起来，快起来，你们没事便好！”赵匡胤连忙扶起二人。

　　转而赵匡胤又对着荆嗣说道：“荆嗣，先前你离开我便说过，你若是成功救出两位将军，我便表你做将军。现在我封你做上将军，统帅杨大眼麾下兵马。”

　　“多谢主公！”荆嗣闻言大喜，当即拜倒在地。

　　周围一众赵军，见军中出了如此厉害的猛将，秦用又因为他而被射杀，一个个士气大作，大声欢呼着：“荆将军威武，荆将军威武！”

　　赵匡胤见兵马士气大作，心中十分满意，说道：“汉军还在砍伐树木，搭建浮桥，咱们速速过了蓝口聚，以免夜长梦多。”

　　“主公，蓝口方向只怕有汉军阻拦啊！”赵普担忧道。

　　“我军士气正盛，便有兵马阻拦，也当一鼓作气将其击败，尔等谁敢为前锋探路？”赵匡胤看向麾下士兵询问道。

　　“主公，王，越两位将军厮杀半天，身体疲惫，末将愿为先锋，助主公扫平一切敌！”荆嗣拱手请命。

　　赵匡胤大喜，当即下令道：“荆嗣，我给你三千骑兵来路！”

　　“诺！”荆嗣大喜，当即领了三千骑兵，直奔蓝口而来。

　　赵匡胤军马往南二十里之处，此地位于两道山峦之中。山道狭窄，只有五六里宽，刘裕便陈兵于此。

　　为了剿灭赵军，刘裕在蓝口一带设置了三万兵马，其中两万汉军，一万荆州降军。

　　狭长的山道上，刘裕陈兵于此。

　　刘裕在此布下一个赫赫有名的阵势，却月阵！

　　却月阵成于刘裕之手，南北朝时期，骑兵大规模运用开来，甚至还有重甲骑兵。刘裕占据南方，少骑兵，以步卒对抗骑兵，终究处于劣势，因此却月阵应运而成。

　　却月阵是一个战车，水军，骑兵，步军协同作战的阵势。

　　兵马背水列阵，讲究一往无前，后方是水，退之无生，只有死战不退，才有获胜的希望。

　　却月阵背水，使战车百辆呈弧形，两边月虚便靠着河岸。战车上设置盾牌手，士兵手持弩，槊，锤，棍，弧形本来就可以分散力量。在加上战车上设置了盾牌兵能有效防御，又有士兵持重武器，能有效打击敌人。

　　如此一来，却是牢不可破！

　　月弧之内，设弓箭手，能射击远方的敌人，制造混乱。

　　当时刘裕掌控南方，基本上是步兵，战车，水军，骑兵协同作战。

　　水军掌控河道，运送物资，若是战事不利，便能够接应士兵撤退。

　　南方骑兵较少，便是在一旁策应，若是敌军大败，则迂回包抄，趁机击败敌人，追杀敌人。

　　却月阵虽然是步卒，战车，水军协同作战，但眼下汉军并非背水列阵，却并不代表却月阵不适用。

　　任何战术，兵种，只要指挥，运用得当，同样无所匹敌。更何况刘裕是兵法大家，早在半月之前，就研究如何阻拦赵军了，却月阵在此布置，乃是经过刘裕深思熟虑的结果。

　　蓝口是一个狭长的山道，但山道两侧，却并不高，无法设置滚石，檑木打击敌人。

　　因此刘裕在此布置却月阵，将赵军死死的阻拦在山道之内，只等刘辩率兵抵达，便围杀赵军。

　　山道之内。

　　数百架战车形成一道弧形，填满了整个山道，将山道围的密不透风。两侧月围，依托山地，与背水列阵，有异曲同工之妙。

　　弧形战车组成的围城之上，每架战车约摸十来个将士，皆是军中悍勇。盾牌兵举着盾牌在前，后方的健勇拿着狼牙棒，槊，锤等重兵器，又有弓弩手在后。

　　弧形之内，战车下方，又有盾牌兵，健勇拿着锤，棒等兵器。若是战车上的士兵出现损失，他们可以接上。

　　后方则是主力大军，弓箭手弯弓搭箭，严阵以待。刘裕在后方高处居中指挥。

　　两侧山道之上，又有荆州士兵各五千人，在山坡上组成弓箭手，严阵以待。赵军若来，面对的将是铜墙铁壁一般的却月阵，以及无穷无尽的弓箭。


第0801章 却月之威

　　百辆战车组成的却月阵挡在峡谷当中，犹如一道钢铁组成的城墙，挡住了赵军的去路。

　　赵军先锋荆嗣带着三千骑兵策马而来，是为开路先锋，扫除路上一切敌人。

　　荆嗣带着骑兵策马而来，当先探路的骑兵向着荆嗣催马而来，只见他一脸惊慌，禀报道：“启禀将军，前方有汉军拦路，他们在路上布置了阵势，好生恐怖……”

　　“哼，区区一个阵势，便将你吓成这样？”荆嗣不屑的看了骑兵一眼道：“据我所知，前方地形狭窄，普通阵势根本施展不开。而且两边虽然是山峰，但并不陡峭，无法设置滚石檑木，顶多埋伏些弓箭手。这种地形，汉军只有用人的数量来填住山道，顶多是骑兵，盾牌兵，弓箭手在前面。如今有我开路，你有什么好怕的？”

　　荆嗣的自信，也感染了这骑兵，他讪讪一笑道：“是小人胆小怕事，有将军您带着我们冲锋，肯定能带着咱们冲破汉军的阻拦！”

　　荆嗣满意一笑道：“你不要见汉军人多就害怕，古之以少胜多的大战可不少。最重要的就是胆气，你一上阵就害怕，如何能击败敌人？只有一往无前，敌人再多，也会被击败。”

　　一众骑兵听了荆嗣的话，顿时士气大作，一个个叫嚣着要冲破汉军的阻拦。

　　荆嗣见士气可用，便下令道：“兄弟们随我冲！”

　　荆嗣一马当先，望着山谷内崩腾而去。

　　行不过一刻钟，便远远望着前方刘裕布下的阵势。

　　“呵，果不出本将所料，汉军无非就是用盾牌兵，弓箭手阻拦罢了。这战车摆的也是稀奇，不过区区战车，岂能挡住我军骑兵？”荆嗣嗤笑道。

　　一个士兵担忧的看向前方两边的山坡道：“可是将军，汉军在前方设置了那么多弓箭手，咱们一拥而上，必面临万箭齐发的境地啊。”

　　荆嗣摆了摆手道：“不用在意，突围肯定是有伤亡的，咱们速速破了汉军阵势，打乱他们的阵脚便是。待的主公大军赶到，便能一鼓作气突围而出了。”

　　“随我杀！”荆嗣一提手中泼风大砍刀，率先向着却月阵厮杀过去。

　　汉军阵势内部一个土丘之上，刘裕望着荆嗣带来的三千骑兵，不由得冷笑道：“区区三千人马就想冲击我的却月阵，还真是自大。我就给你这个机会，传令下去，让两边山坡上的弓箭手暂时不要放箭！我要让他看看，却月阵是坚不可摧的！”

　　“诺！”刘裕身边掌旗使拱手领命，连忙挥舞着令旗，向两边山坡上的弓箭手传达命令。弓箭手得到命令，不由得有些气馁，却松开了紧绷的弓弦。

　　刘裕并非自大，而是自信，对却月阵的自信。

　　刘裕生在南方水乡，所创造的却月阵本身就是用来对付北方骑兵的。根据资治通鉴记载，刘裕曾用两千人组成的却月阵，大破北魏三万精锐骑兵。

　　如今组成却月阵阵势的士兵足足有五千人马，后方还有一万多士兵策应。赵军不过区区三千骑兵，刘裕又岂会放在眼里。恐怕在多十倍，刘裕才会正视。

　　转眼间，荆嗣便冲进弓箭手的射击范围，道汉军弓箭手却并未射箭。这让荆嗣颇为兴奋：“汉军对这阵势自信得很，既然如此咱们便一股作气冲破汉军阵势！”

　　却月阵为圆弧形，当骑兵冲到却月阵跟前时，便被动的分散了。而却月阵的弧形，是天然的三角形，具备稳定性，当骑兵面对却月阵时，便被无形的削弱了冲击性。

　　荆嗣带领着骑兵冲到却月阵跟前，便见战车上的士兵立起盾牌。

　　荆嗣不屑一笑，挥舞着泼风大砍刀，望着盾牌上一削。顿时叮当声响起，一阵火星四溅，荆嗣大惊失色：“居然是精铁盾牌？”

　　盾牌一般为木头，皮革制成，铁制盾牌非常之少，荆嗣原本以为这些盾牌是硬木涂漆。却不想是铁制盾牌。

　　诚然荆嗣手中泼风大砍刀削铁如泥，但一指侯，重达三四十的盾牌，任由刀辟斧砍，也不过是增加几道痕迹，却无法破坏。

　　当然如此沉重的盾牌，也只有用于却月阵等防守阵型，士兵站在战车之中，只需要站立不动，用身体支撑半米多高的盾牌就成。

　　泼风大砍刀砍的叮当做响，却无法破坏盾牌，便在此时，战车上的士兵却挥舞着城中的狼牙棒，槊，锤等重兵器向着荆嗣打来。

　　荆嗣连忙挥舞着长刀抵挡，这却月阵组成的士兵，皆是刘裕在军中精心挑选的悍勇之士。别的不行，但是力气奇大，挥舞数十斤重的兵器，根本没有负担。

　　在加上他们长期配合练习，一个车上七八个勇士挥舞兵器，却不是一股脑上。而是合击，你打完了我上，轮流攻击，让对手没有反应的机会。

　　一时间，刀枪斧钺加身，让荆嗣疲于应对，厮杀不过多时，荆嗣便感觉手臂微酸。若是两人对阵厮杀，双方都要喘息，如今是七八个大力士轮流攻击，又配合紧密。

　　荆嗣只得不停的招架，完全没有喘息的时间，长时间挥舞沉重的泼风大砍刀，手臂不停动作，根本没有休息。饶是荆嗣悍勇，也支撑不住。

　　荆嗣无法支撑，更别说其他士兵了，其他赵军骑兵根本无法冲破却月阵战车。并且在士兵的攻击下，骑兵更是纷纷落马。

　　不少骑兵心生恐惧，想要调转马头跑路，但后方也是自家骑兵拦住去往，却往哪里逃。

　　“上弩箭！”中军刘裕再次下令道！

　　随着刘裕的一声令下，却月阵战车上的弓弩手便行动起来，开弩往赵军骑兵射击而去。

　　后方阵中，弓箭手弯弓搭箭，仰射向赵军骑兵。

　　一时间赵军骑兵阵脚大乱，不断有士兵落马。

　　“快退，快退！”荆嗣无力攻破却月阵，又见士兵死伤惨重，连忙下令撤退。

　　“放箭！”刘裕不由得感到一丝无趣，不过小半个时辰都没有支撑就退了。

　　两侧山坡上的弓箭手得了刘裕的命令，也不客气，当即弯弓搭箭射向赵军。

　　一时间左右两侧以及前方皆万箭齐发，荆嗣后方骑兵混乱，短时间无法抽身而退。又有抵挡对面战车上士兵的打击。冷不防一跟弩箭袭来，射中荆嗣肩膀。

　　性命交关，荆嗣顾不得其他，连忙拨开身后骑兵，逃入阵中。

　　主将都慌不择路，更逞论普通士兵？

　　一时间三千赵军骑兵兵败如山倒，望着后方撤退。

　　原本气势汹汹的三千骑兵，一战下来，只剩下数百骑仓皇逃跑。只是却月阵是防御阵型，赵军骑兵虽败，但还有后方的主力步卒，刘裕便没有下令追击。


第0802章 曹宁杀父证道

　　荆嗣被却月阵杀得大败，仅剩得数百骑狼狈北逃，赶来与赵匡胤汇合。

　　赵匡胤见得荆嗣只剩得数百骑兵，脸色刷的一边就变白了，催马上前问道：“荆将军，前方汉军阻拦的阵势如何？”

　　“牢不可破，牢不可破！”荆嗣连连摇头叹息道：“莫说三千骑兵，便是给我三万骑兵，只怕也无法破了汉军的拦截阵势。”

　　赵匡胤听得大惊失色：“怎么可能，难不成汉军在南方布置了十数万兵马不成？”

　　“汉军人手只有三万余人，只是他们在山道上布了一个阵势，当真是牢不可破。”荆嗣回答道。

　　赵普眉头紧皱，语气中充满了怀疑询问道：“怎么可能？这山道狭窄，军阵再此地根本无法变动。汉军除非用人墙来挡住山道，否则根本无法阻拦咱们的去路。你说汉军居然在前方布置了一个阵法，是什么阵法如此厉害？”

　　荆嗣连忙说道：“此事千真万确，我岂敢欺瞒军师？”

　　“这可如何是好？”赵匡胤脸色灰败，眼睛不停转动，思考着解决的办法。

　　赵普较为冷静，说道：“主公你先在这里休息，荆嗣将军保护我过去看看，我倒要看看汉军是布置了什么阵法，如此厉害！”

　　“军师您学究天人，我一个粗人，不懂阵法，说不定军师你懂得破阵之法，我这就保护军师您过去看看！”荆嗣说着，从士兵手中拿过一面盾牌，准备保护赵普去往前线查探。

　　二人一前一后，不过一会，便抵达刘裕陈兵之处。

　　荆嗣用盾牌护在赵普身前，手持泼风大砍刀戒备，指着前方向赵普解释道：“军师您看，两边山坡上设置了弓箭手，前方道路上汉军用战车布置成一个半月形阵势。完全堵住了山道，那战车上皆是汉军大力士，我冲锋向前，只能对付一个战车。他们擅长合击，又有盾牌防御，那盾牌都是铁盾，劈砍不破，长时间下来我……”

　　赵普一边观察却月阵，一边听着荆嗣亲身经历的讲解。

　　“布置此阵之人真是天纵奇才，战车与步兵，弓箭手配合得天衣无缝！这弧形阵势，还能够抵消骑兵的冲击，如此阵势，主公可如何脱困啊！”赵普一脸气馁道。

　　荆嗣听罢也不由得失望道：“军师也没有破阵之法？”

　　赵普摇了摇头说道：“先回去从长计议吧！”

　　二人策马返回，见二人回来，赵匡胤当即迎了上来，询问道：“怎么样军师，汉军是否牢不可破？”

　　赵普摇了摇头，并不说话。

　　赵匡胤见赵普如此表情，便知道赵普也没有办法了，不由得仰天长叹道：“难道天亡我也不成？汉朝混乱数十年，明明失其鹿，天下共逐，为何让刘辩横空出世，中兴汉土啊？”

　　“主公莫急，我有一策，可保主公脱困！”赵普连忙说道。

　　赵匡胤大喜道：“军师有何计策，快快道来！”

　　“主公可知金蝉脱壳？”赵普沉声询问道。

　　“金蝉脱壳？”赵匡胤一愣，旋即询问道：“军师你是让我秘密逃脱？”

　　赵普点了点头说道：“不错，主公可以率领少数人马，从那山林中逃出，一路南下抵达江夏边境。只是此法太过危险，保不齐有汉军巡逻，若是被汉军发现从而追击，主公少数人马就抵抗不了汉军了。”

　　赵匡胤咬了咬牙说道：“置之死地而后生，这是唯一的办法了！眼下逃出，日后未必不能东山再起！”

　　“只是还需要一人假扮，坐镇军中，如此才能让汉军误以为主公还在。若是他们没有发现主公，派兵追击主公就危险了！”赵普拱手说道。

　　“这……”赵匡胤环视左右，不由得有些为难，若是让普通士兵过来假扮，假如消息传达出去，这些士兵得知主将逃脱，定会消极战斗。但若是挑选心腹，他又舍不得。

　　“主公，末将愿意留下来！”曹彬拱手说道。

　　赵匡胤看向曹彬，喉头微动，哽咽道：“国华你……”

　　曹彬摇了摇头说道：“主公，时间紧迫，汉军正在搭建浮桥，很快便会上来，在不走就走不掉了。普通士卒信不过，您的亲信之中，只有我与你相貌相似，我假扮主公，才能引人耳目。”

　　“可是……”赵匡胤一脸不愿：“曹仁战死了，你若留下来，我如何向曹太公交代！”

　　“为主公战死，是我的荣幸，父亲知道了，只会欣慰！”曹彬坚持道。

　　众人说话间，赵普已经命令四周的亲卫组成一道人墙，方便里面的换衣服而不被发现。曹彬很快脱去身上的战甲，看着赵匡胤，赵匡胤悲叹一声，解下身上的华服，换上曹彬的战甲，曹彬则穿上了赵匡胤的华服。

　　二人年纪相仿，身材，相貌，胡须也相差不多，曹彬换上赵匡胤的衣服，周围又有亲信士兵保护着。若是不近距离观察，还真看不出端倪。

　　“几位将军与军师是主公的肱骨，没了你们，主公也无法杀出重围，所以也请你们随主公一起离开吧！”曹彬看着众将说道。

　　“我们若是都走了，只怕将士们发现什么端倪，我还是留下来吧！”越兮看了众将一眼说道。

　　“越兮将军，花云，曹仁两位将军用性命保你，你如何能留下来？”曹彬看着越兮说道。

　　“我……”越兮眼眶一红咬牙道：“好，我就暂时保全性命，日后定位两位将军报仇雪恨。”

　　王彦章不想死，因此一言不发，荆嗣见王彦章不说话，站了出来道：“我留下来吧！总归要留下个大将，不能让将士们看出什么！”

　　“荆嗣将军你武艺绝顶，主公正是用人之际，你怎么能留下来？”曹彬看着荆嗣摇了摇头道：“就让我们父子二人留下来吧。主公对我们恩重如山，我曹家无以为报，今日便为主公尽忠！”

　　众人争辩一番，但曹彬下定决心要为赵匡胤尽忠，最后决定让曹彬，曹宁父子留下来。赵匡胤带着王彦章，越兮，荆嗣，赵普等人跑路。

　　几人换好衣服，便下令兵马继续前进，五人带着百余心腹，趁着兵马行军时，望着东边山林逃去。

　　从山林之中，可以绕过前方阻拦的兵马，只是山林之中行军困难，无法大规模行军，汉军追击上来，便是死路一条。

　　却说曹彬曹宁带着兵马行至却月阵前方，便下令士兵冲杀，他坐镇中军指挥。

　　后方刘辩率领着兵马追击渡过蓝水，率领兵马追击上来，将四万赵军堵在峡谷当中。

　　喊杀声冲天而起，声震四方。

　　前方刘裕指挥着却月阵，犹如铜墙铁壁，让赵军无法前进一步，后方刘辩军中猛将杨延嗣，鱼俱罗，典韦，张辽等猛将，带着兵马杀入赵军之中，所向披靡。四人并驾齐驱，马下无一合之敌。

　　战斗一直持续到日落十分，刘辩后方的大军逐步前进，将仅剩的万余人马困在峡谷当中。

　　峡谷之中尸横遍野，血流成河。

　　仅剩的万余人马被汉军团团包围，已经没有抵抗之心。

　　刘辩催马上前，望着赵军冷喝道：“赵匡胤，你如今无路可逃，何不早降？”

　　“父亲，咱们跟汉军拼了！”曹宁杀得浑身欲血，听了刘辩这话，对着曹彬说道。

　　曹彬眼睛一瞪道：“为夫自有主张，如今我们只剩下这万人，你难道要让他们白白送命不成？”

　　曹宁一愣，说道：“父亲说的不错，咱们死了也就罢了，不能让将士们白白送命。咱们可以先去求见刘辩，让他饶过将士们。还可以假装投降，趁机刺杀他，若是不成，便自刎以谢主公恩德。”

　　“为夫自有主张，你别多说！”曹彬摆了摆手，望着刘辩方向喝到：“我见陛下！”

　　“让他过来！”刘辩摆了摆手道。

　　曹彬带着曹宁来到刘辩跟前，二人浑身浴血，满脸血污，刘辩一时间也看不出二人的相貌。又没有开启系统查询身份，只以为曹彬是赵匡胤，便道：“怎么样，赵匡胤，你可愿降？”

　　“罪将愿降！”曹彬连忙叩头道。

　　曹彬一开始就打算投降了，反正曹操在刘辩麾下，刘辩不至于杀了他。投降之后不仅能保住性命，还能获得一官半职。至于赵匡胤那里，自己为他争取时间，也算尽忠了。

　　“你不是赵匡胤？”刘辩见着“赵匡胤”语气不对，眼睛一瞪道。

　　“我是曹彬！”曹彬连忙说道。

　　“赵匡胤去那了？”刘辩连忙询问道。

　　“主公……不，赵匡胤他早就跑了，他让我假扮成他的模样，带着一众心腹走了。我曹彬对他忠心耿耿，他却如此待我，我算是看透他了，早知道当年，我就应该带着曹家投靠陛下，如今真是悔不当初啊。”曹彬连连叩头说道。

　　“立刻派人去追！”刘辩连忙下令道。

　　“诺，你们跟我来！”杨延嗣当即抽出一支骑兵，策马南下。

　　“父亲，你怎么……”曹宁则是一脸错愕的看着曹彬，先前可是曹彬执意要留下来的，可如今曹彬却将过错全部推到赵匡胤头上？

　　“陛下，这是我儿曹宁，武艺高强！如今我们父子二人愿意投靠陛下，为陛下扫平贼寇！”曹彬按着曹宁的脑袋向刘辩介绍道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，曹宁武艺不错，刚死了一个秦用，能得曹宁也还不错。刘辩便道：“既然你们父子二人愿意投降，过往种种，既往不咎，你们先整合这些兵马吧！”

　　被曹彬按着的曹宁，却陡然站了起来，手持铁枪望着刘辩刺去，刘辩身前典韦反应迅速，挥舞着狂歌戟挡住曹宁。铜铃大的眼珠子一瞪道：“你们父子敢诈降？”

　　“宁儿，你做什么？”曹彬一拉曹宁，连忙跪倒道：“陛下开恩，我儿杀红了眼，绝没有刺杀陛下的念头，还请陛下饶过我儿！”

　　“够了！”曹宁挣脱曹彬的手掌，一把抽出曹彬的佩剑，冷喝道：“我没有你这种父亲，我原本以为你真心为主公断后，没想到你居然一开始便想投靠刘辩！”

　　“我儿……”曹彬张了张嘴，不知道该说些什么。

　　“我曹宁顶天立地，绝不投降，你既然要投降，便是我的敌人，给我去死！”曹宁说话间，突然抽出曹彬腰间的佩剑，望着曹彬胸口刺去。

　　噗嗤一声，锋利的长剑穿过曹彬的胸口，曹彬不可置信的看着胸口的长剑，指着曹宁哆嗦道：“你这逆子，居然敢弑父？”


第0803章 兄弟相残

　　看着穿透自己胸口的长剑，曹彬眼中满是不可置信的目光，一双手不住的颤抖，指着曹宁说道：“你这逆子，居然敢弑父？”

　　曹宁一脚将曹彬踢飞，骂道：“都说了你我二人恩断义绝，你不是我父亲，杀便杀了，你待如何？”

　　曹彬疼的身体蜷缩在地上，口中不住叫道：“逆子，逆子……”

　　他先前特意留下曹宁，还是为曹宁着想，若是他投降大汉的消息传到赵匡胤耳中。难保赵匡胤不报复曹家，因此曹彬留下曹宁，为的就是二人一起投靠大汉，保住曹家的香火。

　　哪成想这个儿子对赵匡胤忠心耿耿，为了赵匡胤居然要杀自己。曹彬胸口起伏不定，不过一会便平静了吓来，想来是死透了。

　　汉军这边一众将校都吓懵了，弑父的戏码以前也听过不少，但真正见到还是第一次。古代以忠孝为先，曹宁的所作所为，顿时便激怒了一众将校。

　　刘辩叹了叹了口气，原本曹彬携曹宁投降还让他有些高兴，但转眼这种兴奋便烟消云散了。莫说眼前的曹宁不想投降，就算投降了，凭着他弑父之罪，天下也无人敢用。

　　“将他拿下！”刘辩冷喝道。

　　不需刘辩多说，典韦手持双戟而出，指着曹宁骂道：“你这弑父的贼子，我今天非让你好看！”

　　曹宁丢了佩剑，捡起一根长枪朝着典韦冷喝道：“我杀得是不忠不义的曹彬，况且我跟他已经恩断义绝，与你何干？”

　　“哼，恩断义绝？你是曹彬生养，一句恩断义绝便能了事？”典韦气的胡须一阵颤抖，他最是嫉恶如仇，自然要拿十恶不赦的曹宁问罪。

　　说话间典韦已经冲到曹宁跟前，二人挥舞着兵器大战起来。

　　“系统检测到典韦与曹宁厮杀，典韦当前武力101，曹宁武力98！”

　　二人武艺差距倒不是太大，大战三十余回合不分胜负，刘辩便道：“别拖延时间了，你们去帮帮典韦尽快解决了他。”

　　“诺！”鱼俱罗，杨妙真当即催马而出，让没有骑马的典韦暂时退下。

　　曹宁没有骑马，而杨妙真，鱼俱罗二人是骑马过来，他武艺本就不如任何一个，更别说二人联手。

　　不过二十余回合，曹宁便浑身上下满是伤痕，奋力逼退杨妙真，鱼俱罗。曹宁从士兵手里夺下一柄佩剑，架在自己脖子上大骂道：“曹宁的命是父母天地所赐，那老贼死了，只有天地跟我能取，想杀我曹宁，你们还不够格！”

　　曹宁说罢，将长剑在脖子上一抹，顿时一抹鲜血喷涌而出。一代猛将曹宁就此陨命。

　　“呸，算你好运，没被爷爷拿住！”典韦吐了口唾沫说道。

　　“好了，刘裕你留下一万荆州兵并副将收拢残兵，打扫战场，其余人马随朕追击赵匡胤！”刘辩下令道。

　　“诺！”

　　随后刘裕留下荆州兵马打扫战场，让副将整顿荆州降兵，便率领大军继续往南追击。

　　刘裕带的荆州兵马有一万人，由于荆州兵马实力较弱，他们只是充当弓箭手，并没有参与厮杀，因此没有损失。

　　此次大战，汉军歼敌四万有余，其余一万人马投降，自身伤亡万余人，与刘裕回合之后，除了留守的荆州兵马打扫战场之外，还剩六万人马左右。

　　杨延嗣已经提前率领骑兵追击赵匡胤，刘辩率领张辽，刘裕，杨妙真，鱼俱罗，典韦等将并六万兵马南下，一路上浩浩荡荡，声势冲天。

　　“先前趁着你们与曹宁厮杀之时，朕让人询问询问赵匡胤的去向。原来他在大战之时便率领赵普越兮等量猛将从山林之中逃走了。不过山林之中无法骑马，赵匡胤又有伤在身，估计跑不了多远。”刘辩对着众将说道。

　　刘裕也说道：“不用担心，如今荆州兵在当阳东边的汉水上接应赵匡胤，而我在当阳一带设置了三万大军。赵匡胤区区百余人，根本无法逃脱。”

　　“此次能消灭赵匡胤的十万大军，已经是难能可贵，赵匡胤死与不死已经不重要了，就算他死了，他的弟弟也会继承他的位置。其实朕觉得，赵匡胤活着回去，比死了更好。”刘辩笑着说道。

　　“啊？陛下此话怎讲？”典韦听了这话惊讶道。

　　刘辩解释道：“你们不知道，赵匡胤的弟弟赵光义是一个野心勃勃之辈，此次赵匡胤受了伤，并且损失了十万兵马，肯定是威信大失。赵光义只怕会趁机夺权，若是让他们二人鹬蚌相争，我锦衣卫暗中推波助澜，定让兖州损失惨重，到那个时候，我军在趁机攻打，定能收获奇效！”

　　“陛下这计策倒也不错，赵匡胤的带来的兵马已经若是殆尽，死了还有赵光义代替。但若是让赵匡胤回去，就压不住赵光义了，到时候赵光义定会想办法夺权！”谢安点头赞道。

　　刘裕闻言询问道：“那待会是否放过赵匡胤一命？”

　　刘辩沉吟道：“能放便放，至于他手下大将，能擒则擒，能杀则杀！相比赵匡胤，赵光义的手段要差许多，若是赵光义实力不足，只怕还不是他哥哥的对手。”

　　“诺！”刘裕拱手领命，一催战马，提前过去下达命令。

　　当阳距离蓝口不过三四十里路程，但赵匡胤一行人只有百余人，加上四周遍布汉军斥候骑兵。因此赵匡胤一行人只能远走山林，四处躲避汉军斥候的耳目。

　　蓝口方向喊杀声不绝于耳，赵匡胤一行人心惊胆战，便到日落时分，才抵达当阳附近。

　　此时天色已黑，借着月色，一行人躲藏在长坂坡附近的山林之中。

　　远远望着前方的长坂坡，只见坡道上，汉军列阵于此。

　　坡道呈梯形，汉军在坡道两侧布下兵马，无论是赵军或者江东兵马，都要从下往上厮杀，才能冲过坡道。

　　汉军占据长坂坡道，因此敌人易守难攻。

　　借着血色，一行人望着长坂坡上的士兵，赵匡胤脸色阴沉道：“汉军为了我还真是煞费苦心，一路上斥候遍布，没想到长坂坡上居然也有如此多的兵马。”

　　“过了长坂坡往东，便可以抵达江夏，那里有江东水军接应，到时候主公就安全了。只是这长坂坡，却如何过得去啊！”赵普摇头叹息道。

　　“主公，不如我趁着夜色，带你冲杀过去！”越兮提议道。

　　不等赵匡胤决断，赵普当即套头拒绝道：“不可，汉军占据坡道，居高临下，你都没有战马，贸然冲击，只会落得被射杀的下场。”

　　“军师，你也太小瞧我了吧，悄悄摸过去，战马翻手可夺，汉军有三万兵马在蓝口一带，这里的三万兵马，只怕不是汉军精锐，而是荆州士兵，他们有什么好怕的？”越兮愤愤不平道。

　　“你一个人或许可以冲杀出去，但主公受了伤，如何出得重围？”赵普摇头叹息道。

　　一想到赵匡胤受了伤，越兮也没有绝对的把握，敢说带着赵匡胤杀出重围，只能闭嘴不言。

　　“如今之计，只能先去通知江东兵马，让他们发兵救援，到时候咱们趁乱杀出，说不定还有一线生机。”赵匡胤沉吟道。

　　“主公，末将先杀将过去，通知江东兵马！”荆嗣拱手请命道。


第0804章 韩世忠偷师

　　“主公，末将愿意突围出去，向江东兵马请援！”荆嗣拱手说道。

　　“好，千万小心！”赵匡胤点头答应下来。

　　荆嗣冲着众人拱了拱手：“告辞！”

　　“将军保重！”

　　荆嗣趁着夜色悄悄向着长坂坡摸了过去，心道：“这长坂坡上士兵众多，决计冲不过去，只有从附近平地上才能冲杀过去。但必须要快，要隐蔽，否则坡上士兵杀将下来，便麻烦了。”

　　想到这里，荆嗣绕过长坂坡，向着旁边的一支斥候骑兵悄悄摸了过去。

　　此时天刚黑没多久，是以骑兵都还没有休息，不过他们也没有骑在马上，而是在马下，聚在一起戒备。荆嗣距离斥候有些路后，便趴在地上，慢慢爬行过去。

　　靠近骑兵斥候之时，荆嗣陡然一转眼爬了起来，朝着最近的一匹马跑去，熟练的爬上马背，随后一拍马屁股，策马扬长而去。

　　“有敌人！”

　　“快追，放箭！”

　　汉军即刻反应过来，当即便有十数人翻身上马，向着荆嗣追击过去。

　　以荆嗣，越兮等人的本事，绕过长坂坡，从侧翼突围其实不难。只是赵匡胤身受重伤，赵普又是一介书生，带上他们根本没有办法逃脱。只能向江东兵马求援，趁乱保护赵匡胤，赵普等人离开。

　　荆嗣夺了战马，因为其下手快，坡上士兵还没有反应过来，四周的斥候也没聚拢，等荆嗣离开了，不过上百人追击。

　　但荆嗣的武艺，岂是这普通士兵所能抵抗？很快便被荆嗣杀出重围，望着东面江夏赶去。

　　此时，刘辩率领大军抵达长坂坡外，在一处平原驻扎下来。

　　刘裕来见刘辩，禀报道：“启禀陛下，刚才不久，有人突围而出。”

　　“哦？有多少人？”

　　“单人独骑！末将估摸着赵匡胤恐怕就藏在四周，要不要派兵去找？”刘裕拱手询问道。

　　刘辩摇头拒绝道：“将士们大战一天，疲惫不堪，赵匡胤派人突围，定是请江东兵马救援。要不了多久便又是一场恶战。眼下应该让将士们好好休息，对付江东兵马放为上策。传令将士，让他们好生休息，下半夜便要提高警惕了。”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　另一边，荆嗣突围而出，望着东边江夏而去。两个时辰之后，便抵达江夏境内的汉水一带。随后沿着汉水而行，寻找江东兵马所在。

　　待到深夜，荆嗣终于望见远处江上灯火通明，船只停泊在江上，蔚为壮观。

　　遇到江东兵斥候，通禀身份，荆嗣便被带到一搜楼船之上，来见此次接应的主将。

　　“荆嗣见过诸位将军！”来到船内，荆嗣便向着江东诸将见礼。

　　由于荆嗣初投赵匡胤，若是越兮，杨大眼等人，留在江东的使者自然认识。但荆嗣他们却不认识，因此荆嗣拿出赵匡胤的信物交给留守江东的使者。

　　经过使者的确认，证明了荆嗣的身份。

　　“荆嗣将军，我来为你引见！”使者确认了荆嗣的身份，便向着荆嗣引见江东众将。

　　“这位是此次江东接应的主将，江东水军大将韩世忠韩将军。这位是副将张定边将军，这位是董袭将军，这位是董袭将军的弟弟董平将军，这位是江东陆氏出身的陆文龙将军。”

　　此次江东一共出动两万精锐，主将韩世忠，副将张定边，又有董袭，董平，陆文龙跟随。

　　陆家虽与孙家有仇，但俗话说只有永恒的利益，没有永恒的仇人。陆家又是江东大族，如今孙策虎拒江东，陆家也只有仰人鼻息才能生存。

　　既然只能依靠孙策，当然不能虚与委蛇，陆家若是不尽力，就会被其他家族打压。因此陆家也放弃了仇恨，家族向江东输出人才。

　　历史上的陆家也是这样，为了家族的利益，与江东和解，陆家祖孙数代，都是为孙家效力。

　　而不久前乱入而出的陆文龙，植入身份是陆家小辈人才，与陆逊同辈。不过此时陆逊年纪尚幼，学业未成。

　　“荆嗣见过诸位将军！”认识了江东众将以后，荆嗣便向着韩世忠拱手道：“韩将军，如今我家主公大败，被困在长坂坡以北。还请将军速速发兵救援。”

　　“不知你们还剩下多少兵马？”韩世忠询问道。

　　“我军兵马所剩无几了！”荆嗣回答道。

　　韩世忠大惊：“怎么可能，你们数万兵马突围，怎么可能没有剩下多少兵马？”

　　荆嗣脸色羞红：“惭愧，原本我们拜托了刘辩主力的追击，但在蓝口聚那里。被刘裕的兵马阻拦，他布下一个阵势，我军无法突围，便留下大军，我等保护主公从山林离开了。”

　　韩世忠沉吟道：“蓝口聚一带地形狭窄，的确是易守难攻的地方。但是你家主公麾下有数员大将，由你们开路，料想汉军阻拦不住。汉军怎么会布下一个阵势便拦住了你们？”

　　“那阵法好生厉害，我率领三千骑兵冲锋，反而被那阵势杀得落花流水。韩将军，眼下不是说这阵法的时候，还请将军先发兵救援我家主公为上。”荆嗣焦急道。

　　韩世忠摆了摆手道：“俗话说知己知彼，百战不殆。眼下是深夜，将士们非常疲倦，如何发兵。你先将汉军的阵法告诉我，让我对汉军有个了解，免得救援赵使君时，不好应对。”

　　荆嗣一听韩世忠说的有理，便道：“还请将军拿些笔墨，我将这阵法告诉将军。”

　　韩世忠闻言大喜，让人拿来笔墨，荆嗣便将自己遇到刘裕布置的却月阵告诉韩世忠。荆嗣是亲身经历却月阵的，因此十分熟悉，虽不知全部的玄奥，但基本道理也说的出来。

　　荆嗣一番连说带画，在加上韩世忠也是兵法大家，通晓军阵，能够举一反三，半个时辰之后。韩世忠便懂得了却月阵的玄妙之处。

　　韩世忠拍手大赞道：“妙啊，这阵法当真妙啊，其实荆将军你见到的这阵法还不是它的全部。依我看来，这阵法借助水军，更能发挥出更大的威力。依靠此阵法，我江东便稳如泰山，不怕刘辩从北方攻打了。”

　　荆嗣早就急不可耐，说道：“如今这阵法我也告诉将军你了，还请将军速速发兵救援我家主公。”

　　韩世忠心情大好，笑道：“好说，好说，我这就发兵去救赵使君！”

　　“众将听令！”韩世忠下令道。

　　“末将在！”

　　“陆文龙，你武艺最高，双枪挥舞，所向无敌，由你率领一千骑兵为先锋，破开长坂坡上的汉军阵势。张定边，董平你们二人率领一万五千人马在后，务必救出赵使君！”韩世忠下令道。

　　“将军你不去指挥吗？”荆嗣看着韩世忠问道。

　　韩世忠摇了摇头道：“张定边将军也是良将，由他指挥便好，眼下是救援，不是大战，张将军不行。本将去了也一个结果，你们若是救出了赵使军，汉军必定追击不可，因此我要在这边布置兵马，阻拦汉军追击。”

　　“如此便麻烦将军了！”荆嗣拱手谢道。

　　“你们速速去准备吧！”韩世忠摆了摆手。

　　众将离开之后不久，就听的外面传来声响，士兵正在准备启程。

　　韩世忠看着手中却月阵的图纸，笑道：“这阵法当真有意思，其背水列阵才能发挥出最大的威力。今日我便看看你这阵法威力到底如何，若真如想象中那样，汉军铁蹄，便对我江东在无威胁。而我江东扼守长江水道，同样稳如泰山。”


第0805章 双枪陆文龙

　　丑时过半！

　　江东兵马休整完毕，陆文龙，荆嗣当先率领一支兵马往东而去。

　　后方张定边，董袭，董平兄弟率领一万五千余人为主力在后。

　　丑时又称鸡鸣，大约是后世凌晨一点到三点，丑事过半，也就是两点多。

　　此时天色还是漆黑一片，但江东兵马需要行军，抵达长坂坡一带之时，估计天已经放亮。那个时候，人正是最困倦的时候，用来突袭最为恰当。

　　陆文龙率领骑兵一路奔驰，很快便抵达长坂坡附近。

　　陆文龙留下骑兵在后，与荆嗣来到前方勘察情况。此时天已经渐渐明朗，只是山林附近多雾，视线还是不太清楚。

　　但二人身为猛将，目力比寻常人要好些，荆嗣指着长坂坡方向向陆文龙介绍道：“陆将军，你看前方就是长坂坡，汉军在长坂坡上设置兵马，居高临下，很难攻打。而四周地形狭窄，个别猛将从坡下突围还好，但携带兵马从坡下过去，只会让汉军从长坂坡上奔袭围杀。”

　　长坂坡的地形有利有弊，就看如何运用地形。

　　长坂坡位于平原之上，面积很大，四周皆是丘陵，只有坡道能够作战，下方不适合大股兵马厮杀。

　　从下方厮杀，敌人虽少，但若是汉军从长坂坡上俯冲而下，很容易便被汉军给攻破。而从坡上攻打，汉军占据地形，易守难攻。攻打者从下往上进攻，将会十分被动。

　　陆文龙看了一眼四周地形说道：“绕过长坂坡，四周地形狭窄，汉军一旦从坡上下来，咱们就会十分被动，肯定是不行的。进攻长坂坡的话，我只带着了这一千骑兵，原本以为汉军此时正困倦，不想他们却已经严阵以待。弓箭手引而不发，我若是贸然冲阵，我自己能够冲杀过去，但兵马带不过去的话，如何救出你家主公？”

　　荆嗣也点了点头，沉吟道：“不知小将军有什么办法？”

　　“以我之见，当等张将军率领主力过来，让他率领步卒进攻长坂坡，拖住汉军主力，我从坡下率领骑兵杀将过去，从而救出你家主公。”陆文龙回答道。

　　荆嗣听罢喜道：“将军此计甚好！”

　　二人领兵返回，过了半个时辰，张定边领军赶到。

　　陆文龙又带着张定边去看了一番地形，将自己的想法告诉了张定边。张定边欣然接受，便先带着一万多主力打算进攻长坂坡。

　　长坂坡说是坡，其实范围非常大，圆形坡道囊括方圆数里。坡道并不陡峭，无法运用滚石等武器，但两方骑兵作战，借助这坡道，在高处的却也能占据便利。

　　张定边率领部落赶来，使盾牌兵在前，刀盾兵，枪兵在中，弓箭手在后，望着长坂坡开拔而来。

　　长坂坡两便，一南一北。

　　张定边从南方进攻，刘裕留下姚兴，黄忠二人一人镇守一面。张定边攻打的南面，正是姚兴镇守。

　　刘辩昨晚赶到之时，已经将兵马换防。

　　原本镇守长坂坡的只有一万汉军，两万荆州兵马，当晚刘辩将荆州兵马换了下来，并且增派了人手。

　　刘辩带了六万汉军过来，加上长坂坡上的一万汉军，共计七万兵马，全部安置在了长坂坡上。

　　其余两万荆州兵马，由于战斗力孱弱，跟以前袁术兵马的实力相差无几。江东兵马实力不下于汉军，若是厮杀起来，很容易就被击溃，从而造成连锁反应，导致整个军队出现失败。

　　因此刘辩直接不用荆州兵马，让荆州兵马驻扎在后方。

　　刘辩自己则坐镇长坂坡顶，居中指挥。

　　麾盖之下，刘辩望向南方战场，只见江东兵马从坡下厮杀而来，其生势冲天，断的不可小觑。

　　其实江东兵马，乃是天下强兵，丹阳位于扬州，更是江东兵马的来源。在加上主公孙策身先士卒，其士兵也是犹如猛虎。

　　当年西楚霸王项羽，带着八千江东子弟打天下，可谓所向披靡，如今江东兵马实力，丝毫不逊色当年项羽带出来的江东子弟兵。

　　“想不到江东兵马也有如此气势，若是陛下没有换掉荆州兵马，只怕要吃大亏。”刘辩身边的谢安感叹道。

　　刘裕冷笑道：“江东兵马虽强，但我大汉天军也不是吃素的，他们与区区一万多人攻打长坂坡。定有其他打算，陛下还应早做打算。”

　　“嗯！”刘辩点了点头道：“传令北坡将士，提高警惕，江东士兵很有可能从下方杀出。”

　　“诺！”一将拱手领命，去往北坡传信。

　　刘辩抵达长坂坡后，麾下就有杨延嗣，杨妙真，典韦，张辽，鱼俱罗，姚兴，黄忠等大将。

　　此时姚兴守南，黄忠守北，其他将校还未派出。

　　却说张定边，带领麾下董袭，董平并一万五千大军往长坂坡冲杀而来。姚兴立马横枪，站在坡道上指挥，只下令士兵放箭。

　　顿时长坂坡上，万箭齐发，箭雨从坡道向下袭来，落入江东兵中。好在张定边准备充足，携带了不少盾牌，箭雨袭来之际，他一边让士兵举盾，一边让士兵射箭还击。

　　一阵试探性的箭雨攻势过后，江东兵继续前进，慢慢接近坡道上的汉军。

　　“骑兵，随我杀！”姚兴见江东兵马不可小觑，便放出骑兵作战。

　　顿时三千骑兵随着姚兴冲杀而下，借助着坡道的俯冲之力，其速度更是快捷了一分。

　　“哼，随我杀！”张定边毫不畏惧，带着兵马迎了上去。

　　姚兴挑了张定边，二人挥舞着兵器，便厮杀起来。

　　“系统检测到姚兴与张定边厮杀，姚兴当前基础武力101，兵器加一，战马加一，检测到姚兴特殊属性血战，当姚兴率领兵马作战，兵马人数低于对方时，武力加三，姚兴血战当前无法触发，姚兴当前嘴角103。张定边当前基础武力100，兵器兽角点金枪加一，战马乌骓赛风马加一，检测到张定边特殊属性，精武，当张定边与人斗将之时，武力加三，张定边当前武力105。”


第0806章 蛋碎人亡

　　却说张定边率军攻打长坂坡，与镇守南坡的姚兴厮杀起来。

　　一个是元末第一猛将，一个是北宋末南宋初第一猛将的有力竞争者。

　　二人厮杀起来，方圆数丈范围内，尽是枪星重重，让人近身不得。只听得二人长枪敲击得铛铛作响，二人神俊的战马也是互相嘶吼争锋。

　　“你乃何人，我张定边枪下不杀无名之辈！”斗得二十回合，二人少歇，张定边沉声问道。

　　“吾乃大汉裨将军姚兴是也！”姚兴指着身后坡上立着的姚字大旗冷喝道。

　　张定边闻言心下大惊：“这姚兴武艺与我不相上下，居然只是区区的裨将军，其名号我还从未听过。那名气更大的杨再兴，杨延嗣，赵云之辈，武艺又该何等厉害？”

　　张定边正惊骇间，姚兴又一催战马，望着张定边杀来。张定边抖擞精神，催马在战，却说双枪将董平，纵马厮杀，枪下于一合之敌。见张定边拿姚兴不下，催马过来助阵。

　　以多欺少，张定边自然不愿，见董平上来，便想催马离开，去战他人。董平吓了一跳，他武艺远不如张定边，肯定也不是姚兴的对手了。

　　董平连忙说道：“将军，咱们人少只有先斩汉军主将，如此才能吸引更多的敌人，支撑更长的时间。对付汉军切莫讲什么道义，咱们并肩子上，尽快解决了这汉将，也好给将士们鼓舞士气。”

　　张定边一听董平说的有几分道理，便没有离开，仍旧与姚兴大战。这边董平松了口气，挥舞着双枪过来夹击姚兴。

　　董平武艺对于二人来说，不过刚刚入流，但与张定边配合，加之使用的双枪又是轻便灵巧。倒也给姚兴造成不小的困扰，厮杀不过二十来回合，姚兴便有些抵挡不住。

　　长坂坡顶的麾盖之下，刘辩见江东兵以多欺少，便沉声问道：“江东军以多欺少，尔等谁愿助阵？”

　　刘辩周围一众将校皆义愤填膺，纷纷请战，刘辩尚未开口，不防一骑白色战马已经走远，众人视之，正是杨妙真。

　　“杨将军巾帼不让须眉，真乃女中豪杰也！”谢安不禁赞叹道。

　　杨妙真从坡顶一路冲下，往姚兴这边杀来，远远清喝道：“姚将军休慌，杨某前来援你！”

　　“区区一个女子，不要管她，尽快解决这汉将要紧！”张定边见杨妙真冲来，对着董平吩咐道。

　　董平为人贪花好色，见着杨妙真生的美艳无比，不由得色心大动。

　　“将军，刘辫敢派她过来，想必是十分本事，你先与汉将厮杀，我去解决了她，再来助你！”董平眼珠子一转，收了双枪却往杨妙真方向冲去。

　　“这董平真是……”见董平如此作态，摆明是起了色心，张定边不由得气的胡子乱颤。

　　姚兴不由得哈哈大笑：“常听闻江东出勇士，没想到江东勇士居然是这般货色。”

　　听得姚兴讽刺，张定边也不由得脸色羞臊，只好拼命挥舞着长枪，将气发在姚兴身上。

　　杨妙真从坡上一路冲下，杀到乱中之中，正撞着色心大气的董平。

　　董平生得相貌俊朗，仪表堂堂，而且心灵机巧，三教九流，无所不通，品竹调弦，无有不会，有“英勇双枪将，风流万户侯”之称。

　　但见着美人，他一双眼睛却暴露了其性格，只见他一双眼睛落在杨妙真身上，侵略的目光毫不掩饰。

　　杨妙真见此情况，不由得怒喝道：“贼子，往哪瞧？”

　　“妙啊，小娘子生得当真俊俏，我董平活到今天还没见过这等美人，这战场厮杀有什么意思？不如你跟我回江东，咱们好好快活快活！”董平见杨妙真生气，心中更是欢喜，不由得调笑道。

　　“找死！”杨妙真气的银牙咬的咯咯作响，手中的梨花枪便往董平刺来。

　　望着杨妙真刺来的长枪，董平笑意更甚：“哎呀，原来小娘子也会使枪，这就更妙了，不不仅手上这对枪用的好，身上还有一杆长枪用的更妙。不如你跟我回去，我慢慢教你！”

　　“哼！”杨妙真冷哼一声，双手一抖，长枪的速度立刻便快了几分，抖动间，枪影重重，望着董平袭来。

　　董平见此情况，连忙挥舞着双枪来挡。

　　“系统检测到杨妙真与董平厮杀，杨妙真基础武力98，兵器梨花枪加一，坐骑泼风战马加一，枪宗属性加二，当前武力102。董平当前武力94！”

　　杨妙真那长枪挥舞得枪影重重，似徐似实，董平分辨不出哪个是实枪，哪个是虚枪，只得仓促招架。只听得挡的一声，杨妙真一枪挑飞董平右手上的银枪。

　　双枪不同于单枪，单枪最短也有七尺，但双枪最长不过五六尺。被挑飞一根银枪，董平只得双手使枪来战杨妙真，斗不过三个回合，又被杨妙真挑飞一根长枪。

　　手中空空如也，董平哪里还敢于杨妙真厮杀？连忙一催战马，夺路而逃。

　　杨妙真马快，催马赶上，便望着董平背后就是一枪，不过董平出言不逊，杨妙真哪里肯让他如此容易解脱？只是刺中董平后肩，将他刺下马来。

　　董平吓得惊骇欲绝，连忙说道：“小娘……女将军饶命，女将军饶命！”

　　“说，刚才往哪里瞧？”杨妙真长枪指着董平喉头冷喝道。

　　“我看将士们厮杀，看将士们厮杀！”董平心知杨妙真是要报复自己，连忙辩解道。

　　杨妙真嫣然一笑：“看将士们厮杀？他们有我好看？”

　　这一笑真如四月盛开的桃花，犹如冬日里暖人的冬阳，又如盛夏里徐来的清风。饶是董平身处险境，魂魄也不由得被杨妙真勾了去，望着杨妙真喃喃道：“他们自然没有小娘子好看。”

　　杨妙真长枪陡然一动，望着董平一双眼珠子刺来，冷喝道：“你是什么狗东西，也敢看姑奶奶的相貌？”

　　转眼间董平眼睛便被杨妙真刺瞎，痛的在地上打滚。杨妙真又问道：“刚才是哪个说要我跟她回去快活？”

　　董平听得魂飞魄散，连忙说道：“不是我，不是我！”

　　“不是你？”杨妙真冷笑道：“若是你硬气几分，我还饶你一命，姑奶奶最见不得贪生怕死之辈，你给我去死吧。”

　　“是我是我说要你跟我回去快活的，牡丹花下死做鬼也风流，是我说的，你待如何？”董平连忙叫道。

　　“是你说的，那就好办了！”杨妙真又是一枪望着董平嘴里刺去，她下手极有分寸，枪尖正好刺中董平的舌苔，将他的舌头给挑了出来。

　　“呜……呜”董平嘴里鲜血直流，想要说话，却发不出来声音。

　　“又是哪个说要我跟你回去学枪？”杨妙真继续问道。

　　董平闻言一个激灵，顾不得身上的伤痛，连忙捂着胯下。

　　“你双枪使得不怎么样，我看看你身上的如何？”杨妙真冷笑一声，手中的梨花枪挑开董平的双手，望着董平胯下刺来。

　　刹那间，一抹鲜血喷涌而出，一条黑黝黝的蚯蚓落在地上。

　　“呸，跟你的双枪一样，都是银样蜡枪头！”杨妙真吐了口唾沫，环顾四周，见都是士卒厮杀，心中松了口气。一催战马，从董平身上碾压过去。战马马蹄落在董平胯下，只听得咔嚓两声，犹如鸡蛋破碎的声音响起。

　　战马前蹄踩在董平胯下，后蹄跟上，踩在董平胸膛。踩的董平胸膛塌陷，肯定是活不成了。

　　杨妙真被董平恶心的不行，连他的头颅都懒得取下拿去请功，便向着下方厮杀而来。

　　乱军中董平兄长董袭见董平与杨妙真厮杀，催马过来相助。正赶上杨妙真踩死董平，董袭见董平如此凄惨，不由得大怒道：“你这妇人，好生歹毒，我兄弟不是你的对手，死了是他运气不好，你为何如此侮辱于他？”

　　杨妙真一听董袭是董平兄弟，娇喝道：“原来这淫贼是你兄弟！”

　　“哼，我乃江东大将董袭，被你杀的是我弟弟董平，我董袭原本不欺负女流之辈，但今天说不得便要为兄弟报仇了。”董袭冷喝道。

　　“董袭？东西，听名字便不是良善之辈，俗话说长兄如父，这董平如此不要脸，想必是跟你这兄长学的！”杨妙真说罢，便挥舞着梨花枪往东西刺去。

　　董袭武艺远不如董平，哪里更是杨妙真的对手，只一个回合，便被杨妙真刺倒在地。

　　可怜江东猛将董袭，到死来还被杨妙真误会，接连杀死江东两员大将董袭，董平。主将张定边又被姚兴拖住，江东兵无人指挥，一时间落入下风。


第0807章 血战长坂坡

　　当张定边率领兵马与汉军在长坂坡厮杀之际，另一边陆文龙与荆嗣则率领一千骑兵，绕过长坂坡，沿着坡下小路，望着长坂坡北方杀去。

　　刘辩立在坡顶，望着下方纵马而来的江东骑兵，为首的正是陆文龙。却怎么个打扮：年纪十六七岁，白面红唇；头戴一顶二龙戏珠紫金冠，两根雉尾斜飘；穿一件大红团龙战袄，外罩着一副锁子黄金玲珑铠甲。

　　左胁下悬一口宝刀，右胁边挂一张雕弓；坐下一匹红纱马，使着两杆六沉枪。威风凛凛，雄气赳赳！

　　“双枪将陆文龙，可惜了！”刘辩心中暗探道。

　　“那小将长得英武不凡，不知是哪家子弟？”杨延嗣望着陆文龙说道。

　　刘裕沉吟道：“根据锦衣卫得来的消息，此人是江东陆家子弟，名叫陆文龙。”

　　谢安抚须道：“想不到江东陆家与孙家有仇，想不到居然对孙策妥协了！”

　　“陛下，陆文龙率领骑兵过来了，是否下去堵截？”杨延嗣拱手询问道。

　　“自然！”刘辩点了点头道：“只是不要放箭，这陆家与孙家有仇怨，眼下陆家身处江东，只能依附孙策。但日后朕攻打江东，可以离间孙陆两家，所以眼下最好不要与陆家结仇！只是这陆文龙武艺高强，你们千万小心！”

　　“陛下放心！”杨延嗣，鱼俱罗，张辽三人拱手领命，率领着骑兵从坡顶冲下。

　　南坡这边只有张定边率兵攻打，自然不用派许多猛将，但北坡这里，还有赵匡胤麾下许多猛将。因此刘辩派出了三人，加上黄忠，应该能够对付。

　　杨延嗣等三人汇合了黄忠，率领着骑兵在前，步兵在后，便望着坡下杀来。只是坡下地形狭窄，能容纳的兵马却是不对。

　　另一边，一处山林之中，赵匡胤与麾下一众骑兵聚集在一起，听着南方的喊杀声。

　　王彦章纵马而来，一脸喜色向着赵匡胤禀报道：“启禀主公，江东兵马过来了！江东主力在南坡与汉军厮杀，又有人从坡下率领一支骑兵过来！”

　　“咱们快快出去与他们汇合！”赵匡胤大喜道。

　　一行百余人从山林之中冲了出来，王彦章在前，越兮在后，百余精锐士兵披坚执锐，将赵匡胤，赵普护在中间。望着坡下杀来，不过众人没有战马，速度却是不快。

　　“快，赵匡胤他们在哪里！”

　　很快便有汉军望见了赵匡胤一行，率兵这兵马包围过来。

　　王彦章一人当先，面对汉军的冲击毫不畏惧，手持长枪杀死几个士兵之后。见到一个骑兵，杀死骑兵，夺了其战马，便翻身上马过来开路。

　　赵匡胤手下虽然人少，但好在坡下道路狭窄，汉军无法大规模用兵，一时间倒也没有什么危险。王彦章一路厮杀，斩杀不少骑兵，交给身后的士兵来骑，有了战马，才有逃生的希望。

　　另一边陆文龙率领骑兵赶来，杨延嗣等人也率领骑兵从坡下杀来，拦在路中。

　　陆文龙挥舞着双枪，一路杀来，冷喝道：“挡我者死！”

　　迎面撞上从坡顶杀下的老将黄忠，黄忠挥舞着凤嘴朝阳刀来战陆文龙。

　　“老家伙，我不欺负老兵，你速速退去！”陆文龙望着黄忠冷喝道。

　　“小小年纪如此猖狂，今日便要你知道老将的厉害。”黄忠冷哼一声，一催战马杀向陆文龙。

　　“找死！”陆文龙冷哼一声，催动胯下红纱马挥舞着一对六沉枪杀向黄忠。

　　黄忠擅长刀法，长刀倒拖，行至陆文龙身前，突然一刀挥出，向着陆文龙砍来。

　　“倒有些意思！”陆文龙嘴角微勾，右手六沉枪当头一架，手臂犹如山岳一般，稳稳挡下黄忠一击。左手六沉枪猛然探出，刺向黄忠胸口。

　　“系统检测到黄忠与陆文龙厮杀，黄忠当前基础武力99，兵器凤嘴朝阳枪加一，当前武力100。陆文龙当前基础武力102，兵器六沉枪加一，坐骑红纱马加一，检测到陆文龙特殊属性，举重若轻，当陆文龙面对轻武器武将时，武力加2，当陆文龙面对重武器武将时，武力加3。陆文龙当前武力106”

　　见陆文龙双枪使的有条不紊，黄忠吓了一跳，连忙回刀格挡。二人战不过二十回合，陆文龙不愿在战，逼退黄忠，望着前方杀来。

　　一路厮杀，迎面又撞着汉将鱼俱罗，鱼俱罗挥舞着大夏龙鳞刀而来，来势汹汹。

　　陆文龙不禁冷笑：“难不成大汉都是一群老将吗，先前那黄忠五六十岁，如今这个都满头白发了，恐怕都八九十岁了吧。”

　　“哼！”鱼俱罗懒得与陆文龙多说，小瞧他的，可都成了他刀下亡魂。

　　“系统检测到鱼俱罗与陆文龙厮杀，陆文龙当前武力106，鱼俱罗当前武力101。”

　　二人走马厮杀近三十余回合，陆文龙见短时间拿鱼俱罗不下，只得逼退鱼俱罗，继续向前厮杀。

　　不过多时，正望见张辽率领一支百余骑兵队伍赶来拦截。

　　“挡我者死！”陆文龙见张辽正值壮年，也不客气，挥舞着六沉枪杀将过来。

　　“系统检测到陆文龙与张辽厮杀，陆文龙当前武力106，张辽当前基础武力96，精骑属性加二，当前武力98。”

　　张辽武艺远不如陆文龙，二人战不过十来回合，张辽便抵挡不住。虚晃一刀，夺路而逃。

　　陆文龙先前杀不得黄忠，鱼俱罗二人，心中憋着火气，如今哪里肯让张辽逃了，一催胯下战马，望着张辽追去。

　　陆文龙行至张辽身后，正要手起一枪，取其性命，斜刺里一枪探出，挡下陆文龙手中双枪。

　　来人正是杨延嗣！

　　“多谢杨将军救命之恩！”张辽原本闭目待死，听见身后异动，转过头来，见是杨延嗣救下自己，连忙道谢。

　　“你去对付赵匡胤他们，这陆文龙我来对付！”杨延嗣对着张辽说道。

　　“杨将军小心，这人武艺高强！”张辽叮嘱一声，催马离开。

　　“你又是何人？”陆文龙看着杨延嗣眉头微皱。

　　“我乃大汉杨延嗣是也！”杨延嗣抖了个枪花，看着陆文龙说道。


第0808章 心腹尽没

　　一连逼退黄忠，鱼俱罗，战败张辽之后，陆文龙终于是被杨延嗣给阻拦了下来。

　　杨延嗣武艺虽不如陆文龙，但由于他先前过来救援张辽，开启了强援属性，武力达到了103，与陆文龙的106点也相去不远。

　　二人枪来枪往，斗得是不亦乐乎。

　　杨延嗣枪法老道，兼并力量，凶猛，虽然武艺不如陆文龙，但凭借一杆长枪，却无陆文龙杀的有来有回。

　　陆文龙枪法以飘逸，灵巧为主，双枪挥舞间，犹如二龙戏水，一手主攻，一手主防。双枪在他手中，用的真是玄妙无比。

　　二人走马大战五十回合，不分胜负。

　　见无法战败杨延嗣，身边的敌人越来越多，陆文龙心中也有些急躁了。

　　幸得后方荆嗣杀到，催马赶来说道：“陆将军，你武艺比我高些，更能保护主公，我来拦住他，你去接应我家主公。”

　　“好！”陆文龙毫不犹豫，逼退杨延嗣，便催马离开，杨延嗣正要追赶，便被荆嗣拦下。

　　“你的对手是我！”荆嗣挥舞着泼风大看到砍刀叫道。

　　杨延嗣无奈，只得与荆嗣厮杀。

　　“系统检测到杨延嗣与荆嗣厮杀，荆嗣当前武力105，杨延嗣当前武力103！”

　　先前荆嗣跟随陆文龙杀来，黄忠，鱼俱罗等人挡不住陆文龙，也挡不住荆嗣。不过荆嗣实力稍差陆文龙，因此用的时间多些，才甩开黄忠，鱼俱罗等人。

　　这边陆文龙得以脱困，便望着北边杀来。

　　赵匡胤等一行人，却是被张辽率兵围攻。

　　陆文龙纵马而来，望着前方被围困的赵匡胤等人高声道：“赵使君休慌，陆文龙来也！”

　　张辽听得陆文龙的声音惊骇不已，回头看去，果然见陆文龙纵马杀到。张辽不敢与之交战，连忙躲避起来。

　　刘辩之前就有过交代，赵匡胤杀不杀无所谓，主要是对付赵匡胤麾下的大将。

　　跟随赵匡胤逃出的，可都是兖州的大将，高级将校，世家将校。杀了这些人，支持赵匡胤的就少了。日后赵匡胤回了兖州，赵光义就有底气跟赵匡胤去争。

　　到时候刘辩让锦衣卫暗中操作，自然能勾起赵光义的野心。从而让他们兄弟相残，刘辩好从中取利，趁机攻打兖州，徐州。

　　因此眼下陆文龙来救赵匡胤，张辽并没有坚持围攻，而是先保住自己的性命。反正赵匡胤随身带着的百余高级将领组成的精锐，如今只上下二三十人了。如此说来，也算完成了刘辩交代的任务。

　　只可以王彦章，越兮等人勇武，指挥士兵厮杀半天，却奈何不得他们。

　　“哼，算你好运！”陆文龙冷哼一声，原本他想取张辽性命，不想张辽跟鱼一样滑不留手提前逃走了。

　　杀不着张辽，陆文龙便向着汉军杀去，转眼间陆文龙便汇合了为赵匡胤开路的王彦章。

　　陆文龙向后一瞧，见赵匡胤身边只有二三十人，便对着王彦章说道：“我来为你们开路，你去保护你家主公，别出了差错！”

　　“多谢！”王彦章也不客气，转头来到赵匡胤身边，贴身保护赵匡胤。前方陆文龙调转马头，又原路返回。

　　厮杀一阵，一行人又撞见前方与荆嗣厮杀的杨延嗣。

　　陆文龙催马上前，便望着杨延嗣身后杀去，斜刺里射来一箭，挡下陆文龙一枪。

　　杨延嗣听得背后异动，见是陆文龙，不敢恋战，连忙催马而走。陆文龙气恼不已，往箭射来的方向看去。

　　只见山坡之上，一头发花白的老将正收弓而立，正是黄忠。

　　“老匹夫，刚才饶你一命，你还敢多管闲事？”陆文龙怒骂一声，也从马上捏了一箭，挡下双枪，拿出长弓向着黄忠射去。

　　陆文龙善使双枪，但箭术也不可小觑，只见狼牙箭急射而来，速度，力量皆乃上乘。

　　只是这份箭术在黄忠眼里，却不过尔尔，只见黄忠后来居上，取出一支箭向着陆文龙方向射去。两根箭在空中相交，箭头互相碰撞我之后，掉在地上。

　　“在吃我一箭！”黄忠冷哼一声，又迅速的弯弓搭箭，射向陆文龙。

　　转眼间，箭矢便抵达陆文龙身前，这个时候陆文龙想要在射箭阻拦已经来不及了。无奈之下，陆文龙只得挥舞六沉枪，将那箭矢挡下。

　　陆文龙脸色微沉，先前他射黄忠，黄忠后来居上，射出一箭挡下自己的射出的箭。然而黄忠如今射向自己，自己却来不及反应，无法射箭还击，只能用枪格挡。

　　箭术之上高低已分。

　　“快走吧，眼下可不是比箭的时候！”见好不容易惊走杨延嗣，陆文龙反而跟黄忠在箭术上较劲了，荆嗣便催促着。

　　“走吧！”陆文龙一催战马，转头又杀入战场之中。

　　前方只剩得一个鱼俱罗，见陆文龙等人来势汹汹，也不敢阻拦，只能放他们而去。

　　陆文龙虽然成功救出赵匡胤一行，但随身携带的一千骑兵也都被困在军中，无法逃脱出来。

　　陆文龙带着众人杀出重围以后，汉军这才追赶上来，杨延嗣，黄忠等大将汇合，率领着骑兵追赶。

　　“如今却是机会，此时我们下令士兵射箭，赵匡胤在人堆里面，轻易射他不死，但却能伤其将校，定有斩获！”望着前方策马奔逃的一行人，杨延嗣提议道。

　　随着杨延嗣一声令下，汉军骑兵之中，士卒顿时纷纷弯弓搭箭，向着赵军射去。一时间天空之中箭如雨下。

　　赵匡胤，赵普二人身边越兮，王彦章贴身保护，自然没有大碍。但跟随陆文龙突围的骑兵，自己跟随赵匡胤突围的一些将领，却纷纷遭了殃。

　　越兮，王彦章二人将长枪挥舞得密不透风，隔绝着天空飞来的箭矢。但四周，赵匡胤的心腹将领，却一个个中箭落马，心疼的赵匡胤欲哭无泪。

　　对于弟弟赵光义的野心，赵匡胤却是非常清楚的。只是兄弟手足，赵匡胤一直坐视不管，因为有他在，赵光义便不敢放肆。

　　这些年赵光义先后接掌了徐州势力，麾下曾经提拔过于禁，史万岁等人，羽翼丰满。

　　赵匡胤见左右空空如也，只剩下越兮，王彦章等人，心中不由得有些绝望：“我若这般回了兖州，只怕再也压不住二弟了！”

　　赵匡胤等人纵马狂奔，速度自然要比后面一边射箭，一边控马的将士要快一些。待众人脱离骑兵的追击，赵匡胤身边的将校也死的差不多了。

　　陆文龙此时突然勒马，说道：“如今汉军骑兵已经不追了，荆嗣，你保护着赵使君先回去吧。张将军还在长坂坡上与汉军厮杀，我得回去接应他！”

　　荆嗣看向赵匡胤，赵匡胤收敛悲伤，对着荆嗣说道：“又越兮，王彦章保护我们去江夏便行了。荆嗣你去助江东兵马一臂之力！”

　　“诺！”荆嗣闻言拱手领命，看着陆文龙说道：“陆将军，我随你一块去！”

　　陆文龙大喜道：“有将军陪着，定然事倍功半！走！”

　　陆文龙一催战马，又望着长坂坡方向杀去。

　　却说杨延嗣等人，追击赵匡胤不得，便来到长坂坡南面，从坡下进攻，与坡上的汉军夹击江东兵马。

　　江东兵马之中，只剩下相定边一员大将，而他又被姚兴拖住。二人大战百余回合，却是不分胜负。

　　但江东士兵本来人少，又没有主将指挥，自然不敌汉军。加之先前样杨妙真先后斩杀了董平，董袭二人，使得汉军士气大作。

　　如今杨延嗣，黄忠，鱼俱罗，张辽等四员大将，率领兵马从南坡包夹。四将冲入荆州兵中，犹如猛虎如羊群，马下无一合之敌，很快便将江东兵马杀得大败。

　　杨延嗣一马当先，望着坡上杀来。

　　姚兴单纯的斗将他不擅长，更擅长冲阵厮杀。因此其属性无法触发，导致不是张定边的对手。二人战斗百十汇合，姚兴有些抵挡不住。


第0809章 据水断桥

　　姚兴已经与张定边大战一百两百回合，由于姚兴不擅长斗将。长时间恶斗下来，已经不是张定边的对手，情况变得岌岌可危。

　　虽然二人疲惫不堪，但战斗仍在继续。

　　相比姚兴，张定边的优势在于招式，姚兴是穷苦百姓出身，枪法不如张定边的精妙。

　　二人大战一百多个回合，姚兴的枪法已经乱了，而张定边仍旧精神抖擞，一招一式有板有眼，有条不紊。

　　张定边见姚兴枪法已乱，故意卖了个破绽。

　　姚兴枪法已乱，不知是计，一枪刺出，却不防张定边早有准备，是以一枪刺空。姚兴来不及收手，这边张定边见此情况，一枪却往姚兴心窝里刺来。

　　便要刺中姚兴之时，斜刺里一枪探出，挡下张定边手中的兽角点金枪。

　　张定边视之，见是一个绝美的女将军。

　　“姚将军少歇，我来对付他！”杨妙真看着姚兴说道。

　　姚兴点了点头，却不离去，只是拿出马上的水袋喝水解渴，捉紧时间休息，恢复体力。

　　张定边看着杨妙真，脸色阴沉道：“便是你杀了我麾下董平，董袭？”

　　“是又如何？”杨妙真一转梨花枪，看着张定边毫无畏惧。

　　“哼，我本不想欺负女流之辈，不过你杀我如此多的将士，张某说不得也得为兄弟们报仇了！”张定边冷哼一声，挥舞着兽角点金枪向杨妙真刺去。

　　“就凭你也想杀我？”杨妙真娇喝一声，梨花枪一抖，与那兽角枪交锋。

　　“有意思！”见杨妙真出招式迅猛，张定边暗赞一声，也丝毫不落下风。

　　两把枪在空中交锋，转眼间斗得十数招，两把枪上的红缨纠缠在一起，厮杀得是难解难分。

　　“给我开！”张定边用力拉扯着手中的枪杆，但对面杨妙真也拉扯着她的梨花枪。原本杨妙真的力气不如张定边，但张定边与姚兴大战上百回合，而杨妙真则是对付普通士兵，或者指挥厮杀，体力比张定边要消耗的少的多。

　　张定边撕扯半晌，奈何体力消耗过大，赢不得杨妙真，一想到自己一个大老爷们。居然与一个女将厮杀得难解难分，张定边不由得脸色羞红。

　　“杨将军，我来助你！”姚兴见此情况，催马过来，挥舞着手中的盘龙枪，往张定边杀去。

　　眼下张定边手里的兽角点金枪正与杨妙真梨花枪上的红缨纠缠在一起。也就是说张定边长枪无法使用，这个时候来攻张定边，乃是千载难逢的机会。

　　见姚兴挥舞着盘龙枪往自己这边刺来，张定边顿时急了，隐藏在身体的潜能陡然爆发出来。一把扯出了与梨花枪纠缠在一起的兽角枪。

　　眼看着盘龙枪刘繇刺中自己，张定边终于回枪格挡，千钧一发之际，拦下姚兴的长枪。

　　“姚兴，我敬你是个英雄，怎么偷袭我？”张定边心有余悸，不由得冷喝道。

　　姚兴冷笑道：“彼此彼此，先前你与董平围攻我之前，我也敬你是个英雄！”

　　张定边脸色一沉，以多欺少与偷袭也差不了多少，自己跟这姚兴还真是半斤八两。

　　杨妙真这时好整以暇，挥舞着长枪往张定边刺来，冷喝道：“战场厮杀，又不是阵前比武，哪有什么道义可讲？姚兴将军，你我二人合力，速速将他拿下，免得我军损失过多。”

　　“好！”姚兴也不废话，舞动盘龙枪，与杨妙真一起，合力围攻张定边。

　　不过数个回合，张定边便支撑不住。

　　见势不妙，张定边虚晃一枪，逼退杨妙真，望着坡下跑去。

　　姚兴连忙催马跟上，但二人麾下都是宝马，速度不分轩轾，姚兴想要追上，却也不容易。

　　张定边从坡顶一路冲至坡下，乱中至中正撞着率兵杀上长坂坡杨延嗣一行。

　　“给我滚开！”张定边逃命心切，又是从坡顶俯冲向下，其威势当真不可小觑，饶是杨延嗣这等猛将也不敢硬接，而是拔马退让。

　　就像历史上，黄忠斩夏侯，便是从坡上俯冲而下，当时黄忠七十高龄，正常情况下想要斩杀夏侯渊可谓难如登天。

　　但借助坡道俯冲之力，黄忠却是有了秒杀夏侯的战绩。

　　“这个疯子！”杨延嗣等人拔马退让之后，杨延嗣大骂一声，又调转马头，向着张定边追赶过去。

　　刚才那种情况，有可能是张定边秒杀杨延嗣，但却是出招不稳，两马相撞，搞不好两个都要死。因此杨延嗣对张定边拿命赌博，不由得有些佩服。

　　一行人又纵马去追。

　　张定边逃到坡下，身后只有数百骑兵跟随，其他士兵皆战死在长坂坡上。

　　张定边一路东逃，但身后的汉军却也紧追不舍。张定边毕竟厮杀一天，战马疲惫不堪，抵不上杨延嗣，杨妙真这样消耗少的。

　　眼看着张定边便要被追上，迎面却撞见一条溪流。

　　这溪流不大，只有七八米宽，但水却有半人深，一旦下水，汉军肯定能追上来！

　　“难道上天要亡我不成？”张定边见了这条河，不由得捶胸顿足，仰天长叹。

　　“张将军，快望这边来！”顿时一道叫喊声从北边传了过来。

　　张定边往北看去，只见数百米开外，隐约有道人影。张定边连忙纵马过去，走进一看，原来是陆文龙在河边接应。

　　“张将军快快过去，我在这边断后，看哪个敢来！”陆文龙挥舞着手中双枪说道。

　　张定边向后看去，只见得隐约有尘土飞扬，不由喜道：“难不成是韩将军兵马到了？”

　　陆文龙笑道：“将军只管过去就是！”

　　“你千万小心！”张定边点了点头，一催战马，过了浮桥。

　　张定边过了浮桥一看，只见远处荆嗣只带着数十骑兵纵马狂奔。马尾绑着树枝，张定边摇头一笑道：“我道韩将军率兵接应来了，原来是虚张声势！”

　　荆嗣闻言，催马上来解释道：“张将军，我这可不是虚张声势，前日我过蓝水，汉军猛将秦用就是追击心切，在那浮桥上遭遇伏击，进退不得落水而亡的。汉军吃了亏，想必不会在情急追赶咱们了。你如今累了，快先歇歇，恢复体力！”

　　“嗯！”听荆嗣一说，张定边放下心来，既然汉军在这上面吃了亏。就不会情急追赶，必会使人查探，如此一来就能拖延时间，他们就能尽快逃脱了。

　　浮桥这边，陆文龙单人独骑断后，立于浮桥之上。

　　汉军在杨延嗣，姚兴，杨妙真等大将的带领下转眼便至。

　　“吁！”

　　众将在浮桥前勒马而立，姚兴挥舞着盘龙枪道：“诸位将军还等什么？咱们速速杀将过去！”

　　杨延嗣伸手拦下姚兴，说道：“你还不知，日前秦用将军就是急于追击，在浮桥之上进退不得，中了赵军埋伏落水身亡，眼下只有陆文龙一人拒桥，定然有诈。”

　　“哈哈，江东陆文龙在此，谁敢与我决一死战？”陆文龙挥舞着六沉枪，立于浮桥之上冷喝道。

　　汉军担心是计，无人敢出。

　　陆文龙哈哈大笑道：“尔等无胆鼠辈，既然不敢与爷爷厮杀，那我去也！”

　　陆文龙说罢，一拔马头，催马离去。

　　走到浮桥令一边，陆文龙翻手砍断浮桥，防止汉军渡河。


第0810章 真伪却月

　　陆文龙单人独骑拒首浮桥，震慑汉军。由于不久前秦用就是急于追击，被人伏击死在了浮桥上。汉军吸取教训，也不敢轻易杀将上来。

　　见无人上前，陆文龙便催马过了浮桥，来到浮桥令一侧，担心汉军待会凭借着伏击追击过来。于是乎便挥舞着双枪，专断连接浮桥的绳索。

　　陆文龙纵马离去，转了个弯，便见着荆嗣，张定边等人。

　　陆文龙见张定边正在吃东西补充体力，便说道：“张将军，汉军被我吓住了不敢过来，如今我砍断浮桥，料想能拖延一二。你休息好了么？咱们快启程回去吧！”

　　张定边闻言顿时将嘴里的东西了出来，翻身上马道：“咱们快走！”

　　“将军且先吃些东西，浮桥都被我拆了，汉军搭建浮桥还要些时间呢！”陆文龙笑道。

　　张定边指着陆文龙骂道：“你糊涂，汉军不敢过桥不是怕你，而是前翻汉将秦用因为追击荆嗣将军，在浮桥上被暗杀。汉军吃了次亏，因此不敢妄动，担心遇到埋伏，你砍了浮桥，便说明你担心他们追击，说明咱们这边没有埋伏，那水浅处不过膝盖深，汉军知道你砍了浮桥，肯定派精骑趟过来追咱们了。”

　　“哎呀，想不到还有这档子事儿，是末将考虑不周，怕不是待会汉军快追上来了，咱们快走！”陆文龙被张定边一通教训，满脸尴尬道。

　　却说浮桥这边，陆文龙离开不久，杨延嗣本想让人先过去打探，不想士兵刚走到河边，便见得河内飘着许多木头。在看浮桥，只见得前端已被水流冲了。

　　“将军，浮桥被陆文龙砍了！”士兵连忙回报道。

　　“哈，这陆文龙是虚张声势，其实对面根本没有伏兵，他心里担心咱们追击，所以才砍了浮桥，若是有恃无恐，岂会多此一举？”经验老到的鱼俱罗连忙说道。

　　杨延嗣等将亦如此做想，当即率领主力骑兵寻浅谈处过河，留下一对人马砍伐树木，搭建浮桥，以接应后方的主力兵马。

　　张定边等人刚走不久，杨延嗣等人便又率领着骑兵追了上来。

　　一路追击，终于是追到了汉水边上。

　　但原来停船的岸边，此刻却摆着一个阵势，弧形战车组成的弯月，陈列在河岸之上。两边月弧，抵着河岸，半月形阵势之内，皆是步兵。

　　河岸后方的河上，则停靠着战船。

　　荆嗣见了这阵势大惊失色，不由得头皮发麻：“怎么回事，汉军怎么跑这里来布阵了？”

　　这阵势自然是刘裕创造的却月阵！

　　荆嗣因为熟悉阵法，所以惊慌，但张定边却熟悉自己的兵马，毫不在意道：“你怕什么，船上是我军旗帜，是我江东兵马布的阵！”

　　荆嗣定睛一看，可不，布阵的士兵穿的都是江东兵铠甲。

　　荆嗣抓了抓脑袋，不由得有些尴尬。

　　而张定边看着眼前的阵势，瞳孔微缩，荆嗣的武艺与他不相上下，区区一个阵法，杀得他心有余悸，心中恐惧，那威力，又该如何？

　　一行人催马过来，过了却月阵，回到战船之上。

　　经过却月阵时，荆嗣，张定边等人都是仔细观摩着却月阵。

　　回到战船上，便听得韩世忠哈哈大笑道：“荆嗣将军，你看我布的这阵如何？”

　　荆嗣环视左右，不见赵匡胤，赵普二人，连忙询问，才得知二人已经安然返回，下去休息，治伤去了。

　　得知赵匡胤已经安然返回，荆嗣这才应韩世忠之邀请，观摩却月阵。

　　看了半晌，荆嗣摇了摇头道：“将军你布的这阵跟汉军布的差远了，空得其形，不得其力！汉军战车庞大，足以容纳十余人，有盾牌手，有大力士，有弓弩手。盾牌是铁盾，兵器是重兵器，你这个……”

　　韩世忠笑道：“这是我花费一天时间，从江夏临时筹集的战车，士兵也是普通士兵，来不及筛选。”

　　“汉军布置的这阵法，起码能抵挡三四万骑兵的冲击，我看将军布置的阵法，能挡住汉军三千骑兵就不错了。”荆嗣摇头叹息道。

　　“我自然知道此刻这阵法威力不足，不过将来我将挑选力士，打造兵器，未尝不能与汉军争锋。眼下布置此阵，为的是尝试一二，让汉军为我试阵，让我了解其中的变化。”韩世忠笑着说道，对于荆嗣的贬低毫不在意。

　　“依我看，这阵法想要有战斗力，却不是那么简单，大力士的挑选，士兵的配合，绝不是一日之功，起码得两年的时间，才能有成效！”一旁的张定边沉吟道。

　　“若是这阵法，真如荆嗣将军说的那么强大，耗费两年时间打造，又有何妨？”韩世忠笑道。

　　荆嗣眼睛一亮，暗道：“这阵法我也熟悉一二，韩世忠能布置，我也可以，日后抵挡汉军，未尝不是一大助力，我却需要好好观摩观摩。”

　　远方尘土飞扬，却是杨延嗣率领着骑兵追击过来了。

　　“怎么回事，江东兵马怎么会布置刘裕将军创的却月阵？”

　　汉军抵达江边，望着前方的阵势，一个个都非常吃惊。

　　“却月阵是我见过的最强阵法了，怎么办，咱们打不打？”杨延嗣看着众将说道。

　　杨延嗣心底，还是想试一试的，却月阵如此厉害，作为武将，他当然想挑战一二的。众将有的跃跃欲试，有的却表示不能攻打，跃跃欲试的是杨延嗣，姚兴等将，不想打的是杨妙真，张辽等人。

　　张辽沉吟道：“江东兵马会布刘裕将军的却月阵，端的匪夷所思，咱们对却月阵不甚了解，还是不要贸然进攻，以免吃亏。陛下的兵马很快就来，到时候听陛下与刘裕都督的决断！”

　　众人一想，便同意了张辽的意见。

　　过不得半个时辰，刘辩与刘裕等人，率领着主力抵达汉水边上。

　　杨延嗣等将得知刘辩过来，连忙过去迎接，将却月阵的事情，告诉刘辩与刘裕二人。

　　“却月阵？江东居然有人会布置却月阵？有意思，德舆，随朕过去看看！”刘辩闻言大感兴趣，叫上刘裕来到阵前。

　　二人催马来到阵前，刘裕便被却月阵所吸引了。

　　见刘裕观察着却月阵，刘辩并不打扰，良久过后，刘裕突然轻笑一声。

　　“怎么样？”刘辩扭头看着刘裕问道。

　　刘裕轻笑道：“我还以为是却月阵图被泄露出去了，没想到并不是这样！”

　　“哦？既然不是阵图泄露，那江东为何会布你研究出来的阵法？”刘辩询问道。

　　刘裕沉吟道：“眼前这却月阵，粗糙得很，战车，士兵，武器，以及阵法的各个奥妙，都不合格。定然是短期内成阵，也就是说江东兵马以前并没有布置过！依我看，是前日赵军冲阵之时，见过却月阵，江东兵马知道后，便依样画葫芦，布置出此阵。”

　　刘辩闻言松了口气，说道：“既然是伪阵，那就请德舆破了吧！”

　　刘裕摇了摇头道：“陛下，这阵不能破！”

　　刘辩疑惑道：“嗯？为何？”

　　“这阵法布置的如此粗糙，想要破了，轻而易举，但属下想来，江东兵马布置此阵，为的是试阵！”刘裕回答道。

　　“试阵？”

　　刘裕点头说道：“阵法虽然布置的粗糙，但布置此阵之人，乃是兵法大家，不可小觑。他布置这阵法，为的是知道这阵法的破绽与不足之处，从而改进，优化。我若是破阵，就正中其下怀，让他们知道了却月阵的玄妙之处。”

　　刘辩也是董兵法，闻言点了点头。

　　杨延嗣不解道：“刘裕都督，这阵法是你所创，难道江东兵马懂得这阵法精妙之后，你也不能破吗？”

　　刘裕摇了摇头道：“杨将军，你习武创造招式，难道会留下破绽吗？”

　　杨延嗣一愣，摇头说道：“自然不会！”

　　“那便是同一个道理了，我创造却月阵，自然是不断优化，不会留下其破绽。我虽然一手创造却月阵，但敌人知晓了其中的玄奥，我也只是占据优势，不敢说绝对能破。”

　　刘裕顿了顿道：“江东兵马布置此阵，为的就是从我手中，了解此阵的玄奥，加以掌控。若是他们知道其中玄奥，配备大力士，精良的兵器，加以训练，一两年便可成阵。我若是不让他们知道玄奥，让他们自己摸索，三四年，他们才能有所成效！”

　　刘辩闻言说道：“却月阵适用于南方，若是江东兵马掌控，便是一大利器。日后我们攻打江东便会更加困难，所以咱们还是不暴露实力，让他们自己摸索去吧！”

　　“那咱们退兵？”杨延嗣询问道。

　　“回去吧，前往夏口，准备水军大战！”刘辩点了点头说道。

　　一行兵马很快离开。

　　韩世忠立于船头，一脸错愕，他正希望汉军破阵，好让他了解却月阵的玄奥，没想到希望却落空了。

　　“韩将军，汉军好像知道了你的意图，不想让你了解此阵啊。”荆嗣叹息道，他也想趁机了解却月阵，为赵匡胤强军啊。


第0811章 搜寻人才

　　连日的大战终于结束。

　　从赵匡胤出兵攻打樊城，到赵匡胤兵败，被江东接应逃走，前后大概经历了两个月左右的时间。

　　赵匡胤此次携带十万兵马灰飞烟灭，麾下高级将领几乎全部被灭。

　　大将曹仁被擒，曹彬，曹宁，杨大眼被杀，而接应赵匡胤的江东兵马也损失不小，伤亡一万多人，部将董平，董袭被杀。

　　此时，刘辩已经率兵南下，来到江陵，会见荆州文武，随后在前往夏口前线。

　　江陵城中，刘辩脑海中响起了系统的提示音：“系统检测到赵匡胤，张定边一行已经抵达夏口，长坂坡之战结束。根据系统的评价，长坂坡之战可评为三级大事件，加上董平，董袭二人武艺均达到92点，直接死于杨妙真之手，故乱入两人，请宿主记好！”

　　“说罢！”刘辩走到书桌前，准备书写。

　　“乱入第一人，唐初名相杜如晦，武力43，统帅62，智力98，政治96。”

　　“乱入第二人，唐末节度使李克用，武力98，统帅89，智力76，政治79。”

　　“乱入第三人，宋初开国猛将呼延赞，武力99，统帅83，智力53，政治56。”

　　“乱入第四人，明初开国猛将李文忠，武力98，统帅96，智力59，政治64。”

　　“乱入第五人，隋末名将张须陀，武力97，统帅96，智力62，政治76。”

　　“啧啧，这里面可没一个吃素的啊，话说要乱入就乱入几个董平那样的，给别人了，送人头也不错啊。”刘辩砸了咂嘴，对于系统乱入的质量之高，非常不满。

　　书房外，有士兵敲门禀报：“陛下，荆州文武过来了！”

　　“嗯，来了！”刘辩回应道。

　　他昨天抵达荆州，便先去祭拜了刘表，不管刘表愿不愿意投降，荆州也是投降了。说到底刘表还是汉臣，辈分上也是皇叔。

　　祭拜刘表之后，第二天便是召见荆州文武，到第三天赶赴前线，这就是刘辩这几天的行程。

　　对于荆州文武，刘辩实在是提不起什么兴趣来，但他们终究在荆州占据一定的分量，不见还不行。

　　来到前厅，大殿内共站三排。

　　左边第一排是刘辩麾下文武，刘裕站在第一位，身后是谢安，房玄龄，郭嘉。杨延嗣，杨妙真等文武大将。

　　而中间一排，则是荆州文臣。有蒯越，蒯良，傅俭等人。最右边则是武将，有李通，蔡中，等人。

　　刘辩实在多这些人提不起兴趣，在刘辩看来，除了蒯越，蒯良二人能力稍微不错之外，其余大多是庸才。

　　武将更不用说，荆州武将实力本来就差，除魏延，黄忠，文聘等人之外，其余大多拿不出手。

　　眼前武力则以李通能力最高，武力84，统帅83，智力62，政治49。担任一个偏将倒还可以，剩下的大多是世家将领，能力一般。

　　“介绍介绍自己吧！”刘辩看着众人说道。

　　“蒯越见过陛下！”蒯越，武力49，统帅53，智力94，政治91。

　　“蒯良见过陛下！”蒯良，武力46，统帅49，智力91，政治92。

　　“傅俭见过陛下！”傅俭，武力39，统帅46，智力79，政治82。

　　……

　　不断有人上前拱手见礼，刘辩顺便观察其四维，但都不尽人意，除了蒯越，蒯良二人以外，剩下的人，能力大多在八十上下，只能说可堪一用。

　　前方的都是荆州大官，后面的都是小官吏。

　　有名有姓的介绍完了，便轮到名气不大的了。

　　“蒋干见过陛下！”中间一个文士拱手而出，向着刘辩见礼。

　　“蒋干？”刘辩一愣，蒋干盗书的故事可是名传后世，这蒋干可是演义里盗书的蒋干？

　　刘辩利用系统，一个侦查术用了过去。

　　蒋干，武力46，统帅63，智力94，政治93。

　　纳尼？刘辩心中惊讶无比，不过想到历史上对于蒋干的评价，就释然了。历史上蒋干可是有仪容，以才辩见称，独步江淮之间，莫与为对。

　　江淮，表示淮南，江东一带，蒋干的才华，辩论的口才独步江淮，没人比得上他。

　　“捡到宝了，没想到是历史的蒋干！”刘辩心中喜不自胜，看着蒋干的目光也柔和起来。

　　只见蒋干年纪大约在三十岁上下，身长七尺六寸，一身青衫，下巴留着寸许胡须，倒也是一表人才，算得上有仪容的评价。

　　而演义里的蒋干，就完全被丑化了，出了蒋干盗书这档子事，被人笑话了一辈子。

　　刘辩看着蒋干笑道：“阁下不是游历江淮之间吗，怎么来了楚地？”

　　“陛下！”蒋干不卑不亢的行了一礼道：“在下月前得知荆州投汉，因此从江淮赶来荆州投靠陛下。”

　　“嗯！”刘辩有系统坚定其忠心度，知道蒋干是真心投靠，点了点头没有多说什么。

　　蒋干退下之后，后方又陆续有人拱手介绍自己。

　　过了两人，又一个文士站了出来，拱手道：“蒋琬见过陛下！”

　　“蒋琬？”刘辩心中一惊，连忙让系统检测其四维。

　　蒋琬，武力48，统帅56，智力91，政治95。

　　刘辩心中欣喜不已，果然不愧是诸葛亮死后蜀国的顶梁柱，这政治能力的确不弱，治理一州绰绰有余。

　　过了一会，又一个人才引起了刘表的注意。

　　“马良见过陛下！”

　　马良是荆州人士，名气很大，刘备做荆州牧后，让马良做了从事，地位很高。马家有五个兄弟，其中马良名气最大，有马氏五常，白眉最良的美誉。

　　只见马良年纪不过十七八岁，恐怕刚刚出仕不久，在荆州地位不高，站在最后面。要不是有家世，恐怕还没有资格过来面见刘辩。

　　望着马良一对标志性的白眉，刘辩暗令系统检测马良四维。

　　“马良，当前四维武力39，统帅49，智力83，政治85。巅峰四维，武力52，统帅63，智力91，政治94。”

　　马良之后也都是些小官吏，刘辩听了也不记得名字，能力更是不足。

　　众人介绍完毕，刘辩心道：“荆州人才也不少，蒋琬，马良，蒯越兄弟能力都上了90，这蒋干以才辩著称，以后将他带去礼部，倒也不错。”


第0812章 赤壁之战

　　众人见礼过后，刘辩又交代了一番荆州的事务，如今刘辩只是占据南郡，事情倒也不多。

　　“赵匡胤已经汇合了孙策，江东水军驻扎于沙羡一带，于我水军对峙。朕明日便要启程前往夏口一带，蒋干，听闻你以才辩著称，随朕一同前往！”刘辩看着下方众臣说道。

　　蒋干才思敏捷，很快便明白过来刘辩带上他的目的，拱手应道：“诺！”

　　至于荆州其他人，刘辩并未携带，能力最强的蒯越兄弟，也仅仅只是不错。比不上如今刘辩麾下房玄龄，谢安，郭嘉等三大巨头。

　　第二天，刘辩便从江陵率兵启程，前往夏口一带。

　　随行的有六万精锐汉军，原本刘辩从长安带来的有三万精锐，加上张辽宛城的两万，刘裕从宛城带走的三万，一共有八万。只是几场战斗下来，汉军虽然灭敌甚多，虽然达不到但杀敌一千，自损八百的损失。

　　但长坂坡战役结束之后，汉军也就只剩下六万多精锐了，刘辩取了个整，只带六万，让其他伤残兵马在江陵休整。

　　至于荆州步卒，还有三万，大战他们根本没有参与什么，没有什么伤亡。不过兵贵精不贵多，荆州步卒战斗力实在低下，带去前线根本没有作用。刘辩则放在了襄阳，江陵一带，没有带去夏口前线。

　　随军大将有刘裕，杨延嗣，姚兴，杨妙真，典韦，鱼俱罗，张辽等人。随军参谋则是谢安，房玄龄，郭嘉，蒋干等人。

　　江陵已经没有战船，刘辩大军是从江陵一路顺江而下，而赤壁那边同时也派出水军往上游接应。

　　到了第二天，谢玄从赤壁赶来的水军便在公安遇到了刘辩大军。如此，刘辩大军又转水路前往赤壁。

　　赤壁位于夏口后方数十里，夏口是前线，赤壁则相当于后方大本营，指挥部。

　　同时，赤壁则相当于第二道防线，若夏口有失，大军则可以退守赤壁，以保万无一失。

　　刘辩抵达赤壁后，便率领众将往夏口去慰问士兵。

　　如今夏口方向，有五万余荆州水军，两万汉军水军。加上赤壁后方的六万精锐汉军，共计十三万兵马。

　　而江东水军，则有十万水军，单纯的水军大战，刘辩带来的六万兵马，很难派上用场，而能与江东水军抗衡的，只有两万汉军水军。但奈何人数实在太少。

　　至于五万荆州水军，看上去兵力不少，其实是花架子，真正厮杀起来，派不上什么大用场。是以在水军兵力上，汉军这边还要吃亏。

　　也幸亏是刘辩及时率兵南下，要不然任由赵匡胤在南阳肆虐，断了刘裕的后路。搞不好还真要出大乱子不可。

　　刘辩率领众将抵达夏口水寨，傅友德率领甘宁，蔡冒，张允等将出来迎接。

　　“末将等拜见陛下！”

　　“诸位免礼平身！”刘辩摆了摆手登录水寨，扶起傅友德，甘宁等旧将笑道：“一别经年，诸位将军仍旧神采奕奕，朕心甚慰！”

　　几人叙了番旧，一边的蔡冒情急不已，想要上来自我引荐，但又怕惹了刘辩的兴致，只不时望着刘辩，急不可耐。被刘裕等有心人看在眼里，只觉得一阵好笑。

　　“陛下，两边风大，若是叙旧，且先进寨坐下吧！”蔡冒等不及了，憋了许久憋出这么句话。

　　此时已是五月份，天气已经略微有些炎热，江面上清风徐面，正是解暑，蔡冒说完这句话，心里便有些后悔了。

　　“哦？江面上正凉爽，不必进寨，便在甲板上摆宴便可！”刘辩笑道。

　　傅友德这才想起蔡冒，向着刘辩引荐道：“来陛下，末将向您引荐，这位是荆州水军大将蔡冒将军，这位是张允将军……”

　　“常听闻文聘大名，怎么不见此人？”刘辩有心打压蔡冒，向着众人询问道。

　　蔡冒额头冷汗直冒，拱手道：“陛下，文聘这厮早在月前就投靠了赵匡胤。否则我军也不会丢了前线水寨，让江东兵马进入江夏啊。”

　　“竟有此事！”刘辩脸色微沉。

　　蔡冒心惊不已，唯恐刘辩治罪。

　　“罢了罢了，文聘投降与你也没有关系，进去吧！”刘辩摆了摆手走进水寨之内，只是那如水一样阴沉的脸却是让蔡冒心惊胆战。

　　后面谢安，刘裕，房玄龄，郭嘉等智者相视一笑，自然知道刘辩假怒的用意。

　　这蔡冒太蹦哒了，无时无刻不想表现自己，刘辩假怒，便能震慑蔡冒，让他安分守己，不让他在自己面前蹦哒。

　　一行人进入水寨，上了一搜楼船。

　　楼船巨大无比，高约三层。站立楼船之上，微风徐来，让人心旷神怡。

　　二楼无法容纳那么多将校，众人在甲板上摆酒设宴，迎接刘辩。酒过三巡，蔡冒果然小心翼翼，不敢多说一句。

　　宴罢，刘辩看向众人说道：“诸位，不知尔等有何计策，助朕驱逐江东贼寇？”

　　傅友德拱手而出：“陛下，眼下江东水军有十万之众，又从内部抽调兵马，进入江夏控制地方，甚至荆南四郡也被人派兵占据。我军只有水军七万，赤壁方向虽有大军六万，但皆不识水性，若是大战，恐帮不上忙。所以眼下考虑的不是怎么击败江东，而是抓紧时间训练士兵的水性，只要赤壁后方那六万将士水性练起来了，我军便立于不败之地。”

　　“训练士卒水性？不知需要多长时间？”刘辩沉声问道。

　　傅友德拱手回答道：“赤壁后方的六万兵马，大多来自南阳一带，对于水性也略有熟悉，况且南阳也属于南方，士兵并不会出现水土不服等情况。只要让医者小心预防，我军士兵便仍然身强体健。因此给末将半年时间，末将就能让后方六万士卒在这战船上如履平地。”

　　打仗最怕的还是疾病，特别是劳师远征，比如北方人来南方打仗，南方人去北方打仗。这样很容易水土不服，感染疾病，士兵死亡之后，处理不当造成疾病传播。

　　水土不服劳师远征可能出现，不识水性作战也可能出现。比如刘辩兵马，若是强行在战船之上，他们便会生病，腹泻，呕吐，头昏，长期下去就会爆发难以控制的疾病。

　　历史上的赤壁之战，曹操大军南下，其中就多为河北，中原的士兵。很快就爆发疾病，从而导致赤壁之战大败。

　　如今刘辩的情况还要比曹操好点，水军占据大半，剩下的兵马也多为南阳人，不算是劳师远征，水土不服不能说不会出现，但也可以控制。士兵虽然不识水性，但最多只会出现晕船的情况。


第0813章 谢战房谋

　　傅友德说的计策的确是长远之计，赤壁的步军不训练水性，以夏口的水军的实力根本不可能正面击败东吴水师。

　　“半年时间，太久了！”刘辩摇了摇头道：“如今我军只拿下一个南郡，供养十几万兵马，岂不是要将荆州拖垮？而江东那边，他们手中有江夏，还有江东以及赵匡胤为后盾，若是拖上半年终究是我们吃亏。更何况半年之后，赤壁六万精锐训练的熟悉水性，也未必能够击败江东！搞不好还得拖到明年去。”

　　眼下初得荆州，绝对不能消耗南郡，还是应该休养生息，训练兵马水军。

　　拖延时间，江东那边肯定无所谓，他们就江东一块地盘，要出兵也是打荆州。不打荆州就没地方发展。

　　如今的江东已经是陷入一个饱和状态，因为地广人稀，士兵只管打仗不用屯田，百姓的生产完全能供应大军所需，因此江东不怕拖，历史上的东吴，兵马可是没歇过。

　　“陛下，江东兵马水军不可小觑，陛下虽然刚刚胜了赵匡胤的十万兵马，但水军不同于步军，不了操之过急啊。”傅友德拱手建议道。

　　他的确害怕刘辩心生骄傲，将赤壁那边的六万步军拉到前线来与江东兵马硬刚。

　　刘辩摆了摆手道：“放心好了，朕不急，只是单纯的训练半年水军，朕可等不了。刘都督，军师，不知你们有何计策？”

　　刘裕沉吟道：“单论水战的话，我汉军水军的确难以跟江东军抗衡。但如今我军守住夏口，相当于与江东对峙，他要打过来也不容易，我要打过去也难。想要战败对方，只能用计！”

　　“计？”刘辩笑问道：“你可有计？”

　　刘裕摇了摇头道：“末将惭愧，不知从何处入手。”

　　“无碍！”刘辩笑了笑，看向谢安，房玄龄等人。

　　谢安是战略家，沉吟一阵说道：“陛下，既然你不想长时间训练水军，便可以用赤壁方向的六万精锐兵马攻打江夏内地。水军争不过江东，但我大汉步军却是无可匹敌的。”

　　谢安走到地图跟前，指着地图说道：“可以从蓝口聚那边的汉水进入江夏，派出一支水军接应。兵马进入江夏内地，可以对付江夏境内的江东兵马，陆地上江东兵马不多，孙策想要胜之，只能调集水军上岸，又或者赵匡胤从兖州，徐州调集兵马进入江夏。如此我军可用少数人马，拖动江东与赵匡胤两大势力。从而在战斗中寻找机会，击败江东水军。”

　　刘辩听罢佩服不已，果然不愧是谢安，端的厉害。

　　荆南四郡刘辩同样可以出兵，但谢安却只字未提，谢安只是要攻打更加危险的江夏。为何？因为只有攻打江夏才能制造机会！

　　刘辩笑道：“军师此策甚好，杨延嗣，张辽，鱼俱罗，甘宁听令！”

　　“末将在！”众人拱手出列。

　　“甘宁，你率领一支水军前往蓝口，扼守水道，建立水寨作为接应大军之用。杨延嗣，张辽，鱼俱罗，你们三人率领三万兵马进入江夏，攻城拔寨与江东兵马作战！”

　　“诺！”众将闻言纷纷拱手领命。

　　“攻打江夏，一定要小心谨慎，步步为营，一步一步的来，另外江夏南北两方，要时刻派出斥候打探豫州，江东兵马主力的动向，坚持一日一报，不得有半点马虎。”刘辩看着三人叮嘱道。

　　“是！”

　　“陛下，微臣有一计，可以一探江东虚实，甚至让他们主动出击，落入咱们的圈套之中。”房玄龄拱手而出，向着刘辩说道。

　　刘辩闻言大喜道：“军师有何计策，快快道来！”

　　房玄龄看向了下首的蒋干，说道：“听闻子翼先生在江淮名气坡大，如今江东水军统帅周瑜便是您的同窗好友，不知是否属实？”

　　蒋干闻言点了点头道：“不错，周公瑾的确是在下的同窗好友，当年我与他相交莫逆。此人心高气傲，但才学颇高，远在我之上。”

　　房玄龄点了点头，看向刘辩询问道：“陛下，不知你觉得派子翼先生前往江东水寨如何？”

　　“前往？不是出使？”刘辩询问道。

　　“嗯，是独自前往，仅仅代表自己与周瑜叙旧，不代表陛下见孙策。”房玄龄回答道。

　　下首蒋干见二人讨论到自己，一脸淡然，波澜不惊。

　　刘辩沉吟道：“若是出使，朕自当放心，俗话说两国交兵，不斩来使。但子翼先生才气很大，他投奔朕的消息只怕早就传了出去，此时前往江东，岂不是画蛇添足，自讨没趣。甚至子翼先生他自己也有危险。”

　　下首的蒋干拱手道：“军师，前往江东水寨，若是陛下需要在下自当义不容辞。只是不知需要在下去执行什么任务！”

　　“散布谣言，迷惑江东！”房玄龄笑道。

　　“哦？不知如此为之？”蒋干继续问道。

　　刘辩则侧耳倾听，眼中充满了好奇。

　　房玄龄说道：“你去往江东，便与周瑜说，陛下大败赵匡胤，心生娇纵之心，想要一举打败江东。然而傅友德将军建议陛下步步为营，陛下不允，限傅将军三月之内训成水军，入秋便要起兵，打败江东。将军誓死不从，已被陛下革职，任用蔡冒，张允等为水军统帅，训练水军。先生善于才辩，其中分寸，自能把握。”

　　“妙计啊，如此一来，不管周瑜信不信，他都会进行试探，从而我军做出准备，一步步让他中计。”蒋干闻言拍手赞叹道。

　　房玄龄身边的谢安也抚须沉吟，连连点头，觉得房玄龄计策不错。

　　倒不是谢安不如不去房玄龄，而是二人一个擅长战略，一个擅长奇谋。

　　谢安的计策是从战略方面，进行作战寻找机会击败江东，而房玄龄则是设置奇谋之计，挖掘陷阱，想办法击败东吴。

　　“如此一来，要实行此计，在江夏动兵之事，就要放一放了。”刘辩沉吟道。

　　谢安主动站了出来，说道：“陛下，房军师此计甚妙，可以一试，且先让子翼先生出使江东，试探江东虚实，在做定夺。”

　　“好！子翼先生，你可敢往江东水寨一行？”刘辩看着蒋干询问道。

　　蒋干踏步而出，说道：“陛下若有用的着蒋某得地方，在下义不容辞！只是在下觉得此计还可以再润色润色，在下前往江东，也更能让周瑜相信。”

　　“哦？不知如何润色？”刘辩对蒋干的忠心丝毫不怀疑，询问道。

　　“陛下可先革傅将军军职，提拔蔡冒将军担任水军统帅，又让赤壁后方的一些士兵来到前线，做足训练的样子给江东斥候去看，如此一来，过些时日我前往江东，便有借口了。”蒋干拱手说道。

　　刘辩自然明白蒋干的意思，就是让自己装昏君，蒋干他看不下去了，入江东水寨找周瑜诉苦，泄露这军情出去。

　　“傅将军意下如何？”刘辩看向傅友德说道。

　　“陛下都如此牺牲，暂时将末将革职，又算的了什么？只要能击败江东，便是砍了也将也值得。”傅友德拱手说道。

　　“嗯！”刘辩满意的点了点头道：“便麻烦诸位与朕演一场戏了！”

　　傅友德很快反应过来，走到刘辩身前拜倒道：“陛下，攻打江东万万不可操之过急。陛下打败赵军，那是步战，而对付江东是水战，万万不可同日而语啊。”

　　刘辩则起身一推桌案，冷喝道：“你这是什么意思？赵匡胤十万兵马，在朕手里弹指间灰飞烟灭，如今朕有十万雄兵，麾下将士龙精虎猛，还惧怕区区江东小儿不成？”

　　“还请陛下三思，训练水军非一日之功！”傅友德叩头说道。

　　这时，蔡冒，张允二人在房玄龄的示意下站了出来，来到刘辩身前拜倒道：“陛下，我二人深通水战，只需三月，便能让赤壁后方的水军在水上如履平地。”


第0814章 蒋干使吴

　　“你看看，他们二人三月便可让步卒成水军，你却需要大半年！同为水军将领，你们的差距怎么就这么大。”刘辩指着傅友德骂道。

　　“陛下，我们二人在南郡训练水军多年，早有经验，傅将军出身寒门，自然没有我们懂得门道多。”蔡冒拱手说道，便面上是配合演戏，心底却说出了实话。

　　傅友德心中气恼，也借着机会骂道：“你们二人懂个屁的兵法，懂个什么水军。三个月便能训练好水军，当时候大好局势肯定要葬送在你们手里。陛下，你万不可听信此二人的蛊惑之言！”

　　蔡冒大怒道：“明明是你能加不足，怎么成了我是蛊惑之言了？”

　　“你这小人，我杀了你们！”傅友德大怒，说着便拔出身边将士的佩刀，向着蔡冒砍去。

　　“傅友德，朕的面前容不得你放肆，来人，给我将他拿下！”刘辩当即大喝道。

　　周围船上的士卒，将士也纷纷望了过来。

　　眼下这边的高级将校都是亲信可靠之人，做样子是给士兵看的，士兵之中肯定是有敌人混在里面的。到时候斥候细作自然会将这个消息带到孙策，周瑜手里去。

　　“傅将军不可放肆！”

　　“快把刀放下来！”

　　周围众将一拥而上，很快便制住了傅友德。

　　刘辩指着傅友德骂道：“你好大的胆子，在朕面前居然敢动刀兵，来人啊，给我将他斩了！”

　　“陛下息怒，傅将军也是一片忠心，还请陛下绕过他的性命！”

　　“是啊，傅将军跟随陛下多年，没有功劳也有苦劳，还请陛下饶他一命。”

　　众将闻言也纷纷配合刘辩，跪在刘辩身前，替傅友德求饶。

　　刘辩闻言，冷哼一声，将袖袍一甩看着傅友德说道：“念在众将为你求情，朕就饶你一命，不过死罪可免，活罪难逃，朕将你革职，以观后效，你可有怨言？”

　　“多谢陛下开恩！”傅友德知道戏演的差不多了，便拱手谢恩。

　　傅友德被带下去以后，刘辩看着蔡冒下令道：“蔡冒，张允朕命你二人为水师都督，副都督，抓紧时间训练赤壁后方水军，三个月以后朕要起兵攻打江东水军！”

　　虽然这命令是假的，但蔡冒只把它当真的来听，笑得灿烂不已，拱手令命道：“是，末将三个月之内，定为陛下训练出一支无敌水军！”

　　楼船这边的动静不小，周围船只上的士卒都知道，在加上刘辩的有心传播，很快军中便散播出一条消息。

　　刘辩急于攻打江东，要求傅友德尽快训练出水军，但傅友德要半年才能成军，刘辩要求其缩短时间，傅友德不许。并觉得刘辩不久前大败赵匡胤，因此目空一切，便死谏刘辩。

　　但傅友德终究是个猛汉，言辞激烈了些，在加上蔡冒，张允二人在一边煽风点火，因此便触怒了刘辩。刘辩将傅友德革职，起用蔡冒，张允为水军都督，要三个月之后将部落训练成水军，入秋起兵攻打江东。

　　其实每个军队都有别人的细作。汉军之中有江东兵马的细作，江东兵马中也有汉军的细作。

　　平时军中有个流言蜚语，很容易传递出去，但一般大战时，军队便会封锁，消息难以传达出去。

　　就好像演义之中，诸葛亮病重，司马懿利用细作，知道了诸葛亮一天吃多少米饭，从而断定诸葛亮要病死一样。但空城计一战时，城中毫无兵马，司马懿却无法从细作口中知道。

　　一个是不战时，军队封锁较为松懈，一个是大战时，军队消息全面封锁，不可同日而语。

　　不过两三日时间，江东斥候来到江夏附近，汉军中的细作悄悄出寨，与斥候接应，告知斥候汉军之中的变故。斥候又返回沙羡，向孙策，周瑜，赵匡胤等人告知汉军中的变故。

　　水寨之中，斥候向着孙策，赵匡胤等人禀报道：“启禀主公，赵使君，根据斥候来报，汉军那边出现大变故！”

　　“变故？什么变故，难不成是刘辩那厮病了不成？”孙策沉声问道。

　　“不是，是汉军换了水师大将了。”斥候拱手回答道。

　　“换将了？”孙策一愣道：“先前汉军水军大将乃是傅友德，换成谁了？刘裕？”

　　“换成蔡冒，张允了！”

　　“蔡冒，张允？”下首的韩世忠眉头微皱，看着众人说道：“我与傅友德交过手，此人统帅水军的能力不在我之下。但蔡冒，张允却是空有其名，荆州水军在他二人手里更是不堪一击，汉军为何临阵换将？你将知道的消息详细说来！”

　　“是！”斥候拱了拱手，向着众人说道：“根据细作的消息，几日前刘辩前往夏口水寨，在一艘楼船上与众将商议军情。刘辩与傅友德二人发生争执，以至于傅友德被革职了。”

　　“发生争执？细作可知晓其中详细情况？”周瑜连忙问道。

　　斥候点了点头，继续说道：“根据细作所说，当天二人争执得激烈得很，因此附近船只上的士兵都听到了。起因是刘辩要求傅友德在三月之内训练步卒，让他们熟悉水战，要在入秋时攻打我江东水军。”

　　“啪！”孙策听了一拍桌案骂道：“这刘辩好生猖狂，当我江东水军是泥捏的吗？步卒训练三个月，就想与我将军水军抗衡？”

　　“主公息怒！”斥候被孙策吓着了，吞了口唾沫继续说道：“那傅友德却不答应，认为最起码需要训练大半年才能与我江东兵马抗衡。这一来二去，二人就争吵起来，傅友德是个莽汉，言辞激烈了些，就说刘辩他……”

　　斥候看了一眼赵匡胤，却不敢说了。

　　赵匡胤脸色微沉，心中已经知道傅友德说了什么。便说道：“傅友德是不是说刘辩击败了我之后，便目空一切，不将江东放在眼里了？”

　　斥候松了口气，道：“大致是这个意思！”

　　赵匡胤脸色阴沉更甚，沉声道：“你继续说。”

　　“是！傅友德说了这话，蔡冒张允二人便趁机出来打压，说他们能够在三个月之内使步卒成水军。傅友德大怒，说二人蛊惑刘辩，甚至动刀要杀蔡冒张允二人，如此一来，傅友德便彻底激怒刘辩，刘辩想要杀他，却被众将拦下。随后傅友德便被革职了，刘辩便委任蔡冒，张允二人一个为水师都督，一个为副都督。”

　　孙策听罢，看向周瑜问道：“公瑾，你怎么看？”

　　“赵使君，言语唐突，还请见谅！”周瑜看着赵匡胤说道。

　　“但讲无妨！”赵匡胤摆了摆手道。

　　周瑜便说道：“赵使君有十万兵马，刘辩将其击败，生些骄傲之心，也实属正常。只是此人不可以常理度之，就怕他故意为之，做出什么针对我军的阴谋。”

　　周围众将皆点头附和，深以为然。

　　赵匡胤沉吟道：“且在令斥候继续打探，看汉军动向，再做定夺！”

　　孙策点了点头，看着斥候说道：“你们继续打探，每日一报！”

　　“诺！”斥候拱手退下。

　　而刘辩这边，并没有急于派出蒋干前往江东水寨，而是从赤壁后方，调集一支步军来到夏口水寨，每日练习水性。而刘辩则每日从赤壁赶往夏口，观摩督促士兵练习，有时候甚至在夏口过夜。

　　如此一来，便做出一副刘辩急于求成的样子了。

　　江东斥候每日一报，也多为此等消息。

　　一连过了十余天，夏口水寨汉军步卒操练的热火朝天，而周围防备也松懈了下来。

　　一个青衣书生，避过汉军耳目，悄悄往沙羡江东水寨而来。

　　此人正是蒋干。

　　在江东水寨外围，蒋干便被江东水军的巡逻斥候拦下。

　　“站住，你是什么人？”斥候厉声对着蒋干问道。

　　蒋干不卑不坑，拱手回答道：“我乃蒋干，字子翼，乃是你家周瑜都督的同窗好友，如今特来拜见，你速速通报！”

　　“嗯！”士兵一听是周瑜的朋友，客气了许多说道：“先生跟我来吧！”

　　士兵请蒋干在寨外，进入大殿禀报周瑜。此时周瑜与孙策，赵匡胤等人正在议事，士兵走进来禀报道：“启禀主公，寨外有一人，自称是周瑜将军的同窗好友，名叫蒋干，过来求见周瑜都督！”

　　“子翼？他来做什么？”周瑜眉头微皱道。

　　孙策老想着周瑜说道：“公瑾果真认识此人？”

　　周瑜点了点头道：“蒋干此人闻名江淮之间，才气很大，与我年少时，乃是知交好友。”

　　孙策一听，连忙说道：“既然是公瑾的朋友，便快些将他请进来吧！”

　　“我投靠主公之后，数次请他出山为主公效力，他却是多番拒绝。月前荆州投汉，我听闻他往荆州入仕，如今只该在刘辩麾下，如何来了此处？恐怕动机不纯啊！”周瑜摇了摇头说道。

　　赵匡胤闻言一动，对着斥候询问道：“这蒋干是从什么地方过来的？”

　　斥候拱手道：“此人是从夏口汉军水寨过来的，只是他偷偷摸摸，一路少喝躲避汉军斥候，我军斥候早就发现他了。”


第0815章 没有猛将算个屁

　　“不是光明正大过来的，看来不是使者，要么是过来与周将军叙旧，要么是过来用计！”赵匡胤断定道。

　　周瑜闻言一动道：“主公，赵使君，我请蒋干去我殿中做客，劳烦你二人在屏风帐后观察，看他是何动机！”

　　孙策，赵匡胤二人对视一眼道：“可！”

　　随后孙策，赵匡胤二人先往周瑜军帐中去，在帐后暗藏，周瑜则亲自前往寨前，迎接蒋干。

　　“子翼兄弟，果真是你啊！”周瑜远远望着蒋干，快步走了上来，心中也想起了当年的同窗之情，不由得有些热切。

　　“哈哈，公瑾你只怕是忘了在下吧，这天下还有哪个叫蒋干，字子翼？”蒋干哈哈大笑道。

　　“怎么可能忘了子翼兄啊，当年书院之中，只有子翼兄与我相交最好！只是听闻兄弟前来，有些惊讶，哎呀不说了，都是为弟的不是，该罚，该罚，待会我自罚三杯！快随我进入入坐！”周瑜笑着拉过蒋干的手臂，带着他走进寨中。

　　一路行来，蒋干望着四周水寨，江东士兵，啧啧赞叹。

　　周瑜见此情况，心道：“这厮莫不是来打探我军军情的？我且试他一试！”

　　“子翼兄，小弟如今贵为江东水师都督，这些水军皆是小弟训练，兄长观之，以为如何？”周瑜指着威武雄壮的江东水军，向着蒋干询问道。

　　“当年早知道兄弟是人中龙凤，如今兄弟得偿所愿，但为为兄却是蹉跎半生，当真是……哎……”蒋干见周瑜询问，眼中的热切一闪而逝，语气中满是怀才不遇。

　　周瑜疑心大起道：“看这模样，不是过来试探军情的，莫不成是在刘辩那边怀才不遇，跑我这里来打秋风了？”

　　周瑜神色一动，继续试探道：“兄长言过其实了，小弟虽然执掌这十万水军，但眼下却是大祸临头了。眼下我军与汉军作战，汉军兵力远在我军之上，小弟我是没有一点把握。此战若胜，小弟自然是青史留名，天下皆知。但若败了，只怕人头不保啊。”

　　蒋干嗤笑一声道“依为兄看来，贤弟此次只怕是要扬名立万，天下皆知了。”

　　“哦？此话怎讲？”周瑜见蒋干话中有话，连忙询问道。

　　“不急，贤弟不请我进去坐坐？”蒋干却卖起了关子，抚须笑道。

　　“是小弟唐突了，兄长请！”

　　蒋干见成功勾起了周瑜的兴趣，心中暗乐：“公瑾啊公瑾，论治军统兵，我不如你，但论捉弄人心，答辩之道，你却不是我的对手啊。”

　　此时周瑜的心的确乱了，先前周瑜只当蒋干前来江东水寨是想盗窃军情，打探虚实。

　　可如今蒋干却丝毫不吝啬对江东水军的赞美，甚至是对汉军有些贬低。让周瑜觉得蒋干好似是过来投靠的。

　　但凭借蒋干一人，自然难以哄骗周瑜，可蒋干事先是汉军那边，与谢安，房玄龄，郭嘉等人，想到了无数种可能，加以推测。因此此时周瑜面对的，是蒋干与谢安，房玄龄等人共同想到的说辞。

　　谢安等人已经推测了可能，在加上蒋干善于答辩，隐藏得又极其巧妙，一时间却将周瑜也给哄住了。

　　周瑜拉着蒋干来到自己的殿内，只有两个桌子对坐，桌案上已经摆放好了酒肉，两边都有小厮侍奉。

　　周瑜连干三杯请罪，随后二人便是推杯换盏。

　　周瑜酒量不错，却是没醉，蒋干同样心怀不轨，自然也没醉，但蒋干却装出子副醉样，以此来让周瑜试探。

　　“来，贤弟，兄长在敬你一杯！”蒋干举起酒杯，你着周瑜说道，只是酒杯已空，旁边地上的酒瓮也是空空如也。

　　“贤弟，你这可就不厚道了，咱们好不容易聚聚，怎么不让为兄喝个痛快？”

　　“再去取两瓮来，我要与兄长喝个不醉不归！”周瑜对着小厮使了个眼色，意思是让他晚点过来的他好试探蒋干。

　　小厮会意，走了出去，殿中便只剩下蒋干，周瑜对坐，孙策，赵匡胤二人则坐在内室倾听。

　　见对面蒋干醉醺醺的，周瑜询问道：“兄长，小弟听说你如今在荆州为官，想必以兄长的才华，那刘辩应该很重用兄长吧！”

　　“器重个屁，我哪里有贤弟风光，执掌十万水军？为兄心里都悔死了！”蒋干居然破口大骂道。

　　“悔？兄长悔什么？”周瑜疑惑道。

　　“贤弟这才几年，就在江东有如此地位，为兄早知道，当年就应该跟贤弟一起出仕。真不该待价而沽，如今落得这个下场！”蒋干语气中充满了嫉妒。

　　“兄长有什么烦心事，尽可以告诉小弟，小弟若是能帮到兄长，绝不推辞！”周瑜见蒋干语气如此落魄，连忙说道。在周瑜心里，蒋干是个难得的人才，如今江东文官有张昭，张竑，鲁肃等人，蒋干的才能绝对不弱与他们。

　　若是蒋干真的怀才不遇，可以引荐给孙策，增强江东的实力。

　　“贤弟是不知道，早年我一直在刘辩，赵匡胤，以及江东三方徘徊，不知投谁为好。我便没有急于出仕，仍旧观望。这几年赵匡胤与刘辩一直交战，赵匡胤屡战屡败，想来不是明主，我也便对他死了心，常听闻刘辩贤明，月前正好荆州投汉，我便前往荆州投靠了汉军，哪成想却大失所望！”蒋干连连叹息道。

　　帐后赵匡胤听蒋干提到自己身上，脸色一青，满脸尴尬。孙策也有些尴尬，只是不言语。

　　帐外周瑜继续打探：“天下都传刘辩贤明，兄长为何大失所望呢。”

　　蒋干苦笑着摇了摇头道：“这刘辩哪里贤明？骄傲自大，他之所以成功，是因为这大汉天子的身份。天下能人志士都是大汉百姓，心向大汉。他手里有如此多的人才，便是一个废物，也是所向无敌的。你看看，旁人一州也就一个两个将领领军，算是顶梁柱稳定一方。刘辩那里，哪一个州不是文武齐备，一个州的人才顶的上一个诸侯的人才。如此多的人才投靠他，他安能不成就大业啊？至于他自己的才能，呵呵……我观之，也不过如此？”

　　“兄长说的真好！”周瑜一拍桌案赞叹道。

　　帐后的赵匡胤也是激动不已，只感觉自己是遇到知音了。在他们看来，刘辩之所以能屡战屡胜，就是占据了大汉天子的名义，引得天下人才投靠，刘辩若是没有那些人才，岂是他的对手？

　　蒋干此时心中大乐，暗道：“这可是几位军师商议出来的杀手锏，你们这些诸侯不就是这个地方憋屈吗，此时说到了你们心坎里，你们安能不信我？”


第0816章 被哄上天了

　　蒋干说出一番挤兑刘辩的话之后，赵匡胤，孙策二人只听得激动不已，好似遇到知音一般。

　　若不是刘辩占着大汉天子的名头，导致天下能人志士皆去投靠，那刘辩安能敌得过我？

　　周瑜心中也是十分赞同，蒋干说道妙处，周瑜甚至还拍案赞叹。

　　周瑜自知激动，定了定心神，继续询问道：“兄长，你说刘辩这厮才能不过如此，想必是对他有过了解，中间定发生了什么事情，可否将此事告诉小弟？”

　　“哎，我原本以为大汉能够中兴，如今看来只怕是到头了。”蒋干叹了口气说道，心中却暗自喃喃：“陛下啊陛下，我这一切可是为了用计，还望宽恕则个啊。”

　　周瑜一听蒋干这种狠话都说了出来，更是对此事感兴趣了，哈哈大笑道：“兄长你这话可就说过头了，汉军有兵马数十万近百万，强大无比，不说中兴，怎么会气数到头了呢？”

　　蒋干摇头叹息道：“呵，大汉表面上看似强大，其实是外强中干，内部更是矛盾重重，我此次见之，当真是令为兄大失所望。”

　　周瑜神色一动，问道：“兄长说的莫非是傅友德蔡冒二人争战，导致换将之事？”

　　帐内的赵匡胤，孙策也是侧耳倾听，想要知道如今大汉有哪些祸患。

　　“蔡冒，傅友德争权？”蒋干一愣，旋即摇头笑道：“他们算什么，他们只不过是大汉内部争斗的棋子之一！”

　　周瑜听罢大惊失色，道：“傅友德乃是大汉老将，而蔡冒张允乃是荆州士族代表。根据我军细作得知，明明是刘辩要傅友德三月之内练成水军，傅友德不答应，蔡冒张允二人趁机打压。此事应该是他们的矛盾，后面还有人指导？他们只是棋子，那下棋人又是谁呢？兄长初到汉营，只怕是看错局势了吧。”

　　蒋干闻言当即大怒道：“公瑾，你未免太小瞧我了吧，我虽然治军统兵不如你，但其他方面却不在你之下，我在汉营待了大半个月，难道连形势都看不清么？”

　　见蒋干发怒，周瑜嘴角微勾道：“哎呀，兄长最近怎么酒力如此之差，只喝了一瓮酒就说起胡话来了。小弟完全没有看不起兄长的意思，只是兄长的言论太过匪夷所思了，让小弟不敢苟同。”

　　蒋干冷笑道：“你没去过汉营，你知道什么？如今那汉营之中争权夺利的厉害，你以为汉军换将只是蔡冒与傅友德争权？这其中的门道可大着呢。”

　　周瑜一副不信的模样道：“小弟愿闻其详！”

　　周瑜的意思很明显，想要让我相信你，就得拿出让人信服的言论来，否则你就是喝醉了胡言乱语。

　　“本来为兄心情不好，过江来是与兄弟讨杯酒喝，只是这一见面，嘴就堵不住，也罢我就告诉兄弟。反正为兄也不想在汉营多待了。”

　　周瑜哈哈大笑道：“咱们兄弟什么情分，既然兄长在汉营待不下去，可以留在我江东嘛。我家主公英明神武，最喜欢兄长这样的人才，到时候小弟在在主公面前美言几句，主公定会重用于你的！”

　　蒋干一拍桌案骂道：“周公瑾？我蒋干是靠着朋友上位的小人嘛？且不说我眼下不想投靠别人，就是想要投靠江东，孙伯符那边我还要试探一二，一点一点积累功绩，你若是将我推荐给孙伯符，我这就走了！”

　　蒋干作势要走。

　　周瑜连忙起身好言相劝，发誓不在孙策面前说他好话，蒋干这才做罢。

　　帐内赵匡胤心中暗道：“这蒋干倒是个人才，只可惜我屡战屡败，他全然对我没什么兴趣，哎，徒之奈何呀！”

　　孙策眼中笑意不止，按照蒋干这个意思，他此来江东水寨就是为了试探自己，看自己是不是明主的。

　　周瑜安抚好蒋干，蒋干终于是说出了汉军内部的争斗之因：“公瑾你可知道这刘裕是什么人物？”

　　“刘裕？”周瑜沉吟道：“这刘裕几年前投靠刘辩，如今贵为南阳都督，其能力只怕不可小觑啊。只是具体我却不甚了解，还请兄长告知。”

　　“这刘裕可不得了，统军上面，他创造了却月阵法，听说你们江东也有人模仿此阵？”蒋干抚须说道。

　　“嗯？想不到这却月阵是刘裕若创？”周瑜眼中精光一闪，旋即便满是忌惮之色。

　　韩世忠返回之后，也拿出却月阵与周瑜一同专研，只是不得其法。周瑜一直以为这却月阵乃是古代先圣创立的阵法，只是失传碰巧为汉将所得，却没想到这阵法是出自刘裕之手。

　　蒋干继续说道：“统军只是刘裕才能得一方面，我在汉营之中观察许久，他的其他手腕更是不同凡响。”

　　“其他手腕？是指？”

　　“心性，政治，皆上上之才，更何况他还是汉室宗亲！”蒋干沉声道。

　　“莫不成这刘裕有谋反之心？”周瑜大喜道。

　　帐后赵匡胤，孙策二人也激动不已，若是刘裕有谋反之心，那此次大战肯定能击败刘辩。

　　“谋反之心？”蒋干摇了摇头道：“这个我倒是没看出来，更何况大汉都督那么多，刘裕虽强，却不敢谋反啊。”

　　“那刘裕他……”周瑜疑惑道。

　　“刘裕虽无谋反之意，但其魅力却为上乘，更兼笼络人心，荆州文武以刘裕马首是瞻，刘裕的计策，荆州文武皆鼎力支持，如此贤弟明白了吗？”蒋干看着周瑜说道。

　　周瑜也是个人精，蒋干话说到这个地步，周瑜哪里还不明白：“兄长是说刘裕能力太强，刘辩察觉到了危机，故而坐实蔡冒与傅友德争权，扶持蔡冒等人，想要打压刘裕一系？实行权衡之策？”

　　蒋干点了点头道：“不错，刘辩正是看出此点，故而扶持蔡冒，他见刘裕威信太盛，故而他急于击败江东。想要提升自己的威信。只是战争岂是儿戏？三个月就想击败你们江东水军？因此为兄才觉得刘裕名过其实，对他大失所望。”

　　“原来如此，原来如此，汉军临阵换将，其中却还有这么多门道。”周瑜喃喃自语道。

　　蒋干沉吟道：“刘裕正是察觉到刘辩的用意，因此不敢多说，否则就算傅友德革职，以刘裕的才能，应该是刘裕充任水军都督，岂会轮到蔡冒，张允之流？刘辩麾下其他文武，见刘辩执意如此，也是不敢劝谏。”

　　“如此帝王，要不是手下人才众多，为他支撑，安能成就大业。可是如今这些人才心思各异，刘辩败亡之期不愿矣！”蒋干摇头叹息道。

　　周瑜心中则心思百转，不断思考着如此凭借此次汉军之中的争斗，来扭转战争的局势。

　　见周瑜入瓮，蒋干便没有多说，装出一副醉酒的模样道：“这酒怎么还不送来？”

　　周瑜立刻醒悟过来，对着外面叫道：“你们去看看，酒怎么还没送来。”

　　不过一会小厮抬着两瓮酒走了上来，告罪道：“将军恕罪，甲板上多水打滑，先前小的摔了一跤，以至于泼了酒水。”

　　“你这厮……罢了，今个看到兄长过来，本将心中欢喜，饶你一次，快快给兄长倒酒！”周瑜指着小厮骂道。

　　周瑜只想尽快灌倒蒋干，他好过去与孙策，赵匡胤商议大事。

　　这酒也有问道，二人一人一瓮，周瑜的酒不过是兑水的清酒。而蒋干的却是浓度高的烈酒，蒋干也不敢多喝，担心真醉了说出什么秘密。推杯换盏了一会，蒋干便装醉倒下了。

　　“兄长？兄长？”周瑜见蒋干倒下，来到蒋干身边推搡了一会。见蒋干叫不醒，周瑜对着小厮说道：“给兄长抬到帐内，今晚我要与兄长抵足而眠！”

　　躲在周瑜帐内的赵匡胤，孙策二人也趁机悄悄走了出来，孙策做了个手势，让周瑜处理好蒋干去主帐议事。周瑜处理好蒋干，便后脚来到主帐，与孙策，赵匡胤商量大事。


第0817章 君臣决裂

　　周瑜来到主帐之后，孙策赵匡胤二人已经一左一右坐在主位上等待了。

　　下首右边也有着一个座位，乃是赵匡胤的智囊赵普，看来是赵匡胤将他带过来一同商议的。赵普如今也在沉思，显然刚才孙赵二人已经将蒋干说的话告诉了赵普。

　　周瑜也不客气，直接坐到了下首的位置，见桌上放着一碗醒酒汤，周瑜笑道：“还是主公了解我，这蒋干酒力也不可小觑，我喝了不少，头正发昏。”

　　周瑜将醒酒汤一饮而尽，甩了甩略微有些沉重的脑袋，这才感觉清醒了许多。

　　“这蒋干刚才说的话，几位觉得有几分真假？”孙策看向众人问道。

　　赵普沉吟道：“先前事情匆忙，我没去亲耳听之，无法辨别真假。但兵法有云，不虑胜，先虑败，咱们也可如此行之，不考虑蒋干的是真话，把他往假话上想，想想这这么做的目的何在！”

　　赵匡胤闻言点了点头道：“那依照诸位看来，假如这蒋干是汉军派来的细作，过来迷惑咱们，其目的为何？”

　　孙策沉吟道：“他若是细作，过来无非是刺探军情，或者是散布谣言，来迷惑咱们。但若是刺探军情，就不会说出刚才那番话。显然他说的那些话是散布谣言的，他想迷惑咱们，让咱们去做什么呢？”

　　“蒋干今天说的，无非是汉军之中的矛盾，他说出这番话，若他真是汉军细作，目的就是为了引诱咱们去联系汉军之中的傅友德，从而傅友德诈降，混到我军中做内应，实行里应外合之计。”周瑜一拍桌案说道。

　　其他三人闻言也点头赞同。

　　赵普说道：“如此一来，试探蒋干话中真假就容易了，只需要安排细作接近傅友德，让傅友德投靠咱们。若这是刘辩的计策，那傅友德肯定会被重新起用，从而联系咱们。”

　　“蒋干短时间恐怕不会离开，我这就排人联系傅友德，看看其反应如何。”周瑜笑着说道。

　　孙策点了点头，表示同意。

　　“那就且先看看傅友德那边反应如何，在做计较，公瑾，细作那边没有传来消息的话。这几日你与蒋干待在一起，想办法留住他便好！”孙策看着周瑜说道。

　　“诺！”周瑜拱手领命。

　　这边孙策提笔，亲自写了一封书信，让周瑜交给细作，想办法传到傅友德哪里，试探傅友德的反应。

　　不过一天时间，细作便拿到了孙策的亲爱书信，来到赤壁后方，秘密来见傅友德。傅友德被革职，自然是戏要做足，他被关押在赤壁后方，相当于是囚禁起来了。

　　细作秘密来到傅友德之处，敲开房门，傅友德开门，看着穿着汉军军服的细作道：“你来有什么事？”

　　能当细作的，自然是机敏之辈，他看了看四周，拱手说道：“将军，小的有要事跟将军说，还请将军让我进去一叙！”

　　“嗯？进来吧！”傅友德刚开始还以为这士兵有事，但见到他这般作态，便知蒋干出使东吴有了成效。

　　“你来找我有什么事？”傅友德关上房门，向着细作问道。

　　“将军请看此信！”细作也不多说，从怀中掏出孙策的亲笔书信交给傅友德。

　　傅友德接过书信看了起来，看了一阵之后，傅友德脸色大怒，一把将书信甩到地上，看着细作破口大骂：“原来你是江东兵马的细作，孙策当我是什么人？见我被革职就想收买我？我傅友德对陛下忠心耿耿，便是杀了我，我也不会投靠江东！”

　　细作吓了一跳，连忙说道：“将军小声点，如今我秘密来见你，你便与江东牵扯上了，你如此大声，被刘辩知道了，他安能信任你！”

　　这细作也还机灵，知道拿此事来威胁傅友德。

　　傅友德更加大怒，一把抓起细作，破口大骂道：“陛下对我恩重如山，我就不信他会因为区区小事而怀疑我。我将你交给陛下，说不定还会让我官复原职。”

　　细作脸色大变，连忙告饶：“将军息怒，将军息怒，你就当事情没发生过，把我放了，我便离开汉军。如此一来，你也不会被刘辩怀疑如何？”

　　“哼，当我汉营是什么地方，你想来就来，想走就走？”傅友德抓起细作，就如同提着一支小鸡一般。

　　傅友德抓起地上的书信，走出房门对左右道：“来人，速去通知陛下，我有要事求见陛下。”

　　此事傅友德房门之外，也有江东接应的细作，见同伴被擒拿，连忙前去通知孙策周瑜。

　　刘辩此时在夏口，督促士卒训练，得知傅友德擒拿了江东军细作，其他众将也随着傅友德来到来见刘辩。

　　夏口方向，许多楼船连接，铺就成一个巨大的水上陆地。周围许多步卒在江边练习水性，傅友德拿着细作过来，很多将校也都过来了，江东兵细作也混在其中，观察形势。

　　“陛下，此人是江东兵马细作，见我被革职，便拿着孙策手书过来，想要收买于我。末将不敢背叛陛下，特将他拿下，请陛下定夺。”傅友德将细作摔在甲板之上，拿着孙策的亲笔书信交给刘辩。

　　刘辩看罢大怒：“这孙策真是让人笑掉大牙，居然还想收买我水军大将。傅友德，你果真没有让朕失望。”

　　“来人啊，将这细作头颅与书信交给孙策，朕要看看他是何反应！”刘辩指着地上的细作说道。

　　细作面如死灰，被士兵拖着来到江边，转眼间便被砍下头颅，用锦盒装着，连同书信让使者前往江东水寨，送给孙策。

　　周围隐藏在汉军中的江东细作皆心有戚戚，不免有兔死狐悲之感，不知道自己哪一天会步此人的后尘。

　　刘裕趁机走了出来，向着刘辩拱手道：“陛下，傅将军对陛下您忠心耿耿，前翻冲撞陛下，实乃无心之失，眼下正是用人之际，还请陛下重新起用傅将军！”

　　“嗯！”刘辩赞许的看向傅友德，说道：“傅友德，你可知错？你若认错，朕便让你官复原职，重新担任水师都督！”

　　“陛下不可啊！如今我二人训练士兵正步入正轨，而傅将军一向主张缓慢训练，若是傅将军重新接掌水军，那多日来的训练，定会功亏一篑啊。”一边的蔡冒，张允二人连忙阻拦道。

　　“这……”刘辩一时间也犹豫起来。

　　傅友德闻言大怒，指着蔡冒，张允二人骂道：“你二人心思好生歹毒，此战本该是持久战，训练水军当一步步来，你二人仓促训练，勉强成军，只会不堪一击。陛下，就算您责怪于我，我也要说，此战绝非一日之功，还请陛下三思，半年之后，末将定为陛下训练出一支强军，为陛下率领着水军横扫江东。”

　　“哼，傅友德，你休要瞧不起我们二人，你要半年，我们只需三月便可。到时候陛下亲自率领着十万水军，横扫江东不在话下。”蔡冒向着刘辩拱手说道。

　　傅友德说的是他为刘辩率领水军，而蔡冒说的是刘辩亲自率领水军。周围的细作听了，暗暗记在心中。

　　刘辩闻言，果然倾向于蔡冒，张允二人说道：“傅将军，此时蔡冒都督训练水军正步上正轨，你就不会横插一杠。三月之内，朕必定率领水军横扫江东，至于你，就暂且回赤壁后方休息去吧！”

　　蔡冒趁机说道：“陛下，孙策如今都知道傅将军被革职，您当谨慎行事，以免江东斥候趁虚而入啊。”

　　蔡冒的意思很明显了，傅友德很有可能被江东收买。

　　傅友德大怒道：“我对陛下忠心耿耿，你这话是什么意思？”

　　“我的意思是，江东细作能来一次，还有可能来两次。只是让陛下小心提防江东细作，这有何错？”蔡冒据理力争道。

　　“混账，我对陛下忠心耿耿，细作来一个，我便抓一个，都拿给陛下处置。你休要陷害于我。”傅友德破口大骂道。

　　“这可不一定，你见我受陛下重用，今日可能拿细作交给陛下处置，下一次孙策加大筹码，可就不……”

　　“你敢诬陷我，我杀了你！”傅友德大怒，又欲行凶。

　　周围一众将校有了经验，不等傅友德拔刀，连忙便拉住傅友德。

　　“陛下，你看看，我只不过是向您提意见，他便如此蛮横！”蔡冒指着傅友德说道。

　　“够了！”刘辩眼睛一瞪，看着蔡冒说道：“傅将军忠心耿耿，朕还是信得过的。”

　　“陛下！”被众将拉着的傅友德向着刘辩拜倒道：“末将跟随陛下多年，出生入死，如今被这两个小人诬陷，还请陛下为我做主，杀了他们两个，以证我的清白。”

　　“我自知你忠心，但他们二人对朕也是忠心耿耿，你好好下去休息吧。”刘辩摆了摆手道。

　　傅友德闻言满脸失望，一把挣脱众将，对着刘辩说道：“末将跟随陛下多年，到头来却比不过这两个小人。此二人定是江东兵马的细作，陛下若是崇信此等小人，败亡不远矣。”

　　“你说什么？”刘辩指着傅友德冷喝道。

　　“我说……”傅友德话还没开口，刘裕连忙捂着他的嘴巴，周围众将连忙跪下来求情：“陛下，傅将军也是无心之言，还请陛下念在傅将军出生入死的份上，饶过他这一次吧。”

　　“哼，看在今日你对朕忠心耿耿的份上，朕便不计前嫌，你回去好生歇着，看朕三个月内，能不能击败江东水军！”刘辩看着傅友德，冷哼道。

　　“我就看着，没有我执掌水军，陛下如何三个月内击败江东。”傅友德哈哈大笑，快步离开。

　　刘辩气的浑身颤抖，指着傅友德说道：“好大的胆子，朕先放你一马，待三个月后，击败江东兵马，看你有何话说。”


第0818章 书信陷害事件

　　夏口汉营发生的事，当天便传到了江东营寨。

　　先是江东细作的头颅与孙策的亲笔书信被刘辩派信使送往江东水寨。

　　俗话说两国交兵，不斩来使者，使者到来自然是众将围观，在众将当面。孙策被汉使好一阵奚落，士气也被打压。

　　“想不到这傅友德居然如此刚烈，不怕刘辩怀疑，反而拿了我军细作去见刘辩。”孙策遣散围观的士兵，便与赵匡胤，周瑜等人商量起来。

　　“这下咱们算是弄巧成拙了，傅友德擒拿细作交给刘辩处置，足以表明忠心。如此一来，傅友德说不定会官复原职，如此一来，汉军水师可就不那么好对付了啊。”周瑜一脸忧愁道。

　　赵匡胤抚摸着胡须沉吟道：“虽然如此，但这也说明了个问题。那就是蒋干说的是实话，汉军之中如今真的是矛盾重重，咱们应该想办法利用这个矛盾，想办法击败汉军才行。”

　　“启禀主公，汉军那边又有消息传来了！”

　　孙策大手一挥道：“快传！”

　　身穿汉军军服的江东细作气喘吁吁走了进来，孙策见此说道：“你怎么回来了？汉营那边又出了什么大事？”

　　此人是个细作头目，面对孙策的询问他拱手说道：“傅友德将我营细作交给刘辩之后，刘辩便下令将书信与他的头颅带给主公，那使者刚走，汉营之中又起了争端。”

　　孙策连忙问道：“哦？又起了什么争执，快快道来！”

　　“使者走后，刘裕以傅友德忠心可鉴为由，希望刘辩能让傅友德官复原职。刘辩原本意动，可是蔡冒，张允二人趁机打压……蔡冒以水军训练步入正轨为由，希望刘辩不要恢复傅友德官职，而傅友德又旧事重提，再次激怒刘辩，见刘辩生气，蔡冒又说主公能让细作找傅友德一次，当能找第二次，让刘辩小心提防……”

　　“那傅友德性格刚烈无比，哪里容得下蔡冒等人的污蔑，又说蔡冒是主公派去的奸细，离间他们君臣关系，请刘辩为他做主，严惩蔡冒，张允二人。这一来二去，又扯到了水军训练的事情上，傅友德被蔡冒激怒，语无伦次，说什么没了他，到时候攻打咱们必然兵败，刘辩也是恼羞成怒，下令将傅友德关押，说什么三个月后必定击败咱们……看那样子，君臣关系只怕彻底决裂了……”

　　“当时你可在场？”周瑜看着细作询问道。

　　细作点了点头道：“小人当时就在旁边围观，听得句句属实，不敢有半句遗漏。傅友德被带下去以后，汉营之中有些混乱，我便趁机过来，亲自向主公禀报。”

　　赵匡胤冷笑道：“呵，这傅友德也是蠢得可以，事情的关键在于刘辩要树立威信，打压刘裕一系，傅友德虽然忠心为主，但已经被刘辩打入刘裕一系，死到临头却不自知！”

　　孙策哈哈大笑道：“狗咬狗，汉军内部争斗的越狠，对我军越有利。如今傅友德跟刘裕彻底决裂，咱们可以再次派遣细作前去收买傅友德，想必这次他不会在拒绝了吧。”

　　“主公不可！”周瑜连忙拱手阻止说道：“那傅友德性格刚烈，哪怕是君臣决裂，只怕也不会买主求荣，更何况就算成功收买傅友德有什么用？如今他被软禁起来，手中没有职权，不过一个废人！”

　　孙策满脸失望道：“汉军如此内斗，眼下正是破敌机会，傅友德之处无法下手，计将安出？”

　　赵普眼睛一亮道：“诸位，我有一计！”

　　“则平有何妙计，快快道来！”赵匡胤连忙询问道。

　　孙策也一脸热切的看向赵普。

　　“傅友德那边不能收买，咱们可以收买蔡冒，张允二人啊！”赵普抚摸着胡须看着众人笑道。

　　“蔡冒，张允？他们二人如今深得刘辩重用，如何收买……”孙策连连摇头，陡然想到了什么，眼中精光一闪：“先生您说的是诬陷？”

　　赵普点头笑道：“如今汉军那边，刘裕一系与蔡冒等人势同水火，咱们只要想办法诬陷蔡冒，让刘裕一系的人掌控蔡冒与咱们勾结的证据，如此一来，刘裕一系定然反扑蔡冒一系，到时候刘辩如何权衡？若是一碗水端不平岂不是要丧失人心？到时候咱们在相机行事，定有收获。”

　　“先生端的妙计！”孙策拍手称赞道。

　　周瑜向来心高气傲，不肯被别人比下去，便拱手说道：“主公，您可写一封书信，内容便是表扬蔡冒，张允二人成功离间刘裕，刘辩他们之间的关系之类，让细作秘密送往蔡冒住处，到时候他定然是百口莫辩。”

　　“好！”孙策当即奋笔疾书，写出一封书信，内容便是：“闻傅友德与刘辩君臣分裂，策喜不自胜，卿可继续离间刘辩君臣之心，日后策得荆州，便表汝为州牧。”

　　孙策这边又叮嘱细作，如此运作书信，让刘裕一系的人察觉。

　　细作得了书信，便又返回夏口汉营。

　　这细作回到汉营，秘密占据麾下细作营，一面让人汇报蔡冒动向，一面让人监视汉军大将。

　　到第二天，终于是找到机会。

　　细作首领找来一个心腹，说道：“陈二，主公当年救你性命，你说过可以为主公抛弃性命，如今是你报恩的时候了。”

　　细作一脸荣幸道：“能为主公做事，小的粉身碎骨也在所不辞，请您吩咐便是。”

　　“此时蔡冒正在外寨练兵，根据我多日的观察，半个时辰之后，甘宁都会经过蔡冒房间，到时候你去蔡冒房间，将这书信放进去，待到甘宁来时，你便装作惊慌失措的模样，故意让甘宁发现这书信。只是如此一来，你定然是活不成了。”细作首领掏出书信，对着手下交代道。

　　“小人性命都是主公救的，区区性命算的了什么，小人这就去了！”陈二接过书信，拱手离开。

　　细作一般都是挑选机敏，并且对主子忠心耿耿的人，陈二当年被孙策所救，对孙策忠心耿耿。为人机灵，因此细作首领便将任务交给了陈二。

　　陈二拿着书信，悄悄来到蔡冒房间，此时四周无人，时间挑选的恰到好处，细作潜入蔡冒当中静静等待。待等了一会，便听到门外传来一阵脚步声，透过门缝缝隙看去，正是甘宁率兵巡逻至此。

　　细作连忙在在屋内弄出一番动静。

　　甘宁行至蔡冒房前，听见屋内动静，眉头微皱道：“蔡将军不是在训练水军嘛？怎么回来了，蔡将军？蔡将军？”

　　细作手一推，将书桌上的灶台打翻。

　　甘宁便在门口叫道：“蔡将军你怎么了？是不是病了？快进去看看！”

　　甘宁推开房门，正看着在屋内一副东躲西藏模样的细作。

　　“你是何人？怎么在蔡将军房里？”甘宁眼睛一瞪，冷喝道。

　　这细作本来大胆，但见着甘宁也不自觉的害怕，不用伪装都知道有问题了。

　　“小的过来给蔡将军打扫房间！”细作一只手捂着胸口，一只手作揖，向着甘宁回答道。

　　“打扫房间？”甘宁一脸胡疑的看着细作说道：“打扫房间就打扫房间，你为何如此惊慌，还打翻了砚台？莫不是偷东西？你怀里藏着什么？拿出来给我看看。”

　　细作闻言却两只手捂着胸口道：“小人前翻胸口受伤了，绝没有偷东西。”

　　“哼，没有偷东西，我看看就知道了！”甘宁冷哼一声，大手抓向细作胸口，一把抓出孙策的书信。

　　“蔡将军的信你也敢偷……”甘宁冷喝道。旋即甘宁注意到信上并无落款，便看着细作问道：“这是什么书信？”

　　“我不知道，我什么也不知道……”细作吓得脸色煞白，连连摇头。

　　“将军，此人莫不是江东军细作？一封书信有什么值钱的？”甘宁身后一个机灵的士兵说道。

　　关于设计谋划江东，甘宁并不知情，如今见这种情况，心下大疑：“傅将军说蔡冒张允与孙策勾结，莫不是真？我且看看这书信写的什么！”

　　“不能看！”细作闻言连忙反抗，拼命从甘宁手中抢夺书信。

　　甘宁一手将细作甩开，飞快拆开书信，一看之下脸色大变，骂道：“蔡冒，张允这两个狗贼果然是孙策的奸细，陛下被这两个狗贼蒙蔽，冤枉傅将军了，你们将此人押着，咱们去见陛下。还傅将军一个公道。”


第0819章 殿内激辩

　　甘宁怀着一股子怒气与怨气，押着江东军细作来找刘辩。

　　甘宁根本不知刘辩用计，是以认为刘辩冤枉了傅友德，担心刘辩包庇蔡冒，张允，便找来众将一起，来见刘辩。

　　设计之事，只有刘辩，刘裕，谢安，房玄龄，郭嘉等少数心腹知道，以及傅友德，蔡冒这两个计中人，和前往江东军用计的蒋干等人知道。

　　众将得知甘宁抓住了蔡冒勾结江东的把柄，皆义愤填膺，一起来见刘辩。

　　“都督，待会你可不能再坐视不管了，陛下如此宠信蔡冒，张允这两个贼人，非得出大乱子不可。这一次你可得为傅将军说几句好话了。”路上，甘宁向着刘裕请求道。

　　刘裕拉过甘宁，低声叮嘱道：“陛下何时昏庸过？你待会只需挤兑蔡冒等人，却不可说些不该说的话，做的太过火了，以免无法收场。”

　　“都督你是说……”甘宁瞳孔一缩。

　　“傅将军第一次怎么做的，你便怎么做！”刘裕低声道。

　　“原来如此，都督你就瞧好吧。”甘宁眼中闪过一丝明悟，点了点头。

　　一行人来到大殿，面见刘辩。

　　刘裕事先得知消息，就已经派遣亲信前去告诉刘辩，是以刘辩已经有所准备。而谢安，房玄龄，郭嘉等军师谋臣也提前抵达大殿，几人商议了一番。

　　对于蔡冒的忠心程度，刘辩心知肚明，蔡冒虽然贪权，但对自己是忠心的。是以这书信定是江东方面的诡计。

　　刘辩看着三人问道：“几位，蒋干前往江东散布我军内乱的谣言已经有几天了，前翻他们策反傅友德不成，如今他们又陷害蔡冒，想要引发我军内乱，诸位以为接下来如何应对？”

　　“事情发展成这样，也在意料之中，只是江东军不断刺激我军内乱，目的是为了击败我军。我们不防在卖个破绽给他，让他钻进来！”房玄龄沉吟一阵道。

　　“哦？那朕就继续一意孤行，让江东从蔡冒方向入手！”刘辩很快明白了房玄龄的意思。

　　房玄龄笑着点了点头。

　　正好此时甘宁等一众将校押着细作来到大殿。

　　“你们何事如此吵闹，没看到朕正与军师商议军情吗！”刘辩看着众将喝道。

　　“陛下恕罪，末将抓到一个江东军细作，他潜入蔡冒房间，与蔡冒联络，这里有书信为证！”甘宁拱手解释，同时拿出书信送给刘辩。

　　“什么？江东军细作？快将书信呈上来，你将蔡冒，张允叫来！”刘辩连忙下令道。

　　侍卫接过书信拿给刘辩，刘辩一看，顿时为难起来：“蔡冒，张允二人怎么可能是江东军细作？”

　　“陛下，这里有书信为证，前翻江东细作收买傅将军的书信，其上的笔迹我也看过，与这封书信上的如出一辙，定是出自孙策之手。”甘宁向着刘辩拱手劝道。

　　“蔡冒张允二人是否是江东奸细，朕自有决断，你无需多言！”刘辩摆了摆手道。

　　甘宁继续说道：“可是陛下，这书信中说的明明白白，蔡冒张允是故意离间陛下与傅将军的关系，还请陛下还傅将军清白，许他官复原职。”

　　“冤枉他？朕从来他说他是江东奸细，是他自己多次以下犯上，本该死罪，如何官复原职。”刘辩眼睛一瞪指着甘宁冷喝道。

　　“蔡冒，张允拜见陛下，不知陛下找我二人前来有何事？”正好此时蔡冒张允二人过来了。

　　见殿内众将云集，蔡冒心知江东那边又有动作了。

　　帮甘宁急不可耐，向着蔡冒张允二人冷喝道：“你们两个奸贼来的正好，快说你们是如何勾结江东，陷害我大汉栋梁的，若不从实招来，修怪我甘宁刀下无情。”

　　蔡冒一脸懵逼道：“甘将军说的什么，蔡某听不明白。”

　　甘宁冷笑连连：“今日我路过你房间巡逻，在你房间发现江东细作，又从他身上搜出孙策的亲笔书信，人赃并获，你还想抵赖？”

　　张允没有参与谋划，吓得跪倒在地：“陛下冤枉啊，我每日为陛下训练水军，对陛下忠心耿耿，何来勾结江东之说。”

　　蔡冒乍一听这消息，也是吓了一跳，但见刘辩无动于衷，上首房玄龄也给自己打着眼色。便知道是江东又一环计，刘辩是支持自己，要自己据理力争呢。

　　蔡冒定了定神，向着刘辩拱手道：“陛下，但求书信一观！”

　　“拿给他！”刘辩摆了摆手道。

　　蔡冒接过书信一看，心下大定。

　　汉军的内乱根本是刘辩故弄玄虚，跟他蔡冒有什么关系？孙策这么说，明显是知道了汉军的情况，想要陷害他蔡冒。

　　蔡冒看罢，哈哈大笑道：“甘宁将军，你仅仅凭借这书信就断定我是江东奸细？”

　　“人证物证聚在，你休想抵赖！”甘宁指着地上的细作，底气十足道。

　　蔡冒哈哈大笑道：“呵呵，这书信上说，我离间陛下与傅将军之间的君臣关系，让我继续加大力度。甚至事成之后，让我做荆州牧。若我真是江东细作，早在陛下还没进入荆州之前，便可以投靠江东，为何拖到现在如此麻烦？”

　　“哼，或许当时你们还没勾结在一起，如今两军交战，你被孙策收买也不一定。”甘宁冷哼一声道。

　　“可笑，既然如此，我早就与孙策勾结在一起，孙策让我离间陛下与尔等的君臣关系。眼下正是紧要关头，孙策自己心里清楚就行，为何还要派细作过来送信，不怕我暴露身份吗？”蔡冒继续问道。

　　上首刘辩听了也连连点头，说道：“蔡将军说的有理，孙策还不至于这么愚蠢，看来这才是孙策的离间之计。兴霸，你不要无理取闹，快向蔡将军赔罪。”

　　甘宁正不知如何是好，便听得身后刘裕低声道：“还有人证！”

　　甘宁顿时会意，走上前来说道：“陛下，你怎么能凭借蔡冒的三言两语就轻信于他。这里有人证物证，物证就算蔡冒说的通，人证却抵赖不了。”

　　“人证？”蔡冒看向地上那细作道：“说，你是不是孙策派来诬陷我的？”

　　甘宁顿时拦在细作身前，对着蔡冒说道：“你离他远点，谁知道你们会不会串口供？要我就我来问。”

　　甘宁指着细作问道：“你快说，这蔡冒是不是孙策的奸细，你不说我可就不客气了。”

　　蔡冒气的胡子乱颤：“陛下，甘宁这分明是想屈打成招，你可得为我做主啊。”

　　“兴霸，你且退下，军师你去审审！”刘辩摆了摆手，看着谢安说的。

　　这细作眼下也慌了神，跟不上刘辩这些人的想法，不知该如何是好。

　　谢安走上前来，他智计百出，知道如何询问，眼下大殿的局势对蔡冒有利，甘宁一个武将说不过蔡冒，因此他便要权衡局势。

　　谢安指着蔡冒问道：“你认不认识他！”

　　细作此时也不知如何是好，但想到自己的任务是诬陷蔡冒，眼下这局势对蔡冒有利，头脑便清醒了许多。

　　细作看了蔡冒一眼，旋即摇了摇头道：“我不认识他！”

　　“呵，你给他送信，居然不认识他？明显是想包庇他！”甘宁冷笑道。

　　谢安见细作如此作态，便笑道：“你倒是机灵，不过陛下手中锦衣卫可是审讯高手，你最好实话实说，否则便教你求生不得求死不能。”

　　细作对锦衣卫早有耳闻，许多同僚都死在锦衣卫手中，听得这话不由得打了个冷颤。旋即他灵机一动，向着蔡冒扑了过去，抓住他的双腿道：“蔡将军救我，蔡将军救我。”

　　“你还想诬陷我？”蔡冒不由得有些头痛，不自觉的看向刘辩方向，此刻众人目光都汇聚在细作身上，无人注意刘辩。

　　蔡冒却偷偷瞄到刘辩做了个抹脖子的手势蔡冒顿时明白过来，一把抽出腰间配剑，向着细作刺中，嘴里大骂道：“你这奸贼，休想陷害我。”

　　这细作顿时被蔡冒一剑刺死。

　　“假装要杀蔡冒！”正在甘宁不知怎么办的时候，甘宁身后的刘裕又低声提醒到。

　　甘宁连忙走上前来制住蔡冒，大骂道：“好啊你，居然敢杀人灭口？陛下，这下可真相大白了吧。”

　　“你放开我！”蔡冒看着甘宁冷喝道：“这小人陷害于我，我安能不杀他？”

　　“那你陷害傅将军，我又杀不杀得你？”甘宁夺过蔡冒手里的佩剑，就要行凶。

　　周围众将连忙奔上前来，制住甘宁，好在甘宁也不是真要杀蔡冒，不然蔡冒早就死了。

　　“甘宁，你是想学傅友德不成？”刘辩看着甘宁冷喝道。

　　甘宁脸色一变，不知听刘裕的是对是错，但他惧怕刘辩，听刘辩这么说，连忙跪倒在地说道：“末将不敢。只是这蔡冒杀了人证灭口，末将气不过才……”

　　“陛下，末将也是气不过才杀了这厮，还请陛下恕罪！”蔡冒也连忙跪倒在地，向着刘辩告罪。

　　“罢了，念在你们两个事出有因，朕就不追究了，且起来吧。”刘辩摆了摆手道。

　　“陛下且慢！”此时在后方的刘裕终于站了出来。


第0820章 连破四关

　　“哦？爱卿有何事？”刘辩看着刘裕问道。

　　“陛下，臣以为蔡冒将军勾结江东之事，尚无定论，统帅水军乃是大事，蔡将军只怕做不得水军统帅！”刘裕拱手说道。

　　“嗯？那你以为何人能担任水军统帅？”刘辩沉声道。

　　“这……”刘裕顿时无话可说。

　　按照计策，刘辩如今与他是有矛盾的，刘裕也不敢冒头，他自然不能举荐自己。

　　甘宁顿时说道：“陛下，您忘了都督吗，他统帅水军的本事可大着呢，比蔡冒，张允之流要强太多了。”

　　“你以为呢？”刘辩看着刘裕问道。

　　刘裕摇了摇头道：“末将才能平庸，不能担此大任！”

　　“都督，你怎么……”甘宁不解的看着刘裕，旋即领悟过来：“我知道了，你肯定是害怕这两个奸贼陷害你！”

　　“甘宁，你休要满口胡言！”蔡冒顿时大怒。

　　“好了甘宁，你给我出去！”刘辩眼睛一瞪，看着甘宁喝道。

　　甘宁畏惧刘辩，只得乖乖出去。

　　“眼下我水军无人可用，蔡冒张允，你二人继续统帅水军！争取早日练成水军。”刘辩看着蔡冒说道。

　　“诺！”蔡冒拱手领命。

　　“都下去吧！”刘辩摆了摆手。

　　众将告退，便只剩下三个谋臣留了下来。

　　“诸位，朕演的如何？”刘辩看着三人笑道。

　　三人皆笑而不语。

　　刘辩摇头笑道：“心里的消息，很快便会传到江东孙策的耳中。玄龄，你秘密去找甘宁，让他假装去刺杀蔡冒，张允！多闹出点动静来！”

　　“诺！”房玄龄拱手领命。

　　却说江东那边，次日孙策等人便收到了细作传来的消息。

　　四人有聚集在一起，孙策心情大好：“如今汉营那边，已经彻底乱了，你怀疑我，我怀疑你，在不惧之！”

　　周瑜拱手说道：“主公，这刘辩他为了树立威信，如今已经听不进忠良之言，若起用傅友德，刘裕之辈，也拉不下面子。汉军之中，如今肯定人心惶惶，今晚我可以率领一支水军趁夜突袭汉营，必能取胜，壮我军威。”

　　孙策点头答应：“嗯，公瑾你今晚便率领一支水军前去一探汉军虚实！”

　　“孙将军，如今我麾下兵马损失殆尽，便让王彦章，荆嗣二人与周将军同去！”一边的赵匡胤说道。

　　孙策哈哈大笑道：“有赵将军派麾下猛将同行，我军定能大胜！”

　　“那末将下去准备了！”周瑜拱手退下。

　　周瑜准备一番，待到亥时分，周瑜便起一万水军，乘坐轻快斗舰，走舸，并张定边，赵匡胤手下王彦章，荆嗣往夏口汉军方向进发。

　　亥时，便是后世十二点左右，这个时候人没有娱乐设施，是以天黑就会休息。亥时，人睡得正香甜。

　　周瑜率领着水军顺江而上。

　　夏口位于三江口，算得上是长江上的一道险要之地。

　　在主营寨之外，汉军又建立了十数道防线水寨，用于阻拦敌人。

　　周瑜率领着船队抵达夏口，望着前方的水寨道：“这些水寨建立得倒颇有章法，只是由蔡冒镇守，却也不过如此。众将士随我杀过去。”

　　三江口水势有急有缓，水有深有浅，水浅处汉军便布置暗桩。如此一来，大船无法同行，若是来到布置暗桩的地方，势必会搁浅。这种地方只得走舸之类的小船才能通过，但走舸能装载的士兵不多，是以只要敌人小心谨慎便不惧怕对方从浅滩进攻。

　　而水深处必定是江面开阔地带，水深则无法布置暗桩，大船，小船皆可通行。

　　这种江面地形，就需要用船只布置水寨，布置船阵抵御敌人的进攻。同时陆地上也要设置营寨，陆寨水寨之间相呼应，敌人若到，以箭为主的兵器防御。

　　周瑜率领轻快的走舸行至汉军水寨五里之外，才被汉军的巡江斥候发现。

　　由于刘辩手上的水军不多，前面防御，以及陆地营寨都是荆州兵驻守，而刘辩所在的主寨，才是樊城汉军水军拱卫。

　　巡逻的荆州水军在船上打起了盹，直到江东士兵跳上船只，意图灭口，他们才被惊醒。几个将士来不及反应便被杀了丢入江中，有一个反应快些，临死前敲响了铜锣，上游汉军听见动静，这才知道有敌人来袭。

　　周瑜领军行至一片浅滩，便将斗舰停在外围，用走舸前行。

　　江东军一路杀来，连破三道水寨防线。

　　主寨方面众将听得前寨喊杀声，这才反应过来。

　　“启禀将军，江东兵马率兵突袭了！”一个士兵跑向蔡冒之处，向着蔡冒禀报道。

　　蔡冒听见喊杀声连忙穿戴，出得房来正遇士兵禀报，蔡冒连忙说道：“我自然知道江东兵马率兵突袭来了，他们来了多少人马，攻到哪了？”

　　“天色黑暗，属下哪里看得清？”士兵抹了抹头上的汗水道。

　　“那打到哪了？”蔡冒厉声喝道。

　　“打到第四座水寨了！”士兵这个问题倒是清楚得很。

　　“第四座水寨位于浅滩之处，防御不足，速速召集人手，赶往第五座水寨防御！”蔡冒连忙下令道。

　　“诺！”士兵拱手前去下令。

　　蔡冒也急得满头大汗，连忙前去指挥，路上正遇着得到消息的张允，二人便一同前去。

　　蔡冒刚执掌水军头几天，倒也是防备森严，下令士卒不得懈怠。可这几日下来，蔡冒忙于训练水军，又要配合刘辩演戏，是以在防御方面有所懈怠。

　　江东兵马一路攻到第四座水寨，蔡冒身为水军都督，自然难逃干系，他这是真急了，担心刘辩问罪。

　　不过刘辩，房玄龄，刘裕等人自然知道这些天水寨防御松懈，他们是故意不提醒蔡冒的。江东兵马突袭营寨，也在刘辩等人的意料之中。

　　不过刘辩是故意要败上一阵，好让江东兵马中计。不提醒蔡冒，也是为了让戏演的逼真一些。

　　蔡冒，张允二人行至主寨门前，见刘辩率领众将寨主寨门口观望，心中一慌。

　　“末将见过陛下！”蔡冒张允二人走上前来，向着刘辩拱手行礼。

　　刘辩看着蔡冒，眉头一皱道：“你怎么还在这里？”

　　“我……”蔡冒心中一慌，不知说些什么。

　　“快去前线指挥！”刘辩摆了摆手，不由得对蔡冒有些失望。

　　蔡冒张允二人如释重负，连忙往前线水寨赶去。

　　“这蔡冒，脑子都用在勾心斗角上去了，前番配合得巧妙，但到了打仗的时候却让人失望。”刘辩摇头叹息道。

　　旁边房玄龄笑道：“此人不可大用，不过此次用计他也表现不错。刘裕，甘宁几位将军已经去了前线，蔡冒去得晚了，接下来一场戏，正好有了由头！”

　　“也是！”刘辩笑着点了点头。

　　蔡冒张允二人赶到第五座水寨，只见寨前士兵林立，刘裕，甘宁，黄忠，姚兴等将早就到了，正在指挥士卒组织防御。

　　蔡冒眼中满是惭愧，自己紧赶慢赶现在才来，可人家早就到了。

　　蔡冒张允二人连忙走上前去，指挥士兵。

　　甘宁见得蔡冒，张允二人现在才来，气的火冒三丈：“你们两个奸细，防备如此松懈，导致江东兵马打到家门口来了也就罢了。现在还来的这般晚，是不是想江东兵马打到陛下很前你们才高兴？”

　　“甘宁将军息怒，我得到消息就过来了！”蔡冒自知理亏，连忙告罪。

　　张允也在一旁说道：“是啊是啊，我们得到消息就过来了。”

　　“老子现在信不过你们，索性陛下也不在，将你们砍了一了百了！”甘宁说话间，就抽出自己的佩刀，向着蔡冒砍去。

　　此时刘裕已经告诉甘宁刘辩他们商量出来的计策，倒不是真砍，而是演戏。

　　周围姚兴，黄忠连忙上来拦住甘宁，不停劝说。蔡冒，张允二人吓得脸色煞白，若是甘宁真要杀他，眼前这点人还真拦不住。

　　蔡冒不自觉看向刘裕，叫他点了点头，才晓得是在演戏。

　　蔡冒连忙说道：“甘将军息怒，是蔡某最近防备松懈了，待先击退了江东兵马，我自想陛下请罪。”

　　“哼，你最好主动请辞，否则我甘宁不会放过你的！”甘宁冷喝道。

　　“好了兴霸，眼下抵御江东兵马要紧，你不在在说了，以免乱了军心！”见许多士卒频频往此处看，刘裕出言喝止了甘宁。

　　“等击退江东兵，在与你计较！”甘宁冷哼一声，索性走到了一边，眼不见为净。

　　汉军在第五座水寨集结，终于是抵御住了江东兵马的攻势。陆地上的步军营寨，也放箭策应。

　　周瑜见敌人聚拢过来，这才下令水军点头撤退。

　　船上，周瑜心情大好：“汉军如今果然不堪一击，要不是此次带来的兵马不多，本将便可以一鼓作气杀入刘辩的中军大帐之内。”

　　一边的张定边却担忧道：“咱们此次突袭汉英，蔡冒不堪一击，刘辩要是换将却如何是好？”

　　“换将？事情闹得那么大，刘辩若是换将，就等于是告诉士兵，他用错人了。你觉得他会换将吗？”周瑜笑着说道。

　　“就算他换下蔡冒，刘裕一派定会趁机打压蔡冒，张允之流，到时候蔡冒张允能有什么地位？此二人注重权势，一旦他们被换下来，我军在派细作说服他们投降，却是大有可为！”周瑜哈哈大笑道。


第0821章 计中计，局中局

　　周瑜领军退去，蔡冒派兵夺回水寨，主持重建工作。待到天明时分，一切才处理妥当，与众将来见刘辩。

　　蔡冒自知有罪，主动说道：“陛下，末将玩忽职守，以至于水寨被江东兵马攻入，还请陛下治罪！”

　　张允也跟着跪倒在地：“还请陛下治罪！”

　　甘宁也拱手上前：“陛下，蔡冒，张允二人玩忽职守便也罢了，只是他们很有可能是江东兵马的奸细。今天江东兵马只是攻入第五座营寨，下次岂不是要攻入主寨？还请陛下治罪！”

　　蔡冒怒道：“我是疏于防范，以至于被江东兵马钻了空子。但我对陛下忠心耿耿，绝对不是江东的奸细，还请甘将军不要污蔑于我。”

　　“是不是奸细，你自己心里清楚！”

　　“好了，不要在吵了！”刘辩摆了摆手。

　　随后刘辩看向蔡冒道：“我军伤亡如何？”

　　“启禀陛下，我军伤亡三千余人！”蔡冒拱手说道。

　　“嗯，此次江东兵马突袭进我军水寨，蔡冒张允你二人责任不小，便罚俸一年。日后你们二人定要严加防范，不得懈怠！”刘辩望着二人说道。

　　蔡冒心里松了口气，心道：“陛下只怕猜到江东兵马会来突袭，故意不提醒我，这罚俸只怕就是处罚了！”

　　张允不明白那么多，听了刘辩的话，如释重负连忙拱手谢恩：“多谢陛下宽恕！末将日后一定会小心谨慎，不会在让江东兵马钻了空子。”

　　甘宁向着刘辩说道：“陛下，他们犯下如此大错，仅仅只是罚俸，是不是太轻了？”

　　“那你以为如何呢？”

　　“末将以为他们不能在担任水军统帅，若是任由二人继续统帅水军，非得出大乱子不可。”甘宁拱手建议道。

　　随后甘宁看向蔡冒说道：“蔡冒，你先前怎么说的，你说你要向陛下请辞的，如今居然出尔反尔？”

　　“陛下，末将才能平庸，无法担任水军都督，还请陛下收回成命。”蔡冒咬了咬牙，向着刘辩拜倒道。

　　张允虽然心有不甘，但他以蔡冒马首是瞻，只能说道：“还请陛下收回成命！”

　　“混账，你们以为水军都督是什么？你争来我让去？嗯？”刘辩眼睛一瞪看着蔡冒说道：“你说你三月便能训成水军，朕对你寄予厚望，三个月后便看你立功，如今到了这个份上，你想退缩不成？”

　　“末将不敢！”蔡冒明白了刘辩的意思，这水军都督他还得做上一阵。

　　但一边的张允却是心有戚戚，刘辩如今指望用他们着三个月后攻打江东。听这意思，若是打败了，他们必定吃不了兜着走。

　　原本张允以为，他们二人担任水军都督，刘辩手下那么多大将为他们所用，想要打败江东不难。可如今与刘裕他们关系弄得那么僵，这些人会听他的？

　　张允觉得三个月后，他与蔡冒要死到临头了。

　　甘宁看着张允的面色，哈哈大笑道：“你现在怕了吧？三个月后我大汉天兵，必要折在你们二人手上。哼，我甘宁是看着南阳将士一步步走到今天的，绝不容许你们害了他们。索性今天便拼死宰了你们两个，免得你们害了将士们的性命。”

　　说话间甘宁便向着二人冲去。

　　“大胆，给我将甘宁拿下！”刘辩对着众将下令道。

　　甘宁还未冲到蔡冒，张允二人跟前，杨延嗣，姚兴等猛将便一拥而上，制服了甘宁。

　　“放开我，我要杀了他们两个，免得他们害了我大汉将士！”甘宁拼命挣扎道。

　　“给我将他带下去严加看管！”刘辩大手一挥。

　　“蔡冒，给朕进来！”刘辩冷哼一声，走进大殿。

　　“蔡将军，这可如何是好啊，你就跟陛下说说，这水军都督，咱们不当了！”张允一脸绝望道。

　　“我去试试吧！”蔡冒苦笑道。

　　蔡冒跟着刘辩走进大殿，拱手道：“陛下我……”

　　“好了，不用再说了，今晚甘宁会逃走，你小心点！”刘辩摆了摆手道。

　　蔡冒吞了口唾沫道：“陛下，要不要这么来，甘宁将军如此勇猛，我如何挡得住他？”

　　“他知道分寸，只是你要受点委屈！”刘辩沉声道。

　　“末将懂了！”蔡冒无奈的摇了摇头。

　　“刺杀会有几次，你自己做好准备，三日之后，你秘密通知张允，让他派心腹到江东那边去投降……”刘辩低声对着蔡冒叮嘱道。

　　蔡冒眼睛一亮，绕来绕去，原来是利用这一点来坑江东啊！

　　蔡冒拱手领命：“末将知道了！”

　　“此次江东兵马若是中计，朕许你头功！”

　　蔡冒大喜：“多谢陛下，末将一定尽力而为！”

　　周瑜率兵返回江东营寨之后，传来捷报，自然是欢欣鼓舞。

　　孙策一面摆酒庆贺，一面听取细作从汉营传回的消息。

　　听罢孙策哈哈大笑道：“刘辩如今也是不相信蔡冒，张允二人能击败我军。甚至蔡冒，张允二人也没有自信。刘辩如今是箭在弦上，不得不发，换将他换不得，三个月后他打也不过！”

　　“咱们可以以逸待劳，看他三个月后，能搞出什么名堂！”周瑜冷笑道。

　　“你继续打探，汉军营寨一有消息，即刻来报！”孙策看着细作下令道。

　　……

　　汉营这边，甘宁被关押之处，当晚甘宁打破窗户，跳入江中而逃。甘宁是水性极好，如今是五六月份，在水下甘宁完全可以当成陆地一般。

　　甘宁逃出房间，便摸到蔡冒所在的船只，晚上，蔡冒躺在床榻上翻来覆去，等待甘宁的刺杀。

　　突然，只得听门外响起两道闷哼声，旋即一道黑影破窗而入。

　　“来人啊，有刺客！”蔡冒当即大叫道。

　　“得罪了！”甘宁低声道。

　　蔡冒一脸苦涩：“甘将军，还请下手轻些！”

　　“放心吧！”甘宁嘿嘿一笑，虽然知道这是计策，但他就是看蔡冒不顺眼，手中夺来的兵器就往蔡冒肩膀上招去。

　　在蔡冒肩膀上砍了一刀，甘宁便立刻冲出了出去，待到士兵过来，甘宁已经来到甲板旁边，跳水而逃了。

　　“蔡兄，你没事吧！”张允住在蔡冒不远处，听得蔡冒这边动静，飞快赶了过来。

　　“是甘宁，我听出他的声音了，是甘宁逃了出来，咱们快去禀报陛下。”蔡冒捂着伤口，一脸惊恐道。

　　张允更是吓得脸色大变，刘辩这边的压力重如泰山。这甘宁倒好，直接逃了出来要刺杀他们。

　　“这甘宁熟悉水性，麾下又有许多心腹，这谁抓的住他啊，咱们这下可怎么办啊。”张允急的连连捶胸顿足。

　　“先去禀报陛下，让陛下下令抓捕甘宁。”

　　刘辩得知消息，派人去甘宁住处，果然甘宁已经逃了，刘辩当即下令，在水寨内抓捕甘宁。

　　但甘宁水性本就很好，又有刘裕与众将掩护，哪里找的他？甚至甘宁就藏在刘裕的住处。

　　一连三日，蔡冒，张允二人连连被甘宁袭击，好在增派了人手防御，倒也没有受伤。

　　三日之后，蔡冒来找张允。

　　“蔡兄，你倒是想想办法啊，这三日我每天担惊受怕，整宿都没合眼。这样下去我非得疯了不可，这甘宁当真是神出鬼没，怎么还没抓到这畜生？”张允顶着一对黑眼圈，一脸无奈的看着蔡冒。

　　“别急，我已经有了办法！”蔡冒将手指竖在嘴边，做了个嘘的手势。

　　张允环视左右，低声道：“将军您想出了什么办法？”

　　“这汉营咱们是待不下去了，陛下手里那些大将都不听咱们的，三个月后，咱们就算把兵马训练得在好，那些大将阳奉阴违，打得过江东兵？”

　　张允连连点头：“我就是急在这儿啊，三个月后，咱们虽是兵败，陛下肯定不会放过咱们得。就算陛下不杀咱们，那些个大将，也一定会弄死咱们，那些南阳士兵，现在一个个看我们的眼色都不对了。”

　　蔡冒冷笑道：“哼，陛下为了对付刘裕，是把咱们往绝路上逼啊，既然如此，这汉营还有什么好待的？不如投了江东！”

　　“什么？”张允一惊：“这要是被发现了，咱们可没了活路啊！”

　　“留在这里更是死路一条！”蔡冒瞪了张允一眼。

　　“干，留下来也活不成了，还不如去投江东，蔡兄你说怎么办吧！”张允咬了咬牙道。

　　“你有个族弟，如今在陆寨外围驻守？”蔡冒看着张允说道。

　　张允点了点头：“不错，前两天江东兵马来袭，我不敢马虎，便派他出去了。”

　　“可信吗？”蔡冒问道。

　　“那当然可信了！”张允坚定道。

　　“这样就好，明日你以视察为名，悄悄去见他，让他去联络江东孙策。将这里的实情告诉孙策，就说咱们打算投降于他……”蔡冒在张允耳边低声说道。

　　“好，我明天就去找他！”张允点了点头。

　　“你小心点，别被人发现了，让你族弟也小心点，稍有不慎，咱们就是万劫不复了。”蔡冒叮嘱道。

　　“我做事你还不放心，我族弟为人也机灵着呢，不会出纰漏的。”张允自信道。


第0822章 火烧赤壁？

　　蔡冒与张允商议完毕，便返回了住所，第二天张允以视察为名字前往陆军外寨，来见其族弟。

　　张允之弟名叫张湛，蔡冒早间来见张湛，将前往东吴的事情交代给张湛，让他前往江东去见孙策，述说投诚之事。

　　张湛一向以张允马首是瞻，得了张允的命令，便一口答应下来。由于白天耳目众多，不利于行动，张允便嘱咐张允晚上前往江东水寨。

　　当晚万籁俱寂之时，张湛一人便悄悄出了营寨，往北方江东水寨赶去。

　　半夜时分，张湛抵达江东水寨外围，便被江东斥候拿住。

　　“几位军爷容禀，我乃是张允的族弟，此来这里是有要事求见孙将军，还请几位过去通报一声。”张湛向着几人请求道。

　　“这么晚了，主公早就睡下了，明天在带你去见主公！”斥候不耐烦的摆了摆手。

　　张湛脸色一沉道：“你们这些人好不晓事，我晚上前来就是怕泄露身份，事情暴露。若是白天回去，事情就办不成了，只有晚上跟孙将军说才有用，你们还不去通报？若是坏了大事，当心孙将军砍你们的头。”

　　几个斥候被张湛吓住了，便商量着：“主公已经睡下了，咱们在去吵他只怕不好，不过韩将军向来睡得晚，待咱们又不错，咱们先带他去见韩将军，由韩将军决定！”

　　一行人押着张湛来见韩世忠，果然见韩世忠屋内闪烁着灯光，众人连忙进去禀报韩世忠。

　　“你说你是张允的族弟？有何凭证？”韩世忠看着张湛问道。

　　“想必将军军中有荆州名士，随便叫出一个，都认得我。”张湛回答道。

　　见张湛回答的如此自信，韩世忠点了点头道：“既然如此，你且先等着，我去禀报主公！你们去找个荆州将校来认认他！”

　　不过多时，韩世忠叫醒孙策，另一边斥候也找人核实张湛的身份。

　　孙策披着衣服走了出来，得知张湛前来，孙策知道又有大事发生，下令道：“去叫赵将军以及公瑾他们过来议事。”

　　众人陆续抵达，孙策这才叫来张湛。

　　张湛向着众人行礼：“小人张湛，见过几位将军！”

　　孙策摆了摆手：“废话少数，张允派你过来有何事？”

　　“兄长派我前来，是向孙将军表达投诚之意！”张湛拱手说道。

　　周瑜冷笑道：“投诚？蔡冒张允如今深得刘辩重用，好端端的，为何要投诚？你还想欺瞒我等不成？”

　　“将军容禀，兄长投诚之心，绝对诚心诚意！”张湛连忙辩解道。

　　“你且说说，张允为何要投诚？”孙策沉声道。

　　“不止兄长张允想要投诚，还有蔡冒将军也要投诚！”

　　张湛拱手道：“孙将军你是不知，如今蔡冒张允两位将军已经被逼到绝路上了，除了投降将军，在无他法呀。”

　　众人对视一眼，好似猜到了蔡冒，张允当前的困境，周瑜冷笑道：“你说蔡冒，张允如今被逼到绝路上了，此话怎讲？”

　　“我家兄长与蔡冒将军原本贪恋水军都督的职位，正好那傅友德触怒刘辩，他们二人这才与傅友德相争，哪成想这刘辩是为了打压刘裕一系，扶持兄长他们与刘裕争斗！”

　　孙策哈哈大笑道：“你现在才知道？”

　　“小人哪里懂得这么多门道，若不是兄长派我过来，我还蒙在鼓里，只觉得兄长他们能把刘裕压下去！”张湛苦笑着摇了摇头。

　　“如今刘辩宠信蔡冒，张允二人，如此情况下，刘辩都不肯换将，你们可不是将刘裕一系给打压下去了吗？三个月后尔等击败我军，蔡冒张允便可以执掌荆州，权势滔天了！”周瑜看着张湛冷笑道。

　　张湛脸上苦涩更甚，连连拱手作揖：“周将军你就不要再挖苦讽刺小人了。原本兄长他们与傅友德争夺水军都督，立下三个月内击败你们，是觉得有刘辩手下的大将相助，甚至傅友德也是副将，凭借着他们，想要击败你们不难。可是现在，兄长他们已经与刘裕一系的关系已经彻底破裂，水军大将傅友德被囚禁，甘宁出逃，还屡次刺杀兄长他们。到了现在，兄长他们拿什么跟你们打呀！”

　　孙策哈哈大笑道：“哈哈，你们既然敢立下豪言壮语，我江东虽然人少，但气势却不会弱。俗话说两国交兵，不斩来使，你且回去，本将等着尔等三个月来攻。与你们斗个不死不休。”

　　张湛连忙跪倒在地：“孙将军切莫意气用事啊，如今兄长与蔡冒将军他们没有一点把握对付你们。到三个月后必定兵败，到时候我们两家肯定要被刘辩斩尽杀绝的呀。”

　　“你们被刘辩斩尽杀绝，与我等何干？”周瑜冷笑道。

　　“将军，话不能这么说啊，一旦两军厮杀，就算你们能够稳赢，但无论如何也会出现死伤。如今我主动投降，不说兵不血刃击败刘辩，也可使你们减少伤亡的啊，甚至出其不意，或许还能擒拿汉军高级将校，甚至是擒拿刘辩，如此何乐而不为呢？”

　　周瑜闻言向着孙策建议道：“主公，这张湛说的话却有几分道理，虽然如今汉军内部大乱，到时候他们来攻，我军自然不怕。可三个月后，就怕出什么变数。眼下既然蔡冒，张允主动投降，咱们便不妨应了。”

　　“是啊，不妨应了，不防应了。”张湛也连连点头。

　　孙策看向赵匡胤，赵普，低声询问道：“两位怎么看？”

　　赵匡胤沉吟道：“投降答应也可，但要看如何投降！是咱们去攻，他们接应，还是蔡冒，张允率兵来降！”

　　孙策看向张湛：“蔡冒，张允想要如何投诚？”

　　“自然是兄长他们率兵来降最好了！”张湛拱手道。

　　“率兵来降？蔡冒，张允能带来多少兵马？”孙策询问道。

　　“这……军中虽然我荆州兵马占多，但许多人却不想背井离乡，在加上与刘裕他们关系闹得不好，只怕带不来多少人马。”

　　孙策一拍桌案，骂道：“我答应你们投降，是为了击败刘辩，顺便保住尔等性命。你们带些许人马来降，到时候刘辩又以刘裕，傅友德等人为将，汉军更加难以对付，我要你们来降有何用！”

　　张湛战战兢兢拱手询问道：“那将军以为如何？”

　　“自然是你们配合我军，想办法击败刘辩了！”孙策沉声道。

　　“还请将军吩咐，我好回去传达给兄长！”

　　“你且先下去，我等商量一番，在交代与你！”孙策摆了摆手道。

　　张湛道：“还请将军快些，天亮之前我得回去，免得被人察觉。”

　　张湛走后，孙策看向周瑜等人说道：“公瑾，你认为该如何用兵？”

　　赵普脸上满是担忧之色，沉吟道：“蔡冒，张允投降，虽然在情在理。但最近这些事情，却是来得太顺利了。就怕这是汉军的阴谋。咱们这次用兵，肯定是大举用兵，一旦中计，就会陷入万劫不复之地。须得想个万全的法子！就算是计，也要胜之！”

　　赵普此言一出，众人都有些忧虑。

　　自从汉军内讧到现在，一切都太顺利了，虽然每件事情都合乎情理，但未尝不是汉军的计谋。若是中计，就是万劫不复。

　　周瑜也是苦思冥想，不自觉看向窗外，只见得殿外军旗猎猎被风吹的猎猎作响。一时间周瑜不禁呆住了。

　　“公瑾你怎么了？”孙策见周瑜愣了许久，还以为他想不出什么办法。

　　却见周瑜猛的一拍手掌，脸上露出狂喜之色：“主公，我有办法了！就算是汉军故意用计，引诱咱们去攻，我也有办法稳赢！”

　　说着周瑜走出大殿，来到甲板之上，只见黑夜之中，甲板上点着火把。甲板旁边立着军旗在风中吹的猎猎作响。

　　“公瑾，你有什么计策？”孙策不解的看着周瑜。

　　周瑜指着军旗道：“主公你看这军旗，如今正值初夏，东南风正刮的凶猛。到了晚上更是激烈，到时候咱们前往攻打汉军水寨，只需在前军战船上多备引火之物，抵达汉军水寨后，便点燃船只。借助这大风，便可将汉军水寨烧的片甲不留。就算他们用计，咱们也是稳操胜券！”

　　孙策闻言也是激动不已，连连拍手赞叹：“公瑾好计，公瑾好计啊，有这大风，在借助大火，顷刻之间便可将汉军水寨付之一炬，咱们定能大胜！”


第0823章 排兵布阵

　　赤壁之战，周瑜就是凭借火攻取胜。

　　当时曹操在上游，周瑜在下游戏时值寒冬。

　　长江流域，东夏两季，风向完全不同。

　　冬季吹的是西北风，风从西北方向吹来，也就是从上游往下游吹。而夏季，吹的是东南风，风从东南方吹来，则变成了下游往上游吹。

　　历史上的赤壁之战，冬季吹的是西北风，原本周瑜用火攻，曹操是不怕的。因为周瑜从下游而来，大火一起，只会烧到周瑜自己的水军。

　　可天有不测风云，当时风向却突然转变，由西北风转变为东南风。原本不会烧到曹操水寨的大火，却因为一场风改变了风向，与其说赤壁之战曹操败于周瑜，不如说败于无常的天象。

　　按照周瑜所想，汉军就算是诈降，也肯定会引诱他们的水军进入水寨内部进行围歼。

　　但如今是夏季，吹的是东南风，只要他使前军战船水军暗藏火油，开进汉军水寨。凭借风势，便可将汉军一网打尽，将汉军水寨付之一炬，杀的片甲不留。

　　不管是蔡冒张允是真降，还是假降，只要用火，汉军必败无疑。

　　听了周瑜的计策，一时间，原本担忧蔡冒，张允诈降的赵匡胤，赵普也彻底放下心来，原本紧皱的眉头也舒展开来。

　　“把张湛叫过来！”孙策心情大好，龙形虎步间返回了大殿。

　　不过多时，张湛走了进来，向着众人拱手询问道：“孙将军，不知你们商量的如何了？快些给小人答复，回去晚了，只怕出什么乱子。”

　　孙策居高临下看着张湛说道：“你别急，我等已经商量好了，三日后的晚上，我尽起水军，前往攻打汉军大寨，让蔡冒张允做好准备接应！”

　　张湛大喜道：“好的，我这就回去禀报兄长！做好接应将军的准备。”

　　“早些回去吧，一路小心！”

　　“小的告退！”张湛拱手离去。

　　待到丑时末，张湛便已经返回汉军陆寨，此时天色未亮，一路躲避汉军斥候，张湛回来也没有被人发现。

　　随后张湛去见张允，将前往江东水寨的消息告诉张允，张允又来见蔡冒。

　　“好消息啊，蔡将军，江东兵马已经接受了咱们的投降！”张允一脸喜色的告诉蔡冒。

　　“哦？那咱们今晚便率兵前去投靠！”蔡冒也大喜道。

　　张允连连白摆手：“不是这样的，孙策哪里让咱们去投靠，他要利用咱们击败刘辩。让咱们待在这里做内应，约定三日后的晚上便来攻打。”

　　蔡冒脸色一沉：“我不是说咱们去投降吗，怎么孙策要咱们为内应，如此一来风险便大大提高了啊。”

　　张允解释道：“哎，我这也是没办法啊，张湛那里好话说尽，孙策才同意接纳咱们投降。原本那孙策是打算三月之后看咱们得笑话的，咱们直接去投降，刘辩这里肯定会任用刘裕他们为将的，孙策觉得到时候汉军更难对付，自然不肯让我们前去投降！”

　　“罢了罢了，反也是反了，等到三个月后，定是死路一条，接应孙策他们来攻，还有一线生机。”蔡冒无奈的叹了口气。

　　“那将军接下来该怎么做？”张允询问道。

　　“你先回去，我来想想布防的情况，到时候再去找你！”蔡冒沉吟道。

　　张允一口答应下来，拱手告辞：“好勒，将军我身家性命可就托付在你手里了！”

　　“江东兵马总算是入套了！”张允走后，蔡冒脸上总算是露出喜色。

　　随后蔡冒来见刘辩。

　　来到刘辩之处，蔡冒一脸喜色向着刘辩道贺：“恭喜陛下，贺喜陛下，江东那边终于是上当了，与我约定三日之后，尽起大军前来进攻，让我为内应！”

　　“好，此计谋划了这么久，江东兵马总算是中计了！”刘辩闻言一拍桌案说道。

　　“请问陛下，我等该如何布置？”蔡冒向着刘辩询问道。

　　“眼下江东细作都盯着这里，现在用兵恐被细作察觉，朕这里到时候再用兵。至于前寨，你先放出张允，让他率领心腹布置防御便好！”刘辩看着蔡冒说道。

　　“那江东兵马到时候来攻，张允率兵接应，到时候江东兵马知道是诈降，张允不就……”蔡冒担忧道。

　　“张允不是已经降了吗？”刘辩淡淡的看了蔡冒一眼。

　　“末将懂了！”蔡冒眼中闪过一似惋惜与恐惧。

　　“下去准备吧，不要出什么纰漏！”刘辩摆了摆手道。

　　“诺！”蔡冒拱手退下。

　　返回住处之后，蔡冒当即思索起来：“陛下这是放弃了张允，哎，张老弟，对不起咯！”

　　蔡冒无奈的摇了摇头，随后便拿出宣纸，思索起布防的情况。张允虽有心腹，但想要将江东兵马放入水寨，得舍弃四五坐营寨不可，是以张允手里的人手还不够，蔡冒得从自己手里舍弃一些人马，当做弃子。

　　整理完毕，蔡冒找来张允道：“这上面是布防的资料，但我们的心腹不足，只能完全掌控前五座营寨。你将人手都换成咱们的心腹，到时候江东兵马过来，他们便可长驱直入，抵达第五坐营寨，到时候咱们里应外合，便可直接攻破第六坐防线，杀入刘辩所在的主寨当中！”

　　刘辩这边，则秘密找来刘裕等大将，准备三日后的大战。

　　刘辩居高临下，对着众将说道：“孙策如今已经中计，三日之后便会前来攻打我军！前军水寨朕放到了张允手里。到时候江东水军会长驱直入直达第五坐营寨内。张允只有些心腹控制水寨，刘裕你你召集其他荆州兵马，到那个时候，重新夺取外面各个水寨，将江东兵马堵在江中！进退不得！”

　　“诺！”刘裕拱手领命。

　　“时间上你自己把握，别被江东细作发觉！”刘辩叮嘱道。

　　“陛下，你就放心吧！”刘裕拱手笑道。

　　“将傅友德秘密放出来，傅友德，甘宁，黄忠三人归属你麾下，配合你作战！”刘辩下令道。

　　刘裕笑道：“谢陛下！有他们三人，末将的任务就更简单了！”

　　刘辩点了点头，继续下令道：“鱼俱罗姚兴听令！”

　　“末将在！”二人拱手而出。

　　“到时候你们率领赤壁后方，调集三万步卒前往江北，阻拦逃走的江东兵马！”

　　“张辽，典韦听令！”

　　“末将在！”

　　“你二人调集赤壁后方的三万步卒，前往江南，阻拦向江南逃走的江东兵马！”

　　“末将领命！”四人拱手道。

　　“杨延嗣听令！”

　　杨延嗣拱手而出：“末将在！”

　　“你率领六千骑兵，绕路前往江东水寨，江东水寨后方必定空虚，你趁机夺取江东水寨！”刘辩继续下令道。

　　“末将领命！”

　　众将一一离去，刘辩坐在主位上思忖道：“此战若胜，赵匡胤，孙策就在没有力气与朕争锋了，到时候朕就可以解决北方的刘备，荆州休养生息以后，便可以继续对男方用兵！”

　　刘辩志得意满道：“历史上曹操败于赤壁，朕这次绝对不会折戟于此，此次大战，必将载入史册！”

　　旋即刘辩眉头微皱，感觉到有些不大对劲：“赤壁之战？赤壁之战，好像哪一个环节出了问题！”


第0824章 召唤个法师来求风

　　刘辩脑海中好似抓住了什么，但又无法响起，总感觉这计策出了什么纰漏。

　　正在此时，门外响起了士卒的声音：“启禀陛下，几位军师求见！”

　　“快让他们进来！”

　　谢安，房玄龄，郭嘉等人联袂而来，向着刘辩拱手行礼：“见过陛下！”

　　“嗯！”刘辩点了点头道：“不知几位军师过来有何事？”

　　谢安拱手而出道：“启禀陛下，先前陛下排兵布阵，微臣等不敢多说，但此次伏击，却有一个致命的漏洞啊。”

　　刘辩心底一沉，他刚才就有这种感觉，却无法抓住，如今听谢安这么说，一颗心不由得焦急起来，连忙问道：“是何漏洞？”

　　谢安走到大殿门口，指着外面的旗杆道：“陛下你们，如今正值初夏，东南风吹得正烈，晚间更甚。若是江东兵马来攻，使用火攻之计，火借风势，顷刻间便可将我军水寨付之一炬啊。”

　　“江东兵马若是完全中计还好，但若是有所提防，很有可能用这火攻之计啊。”房玄龄也拱手提醒。

　　刘辩望着殿外那在风中吹的猎猎作响的旗杆，不由得脸色阴沉无比。

　　“历史上曹操因为火攻而折在了赤壁，难不成朕也要重蹈覆辙，败于火攻吗？”

　　刘辩一时间心乱如麻，不知如何是好。

　　虽然撤回对付江东兵马的布置，可以免受被火攻的困扰，但长达月余的谋划，刘辩甚至牺牲了自己的名声，甚至军心也乱了。如此就放弃了计划，未免太过可惜。

　　而一旦放弃计划，孙策那边又势必会散步谣言，到时候军心肯定又大受打击。

　　更何况江东兵马火攻只是一个猜测，并不一定成真，以一个猜测就放弃计划，刘辩不可能这么做。

　　但这个猜测却又大有可能，一旦成真，势必会导致刘辩陷入万劫不复的境地，又让刘辩不得不谨慎。

　　历史上曹操攻打南方，虽然兵力没有演义里那么夸张，但兵败之后，对于南方就再也没有攻打的能力。甚至后来关羽发动的襄樊之战，孙策发动的合肥之战，局势都是反攻。

　　刘辩一旦兵败，肯定会丢了荆州，甚至南阳也可能保不住，至少十年之内无法南攻。

　　如此大的损失，刘辩当真不敢去赌。

　　“诸位有什么法子，可以防御江东火攻之计？”刘辩看着三人询问道。

　　“陛下可以在将战船浇水，中间做出格挡……”郭嘉想了想说道，旋即他又摇了摇头道：“不成不成，如此也不保险，火势一起，这些防御根本没有作用。依微臣看来，为了大局，陛下还是放弃……”

　　“你们两个呢？”刘辩不等郭嘉说完，便看向了房玄龄，谢安二人。

　　房玄龄无奈道：“陛下，微臣也没有特别防火的法子，除非风向在江东兵马放火之前突然改变……”

　　“你是说改变风向？”刘辩眼睛一亮。

　　“陛下，想要改变风根本不可能啊，此乃天定，岂是人力可为？”房玄龄苦笑道。

　　“朕知道了，你们先下去吧，晚上朕便给你答复！”刘辩摆了摆手道。

　　三人面面相觑，不知刘辩想到了什么，依次拱手退下。

　　“改变风的方向，历史之中，周瑜使用火攻，就是突然改变风向，那可能是周瑜熟悉长江流域的气候变化，预测到当时可能出现方向转变，故而使用火攻。但演义里，是诸葛亮借的东风，相比历史，演义更久玄幻，呼风唤雨，却不缺这种能人异士。只可以诸葛亮不在这里，否则朕可以问问他有没有这种本事。不过诸葛亮不在，朕却有系统！”

　　刘辩心思百转，很快便想到了解决的办法。

　　“系统，数据人才库中是否有能改变气象的人才？”刘辩向着系统询问。

　　很快系统冷冰冰的声音传来：“此类人才属于特殊人才，自然是有。莫说是改变风向，呼风唤雨的人才也有不少，就像隋唐演义系列发生到后期的薛丁山时代，连神仙都出来了！”

　　刘辩闻言激动不已：“那朕能不能召唤个神仙过来？”

　　“自然不能，系统允许有超凡脱俗的人才，但超越普通人力的人才系统不允许召唤。就像李元霸都是弱化了许多倍的人才，若是演义里那个一天杀几百万的李元霸出来了，还用得着发动战争吗？靠他一个就行了！”

　　“好吧好吧，系统有有能力改变气象的人才就够了，那就给朕召唤一个吧。”刘辩点了点头道。

　　“此类人才包含于奇人异士选项，无法特殊制定呼风唤雨类人才！”系统回答道。

　　“奇人异士？包含哪些种类？”刘辩询问道。

　　“相师，风水师，天文星象，推演未来，术法！”系统沉默一会，给出了许多种类。

　　“术法？这不是修真人士吗？若是来了这种人才，朕如何对付得了？”刘辩惊讶道。

　　系统解释道：“修真算不上，只能说是修道吧，而且都是道行浅薄之辈，只会些许道术，加上一些障眼法而已，宿主碰上了也不必担心。就像水浒里面的公孙胜那样，能力也就那样！若是真有本事，怎么不帮助梁山人马称王称霸，甚至后来征讨方腊，也死伤大半？”

　　刘辩闻言放下心来，他可不想有什么超越皇权的存在。

　　刘辩下令道：“那就来个奇人异士召唤吧！”

　　“宿主现有积分853点，选择奇人异士召唤，召唤开始！”

　　前段时间原本召唤秦用，鱼俱罗，积分消耗殆尽，但后来击败赵匡胤，又在荆州笼络人心，是以又收获了大量的积分。

　　“叮，恭喜宿主获得隋唐时期术士袁守诚，袁守城武力63，统帅43，智力82，政治68。奇人异士评分100！”

　　刘辩眉头微皱道：“这袁守诚是何许人也，朕怎么对他印象不高，但名字又好像哪里听过，他跟袁天罡是什么关系？”

　　“此人乃是袁天罡的叔叔！”系统回答道，系统又提醒了一句：“西游记中，泾河龙王问罪被斩，就是因为他！”

　　刘辩恍然大悟，历史上的袁守诚刘辩还不太熟悉，但演义里那个袁守诚，刘辩倒是清楚他的故事。

　　话说袁守诚在长安街头摆摊算卦，告知一渔夫泾河水中哪有有鱼。这渔夫天天垂钓，收获颇丰，但泾河水族却被屠杀甚多，因此惹怒了泾河龙王。

　　泾河龙王派其子打探，得知是袁守诚算卦，这渔民才收获如此之多。

　　于是泾河龙王便变作百姓，前往长安找袁守诚的麻烦，这泾河龙王自忖身为龙王，行云布雨皆为他掌。便打赌算下雨的雨数，随后袁守诚说出雨数，精确到点。

　　泾河龙王返回之后，玉皇大帝便下旨让泾河龙王降雨，这圣旨中的雨数，时间与袁守诚说的分毫不差。

　　但泾河龙王为了赢袁守诚，改变了下雨的时间，点数，因此获罪于天。泾河龙王无法去求袁守诚，后来又牵着出魏征梦中斩龙，龙魂纠缠李世民，门神出世，以及李世民与唐僧结实的故事。

　　刘辩听罢心中喜不自胜，西游记中的袁守诚如此厉害，能推测天意，那这袁守诚是否拥有鬼神之能？刘辩不由得问道：“系统，这袁守诚是演义的还是历史的，能不能改变气象？”

　　“二者的结合体吧，单论历史人物，是没有这种本事的，这些奇人异士，都是与演义结合，或强化，或弱化了的，能在本世界的承受范围之内。不会影响宿主的争霸之路。”系统回答道。

　　刘辩大喜，连忙下令道：“花费多余积分，朕植入身边，便为长江边上隐居的奇人异士，推测到朕的困境，特来相助！”

　　得到系统的肯定，刘辩心情大好：“周瑜，你用火攻又如何，朕不是曹操任由天意摆弄，朕有系统，三国这苍天，也奈何不得朕！”

　　刘辩迈步走出大殿，门口谢安等人并没有离开，而是在一旁议论，商量着办法，等待刘辩的命令。

　　见刘辩出来，三人走上前来，拱手问道：“陛下，你决定的如何了？”

　　“刚才朕让你们离开，其实是睡意上涌，刚才朕突然陷入梦中，做了个梦，梦中说将会有一奇人异士来相助于朕。”刘辩对着三人糊弄一番，又对着士兵下令道：“你们去通知两边各处斥候，若是有一个道士过来，便好生接待，即刻通知于朕！”

　　“诺！”卫兵拱手领命，连忙下去宣布命令。

　　谢安眉头微皱，拱手道：“陛下，这是否太过儿戏了，奇人异士修道之人我也略有耳闻，如今我大汉以南华妖道，左慈，于吉等人最为有名。但这些人不过大多使一些障眼法，或是收买人心，只怕没有能改变风向运转的本事！”

　　刘辩呵呵一笑道：“你们放心吧，朕的梦向来灵验，且先看看有没有异人前来相助，若是没有，便是朕的梦不灵。若是有，试他一试，看看他有没有这个本事不就行了？”


第0825章 左慈VS袁守诚

　　三人闻言点了点头，若刘辩的梦是假的，没有奇人异士过来相助，到时候再规劝刘辩放弃此次的计划不迟。

　　刘辩便立在船头，沐浴着清风，等待袁守诚的道来。

　　等了约摸一刻钟的时间，传令的士兵便返回了，向着刘辩禀报道：“启禀陛下，末将刚刚出去传令，便正好遇到一个道士，末将让他在殿外等待，特来通知陛下！”

　　“快带朕过去！”

　　“陛下请！”士兵走在前边，带着刘辩去见袁守诚。谢安，房玄龄等三人对视一眼，连忙跟了上去。

　　一行人来到寨口江边，只见门口一道士驻足而立，年岁颇高，须发皆白但却是鹤发童颜。拄着木杖，神采奕奕。

　　刘辩大步走上前来，正欲开口说话，那道士便向着刘辩拱手作揖：“贫道左慈见过陛下！”

　　“左慈？”刘辩脚步一顿，原本以为来人是袁守诚，但来的却是左慈，让刘辩不免有些提防。

　　在刘辩看来左慈可不是个好东西，汉末诸侯，曹操，刘表，孙策都被他戏弄过。若是修道，就应该潜心修道，戏弄诸侯，也不是道家的入世之说。

　　“左慈，你来到此间，有什么事吗？”刘辩态度冷淡道。

　　左慈一脸笑意，拱手作揖道：“贫道行至此间，推测陛下会款待我等修道之人，应该我特来讨杯酒喝！”

　　“哦？”刘辩盯着左慈，沉默不语。

　　左慈一脸笑容，看着刘辩眼中并无惧怕之意。

　　刘辩甚是不喜，沉声道：“朕的确是想款待修道之人，只是朕的水酒可不是那么好喝的。”

　　左慈嘿嘿一笑，取出腰间悬挂的葫芦，将那葫盖拿下，葫芦倒悬，里面好似空空如也，什么也没有。旋即在刘辩的注视下，左慈将葫芦口对准嘴巴，却又见葫芦中涌出一道清流。

　　咕咚咕咚喝了几口，好似葫芦里的酒水无穷无尽一般。左慈晃了晃葫芦，笑道：“陛下，我这葫芦里酒水可没多少了，不知陛下能否给贫道添添！”

　　“胡说，你这葫芦里的酒水满得很！”刘辩冷哼一声道。

　　左慈便将葫芦双手奉上，捧在刘辩的面前道：“陛下您瞧，真的没有了！”

　　刘辩接过葫芦，却是轻飘飘的，晃了晃也没有动静，将葫芦倒过来也什么都没有。左慈又接过葫芦，将葫芦往嘴里送出，又是几道清流往刘辩嘴里送去：“现在真的没有啦！还请陛下给我添添！”

　　刘辩脸色阴沉，这种被人戏耍的感觉当真不好！难怪曹操，刘表，孙策都想杀他！

　　房玄龄走上前来，在刘辩耳边低声说道：“陛下，这左慈诡异得很，这两年先后戏弄过刘表，孙策，他们二人想杀他都没杀成。您还是别动怒了，眼下这里兵马不多，免得他伤害了您！”

　　刘辩点了点头，看着左慈说道：“仙翁倒是好本事，天下美酒尽归朕手，你想喝多少便喝多少。来人啊，带他进去添酒，朕随后便来！”

　　“道长请！”士兵被左慈的把戏给吓得不轻，不敢懈怠，将左慈给请了进去。

　　“你们也进去吧，给朕盯着他，别让他弄出什么幺蛾子！”刘辩对着谢安三人吩咐道。

　　“嗯！”谢安点了点头，也有些担心左慈对刘辩不利，便跟了上去。

　　刘辩则继续在江边等待。

　　过不得一刻钟，只见岸边一人缓缓走来。

　　刘辩眼睛一亮，连忙迎接了上去。

　　“陛下果然是天眷之人，贫道算的陛下有难，特来相助，想不到陛下竟然在此迎接，当真让贫道受宠若惊啊。”袁守诚一脸惶恐道。

　　只见袁守诚身长七尺上下，年纪大约在五六十岁左右，一身朴素的紫色道袍，脸上也满是沧桑，若不是穿着道袍，还以为只是个普通渔民。

　　但刘辩却不敢对袁守诚有丝毫的怠慢，单论历史，袁守诚的学问也远远强于刚才的左慈。谈及演义，袁守诚更是能够推测天意，远非左慈这个术士可比。

　　“朕先前一阵倦意袭来，梦中高祖告诉朕，说有一道长能解朕的困境，朕不敢怠慢，因此特来迎接。”刘辩拱手回答道。

　　“原来是高祖托梦，陛下果然是天眷之人，陛下的困境贫道已然知晓，区区呼风之术，陛下不必担心。”袁守诚笑着说道。

　　见袁守诚居然知道自己的困境，刘辩顿时惊为天人，原本以为修道算命之说不过耳耳，历史上袁天罡推测未来，刘辩则只是一笑而过。今日见袁守诚之能，刘辩这才相信玄学之说。

　　“寨中朕已经命人备下酒宴，道长请！”刘辩做了个请的手势。

　　袁守诚连连摆手道：“贫道只不过是个方外之能，哪能但得起如此大礼，还请陛下先走！”

　　相比左慈的无礼与戏弄，袁守诚如此谦卑，让刘辩好感顿生，哈哈笑道：“那朕就就为道长引路了！”

　　二人一前一后往大殿而去，不过多时，便抵达大殿之内。

　　“在加啊，这点酒怎么够贫道路上来喝？在多加点，多加点！”

　　殿内传来左慈的笑声。

　　刘辩眉头微皱，与袁守诚走进大殿，只见左慈左慈坐在左边第一座上，吃着座位上的肥美的肉片，笑嘻嘻的看着一片添酒的侍从。

　　左慈旁边，则放着几个酒瓮，侍从手持竹瓢，不断从瓮中取酒往葫芦里加，但见旁边几个酒瓮早就空空如也，却还是没加满。

　　谢安等人坐在对面，却是无可奈何，他们虽然智计不凡，但对左慈这个术士，智力却是一点办法都没有。

　　“道长，这……”刘辩脸上有些尴尬。古代向来以左为尊，除了最上方的座位是刘辩坐以外，这左边第一个座位，便是为袁守诚准备的，左慈却大摇大摆坐在左边第一个座位上，便是喧宾夺主了。

　　“陛下不必动怒！”袁守诚摆了摆手，踏步向着左慈方向走去。

　　刘辩跟着进去，来到殿中，袁守诚走到侍从旁边，轻生道：“让我来添！”

　　侍从早就累了，这葫芦口不过手指圈大小，添酒礼仪须得一滴不漏，连续添了好几瓮酒，哪里是那么轻松的？

　　侍从抬头，正要让人，但见袁守诚一身道士打扮，不是自己的同伴，不由得一愣。

　　“让他添！”刘辩沉声道。

　　得了刘辩的吩咐，侍从这才离开，袁守诚接过葫芦与竹瓢，看了左慈一眼。

　　左慈对于袁守诚的注视却是无动于衷，继续吃的桌上的肉片。袁守诚微微一笑，晃了晃竹瓢，走到左慈跟前，左慈桌案上放着几个碗，都是装肉的，有一个碗正好空了，袁守诚便将葫芦放在碗中，身子立得比直，将竹瓢对桌葫芦口向下倾斜。

　　美酒形成一道流水，落入葫芦当中，不过片刻，便见得葫芦中酒水溢出，多余的酒流到碗里。

　　“这不就满了吗？”袁守诚负手而立，将竹瓢轻轻放在酒瓮当中，对着左慈笑道。

　　正在咀嚼肉片的左慈脸色一僵，旋即嘴角一勾，拿起葫芦畅饮开来，片刻功夫又将葫芦倒悬过来，里面却一滴酒也倒不出来。

　　一边的侍从大惊失色，看了看旁边几个空着的酒瓮，又看了看左慈的肚子。这么多酒，一口酒喝光了？

　　“陛下好不豪爽，区区美酒也舍不得给！”左慈苦笑着盖上葫芦盖，作势欲将葫芦别回腰间。

　　“胡说，明明是你老眼昏花，你看，酒都溢出来了，怎么怪陛下吝啬？”袁守诚指着左慈腰间的葫芦说道。

　　众人视之，只见那葫芦盖已经被顶开，左慈腰间的葫芦好似一汪泉水，里面的酒水喷涌而出，蘸湿了左慈的下半边道袍。

　　左慈脸色一变，手向着葫芦轻轻一挥，但其酒水喷涌依旧。

　　“呵呵，如此一汪清酒，够你喝了吧！”袁守诚笑着说道。

　　左慈哪里还坐得住，连忙捡起地上的葫芦盖将葫芦盖了起来，双手掐诀，里面的酒水这才停止喷涌。复又挥了挥手，左慈衣袍便又干了。

　　袁守诚负手而立，却没有了继续动手的意思。

　　“道长既然吃饱喝足了，朕就不多挽留了，且离开吧，此处是军营要地，总多待不得！”左慈坐的乃是刘辩为袁守诚设的上坐，刘辩为了显示对袁守诚的尊重，不得不下逐客令。

　　原本刘辩对左慈这般，谢安等人肯定会阻拦的，但先前见袁守诚轻而易举便破了左慈的法术，便都定下心来。想必此人乃是刘辩梦中的奇人异士，此人道行明显强于左慈，倒也不害怕左慈对刘辩不利。

　　同时响起袁守诚神鬼莫测之能，又与刘辩梦境吻合，对于害怕江东火攻之计，也都放下心来。

　　左慈摇了摇头道：“陛下莫急，今日遇到道友，正要切磋切磋，更何况陛下如此款待贫道，贫道还没来得及谢过陛下呢。”

　　见左慈如此，刘辩眼中冷芒一闪，原本刘辩就对左慈就对自己无礼感到不快。但刘辩觉得款待袁守诚更加重要，便想放左慈离去，不愿得罪这有些手段的妖道。但左慈却不领这情，刘辩便动了杀机。

　　“原本不想杀你，是你自己找死，今天说不得要借袁守诚之手除了你这妖道！”刘辩心中暗道。

　　左慈自然察觉到了刘辩的杀意，但却并不害怕，虽然袁守诚露出的手段让左慈有些惊讶，但也仅限于此。

　　在左慈看来，袁守诚不过籍籍无名之辈，大汉能与他相比的只有南华，眼前这道友不过是擅长空间类的术法，能够在这方面胜过自己罢了。

　　刘辩向着袁守诚表露歉意：“如此便委屈道长了！”

　　左边第一最尊贵的位置被左慈坐了去，如此便只有右边第一的位置。听了刘辩这话，坐在右边第一位置上的谢安连忙起身道：“道长请，你们快撤下酒菜，换新鲜的上来！”

　　谢安对拥有如此本事的袁守诚还是颇为重视的。

　　袁守诚摇头笑道：“先生不必了，在下山野村夫，可见不得如此浪费，便坐在这里好了！”

　　说着，袁守诚便坐在了左慈的下首，看着左慈微微一笑。

　　“那边委屈先生了！”谢安拱手一礼，又坐了下来。

　　见袁守诚已经落坐，刘辩便没有多说什么，踏步坐上了主位，看着左慈笑道：“道长说还没有答谢于朕，这天下之物，尽归朕手，不知道长能拿什么答谢于朕呢？”


第0826章 妖道伏诛

　　面对刘辩的询问，左慈抚须笑道：“陛下虽为天下之主，天下之物尽归陛下所有，但三餐美食却不过平凡之物，贫道却能让陛下品尝这天下没有的美食！”

　　“这天下没有的美食？朕向来贪嘴，却没有什么美食是朕没有吃过的！”刘辩摇头轻笑道：“倒是你，朕可以让你尝尝这天下没有的美食！”

　　左慈摇了摇头道：“贫道已经吃饱了，且先让陛下品尝，若是陛下喜欢，下次再请贫道不迟！”

　　“还请道长施展手段！”刘辩点了点头道。

　　左慈手在殿中轻轻一挥，旋即向着刘辩笑道：“陛下且看如今碗中为何物？”

　　刘辩只感觉双眼一花，定睛向着桌案上的碗里看去，只见碗中原本鱼肉，牛肉，鹿肉都变了。却是何物？牛肉便成了辣椒炒肉片，鹿肉便成了一盘精致的花生米，一锅鲜美的鱼头汤，却变成了一锅西红柿蛋汤。

　　刘辩大惊失色道：“这……”

　　“陛下，这道龙凤宴，可还过得去？”左慈看着刘辩笑道。

　　谢安，房玄龄等人闻言大惊失色，频频向着刘辩桌案方向张望，害怕刘辩食之出了差错。但见刘辩如此惊讶，想必一桌凡物真的变成了神物，龙凤是乃是神兽。神兽做的美食，定是珍贵无比，故而又不敢打扰刘辩。

　　只是刘辩坐在上首，却看不出刘辩碗里到底是些什么。

　　左慈下首的袁守诚见此情况正要说话，却见首位上的刘辩眼中闪过一似怪异，看着左慈问道：“龙凤宴？”

　　左慈理所当然的点了点头道：“陛下贵为天子，天下美食陛下都尝过，却没有尝过龙凤此等神物吧？因此只有这道龙凤宴才配得上陛下食之。”

　　刘辩眼中怪异之色更甚，看着桌案上的青椒，花生米，西红柿蛋汤颇为无语，这玩意是龙凤宴？

　　刘辩虽然有系统，但只是借助系统兑换除了玉米，番薯等高产作物。这些作物是能够养活百姓的，而后世的蔬菜，刘辩并没有兑换出来，这些东西只能满足口腹之欲，刘辩觉得等然后平定天下，积分有的多在兑换出来，丰富百姓的饮食。

　　十来年没有吃过这些美食，刘辩不由得食指大动，但刘辩心中却有些不解：“朕看到的明明是青椒，花生米，西红柿等后世才有的食物，为什么左慈说是龙凤宴？”

　　旋即刘辩眼睛一亮，明白了其中的门道：“朕明白了，刚才朕眼睛一花，定是左慈在殿中布下了什么迷药，能够让人产生幻觉。左慈以为朕身为天子，最想吃的定然是龙凤之类的神物，因此说这些食物是龙凤宴。但他却不知朕来自后世，最思念的还是地球上的美食，因此朕看到的是青椒，西红柿这些东西！”

　　想明白了其中的关键，刘辩杀意更甚，对着左慈喝道：“左慈，你好大的胆子，你设宴款待于你，不思感恩也就罢了，居然敢对朕下药？”

　　左慈一愣惊讶道：“陛下看到的难道不是龙凤宴？”

　　“什么龙凤宴？”刘辩冷喝一声，正好谢安，房玄龄郭嘉等人与一些士兵担心刘辩的安全走了上来。刘辩便指着桌案上的食物对着众人问道：“你们看到的是些什么菜肴？”

　　众人向着刘辩的桌案看去，谢安眼睛一红道：“这是我亡妻做的木须肉，自从她因病亡故之后，我便再也没吃到了。”

　　房玄龄也激动不已道：“这是妻子为我做的蒸肉，她前些年时常为我做，自从她怀孕生子之后，便不在下厨了！”

　　郭嘉舔了舔嘴唇道：“微臣只看到了陛下珍藏的美酒。”

　　一个士兵哇的一声便哭出来了，痛哭流涕道：“这是那半张大饼，当年我跟我弟弟颠沛流离，只有这半张大饼，可是他却将这饼让给了我，他却被活生生的饿死了。”

　　士兵说完向着刘辩连连叩头道：“还请陛下将这饼赐给小人！”

　　周围其他士兵也是眼眶微红，仿佛勾起了心底不为人知的往事。

　　刘辩一把拉起士兵说道：“你且起来！这不是大饼！”

　　士兵仍然一脸希冀的看着桌案上的食物，但却不敢多说。

　　刘辩冷冷的看着左慈道：“你这妖道，在殿中布下迷药，让人勾起心底的回忆，因此让人产生错觉。你以为朕是天子，尝遍所有美食，唯有龙凤等神物没有吃过，所以便称这些食物是龙凤宴。然而他们却不一样，这士兵，他心底最美好的事物就是当年他弟弟让给他的半张大饼！”

　　众人听了刘辩的解释，皆恍然大悟，难怪所有人看到的食物都全然不同。

　　随后众人皆冷冷的看向左慈，有些人的回忆并不好，本来已经忘却，被因为左慈而记起，这份痛苦，只有左慈来承担了。

　　士兵一拥而上，将左慈团团包围。

　　但左慈却毫不惊慌，看着刘辩拍手称赞道：“陛下果然聪慧，是贫道孟浪了，龙凤此等神物，哪里是贫道能够变幻出来的呢？还请陛下恕罪！”

　　“欺君之罪，罪不可赦！”刘辩冷喝一声下令道：“给朕将这妖道拿下！”

　　左慈摩挲着手中的玉杯摇头笑道：“陛下想拿我？单单凭借这些人手恐怕还不够吧？”

　　说完左慈一摊手掌，那白玉杯却一分为二，切口平整，周围士兵见此，皆有些恐惧。这白玉杯质量上乘，想要捏碎都千难万难，更何况手指摩挲能够将其一分为二！

　　难不成这左慈是什么绝世高手不成？

　　左慈冷笑着看了一眼周围的士兵，旋即看向刘辩笑道：“陛下，放过贫道一次如何？日后贫道返回天柱山潜心修炼，绝不出山半步。”

　　“给朕检测一下左慈的四维！”刘辩心中也有些打鼓，袁守诚虽然在其他方面强大，但左慈如果是武功高手，袁守诚是对付不了的。

　　“左慈，武力49，统帅53，智力79，政治46。医术96，骗术99，炼丹术93，毒术97！”

　　刘辩满头黑线，心中不屑道：“原来以为这左慈有些真本事，原来擅长骗术用迷药来迷惑人。是了，这左慈是术士，擅长炼丹与医术，只怕是在炼丹之时，捣鼓出不少毒药，掌控了用毒之术以后借助这些东西出来装神弄鬼！”

　　“区区骗人的伎俩，还想吓唬朕不成？众将士不必担心，给朕将他拿下！”刘辩在不惧怕，指着左慈喝道。

　　一众将士顿时一拥而上，挥舞着手里的兵器朝着左慈砍去。

　　“哎，看来贫道不施展一些手段，你们还以为贫道好欺负呢！”左慈摇头一笑，顿时身形一分，只见大殿之中，出现许多个左慈，而中间被士兵包围的左慈却已经不见了。

　　“哪个是左慈？”士兵看的眼都花了，兵器砍在一个左慈身上，那身形破碎开来，殿中又一个左慈拄着拐杖笑道：“砍错了，砍错了，贫道在这儿呢！”

　　士兵又挥舞着兵器砍去，去又扑了个空。

　　一炷香时间下来，一众将士累的气喘吁吁，却奈何左慈不得。由于刘辩事情闹大，引发江东细作的注意，故意没有加派人手，人手不足，一时间也无法擒拿左慈。

　　“还请道长相助！”刘辩见士兵久久拿左慈不下，不由得向袁守诚请求。

　　袁守诚缓缓起身无奈一笑：“罢了，本不欲对他动手，但他却仗着一身本事胡作非为，贫道今日说不得要为民除害了！”

　　左慈仍然不为所动，笑道：“你只怕也学过一些炼丹之术，故而我的药对你不起作用。不过我这分身可不是你想的那么简单哦！”

　　“借助迷药的障眼法与水灵术幻化出来的镜像分身而已，瞒得过谁？”袁守诚冷笑一声，踏步上前走到一个左慈面前，探手一抓便将其抓在手中。

　　左慈脸色大变，拼命挣扎却于事无补：“你怎么能看破我的真身？”

　　“不过借助聚灵术幻化出来的分身，这有何难？我也会啊！”袁守诚双手掐诀，顿时身形一分，大殿之中也出现许多袁守诚的身影。

　　“缚！”转眼间袁守诚分身破灭，双手掐诀在左慈身上一点，左慈顿时萎靡下去，瘫软在地上动弹不得。

　　“陛下，这妖道已经被贫道束缚，便交给陛下处置吧！”袁守诚向着刘辩拱手说道。

　　“这妖道屡次戏弄于朕，朕本不愿伤他，但他自己找死便怪不得朕了，拖出去斩了吧！”刘辩摆了摆手说道。

　　“诺！”几个士兵拖着左慈走了出去，不过一会便传来一声惨叫。

　　刘辩对于左慈不感兴趣，相反对于先前左慈与袁守诚显露出来的本事十分好奇。

　　刘辩迫不及待想要知道这个中的奥妙，与这些奇人异士的本领，连忙询问道：“道长，刚才这到底是怎么回事？真乃神仙手段啊。”

　　袁守诚摇头笑道：“在下区区小道，哪里算的上什么神仙，只不过学过几年道法，能够借助天地之间的灵力而已。这灵力与武者的劲力完全不同，只是有些特殊的效果，但让贫道跟陛下身边的猛将真刀真枪来比，却是不堪一击。”


第0827章 借东风

　　谢安等人却一脸不信：“道长，刚才这殿中，你们二人如此多的分身，这不是神仙手段是什么呢？”

　　袁守诚笑着说道：“正如先前陛下刚才所说，左慈提前在殿中撒下了迷药，能够让人产生错觉！其实你们看到的，都是半真半假的！”

　　“哦？”刘辩胡疑道。

　　“若是没有迷药，你看就不会看错了，但有些东西却无法骗人！”袁守诚走到先前左慈坐的地方，拿起一个在谢安等人看起来空着的酒瓮，将酒瓮一翻，只见里面的酒水哗哗流出。

　　一旁添酒的侍从一脸茫然道：“怪了怪了，这酒瓮不是空了吗？怎么还有酒？”

　　“你不过是中了左慈这妖道的障眼法罢了。”袁守诚呵呵笑道。

　　“那些葫芦？”刘辩地上掉落的葫芦问道。

　　原本刘辩见酒葫芦装了那么酒，还以为这葫芦是什么储物戒指之类的法宝，如今看来，恐怕是被骗了。

　　“左慈会的手段不少，但都难登大雅之堂，一时间也解释不清楚，总之他的这些把戏，多半是借助下毒让人产生幻觉，在配合粗浅的道术来完成的！”

　　袁守诚沉吟一阵说道：“比如刚才那些分身，是他借助殿中残留的迷药，加上聚空气中水灵气形成镜像所成。”

　　刘辩闻言放下心来，原来左慈的这些本事大半都是障眼法，在借助粗浅的道术骗人。就好像武侠小说中的裘千丈那样，假扮高手出来招摇撞骗。

　　袁守诚继续说道：“如今这殿中迷药也散的差不多了，我就为你们演示一番吧。”

　　说着袁守诚双手掐诀，口中不知在念些什么，大殿之上突兀出现几道薄如蝉翼的水墙，仿佛镜子一般，借助这镜子，殿中便多出许多袁守诚来。

　　众人一回想，往陛下看去，只见先前左慈站立的地方，地面上的确有许多水渍。

　　刘辩心中暗道：“这算是科普封建迷信了吧，以后这些人只怕对修道术士不会那么害怕了。”

　　谢安等人皆机敏之辈，见了眼前这景象，哪里还不明白？但一想这些东西都是骗人的，那袁守诚又是否会呼风唤雨等神通呢？

　　故而连忙询问道：“先生能力远甚于左慈，不知是否会呼风唤雨等神通呢？”

　　袁守诚摇了摇头道：“呼风唤雨此等神通，恐怕只有上古修者才会，贫道道行低微，却是不会。”

　　见众人不由得有些失望，袁守诚笑道：“贫道擅长的乃是算命，看相，风水，天象。但我等修道之法，却有许多东西相通，贫道虽然不能呼风唤雨。但我可借助风水一道，布下风水大阵，利用阵法造风，却也可以办到！”

　　谢安疑惑道：“布置风水阵法造风？道长，此次大战绝非儿戏，江东兵马若用火攻，需要的风绝非一阵。”

　　“若是贫道不能帮助陛下，贫道便不会来了，先生只管放心便是。”袁守诚哈哈大笑道。

　　“你们放心好了，真相信袁道长，不知道长布阵需要什么，朕这就命人去准备。”刘辩对着袁守诚说道。

　　袁守诚点了点头，从怀中取出一张纸条说道：“这上面是贫道布阵需要的东西，另外还有祭坛的搭建，陛下派人去办便好。时间紧迫，贫道要到附近勘察地形，准备阵法的布置！”

　　刘辩让谢安接过纸条，让谢安准备布阵的东西以及祭坛的搭建。又命程咬金等将校保护袁天罡到四周勘察地形。

　　布置的东西无非一些珍贵的玉石，动动土木，很容易办到，营寨中人数众多，在江东兵马约定的第三日下午前一切都准备好了。

　　夏口水寨前，刘辩负手而立，身后站着谢安与袁守诚二人。

　　“事情准备的如何了？”刘辩对着谢安询问道。

　　“风水阵都准备好了，兵马也都在行动！”谢安回答道。

　　“江东斥候有什么动静？”

　　谢安笑道：“陛下放心，我提前放出风出，说这是陛下请高人打造的风水阵，从此处切断长江下游的风水。时候江东便会一蹶不振，孙策此人向来不信这些东西，因此刚开始还有斥候打探，后来便都走了。”

　　刘辩满意的点了点头，旋即看着袁守诚说道：“道长，晚上便都拜托你了！”

　　“陛下放心吧！”袁守诚自信一笑。

　　却说江东水寨那边。

　　众将汇聚一殿。

　　孙策手下的周瑜，韩世忠，张定边，萧摩柯，陆文龙，周泰，魏延等将校站立做左边。赵匡胤手下则有赵普，荆嗣，王彦章，越兮等人站立在右边。

　　“公瑾，我各营寨的兵马准备的如何了？”孙策看着周瑜问道。

　　周瑜拱手道：“主公，我各营将士士气如虹，只等今晚大战！”

　　“好，众将士听令！”孙策站起身来，持剑而立。

　　“末将在！”众将神色肃穆。

　　赵匡胤拱手道：“孙将军，如今我麾下没有多少兵马，只有这三员大将，便都任凭你指挥。”

　　孙策点了点头道：“那我便却之不恭了！”

　　“韩世忠，萧摩柯，张定边听令！”

　　“末将在！”

　　孙策虎目注视着三人，掷地有声道：“你三人率领朦冲走舸各二十艘，船上暗藏引火之物！此次汉军之内不管是不是计，咱们定会进去汉军营寨，当你船只行到汉寨深处，便点燃战船！到时候大火一起，借助风向，便会很快将汉军营寨点燃，你们便迅速率领将士们与我后方士兵回合，咱们一起从两侧杀出！”

　　“周瑜，陆文龙，周泰，尔等率领主力与我一起！”

　　“荆嗣，越兮，王彦章，如今我军中还有一支骑兵，你们率领骑兵在岸边等待，待大火一起，便朝着江北顺江杀去！追击汉军！”

　　“赵将军，赵普先生，魏延，便劳烦你们镇守营寨了！”

　　“诺！”众将皆拱手领命。

　　赵匡胤抚须笑道：“那我便在营寨备下酒席，静待佳音了！”

　　孙策笑道：“赵将军放心，待策回来，定要与你好好痛饮一番！听说此次大战还未开始，那刘辩便请风水师布下风水阵，想要截断我江东运势，这次就看看谁破谁的气运！”

　　时间过得飞快，转眼间便来到当晚子时。

　　江东兵马已经出动！

　　韩世忠，萧摩柯，张定边三将率领四十余艘战船为前军，一路逆流而上，借助风势，速度飞快。

　　而孙策，周瑜，陆文龙，周泰等将则率领近九万水军在主力，船队连绵数里，紧跟韩世忠船队之后，望着夏口方向的汉军营寨赶来。

　　韩世忠率领船队行至汉军水寨之前，便在江上遇到了巡逻的船只，船上正是接应的张允。

　　“张允见过将军！”张允登上韩世忠所在的战船，向着韩世忠拱手行礼。

　　“是张允没错！”韩世忠身边认识张允的将校低声道。

　　韩世忠疑心渐去：“汉军若是用计，当不会派张允亲自过来接应，看来蔡冒张允是真的要投降了。”

　　“如今水寨内情况如何？”韩世忠询问道。

　　张允拱手回答道：“启禀将军，内部五座水寨，皆换上我心腹驻守，绝对可信，将军率领船队进入，不废吹灰之力，便可直达第五座水寨。后面还有两座水寨，是刘辩心腹镇守，我无法掌控，否则我便可以直接带着将军杀入主寨去了！”

　　“好！”韩世忠满意的点了点头道：“对了，怎么不见蔡冒？”

　　“我一人接应将军兵马，若是蔡将军不在后方，只怕被人发觉出现问题，因此便没有来！”

　　“好，带我们进入吧！”韩世忠下令道。

　　“开门！”张允闻言便下令士卒放开防御，让韩世忠前军进寨。

　　韩世忠一路畅通无阻，直达第三座营寨。后方孙策也率领大军抵达，进入水寨内部。

　　此时主寨之外，刘辩负手而立，众将皆已离开备战，只有杨妙真相随。

　　而寨外巨大的甲板之上，有一木头立就得高台，高九尺，一尺一阶，共计九阶。台阶又分四面，其下各有士兵把守。

　　一三五七等奇数台阶，阶上合立一旗杆，共计计十六旗帜，其上皆使朱砂做符。台阶顶部，袁守诚早已经沐浴斋戒，一身紫色道袍，赤足散发，闭目而立。

　　“记得演义里诸葛亮借东风复杂的很，布置的祭坛比这个复杂多了。不过按照朕的估计，诸葛亮应该没这么玄乎，估计是能识气候变化，料到当时会转变风向，袁守诚这一代奇人都需要借助阵法来求风，诸葛亮应该没有那个本事吧？”刘辩看着高台上的袁守诚心中暗自思索着。

　　正沉思间，忽有士兵来报：“启禀陛下，江东水军已经抵达第四座营寨了！”

　　“让他们按兵不动，不要着急！”刘辩摆了摆手道。

　　却说韩世忠这边，一路抵达第五座营寨，突然下令道：“将士们，点燃战船！”

　　一众士兵闻言，皆拿出手中准备好的火折子，向着船上丢去！

　　战船之上早已经被淋满了火油，内部更是堆积了大将的干柴，火油一沾染火星，顿时火光冲天而起！

　　“韩将军你这是……”张允见着这等情况，顿时大惊失色。

　　“来不及了，快走！”韩世忠连忙走到甲板旁边，旁边用绳索捆绑着小船，韩世忠挥舞着长刀线段绳索，小船顿时落入江中，韩世忠纵身一跃，便落入小船之中。


第0828章 火烧夏口

　　韩世忠身在首船，速度的放火烧船之后，便带着士兵跳上早已经准备好的小船上面。

　　这种小船就跟若是在水战之时，可能起不了什么作用，但眼下大火即将燃烧，乘坐这种小船，在火海之中也足以保命。

　　战船之类，哪怕最小的走舸，甲板距离江面也有一两米高，更别说巨大的楼船，足有一两层楼高。

　　因此火势一起，尽管在江面上，你也无法取水灭火，但在小船，竹筏上面，距离江面非常的近，江水伸手可得，便不惧怕火势的侵袭了。

　　韩世忠跳上小船不久，后面准备的三四十艘用来引火的战船，上面士兵也紧跟着点燃战船，跳上两边准备好的战船逃生。

　　“快划回去！”旁边的大船火势已起，借着风势向北席卷而去。灼热的火光将韩世忠的脸映照的通红。

　　俗话说水火无情，眼下江面上这两样几乎全占了，饶是韩世忠身为大将，为人沉稳也不免有些担忧，不停催促士兵快些划船，早点离开大火之地。

　　小船上的士兵也是害怕不已，有浆的拼命划浆，没浆的便伸出手在江里不停的搅水，希望船的速度在快一点。

　　主寨之前，刘辩望着前方越来越亮的火光，心中激动不已，待会风向转变，便能将江东兵马大败了。

　　一旁的谢安心急如焚，向着台上的袁守诚拱手说道：“道长，还请速速唤风而来，这大火很快便要烧过来了！”

　　“不要惊慌，江东兵马可能还没有全部进寨，等火势在凶一点儿在求风！”刘辩对袁守诚非常信任，哪怕大火即将来临，也是临危不乱。

　　却说那四十余艘战船，如今已经全部点燃，停靠在第五座营寨门口，火势越演越烈。数你米长的火龙，在猎猎的东风中向着北边的营寨席卷而来，顷刻间便将第五座营寨引燃。

　　火势也逐渐向着第五座营寨侵袭。

　　“可以了！”袁守诚踏立祭坛之上，见此情形，终于是有所行动。

　　只见他手持一柄小旗，望天暗祝，四面八方而拜，祭坛四周那插着的十六面符旗，随着袁守诚祭拜的方向不停的晃动。

　　东南风中，旗面向北飘扬，随着袁守诚不断的朝着四面八方祭拜，那些旗帜也变得摇摆不定，忽一会向东，忽一会向北。

　　就在谢安等人焦急不安的等待之中，只见高台的之中的袁守诚大喝一声：“风来！”

　　忽然之间，谢安只感觉自己身边的风向一变，旗帜，衣袍的吹动方向也变了。在看前方火势，也能明显的感觉到发生了方向的逆转。

　　“真的变了，真的变了！多谢道长！”谢安激动不已，向着高台上的袁守诚拱手作揖。

　　若是从天空往下去看，风向的转变仅仅存在于汉军水寨所在的方圆数里范围之内。汉军水寨的外面，仍然吹的是东南风，若是站在营寨外围，便能明显感觉里外风向的变化。

　　感受到身边的风向完全转变，刘辩不禁拍手赞叹道：“朕一直以为风水阵不过聚拢风水，想不到还有这般妙用，今日真是让朕大开眼界。”

　　“天下道理殊途同归，兵道阵法有守有攻，风水一道也是这样！”袁守诚并未在台上控制阵法，从台上走了下来，听见刘辩这话便开口解释道。

　　“道长不用再登台做法，控制阵法运转吗？”谢安见袁守诚下台，不由得有些担忧。

　　袁守诚哈哈一笑：“先生放心便好，这阵法已成，不需让人做法，这大风也能刮上一天！”

　　“杀啊！”突然，原本有些寂静的营寨之中，却是突然喊杀声四起。

　　“如此看来，江东兵马已经完全进寨，刘裕他们已经率兵包围了！”听见喊杀声响起，刘辩猜测道。

　　果不出刘辩所料，就在孙策率领的主力水军完全进入汉军水寨之后，停靠在水寨周围的船只却是立刻行动起来，向着第一道水寨大门方向行去，企图堵住江东兵马离开的道路。

　　江东兵马行动的时候是子时，也就是一点左右，前面还有四五个小时的黑夜。早在天黑之后，刘裕就率领着手下的其余水军，将水寨外围的船只给夺了回来，士兵暗藏在船只里面。只等江东兵马过来，便行驶着战船堵住出口。

　　“果然是汉军的诈降之计！”孙策听到后方的喊杀杀脸色一沉，下令道：“给我将降兵统统杀了，以免留下祸患！”

　　“不要啊，我们什么都不知道！”

　　“我们是真心归降啊！”

　　当江东兵马将屠刀伸到投降的荆州将兵面前时，他们一个个一脸无辜，祈求着孙策。

　　但孙策的命令已经下达，士兵却不会管这些人的求饶，顿时一阵阵惨叫声响起，蔡冒，张允二人手下的许多心腹就此魂归夏口，尸体被江东士兵丢弃江中。

　　“主公，后方的汉军已经堵住了咱们的出口，要不我率领一直兵马去击退他们！”周瑜询问道。

　　“好！”孙策点头应允。

　　“跟我来！”周瑜一挥手，叫上几位将校，将一部分战船调转开来，向着寨口行去。

　　“不要吝啬箭羽，如今我军所有箭矢都在咱们手里，只需不断放箭压制他们便可！”见出口处一支战船行来，刘裕下令道。

　　“诺！”刘裕战船上的士兵皆兴奋不已，只见他们大多都是携带弓箭，身边也码放着许多捆箭矢。只等江东兵马过来，便放箭压制，不让江东水军接近。

　　周瑜立在船头，手持佩剑，指着着士兵冲杀过去。

　　但行至两百米的距离，汉军战船方向，便是连绵不绝的箭矢袭来，其箭雨之浓密，仿佛下起了暴雨一般，让人避无可避。

　　顿时一阵阵惨叫声响起，尽管江东士兵携带了不少盾牌作为防具，但却无法隔绝密度如此之大的箭矢攻势。

　　箭雨袭来之时，周瑜也是不停挥舞着手中的箭矢格挡，但由于箭矢太过密集，周瑜又不是顶尖武将，顿时被一根箭矢射中箭头，疼的龇牙咧嘴。

　　“汉军这是发的什么疯，如此多的箭矢！”周围士兵冒死救回周瑜躲进船舱，在船舱口，看着甲板上仿佛刺猬一般，周瑜不由得痛骂道。


第0829章 绝境死路

　　“都督，你不要紧吧！”周瑜躲进船舱之后，身边的将校皆担忧道。

　　“流矢罢了！”周瑜摇了摇头，一把拔出插在肩头的箭矢。身边一个将校连忙撕下袍子，帮助周瑜包扎止血。

　　“汉军这是准备了多少箭矢啊！”帮助周瑜包扎完毕，一众将校看着甲板上仍然在持续不断，如雨点般掉落的浓密箭雨一脸无奈道。

　　士兵在勇敢，碰到如此浓密的箭雨，也是没有作用的。想要破开汉军的阻拦，除非等箭雨变得稀疏才行，否则甲板上面箭矢不断，士兵都无法登陆作战。

　　“咱们回去，让其他兄弟们继续停在这里，吸引汉军射箭，我便不信汉军的箭射不完！”周瑜下令道。

　　不过多时，周瑜所在的战船返回，周瑜遇着伤口走了上来。

　　孙策见周瑜负伤，连忙上前询问：“公瑾，你这是怎么了？出口那边情况如何？”

　　周瑜豪爽一笑，回答道：“主公不必担心，不过是中了一根流矢罢了，汉军也是舍得下本钱，不知存了多少箭。我一过去，他们便是放箭压制，甲板上射的跟刺猬一样根本不能站人。因此我留下战船停在哪里，让船来受箭，想必汉军的箭也不多了，等他箭射完了，我在攻不迟！”

　　“也好！”孙策点了点头道：“汉军就算弓箭在多，如此射箭也支持不了多久。前面韩世忠已经放火得手了，很快便会燃烧到主寨去，威胁刘辩的安全。到时候四周埋伏的汉军肯定会去营救刘辩，咱们只需等汉军一乱，便乘势杀出就好！”

　　周瑜点了点头，望着前方的大火静静等待汉军的动乱。

　　按照孙策所想，既然是汉军诈降，那四周肯定都是汉军。眼下最好是按兵不动，等火烧到刘辩那里，来一场趁火打劫。

　　“不大对劲，怎么只听得寨口喊杀声，不见四周水寨里有埋伏？”周瑜突然眉头一皱。

　　“嗯？”孙策也察觉到一似不对，向着一个士兵命令道：“你去水寨里看看！”

　　士兵连忙爬上水寨内部，巡视一番回报：“主公，里面空无一人！”

　　“怎么没人埋伏？这两边水寨不是应该有汉军埋伏吗，他们人去哪了？”孙策脸色一沉。

　　除了北方水寨，其他地方自然不会有士兵了，因为火势一起，在战船内的士兵根本无处可逃。故而汉军都在岸边阻拦。

　　周瑜却是望着前面的大火怔怔出奇，孙策看向周瑜问道：“公瑾，你怎么看？公瑾？”

　　“不过，这火怎么朝着咱们过来了！”周瑜看着前方的大火陡然察觉到了不对。

　　“嗯？”孙策闻言也看向大火的方向。

　　忽然自北方一阵风吹来，河段内部的水寨之中，彻底的刮起来西北风。

　　“什么情况，怎么风向变了？”周瑜顿时脸色大变。

　　孙策，周泰，陆文龙等人也明显感觉到了凤向的转变，一个个脸色变得阴沉起来。

　　“怎么回事，夏季东南风吹的正旺，就算是转变风向吹的也不会是西北风，眼下天气正常，为何会转变风向？”周瑜喃喃自语，对于凤向的转变充满了疑虑。

　　周瑜身为水军大将，长年上活在江东一带，对于江东长江上的气候可谓了如指掌。在这种情况下凤向转变，根本不可能发生，但凤向却确确实实出现了变化，周瑜的认知一下子也完全被打破了。

　　正好此时韩世忠，张定边，萧摩柯等放火的人回来了，三人登上大船，萧摩柯还一脸喜色道：“爽快，这一把火下去，只怕要将汉军给烧过底朝天！”

　　这些人是乘坐小船回来，在大船之下通行，是以还没有感受到凤向的转变。

　　韩世忠，张定边身为大将，很快察觉到孙策，周瑜等人的气氛不对，正要询问，才发现凤向已经转变，前方自己等人刚刚放的火，却朝着自己烧了过来。

　　张定边脸色惊骇道：“怎么回事，这凤向怎么突然变了，我放火时还吹的东南风呢，我是看着大火烧上汉军营寨的，怎么朝这边烧过来了？”

　　“好好的怎么会转变风向，周都督，这不对劲啊！”韩世忠也熟悉长江的天气变化，看着周瑜说道。

　　周瑜咬牙切齿道：“我也搞不明白为什么突然间会转变凤向，不过看来汉军早有预谋，先是切断咱们的退路，堵住水寨的出口，这四周水寨战船上也空无一人，好像提前知道这里面会起火而撤出去了一样！”

　　“公瑾，世忠，你们两个对长江气候非常熟悉，你们觉得这凤向还会不会变回来！”孙策带着一股希冀向着二人问道。

　　韩世忠摇了摇头道：“这凤向变得有些匪夷所思，末将也不知道短时间会不会变回来。不过水火无情，眼下大火很快便要烧过来了，咱们还是先退军为妙，以免惹火烧身。”

　　周瑜也赞同道：“长江上的风，就算凤向不同而多变，一般也会持续一两个时辰以上才会转变，到那个时候，大火早就烧过来了，依我看还是退兵吧！”

　　孙策双拳紧握，沉默一阵道：“罢了，退兵吧！”

　　“直接从两边水寨上走，前面有汉军水军阻拦，只怕想要突围没那么容易！”孙策已经道。

　　“诺！”

　　“快登陆水寨！”

　　“从岸上撤退！”

　　一众士兵向着两边水寨跑去，想要从水寨跑去岸边。

　　韩世忠，张定边等大将护着孙策，周瑜等人行至水寨内部，行走在各战船组成的甲板上，忽然周瑜停了下来。

　　“公瑾，你怎么了？”众人看向周瑜。

　　“气味不对！”周瑜皱了皱鼻头，突然拔出佩剑向着一边的拉扯船帆的绳索砍去。船帆顿时掉落下来，周瑜伸手去摸，入手潮湿一片。

　　“是火油，咱们快回去！”

　　韩世忠也察觉到了不对，连忙说道。

　　众人正欲返回，孙策摇头叹息道：“来不及了，若是刚才咱们一鼓作气还有可能突然，现在回去，火很快便会烧过来，时间来不及了。咱们一鼓作气冲杀过去吧！”


第0830章 吾计不成此为天意

　　对江东兵马来说，刘辩当真是布下了天罗地网。

　　首先长江南北两段，北边是滔天大火，无法通行，而南边写段，刘裕率领了四五万水军堵住了水寨出口。使用绝对的箭矢压制，让人根本无法接近。

　　而两边水寨以及岸边，刘辩则布下了大量的步卒，在水寨内淋上火油，一旦江东兵马从水寨准备突围。汉军士卒只需要点燃提前准备好的火箭，将江东军困在火海当中。守住两边江岸，便可以稳操胜券。

　　“给我一鼓作气冲过去！”虽然周瑜在水寨内发现了火油，但孙策清楚现在返回战船也无济于事。只能趁着汉军还没有点燃水寨一鼓作气冲出去。

　　由于江东兵马有十万之众，单单从一个江面撤退，时间太慢，只能将人马分散开来，从两侧江面分开突围。

　　一众高级将校都是跟随孙策从北岸突围，普通士兵则从南面走。

　　“放箭！”

　　江东兵马在水寨行进间，忽听得前边岸上喊杀声大作，与喊杀声一起响起的，还有箭矢射出的嗖嗖声。不自觉的抬头看去，只见天空中的火箭，好似满天流星一般，射到自己身边。

　　火箭射到战船之上，沾染到火油，顿时将战船点燃，不过多时，便形成一片火海。

　　“快点跑！”孙策，周瑜，韩世忠，张定边，萧摩柯等大将提着兵器在前，一边格挡挥舞着兵器格挡天空射来的火箭，一边给士卒加油鼓劲。

　　随着水寨内部的火势不断增大，江东兵马在水寨内的逃生也越来越艰难，有的战船之间连接的木板烧毁无法通行，有的战船则火势太大，无法接近。

　　“船上走不得了，不如取木块跳江壁火！”周瑜等人行至一条楼船，与对面战船连接的木板被烧毁了，无法通行。周瑜灵机一动，让士卒砍断楼船上的桅杆，丢入江东当做浮船。

　　楼船之上的桅杆极为粗壮，孙策等一众核心将校跳进水中，抱住桅杆还有得多。周围士兵见此情况也纷纷效仿，搜集木板借以逃生。

　　江东水军自然会水，只是此地离岸边还有相当远的距离，游泳的话就算能游到岸上。但那个时候肯定也会消耗太大的力量，而无法作战，而凭借着木板，就能有效的保存体力，到时候回到岸上还有力气作战。

　　虽然想出了这么个法子，但大部分士卒却来不及取木板。更多的士兵是被火侵袭，从而仓皇跳水避火。好在江东士兵都会水，就算被火烧着了，也能跳水逃生，只有很少一部分人来不及跳水而被活活烧死。

　　孙策，周瑜等将借助着桅杆一路游到北岸，由于汉军的箭矢都集中在刘裕的水军手里，此时岸边汉军的箭矢攻势倒不算怎么猛烈。

　　长江北岸由鱼俱罗，姚兴率领三万步卒阵守，当江东兵马登陆浅滩之时，姚兴，鱼俱罗二人一马当先，率领着步卒杀将而来。

　　正好姚兴看到的就是孙策周瑜等人，姚兴便催动胯下战马向着几人杀来。

　　“你们先保护主公，我为主公夺匹战马！”见姚兴杀到，萧摩柯挥舞着手中的长刀迎客上去。

　　“系统检测到姚兴与萧摩柯厮杀，姚兴基础武力101，兵器加一，战马加一，当前武力103。萧摩柯体力消耗过大，当前武力97。”

　　但以步战对马战本就是处于劣势，更何况这些人在江里泡了许久，身上的铠甲吸足了水，变得沉重不堪，而且又在江里消耗了大量的体力。一时间萧摩柯却哪里是姚兴的对手，勉强支撑了十来个回合便抵挡不住。

　　“不好，这汉将厉害得紧，萧摩柯现在实力十不存一，只怕不是汉将的对手，你们快去帮他！”孙策见萧摩柯抵挡不住连忙下令道。

　　韩世忠，张定边对视一眼，挥舞着兵器上前助阵，二人情况跟萧摩柯也差不了多少，实力都没剩下多少，又没有战马，三人合力这才拦住姚兴。

　　鱼俱罗也注意到了姚兴这边的动静，料想姚兴这边有大鱼可吃，便催马前来助阵。

　　“周泰，跟我去挡住他，陆文龙你去抢几匹战马来，其他人保护公瑾！”孙策看了一眼脸色苍白的周瑜下令道。

　　由于是水战，这些猛将都只携带了兵器，却没有携带战马，孙策周泰的情况跟萧摩柯等人没有两样，刚刚上岸还来不及喘口气便面临汉军猛将的攻杀，自然是抵挡不住。

　　不过这一主一仆经常并肩作战，配合倒也算不错，短时间与鱼俱罗斗了个不相上下。不过随着时间的推移，二人体力越来越差，后面自然是抵挡不住了。

　　其他将校则护在周瑜身边，先前周瑜中了流矢，后又跳水，伤口进水如今颇不好受。

　　汉军沿着江岸追杀过来，江东兵马大多体力透支巨大，很多人更是游过来的，根本没有力气作战，一时间被汉军一番痛打落水狗，杀得江东兵马哭爹喊娘，鲜血流入江水之中，染红了半个江面。

　　好在陆文龙最为英勇，先前他跳水的时候，由于拿着双枪，没有消耗其他的力气来划水。他的体力消耗最少，实力最强。得了孙策的命令，便冲入士兵之中，不过多时便夺了十来匹战马返回。

　　将战马交给周瑜这边，他便骑着战马向着与孙策厮杀的鱼俱罗冲去。

　　双枪挥舞间，一招便逼退鱼俱罗，转头对着孙策说道：“主公，战马我夺来了，你先上马在说！”

　　孙策也不废话，与周泰上马，随后在返回挡住鱼俱罗，陆文龙得困往韩世忠方向过去，逼退姚兴，使韩世忠三人解围，三人得马，形势便好多了。

　　“兄弟们，随我杀！”孙策得了战马，一马当先带着身后的士兵向着外围冲杀过去。

　　陆文龙，萧摩柯等大将虽然勇武，但这种情况下也不敢恋战，一边杀散汉军帮助士兵解围，一般往东边水寨方向逃去。

　　而往南边逃亡的江东兵情况就更加不容乐观，他们之中只有普通士兵，没有将校跟随。因此士气一蹶不振，甚至都没有人知道借助木板逃生，大多数人仓皇跳水，到达江边之时连走路的力气都是所剩无几，更别说突围了。

　　孙策等人有了战马，算是逃出生天，正策马疾驰间，周瑜突然勒马而立，转头望向刘辩营寨方向，脸色突然大变，仰天长叹道：“天要亡我江东不成？”

　　说着周瑜口吐鲜血，摔下马来。

　　孙策等人连忙下马，问道：“公瑾，你这是怎么了？”

　　周瑜面如土色，指着天空说道：“你们看，这里明明吹的是东南风，刘辩营寨哪里，火势却往东南方向吹！吾计不成，非人力可为，乃天意如此啊！”


第0831章 夺取水寨

　　孙策等人听了周瑜的话，也察觉到了凤向的不对。

　　这岸上吹的是东南风，可水寨方向的吹的却是西北风。世间哪有这么离奇的事情？此时此刻周瑜也只得将其解释为汉军得天庇佑。

　　许多人发现了这种情况更是无比的颓废，想出这么好的计策，汉军都能反败为胜，连老天都会帮他，那以后拿什么跟汉军打？

　　见周瑜都如此颓败，孙策大叫不妙，若是这么下去，不说这些士兵没有心思跟汉军去争斗，就算周瑜也没有丝毫的斗志了。

　　孙策眼睛一转，说道：“虽然凤向不同，但这绝非天意，你们忘了几日前刘辩杀了左慈，找风水师布置阵法了吗？传言是要断我江东气运，如今看来，只怕是布置借风的阵，否则怎么会唯独汉军水寨吹的是西北风呢？汉军若是得天之助，何须如此费劲与我军拼杀，干脆让老天灭了我孙策好了。”

　　这本是孙策的推脱之言，将凤向的转变推脱到风水阵上面去，却没想到歪打正着，让孙策说了个八九不离十。

　　一众士兵这才恢复了斗志，他们不管什么说法，只要能解释刘辩不是得天之助就行。

　　毕竟人不可与天争。

　　只是周瑜向来不信这些风水鬼神之说，加之受了箭伤，也听不见孙策的话，神智仍然有些不清醒。

　　“文龙，你跟公瑾坐一匹马保护他回去！”孙策见时间紧迫，来不及解周瑜心结，只得如此安排。

　　陆文龙猿臂一伸，便将周瑜拉了起来，安在马前坐下。

　　后方汉军一边屠杀着从水寨内部逃出的江东兵马，另一方面姚兴，鱼俱罗二人又派出精锐追击。

　　刘辩一开始便已经调兵遣将，刘裕，傅友德，甘宁等将负责用水军堵住水寨出口，挡住孙策的退路。

　　张辽，黄忠率领兵马在江南方向拦截，鱼俱罗，姚兴在江北率兵拦截。

　　除此之外，杨延嗣率领骑兵往北攻打江东兵马水寨。

　　杨延嗣率领骑兵从北岸绕路前行，未免江东兵马细作，斥候发觉，因此绕路而行。原本孙策也下了同样的命令，让赵匡胤麾下三员大将率领骑兵在北岸待命追击。只是杨延嗣的骑兵是绕路，两伙骑兵因此没有碰上。

　　杨延嗣率领骑兵先行抵达江东水寨。

　　此时江东水寨内部，可谓防御空虚，只有三千人马驻守，由残废的魏延，以及赵匡胤，赵普等人留守。

　　杨延嗣率领兵马抵达水寨周围，却没有斥候发觉，将战马放于岸边，杨延嗣带领兵马登录水寨。

　　进入内部，这才为江东斥候发觉，一路厮杀，又有士兵前去通知魏延，赵普等人。

　　“魏延将军，大事不好了，有汉军登录水寨杀将过来了！”

　　此刻魏延正与赵匡胤，赵普等人聚集在一起，谈天说地。

　　“来了多少敌人？”魏延闻言连忙站起来询问道。

　　“只怕有好几千人，岸边还听得战马叫，估计来的是骑兵！”士兵拱手禀报道。

　　赵普沉吟道：“汉军骑兵来这里，如此说来蔡冒张允他们果然是诈降了。”

　　魏延笑着摆了摆手道：“赵将军，赵先生不必惊慌，主公有火攻之计，汉军是必败无疑的。我去对付他们，两位只管静待佳音即可！”

　　魏延说话间提着兵器出去，召集寨中剩余兵马前来抵抗。

　　杨延嗣在寨外乘坐小船，一路行至主寨口，正好遇到魏延召集过来的三千兵马前来迎敌。

　　魏延见敌军人多势众，也不敢贸然交战，便想将汉军吓退，便冷喝道：“尔等主寨兵败在即，还有心思来攻我这里？识相的快快回去，免得去晚了，来不及给刘辩收尸。”

　　“大敢，区区火攻之计，陛下他们早就想到了，你还是担心自己谁给你收尸吧！”杨延嗣闻言大怒，一跃跳上寨前木板，挥舞着手中的虎头湛金枪与魏延厮杀。

　　身后其他汉军也纷纷登录水寨，挥舞着兵器与江东守军战成一团。

　　“系统检测到魏延与杨延嗣厮杀，杨延嗣当前武力101，魏延断臂，当前武力下降至92！”

　　二人战不过一个回合，魏延便抵挡不住，慌忙往人堆里一躲，便来到大殿来找赵匡胤，赵普等人。

　　“魏将军，前面情况怎么样了？”见魏延进来，赵匡胤连忙询问道。

　　“那汉将好生厉害，我根本不是他的对手，而且他携带的兵马也是我军一倍有余，根本抵挡不了多久，咱们只有暂且躲避一时了！”魏延提议道。

　　赵匡胤脸色一沉，道：“我答应孙将军，替他把守营寨，如今怎么能弃之不顾呢？若是汉军放火烧了营寨，我如何向孙将军交代？”

　　魏延劝道：“眼下情况紧急，若是死守，恐怕拖不到主公回来，只能暂避。要是主公那里大胜，咱们损失了营寨又有何妨？”

　　“罢了，我只有愧对孙将军了！”赵匡胤叹了口气，答应了魏延撤退的提议。趁着前面士兵与汉军交战，魏延与赵匡胤，赵普等人乘坐小船悄悄离开。

　　由于江东兵马没有主将指挥，厮杀一阵便溃散得四处逃命。

　　杨延嗣下令道：“蒋干先生深入虎穴，我此来不仅要夺取江东军营寨，还要找到蒋干先生，你们快去找他！”

　　一众士兵闻言拱手领命，一边肃清江东残余兵马，一边在各个战船上寻找蒋干。大约一炷香之后，有士兵找到蒋干，带来与杨延嗣相见。

　　见着蒋干，杨延嗣心情大好：“见到先生无恙，我也就放心了，此来陛下特别交代，一定要找到先生，将先生安全带回去呢。”

　　蒋干却一脸焦急道：“如今陛下那边情况如何？我这几天在江东水寨之中，发展他们准备了大量的火油，硝石，硫磺，干柴，肯定是要用火攻之计策。你看眼下东南风正猎，一旦江东兵马用火攻，必会将陛下的营寨点燃啊！”

　　杨延嗣哈哈大笑道：“先生你就放心吧，眼下这里虽然吹的是东南风，可水寨内吹的却是西北风，江东兵放火只能是引火自焚罢了？”


第0832章 钦天监

　　虽然不懂刘辩使了什么办法来应对江东军火攻，但见杨延嗣底气十足，想必应该是万全之策。蒋干如此便放下心来，告知杨延嗣江东水寨的情况。

　　听从蒋干的指引，杨延嗣掠夺了江东水寨中的重要物资，如粮食，军械，战甲等东西。随后取了几艘大船，将物资转移，将船行旁边，便将江东水寨付之一炬。

　　很快冲天的火光笼罩大地，将方圆数里之内，映照的通红一片。

　　却说赵匡胤手下的大将荆嗣，王彦章等人，率领着骑兵驻扎在夏口北岸二十里以外。只等着汉军溃败，便指挥骑兵追杀。

　　一行人望着前方火光而起，听见喊杀声，便率领着骑兵望夏口方向而来。

　　行至半路，正遇到溃败而来的孙策一行人，俱是大惊失色。

　　“孙将军，这是怎么回事，前面明明火光冲天，料想你们放火成功了才对，怎么还会如此狼狈！”荆嗣等人一脸不解的询问道。

　　“说来也怪，汉军水寨内吹的是西北风，我军放火反而是引火自焚。眼下后面汉军追击得紧，还请几位率领骑兵断后吧！”孙策随便应付几句，便继续催马往北奔逃。

　　荆嗣等人仍旧是一头雾水，但往后看去，只见汉军大量兵马追击而来，除了姚兴，鱼俱罗率领的兵马以外，刘裕，傅友德等人也已经派出人手追击了。

　　荆嗣等人只得率领骑兵断后，阻挡汉军的追击。

　　一行人马往江东水寨赶去，行至不远处，却又望着江东水寨火光冲天。

　　“可恨，定是汉军趁我们倾巢而出之时，率领骑兵迂回包抄了！”萧摩柯破口大骂道。

　　“意料之中的事，只是不知赵将军情况如何了！”孙策一脸阴沉道。

　　正好魏延离开时，派遣兵马躲在这里，等着孙策回来禀报。见孙策回来，士兵便过来禀报，得知魏延已经带着赵匡胤，赵普等人逃走，孙策便放下心来。

　　“回柴桑吧！”孙策一催战马，对于水寨没有丝毫留恋，迅速沿江而逃。

　　汉军一路追击，到当日中午时分，孙策一行人马逃入柴桑境内，程普率领兵马出来接应，汉军这才撤兵回去。

　　此时汉军主力尽出，由刘裕，傅友德，杨延嗣，姚兴等大将追击江东兵马。

　　一行人中午时追击到柴桑而不得，到了晚上才率兵返回。

　　由于夏口水寨烧的也只剩下主寨，江面上又满是血腥味道，刘辩便搬到了后方的赤壁。

　　刘辩端坐大殿，下方站着谢安等文臣，营寨外面则热闹非常。是追击敌人的士兵陆续返回了。

　　“启禀陛下，我部斩首三千，追击的兵马已经返回，特来交令！”

　　“我部斩首四千，现来交令！”

　　一个个大将来到大殿，汇报成果，交还令箭。

　　下首又有军中主簿，飞快的记录着各个军队的成果，一一核实。

　　最后进殿的是杨延嗣，他拱手禀报道：“启禀陛下，末将奉命突袭江东水寨，斩首守军三千余，将水寨付之一炬，获得物资如下，还把蒋干先生给带回来了，请陛下过目！”

　　“区区物资哪里能跟蒋干先生相比，你此行将蒋干先生带回来，便算你大功一件！”刘辩哈哈大笑道。

　　众将如今已经全部返回，记录的主簿统计完毕，拱手说道：“陛下，此战江东水军出兵十万，我军斩首三万余人，生擒四万，另有大约三万人马四散而逃！另外我军伤亡不过五千，可谓大胜啊！”

　　刘辩点了点头道：“好，此次击败江东兵马，诸位劳苦功高，蒋干先生与袁道长二人，一人深入虎穴，使江东兵马中计，一人在此战最关键的时候，唤来东风，当计首功，这左右第一的位置，便请两位坐吧！”

　　众将闻言，都知道刘辩这是要论功行赏了，面对排上首功的袁守诚，蒋干二人，也不由得有些羡慕。

　　蔡冒闻言也郁闷不已，不是说好了胜利以后计我首功的吗？果然皇帝说话当不得真。不过蔡冒也心知肚明，自己的这点功劳，实在比不上蒋干与袁守诚。甚至连谢安，刘裕这些人都比不上。

　　随便刘辩又让献计的房玄龄，谢安，郭嘉，以及一起谋划的刘裕等人依次坐下。

　　在之后又是傅友德，甘宁这两个牺牲很大的大将，他们不止受了不白之冤，配合演义，在大战之时更是身先士卒，可谓劳苦功高。

　　随后才是蔡冒，杨延嗣，姚兴，黄忠等大将按照军职落座。

　　当晚众将推杯换盏，庆祝大胜，士兵也是在寨内得到封赏，一营中士兵分享酒肉。

　　刘辩身为皇帝，尽管与臣子的关系在好，在一起他们也是放不开手脚。故而喝了几杯以后，便离开了前去休息。

　　到次日清早，刘辩被士兵的叫喊声吵醒。

　　“陛下，不好了袁道长要走了！”

　　“袁守诚要走？”刘辩陡然清醒过来，连忙穿戴好出得营来。

　　“他现在在哪？”刘辩对着士兵询问道。

　　“袁道长现在在江边呢，几位将军昨晚喝醉了，是杨将军现在在拦着他！”士兵回答道。

　　“快带朕过去！”

　　“陛下请！”

　　士兵带着刘辩来到江边，却见袁守诚站在江边，杨妙真在一旁说着话。

　　“陛下，你可算来了，先生一早便要离开，若不是我醒的早，只怕就走了！”杨妙真走上前来说道。

　　“道长，你为何急着离开？莫不是朕招待不周？”刘辩走上前来问道。

　　袁守诚摇头一笑道：“陛下招待的很大，只是如今陛下已经战胜了江东，贫道闲云野鹤，在待在营中也不合适了。”

　　“先生这是哪里话，您如此本事，便是一直待在营中，也是合适的。”

　　袁守诚摇头一笑，不可置否。

　　刘辩心知袁守诚也不喜欢绕圈子，能否留住袁守诚为其所用，成败便在此一举了。

　　刘辩拱手说道：“道长，如今大汉之内，如左慈之辈可不在少数，比如当年张角三兄弟造反，就是南华妖道在背后指使。朕听闻南华与左慈私交甚好，朕杀了左慈，想必南华等人定会报负于朕。朕厚颜请求道长不要离去，便留在朕身边，朕可以委任先生担任钦天监长，一来可是护我大汉气运，保护朕的安全，二来道长修行，朕也可以出资帮助，一举两得，何乐而不为呢？”

　　“这……”袁守诚抚摸着鼓舞，陷入沉思当中。

　　“道长，日后天下安定，道长若想离去，朕绝不阻拦。道长若是想广受门徒，兴建道观传下教图，朕也会大力支持的！”刘辩继续说道。

　　袁守诚听罢眼睛一亮，笑道：“陛下统一天下想必也要不了几年，如此贫道便留在陛下身边好了！”


第0833章 天下第一枪

　　成功留下袁守诚，刘辩颇为兴奋，这个时候奇人异士层出不穷，日后在战场还有可能遇到这种人物。有了袁守诚，就相当于有了一个保护符，再也不用担心这些奇人异士。

　　二人返回营寨，议论着天文地理等事情，刘辩虽然不懂，但来自后世的他，却也懂得袁守诚不知道的事情，说的袁守诚一愣一愣的。

　　二人议论间，众将陆续抵达大殿。

　　昨日虽然已经轻功，但荆州未平，动兵的地方还有不少。

　　众将到齐之后，袁守诚拱手道：“那贫道就先告退了！”

　　“先生慢走！”刘辩点了点头，袁守诚走后，刘辩便对众将说道：“诸位将士，如今江东兵马退往柴桑，正应该乘胜追击，占据江夏！”

　　“刘裕，由你率领姚兴，黄忠，领三万兵马，尽快收取江夏各个城池！”

　　“是！”三人拱手领命。

　　刘辩又对着傅友德说道：“傅友德，由你重建夏口水寨，重新训练荆州水军，名额十万人！甘宁，蔡冒从旁协助！”

　　“诺！”

　　“尽快去办吧，朕日前收到幽州来信，北方女真族已经南下，欲图攻打幽州。刘备麾下兵马恐怕抵挡不住，朕不久之后要往幽州一行。荆州之事，需要尽快解决！”刘辩看着众将说道。

　　众将闻言皆议论纷纷，过了一会儿，傅友德拱手道：“陛下，那荆南便不派兵去取了吗？”

　　刘辩摇了摇头道：“荆南地广人稀，蛮族众多，暂时便不取了，取了荆南之后。还得分出人手镇压四方蛮族，虽有沙摩柯统帅五溪蛮，但他还未完全统一。况且占据荆南，我军与江东接壤的地方大大增加，需要镇守的地方也多了。因此眼下占据荆南并非最佳时间。便先让孙策占据荆南，让沙摩柯时常侵扰，消耗孙策的实力。待时候时机成熟，在收取荆南不迟！”

　　众将闻言皆点头赞同。

　　荆州富庶全在荆北，眼下占据荆北，必须尽快休养生息，抓紧时间将兵马训练得兵强马壮。荆南一带，蛮族土著众多，想要平定需要花费很长的时间，就好像扬州的山越，不停消耗江东的实力。

　　因此眼下这种情况，不如将荆南让给孙策，让孙策去消耗实力。待时机成熟，打败江东，荆南自然可以轻而易举的平定。

　　众将拱手离去。接下来刘裕出兵江夏，收取江夏各个城池，江东兵马既败，守军不是望风而降，便是弃城而逃，因此速度飞快。

　　而傅友德则重建夏口水寨，重新训练荆州水军，提升其战斗力。

　　半月之后，刘裕领命返回。

　　而荆南方向，孙策得知汉军并未出兵荆南，便往荆南加派人手，将荆南占据起来。

　　自此荆州一分为二，刘辩占据荆州北部，治下有南阳，南郡，江夏三郡。而孙策则有长沙，零陵，武陵，桂阳四郡。

　　不过荆南却是地广人稀，人口不足荆北的三成。并且蛮夷众多，除了五溪蛮之外，还有其他蛮族土著，一直破坏荆南的治安，在加上沙摩柯领导的一只蛮军秘密臣服于刘辩，这些问题就够孙策头疼的了。

　　刘裕返回夏口以后，当天刘辩脑海中便响起了系统的提示音。

　　“系统检测到此战结束，与历史上赤壁之战相似，为历史事件赤壁之战，评价为四级大事件。现乱入四人，请宿主记好！”

　　“乱入第一人，夏鲁奇，武力99，统帅87，智力73，政治56。”

　　“乱入第二人，罗艺，武力97，统帅89，智力68，政治53。”

　　“乱入第三人，魏文通，武力98，统帅85，智力71，政治65！”

　　“乱入第四人，尉迟敬德，武力101，统帅91，智力76，政治72。”

　　“隋唐猛将，还数尉迟恭最猛啊！”听到系统提示的最后一人，刘辩摇头苦笑道：“这尉迟恭为尉迟敬德，身具鲜卑血脉，这系统不会植入成铁木真手下了吧。好歹为我汉族征战一生，可不能这样啊。”

　　“还有这罗艺，演义里是罗成的父亲，会不会携带罗成出世呢。不过罗成是根据罗士信塑造的，如今有了罗士信，罗成应该不会出来了吧。”刘辩沉吟道：“传闻罗艺还有个大儿子，武艺天下绝顶，会不会将他带出来？不过带出来又如何？料想罗艺会植入到幽州去，不属于朕，朕在幽州也有薛仁贵，宇文成都，伍云召等猛将，足以应付一切！”

　　……

　　刘裕率兵返回以后，次日刘辩在召集众将前来商事，分派兵马，防御等问题。

　　“朕不日将返回洛阳，因此荆州事务现在交代下来！”

　　众将神色一凛，等待刘辩的任命。

　　刘辩看着众将说道：“原本南阳有步卒五万，水军两万，荆州有降军八万，这些时日陆续大战，损失不少。现在只剩下兵马十二万左右。不过荆州人口众多，这些损失倒也不算什么，因此朕决定在扩军八万，荆州保持兵马二十万！”

　　二十兵乍一听不少，不过要防御的地方也很多，分配下来其实没有多少，这也是刘辩为什么不收取荆南的原因了。

　　刘辩对着众将说道：“现委任刘裕为荆州都督，总督荆州兵马！傅友德为水军都督，负责训练水军，蔡冒为水军副都督，从旁协助！受都督刘裕节制！”

　　蔡冒武力76，统帅88，智力89，政治87。

　　蔡冒虽然统帅能力不怎么样，但练兵其实也有一手，此次赤壁之战，配合倒也算不错。没有犯下什么错误，刘辩决定仍然任用他。

　　“房玄龄为荆州刺史，于成龙为南阳太守，李严为江夏太守，蒯越为南郡太守。由张辽率领五万精锐镇守南阳，甘宁，黄忠率领原樊城两万水军，往江夏长江前线下稚建立水寨，防备东吴。如此还剩下十三万人马，由傅友德，蔡冒在赤壁训练八万水军，刘裕，谢玄组建训练七万步卒！如荆州重镇公安，巫县等，德舆你自行挑选精兵强将前去镇守！”


第0834章 满万不可敌

　　交代完荆州的军政事务以后，次日刘辩便启程返回洛阳。

　　荆州境内，刘辩留下了刘裕，傅友德，甘宁，姚兴，黄忠，张辽，谢安等大将。

　　以江陵为治所不变，刘裕与谢安在江陵训练四七万步军。傅友德与蔡冒在夏口建立水寨，训练八万水军。甘宁，黄忠二人则率领原来的樊城水军镇守江夏前线，防备东吴。

　　张辽则统帅原来的南阳步卒，镇守南阳。

　　文官方面，房玄龄担任刺史，原来南阳重臣李严，于成龙皆提拔起来，加上蒯越，分别担任荆北三郡的长官。

　　当然荆州本土的蒯良，马良，蒋宛等人刘辩则没忘记，分别让他们担任荆州重要职位。作为储备人才，时候攻打江东，或者收取荆南，便以他们治理地方政务。

　　而姚兴，鱼俱罗，谢安，蒋干等四人，刘辩则没有将他们安置在荆州，准备带走。

　　谢安自不必说，以他的能力，尚在房玄龄之上，放在荆州自然不适合，只有将他带去洛阳，担任京官，才能人尽其才。

　　而鱼俱罗，一直以来都是禁军出身，年纪也大了，刘辩便想将他带在身边，也少些危险。

　　至于姚兴，刘辩在离开之时，便委任其为偏将军，让他携带书信前去冀州担任将官。毕竟冀州的武将是最少的。

　　蒋干则属于外交人才，将其放在礼部，担任外交官员才是最合适的。

　　返回洛阳之后，自然免不了一番庆祝。

　　随后刘辩便组建了国子监，为最高的学府，同时又是管理教育，研究学问的最高行政机构。

　　国子监属于国家性质的最高学府，位在武当，荆山，洛阳，长安等书院之上。

　　其学生名叫监生，从各大书院，地方，或者少数民族之中抽取优秀人才，深造学习。可以不经过科举，担任各部门的佐吏，当然想要当官，还得经过科举考试。

　　以谢安的才能，执掌国子监是有些屈才了，但六部尚书，左右丞相等官职已经有人担任。刘辩也只能想出这个部门，让谢安执掌，不过谢安在教书育人上面有自己的经验，这也算人尽其才。

　　谢安除了执掌国子监之外，刘辩还给了谢安参赞国家军机，政务等权利。除了执掌的部门与荀彧等人不一样，其他的倒也差不多。

　　而蒋干刘辩则委任其为礼部侍郎，鱼俱罗刘辩委任其为禁军统领，偏将军。

　　时间来到七月份，刘辩一边处理洛阳堆积的政务，一边将目光放在了幽州。

　　完颜阿骨打雄才大略，统帅女真族从扶余的白山黑水杀出。

　　数年时间，女真族横扫东北一带，一统夫余，搂邑，西部鲜卑，乌桓，高句丽等各部，麾下人口数百万，兵马有三四十万。

　　东北乃贫寒之地，士兵习惯了艰苦的环境，战斗力强悍无比。后世有女真不满万，满万不可敌的恐怖传说。

　　前些年女真在东北厮杀，锦衣卫难以渗透，打探消息。这两年，女真向大汉领土伸手，麾下百姓也变得驳杂不齐，是以刘辩则掌控了一些女真的资料。

　　女真自完颜阿骨打以下，麾下能人猛将层出不穷。

　　跟铁木真一样，铁木真携带麾下四猛，四杰出世，完颜阿骨打同样带来了历史上跟随自己的一干能人。

　　完颜银术可，完颜宗翰，完颜宗辅，完颜宗望，完颜娄室。

　　银术可，娄室等人与完颜阿骨打同辈，而完颜宗翰，完颜宗望，完颜宗辅虽然是完颜阿骨打的子侄辈，但跟随阿骨打起兵之时，已是壮年。

　　阿骨打击败大辽，横扫中原，靠的便是这几人。而完颜宗弼，也就是俗称的金兀术，是完颜阿骨打第四子，只不过阿骨打起兵之时，金兀术只算的上小将，直到后来南北对立抗衡时期，金兀术的名气才渐渐起来。

　　但论能力来说，此五人却是丝毫不差于金兀术的，比如完颜宗望，号称是金兀术之前的金军化身。完颜宗翰，为攻打大宋第一功，完颜娄室，号称金国第一大将。

　　金国中名气最大的金兀术，在他们面前，无论是能力，名气其实只算的上晚辈。

　　除了完颜阿骨打携带出世的这五员大将以外，便是后来逐渐乱入到女真族的猛将了。

　　比如完颜宗弼，也就是金兀术，还有完颜陈和尚，金弹子，山狮驼，以及乱入为高句丽，被女真收服的渊盖苏文，安殿宝等人。

　　“完颜阿骨打，完颜宗翰，宗望，宗弼，娄室，宗辅，银术可，陈和尚这些人皆为高统帅。又有渊盖苏文这个文武皆备的高手，其下又有山狮驼，金弹子，以及金弹子携带出世的银弹子，安殿宝等人！”

　　刘辩看着手中女真的资料，不由得感叹道：“统帅加上高武，还有女真强悍的战斗力，以及天生畏惧艰苦环境的天性，这等实力，甚至比铁木真还要强悍。辽东以北乃苦寒之地，朕在这里与他们作战，本就失去天时，地利，在加上辽东一带被刘备占据，更失人和。打得过还好，但女真一旦逃回东北，想要对抗他们，更是千难万难啊！”

　　面对女真如此强悍的实力，刘辩也不由得有些头痛。

　　女真族占据天时地利，兵强马壮，又值兴盛士期，内部团结，很难对付。若是单纯防守，刘辩自问可以稳如泰山，但想要兵出东北，扫平女真，眼下却根本是不可能。

　　如今幽州的兵力不过十五万左右，不统一刘备占据的幽州北部，甚至连防守都有些困难。

　　同时，刘辩又将目光放在了刘备的资料上面。

　　“刘备这厮，运气还不是真的好！”看了刘备的资料，刘辩也不由得砸了咂嘴。

　　原本刘辩在攻打董卓之时，便想收服刘备，刘备若肯放弃雄心壮志，刘辩自然会如曹操一样重用于他。可是刘备却不愿意从县官做起，因此从一开始刘辩便打压刘备，不给刘备锄头的机会。

　　谁成想刘备还是抓住了机会，继承了公孙瓒的地盘，掌控幽州以北千里之地。

　　一开始刘备只有关张二将，后来得了李泌，采纳李泌的建议，主张休养生息，招贤纳士。

　　在大汉各州郡战乱不休的时候，刘备便击败了公孙渊，占据辽东，发展民声，吸纳流民。又得了公孙渊的水军，借助阎柔在异族中的声望，吸引大量的异族人口归附，又得了数万骑兵。

　　如今刘备手下兵马多达近三十万，麾下也有不少能人。

　　公孙瓒旧部自不必说，除此之外，还有在幽州招纳的田豫，阎柔，管宁等人。还有乱入出来的文臣李泌，魏征也投靠于他。

　　麾下大将有关张二人，后来得关胜关玲父子虽然战死，但又逐渐得到熊阔海，石敬塘，罗艺，李克用，魏文通等人的投效。

　　由于罗艺，李克用乱入不久，因此锦衣卫对他们的消息也不太明确，只知道他们受到刘辩的重用，不知道他们是否携带了什么人才。

　　演义里罗艺有子姜松，罗成，李克用有十三太保义子。好在十三太保中最厉害的李存孝已经投靠刘辩，跟随李存孝出世的十三太保之一的史敬思战死，其子史建塘也投靠了刘辩。

　　剩下的十三太保虽然厉害，但也厉害不到哪去。

　　看着幽州东北方两大势力的资料，刘辩不由得陷入沉思当中，脑海中思考着解决北方战场的办法。


第0835章 寸土必争

　　“如今完颜阿骨打击败高句丽不久，由于高句丽在渊盖苏文的手上投降女真，故而没有用多少时间休养生息。早在五月的时候女真就起兵攻打如今刘备与女真在辽东一带用兵，已对峙两月有余！”

　　“这个时候，朕该不该动兵呢？”

　　刘辩苦恼不已，不知道现在是不是对刘备用兵的最佳时间。

　　“召集众臣入宫议事！”刘辩想了许久，决定集思广益，召集大臣商量商量，听取他们的意见。

　　不过多时，一众大臣联袂而来，有三省长官荀彧，荀攸，刘伯温，狄仁杰，韦孝宽，李显忠，以及新任国子监长官谢安，国子监祭酒郭嘉等人。

　　众人来到书房坐定，刘辩开门见山道：“诸位公卿，如今北方幽州刘备与女真交手，诸位以为朕这个时候该不该对刘备用兵呢？”

　　众臣对视一眼，刘伯温拱手询问道：“不知陛下有何顾虑呢？”

　　刘辩沉吟道：“刘备实力不弱，但朕知道其不是女真的对手，女真族不惧严寒，哪怕腊月寒冬仍然可以作战。但刘备手下兵马却不可以，眼下两方虽然处于对峙局面，但一到冬天，刘备的情况便可能会急转直下，处于不利的局面了。”

　　“但刘备这厮的实力却也不弱，朕若是此时出兵，短时间肯定是处于僵持的局面。如此一来，两方围攻，刘备必定会被拖垮，朕恐刘备记恨于朕，跟朕鱼死网破。女真到时候攻打过来，朕损失惨重！被女真钻了空子，坏我大汉气运。”

　　刘辩继续说道：“这是现在出兵的顾虑，但等刘备被女真打的溃败在出兵吧，女真势必会在幽州站稳脚跟，要知道女真人所处的环境是那么的恶劣，他们要是占据右北平以北，朕就很难在除掉他们！”

　　刘辩担心就是重演历史，自唐末石敬塘投靠契丹，割让燕云十六州，幽州便一直落入异族手中。期间数位雄才大略的皇帝想要收复失地，都以失败告终，直到明朝开国，才夺回幽州。

　　刘辩就是害怕攻打刘备之时，被女真钻了空子，让女真夺取幽州之地，难以收复，成为历史的罪人。

　　毕竟刘辩把握不住刘备的心思，一旦刘备处于不利的局面，他是选择鱼死网破，还是投降，刘辩都无法猜测。

　　投降还好，刘辩还能保住元气，抵抗女真的入侵，但鱼死网破的话，刘辩势必元气大伤，被女真钻了空子。

　　“诸位以为是现在出兵，还是等刘备溃败在出兵呢？”刘辩看着众人询问道。

　　众人也陷入沉思当中，思考着其中的利弊。

　　思考一会以后，谢安率先说道：“首先陛下这个时候攻打刘备，刘备麾下肯定会上下一心，甚至百姓也会拼命抵挡。但这只是暂时的弊端，若从长远打算，陛下这个时候趁机歼灭刘备，抵挡女真实为上策也！”

　　刘伯温也点头赞同道：“刘备终究不臣，陛下又何必心慈手软？这个时候攻打他，幽州百姓只是痛苦一是，不久以后民心就会归附，一旦被女真占据了幽州，百姓在异族的治下，却有可能痛苦几世！”

　　“从长远打算来说，陛下必须趁势攻打刘备，以免幽州被女真占据！”其他几位文臣也拱手说道。

　　一众臣子性格迥异，刘辩却没有想到在这个问题上众臣的意见出奇一至。

　　韦孝宽笑着说道：“刘备这厮向来以仁义自居，若与女真对战失利，陛下可借助民心逼迫他投降。就算刘备选择鱼死网破，我大汉兵马数十万，难道还抵挡不住区区女真蛮夷吗？”

　　李显忠沉声道：“就是，若到时候幽州兵马被刘备伤了元气，导致女真入关，我大汉将士必定会誓死抵抗，寸土必争！”

　　刘辩闻言也不由得动容起来，面对外族入侵，这些文臣尚且有如此血性，他身为大汉天子，又岂会落于人后。

　　刘辩哈哈笑道：“诸位公卿有一腔热血，朕也不会再有任何顾虑了。为我大汉长远打算，朕决定趁机攻打刘备，绝不让幽州之地落入女真之手！”

　　“朕决定三日之后启程前往幽州，督促兵马攻打刘备！诸位爱卿有何建议？”刘辩看着众臣询问道。

　　“陛下，臣有三计献上，希望陛下采纳！”荀攸拱手说道。

　　“爱卿快快道来！”刘辩连忙说道。

　　“其一，不断修书刘备，让他投降，以幽州百姓为由，申明大义！乱刘备之心。

　　其二，陛下可收买人心，刘备麾下除关张二将之外，其他大将新投不久，陛下可动之以情，晓之以理，加以利诱，刘备麾下文武关系必生变化！

　　其三，则与第一策相对，若是刘备不愿投降，陛下可煽动幽州百姓之心，陈数刘备罪状，使刘备失去人心。若是刘备与女真大战失利，百姓恐慌之下，必人人向汉！”

　　刘辩听罢拍手大赞道：“爱卿三策令朕矛塞顿开，如此一来，朕与刘备作战便简单得多了。”

　　韦孝宽补充道：“陛下与刘备作战，刘备定然分兵行之。一面守女真，一面守陛下。陛下当以攻心为上，攻城为心。保存实力，应对女真！不可与刘备硬拼，耗费实力，一旦攻心之计奏效，刘备兵马说不定会为陛下所用。”

　　刘辩点了点头道：“朕受教了！”

　　一众臣子集思广益，很快便为刘辩制定了一套行军计划，宏伟蓝图。

　　三日之后，刘辩率兵前往幽州，携两万兵马，麾下猛将杨延嗣，杨妙真，典韦跟随。文臣刘辩则携带了郭嘉，韦孝宽，蒋干等人。

　　其他文臣大多身居要职，无法离开，郭嘉一直没有担任重要官职，加上计谋出众，因此便带了出来。韦孝宽掌管的礼部则属于六部之中最为轻松的部门，事务交由副手便可。更何况此次前往幽州，攻心之计为上，韦孝宽这个善于玩弄人心的谋士，自然用得着。

　　而蒋干一双伶牙利嘴，不亚于雄兵，说客方面也用得着蒋干。

　　兵马一路浩浩荡荡除了汜水关，途径冀州，一路往北，数日之后便望着幽州而来。


第0836章 幽州战火

　　幽州牧刘虞早在年前便返回洛阳担任宗正，此时幽州刺史为范仲淹，幽州都督为薛仁贵。

　　一文一武之下，又有掌控异族骑兵的宇文成都，常年坐镇渔阳的兵马副都督狄青，军师沮授，猛将潘凤。薛仁贵手下的伍云召，张士贵，乐进，以及早年被薛仁贵生擒，从而投降的高览等人。

　　大军进入幽州，直奔涿郡逐县而来。

　　薛仁贵率领麾下大将，范仲淹率领刺史府重要文官，亲自出城相迎。

　　“臣等见过陛下！”在薛仁贵与范仲淹的带头之下，向着刘辩行礼作揖。道路两旁百姓人头攒动，想要争相目睹刘辩天颜。大军在城外下寨，刘辩带着众将进入城中，接受范仲淹准备的招待。

　　当晚不谈公事，文臣武将相叙旧情，直到深夜宴会结束之时，刘辩才告知众将第二天前来商议军事。

　　第二日一早，众将在次聚集在刺史府中，刘辩正襟危坐，环视下方将领。

　　左边是刘辩从京城携带过来的韦孝宽，郭嘉，杨妙真，杨延嗣，典韦等大将。右边是薛仁贵，伍云召，张士贵，乐进，高览等人。

　　“薛将军，如今幽州兵马情况如何？”刘辩看着薛仁贵问道。

　　薛仁贵拱手回答道：“启禀陛下，渔阳方面，有狄青将军执掌的三万大军，这三万大军，有骑兵一万，步军两万。城外涿县大营，有精锐兵马五万，五万大军之中，有骑兵两万，步军三万。而宇文将军所统领的五万骑兵，则分布在上谷，代郡以北的关外草原进行训练！除此之外，各郡县又有郡兵共计两万余人，幽州各处兵马加起来，共计十五万有余，皆是训练多年的精锐，又身经百战，足以应对任何敌人！”

　　“这么说，除去关外异族骑兵，我军有可战兵马八万，骑兵三万，步军五万！”刘辩沉吟道。

　　“怎么，陛下不打算动用骑兵吗？如今关外骑兵训练多年，战斗力丝毫可不比蒙古骑兵弱！”伍云召疑惑道。

　　刘辩摇头说道：“朕来钱已经与众大臣商议过来，此次攻打刘备，辽东方面刘备与女真人没有分出胜负以前。朕这里与刘备作战，实行攻心之策！”

　　“攻心之策？”众将胡疑道。

　　刘辩解释道：“女真出自白山黑水，实力强大，作战环境更是恶劣。是以他们非常不好对付。朕一旦与刘备交手，脱不开身导致损失惨重，女真乘势南下，幽州的局势便会大大不妙，因此以攻心之策为上，让刘备内部出现混乱，朕好坐收渔翁之利！而骑兵更是精贵，一场战争下来，兵器，战马的修缮就要花费巨大，因此朕现在还不打算动用骑兵！”

　　众将闻言皆恍然大悟，若是使攻心之计的话，现在调动骑兵的确不适合。比如现在骑兵在关外草原训练，草料直接由草原供应，若是入关的话，又不用战斗，每日消耗的草料还要用民夫押运，单单是入关驻扎，这就是一笔巨大的开销。

　　“范刺史，薛将军，加上渔阳的狄青部以及朕手里的两万禁军，在抽调逐县大营三万精锐，共计八万兵马。调集粮草，整顿兵马需要多少时间？”刘辩看着薛仁贵与范仲淹问道。

　　薛仁贵拱手道：“整顿兵马只需五天便可！”

　　“调集粮草倒是麻烦一些，需要十天时间！”范仲淹回答道。

　　刘辩沉吟一番下令道：“既然如此，朕先行往渔阳大营汇合狄青部，范刺史由你在逐县调派粮草，薛将军，十日之后你率三万精锐赶来渔阳与朕汇合！”

　　“诺！”范仲淹拱手道。

　　薛仁贵拱手道：“三万兵马如何携带？将领又如何分配？”

　　“带足骑兵，留乐进镇守逐县，其余众将皆到。虽然只是攻心之策，但也要做足声势，让刘备以为朕大军压境，造成他部下恐慌，如此才能达到最佳效果！”刘辩回答道。

　　“末将懂了！”薛仁贵拱手领命。

　　当天，刘辩便率领两万禁军赶往渔阳前线，之所以不与薛仁贵大军同去，其因有二。一来是为了显示刘辩攻打刘备的决心，给刘备军造成一股恐慌。二来，刘辩是为了尽快掌握刘备军的资料，以便对峙之时，能应付各种问题。

　　涿县与渔阳相距不远，大军急行之下，不过两天便赶到渔阳，汇合了狄青大军。

　　狄青麾下有文武二人，文乃沮授，武乃潘凤，还有三万百战精锐，常年坐镇渔阳前线，与刘备军对峙。虽然大的战斗没有多少，但却也是摩擦无数，双方可以说是知根知底。

　　由于常年对峙，无论是狄青率领的兵马，还是刘备军，都是驻扎在边境，双方都不敢有丝毫的松懈。

　　刘备军驻扎在边境无终，汉军则驻扎在边境徐平县。无终与徐平之间，相距不过二三十里，但中间隔着一座燕山余脉，互为屏障，想要绕路而行，脚程又加了十数里。这几年汉军与刘备军在这两城一山之间，也展开多次对决。

　　刘辩抵达徐平大营以后，便让士兵安营扎寨，召集狄青等将前来议事。

　　“吾等见过陛下！”狄青率领众将来到帐中，拱手见礼。

　　“免礼平身！”刘辩摆了摆手，开门见山道：“朕初领大军前来，想给刘备军一个下马威，狄将军，你给朕说说对面刘备军的情况！”

　　“诺！”狄青拱手道：“陛下，对面无终大营，平时有兵马五万，主将乃是关羽。可两个月前，女真攻打辽东之后，主将关羽便前往辽东，如今无终的主将乃是张飞。”

　　“这张飞的性格……”狄青正要继续介绍，刘辩摆了摆手道：“朕知道张飞，关羽傲，张飞狂，又喜酗酒，鞭打士卒。这几年他们没少因为这个吃亏吧？”

　　狄青笑道：“陛下说的没错，这些年末将针对二人的性格，倒也占了一些便宜，不过后来战得多了，双方知根知底，他们便没有上当了。”


第0837章 冷面寒枪

　　“张飞勇猛有余，智谋不足，不过他一认真起来，倒也不好对付。不过他本日日酗酒，一酗酒便会打骂军士，这是本性，无法改变，有这种毛病，哪怕是良将有这个毛病也会出乱子。刘备应该不会放心他一人驻守无终，你们可知他副将是何人？”刘辩沉吟一番询问道。

　　沮授拱手说道：“陛下，张飞手下副将根据细作来报，名叫罗艺，不过自从去年开始，我军与刘备军一直是相安无事，因此我等也不知这罗艺的本事如何！”

　　“罗艺……”刘辩摩挲着下巴陷入沉思当中，回想起罗艺的生平，罗艺是系统乱入出世的。其武力高达97，统帅89，也算得上良将，但也区分演义与历史，因为这是两个完全截然不同的性格人物。

　　历史上的罗艺生性凶暴狡黠，刚愎固执，不讲仁义，降唐后又背叛，后来为部下所杀。可以说是一个彻头彻尾心胸狭隘的小人。

　　而演义里的罗艺却算得上有情有义，为北齐大将，见北齐国破，不肯臣隋，统兵杀到幽州，结连突厥可汗，同心反叛。隋朝累战不克，只得颁诏招安，将幽州割与罗艺，统雄兵十万镇守幽州。在唐朝还未建立之前，被演义里以小人形象为主的苏定方所杀。

　　但无论是演义形象，还是历史形象，罗艺的能力不可否认，历史上罗艺勇于攻战，善于射箭。而演义里，他则是姜家枪法的传人，教导出罗成这个高手，无论是武力，统帅都算不错，配得上97武力的评价。

　　见刘辩沉思，狄青拱手建议道：“陛下，您匆忙而来，想必刘备军还未探得消息。平日里我军突袭，是因为知根知底，再加上关张二人勇武，无法得手。如今您带来诸位将军，在加上张飞那边准备不足，趁夜突袭，倒可以一试！”

　　刘辩颔首赞同道：“爱卿说的不错，朕就是想趁着突然而来，给刘备军一个下马威。不管如今无终守军如何，朕今晚突袭，定能打他们一个措手不及，顺便还可以看看他们守备的情况！”

　　帐下众将闻言，皆跃跃欲试，杨延嗣拱手请战：“陛下，今晚便让我前去劫营如何？”

　　刘辩沉吟一番，说道：“为保万无一失，今晚尔等带骑兵五千，由狄青统帅，潘凤，杨延嗣一同前往。”

　　“诺！”三将拱手领命。

　　刘辩抵达徐平大营，本就是傍晚时分，一番商议下来，天色也已经给了。三将得了命令，下去准备，先吃过晚饭，准备一番便已经到了深夜。

　　三将领着骑兵，将马蹄用布包裹起来，一路慢行，抵达无终营寨不足十里，便纵马狂奔，杀至营寨外围。

　　张飞这边的确是不知道刘辩抵达徐平营寨，既然不知道敌人到了，自然也是没有准备。但没有准备，并不代表无终营寨没有防备，良好的军纪会让兵马变得严谨，派出的斥候，巡逻的士兵也都会严加打探。

　　刘备军就是这么个情况，关羽镇守大营时，用兵谨慎，而张飞虽然暴虐，但士兵畏惧之下，反而更加小心翼翼，不但有丝毫的携带，因为一旦出了乱子，张飞会苛责士兵。因此张飞镇守营寨，其士兵的防守状态还要优于关羽在时。

　　哪怕是张飞喝的酩酊大醉，士兵在外围的防御也相当不错。

　　当汉军骑兵接近无终大营，便被刘备军斥候以及巡逻的士兵察觉，一阵敲锣打鼓声响起，惊醒了营中的士卒。

　　杨延嗣惊讶道：“刘备军如此动静，莫不是有了防范？”

　　狄青笑道：“杨将军不必担心，我军两方常年战斗，都是如此警惕的，若他们疏于防范我还起疑呢。咱们只需一鼓作气，杀将进去，待敌人还未聚拢兵马之后便退走便可以了。”

　　杨延嗣惊讶道：“想不到刘备军也有如此军纪，这还真不好对付了。不过今日遇到小爷，在不好对付，我也要杀他血流成河，驾！”

　　杨延嗣说罢，一催战马率先望着无终大营杀去。营寨女墙之上巡逻的士兵也已经惊醒，他们身边常备弓箭，寨外骑兵而来，女墙上的士兵便弯弓搭箭射向汉军。

　　汉军则不遑多让，冲锋间拉开携带的马弓，向着刘备营中射去。

　　到底是准备不足，虽然刘备军防守警惕，但兵马一时间还无法到位。

　　双方射击不过几轮，女墙上的士兵便死伤惨重，汉军也倒下不少骑兵，但很快便杀到营口。杨延嗣一马当先，挥舞着手中虎头湛金枪，挑开重重围栏鹿角，杀进营中。

　　营寨两方，已有士卒被惊醒，穿衣戴甲，手持兵器出营御敌。

　　杨延嗣一边挥舞着长枪刺杀四周聚拢而来的士兵，一边抽出空挡，挑翻四处立着照明用的火盆，一时间火星四溅，点燃了周围不少营房。

　　后方的狄青，潘凤二人也不遑多让，各自挥舞着兵器杀敌，挑火制造混乱。

　　骑兵杀至营中，杨延嗣杀的正起劲，斜刺里一将杀到，一杆银枪探出，拦下气势汹汹的杨延嗣。

　　杨延嗣定睛看去，不由叫到：“罗将军，你怎么在这？”

　　那将面色冷峻，闻言秀眉微皱：“你认识我？”

　　只见那将身长七尺五寸，长得眉清目秀，齿白唇红，头戴银冠，后发披肩，身穿白袍，外罩鱼鳞铠甲。笼罩在银盔之下的脸庞，显得极为年轻，带着几分冷峻。

　　手中一杆丈八滚银枪，胯下一匹西方小白龙。

　　白马银枪，白袍武将。

　　“不对，你不是罗将军！”杨延嗣定了定神，知道自己认错人了，连忙挥舞着长枪刺向敌将。

　　“搞什么鬼！”白袍武将脸色更冷，冷喝一声，挥舞着手中的丈八银枪攻向杨延嗣。

　　“系统检测到杨延嗣与罗成厮杀，杨延嗣当前基础武力99，兵器加一，坐骑加一。当前武力101。罗成基础武力99，兵器丈八滚银枪加一，坐骑西方小白龙加一，当前武力101。”

　　二将枪来枪往，斗不过十个回合，罗成喝道：“枪法不错，让你看看我的梅花七蕊！”

　　罗成说罢，挥舞着长枪使出自创绝学梅花七蕊，长枪挥舞间，抖出七朵枪花，好似七朵梅花，在杨延嗣眼前绽放。

　　绚丽的梅花让杨延嗣微微失神，好在杨延嗣家学渊博，又与枪法大家杨再兴，杨妙真关系极好，一个勇猛为主，一个招式精妙，什么样的枪法没见过？

　　就在丈八衮银枪刺中杨延嗣身前之时，杨延嗣虽然反应过来了，但他故意卖了个破绽，露出空门让罗成来刺。仓皇应付一招以后，杨延嗣便拔马而走，却是要使出家传绝学回马枪。

　　杨延嗣本以为罗成定会追赶，催马不过十数步，回头看去，却见罗成纹丝不动。回头间，罗成冷笑道：“你想使回马枪，我岂会中计？”

　　“这贼将好本事，不仅枪法精妙，还识得我回马枪绝学，如此人物，以前怎得没听说过？”杨延嗣心中惊讶不已。

　　正惊讶间，忽然听得一声暴喝，仿佛平地惊雷：“狄青，爷爷不去皆你的营，你倒是敢来犯爷爷，今天你便莫要回去了！”

　　杨延嗣借着火光，定睛看去，只见得营寨内部，一黑甲大汉纵马而出。生的豹头环眼，颚下胡须根根倒立，犹如钢针一般。胯下一匹黑马，手中一杆丈八蛇矛，好似天神下凡一般。

　　“杨将军，张飞出来了，咱们不要恋战，速速离去！”不远处狄青冲着杨延嗣叫道。

　　“哦！”杨延嗣一催战马，调转马头往营寨外面杀去。

　　但杨延嗣心中却惊奇不已：“果然是大千世界，无奇不有，这白袍武将生的跟罗士信将军差不多，这张飞长得跟林冲将军又颇为相似，真是怪哉。不过这白袍将是冷峻，罗士信将军是勇猛，张飞是凶神恶煞，林冲将军却有几分儒雅，气势上却全然不同。”

　　张飞纵马追来，汉军骑兵也已经及时撤退，撤出营寨了。张飞追杀至营门口，大怒道：“这狄青好大的胆子，爷爷不去劫他的营，居然敢来冒犯爷爷，若不是我喝多了，起的晚了，他哪里跑得掉？不过爷爷也不是好惹的，速速点起五千精骑，随我追赶。”

　　张飞说罢，有自对着士兵骂道：“还有你们，怎么搞的，居然让汉军杀到营中，等我回来必定要让你们好看！”

　　“张将军且慢！”罗成闻言催马而来阻拦道。

　　张飞看着罗成，叫到：“怎么了？”

　　罗成拱手解释道：“将军不可追赶，平日里汉军劫营，一般都是狄青，潘凤二将轮流过来，所带兵马不过千余，每每如此，我军总能拒敌于营门之外。可是今天按照我的估计，来的骑兵足有五千，来将除了狄青潘凤之外，还有一使枪大将，武艺不在我之下，被汉军杀入营中，怪不得将士们啊。”

　　张飞惊讶不已：“居然有这种事？汉军出动了如此多的骑兵，还多了一个大将？莫不是薛仁贵派人过来了？”

　　罗成摇了摇头道：“我不认识他，所以我才劝将军不要追赶，以免中了汉军的计。咱们当先派斥候前去打探消息，等我父亲从主公哪里回来了，在从长计议。”

　　张飞嘿嘿一笑道：“你可叮嘱你父亲，让他别说我喝酒的事了？”

　　罗成冷峻的脸庞一抽，对于张飞也颇感无语。罗艺身为副将，刘备还让他监督张飞禁酒，每隔几天，便要返回北平告诉刘备情况。此次汉军劫营，罗艺正好回去述职，不在营中。


第0838章 燕人阉人

　　见罗成沉默不语，张飞嘿嘿一笑道：“便是你父亲告诉大哥我也不怕，俺喝酒哪次没拉上你们？大哥要罚也要罚你们！”

　　罗成冷峻的脸上闪过一丝无奈，这憨货说笨又不笨，担心刘备责罚之下，每次喝酒都拉着众将一起。

　　尽管刘备下过命令禁酒，但张飞毕竟跟刘备有那层关系在，众将又不敢忤逆张飞。真跟张飞闹僵了，便是告到刘备那去，张飞也不会怎么样，反倒是自己，会被张飞记恨。

　　因此每次张飞喝酒，众将其实是睁一只眼闭一只眼，不阻拦还好，若是多说几句，张飞还得拉着你一起喝。

　　罗成便是这样，劝谏过几次惹恼了张飞，被张飞硬灌了几杯，算是上了他的贼船。

　　随后张飞脸色一板，对着身边的众将喝道：“既然今晚敌人跟往常不一样，是有备而来，本将便不责怪诸位了。不过本将今日立下军令，自今日起，所有将士需得睡不卸甲，马不卸鞍，兵器都得放在身边。骑兵斥候在向外十里打探，女墙守军在增加一倍。若是在被人家骑兵杀进寨来，休怪我张飞用这丈八蛇矛戳他几个窟窿眼！”

　　话毕，张飞又加大嗓门，好似惊雷一般的声音响起：“你们可都记住了？”

　　“我等记住了！”众将看着张飞手中散发这寒芒的丈八蛇矛，不由得吞了口唾沫，一齐高声回答道：“末将等记住了！”

　　“记住就就！”张飞一拍战马，望着汉军离去的方向骂道：“今天夜深了便不追了，待会天色亮了，我在起兵去寻你的晦气。罗成，俺也睡不着了，进入陪我喝几杯，天色一亮，咱们在一起过去找汉军的麻烦。”

　　“将军去饮便好了，末将刚才与那用枪的汉将厮杀，似有所感，所以……”罗成推脱不过，便以武道感悟为借口推辞。

　　张飞一听，叫道：“哎呀呀这是好事啊，你的枪法厉害的紧，若是有所突破，俺老张也不用每天喝酒解闷了。你快去好好想想，可别耽误了大事。”

　　罗成拱手一礼：“那末将先去了！”

　　“嗯！”张飞点了点头，催马来到营内对着众将说道：“尔等速速整顿营寨，天色一亮，便打起精神，随我出战！”

　　“诺！”众将纷纷领命，一边打扰营寨，一边准备出征之事。

　　却说杨延嗣，狄青三将率领骑兵离开之后回到汉营来报刘辩。

　　刘辩并未休息，而是等着众将回来，来到帐中，刘辩便询问道：“怎么样？情况如何？”

　　狄青禀报道：“陛下，刘备军营寨防守十分严密，我军凭借着人多势众，这才杀入营中。凭借着杨将军一同前往，这才算小胜一场。”

　　刘辩继续问道：“张飞守营与关羽可有不同？”

　　狄青摇头苦笑道：“并无不同，张飞虽然个性不如关羽稳重。但他对士兵严苛，如此一来，士兵在防守方面更加不敢有半分懈怠。如此一来，在防守方面，张飞镇守营寨比之关羽还要更甚一筹！”

　　“性格使然！”刘辩点了点头继续询问道：“那可清楚张飞副将的情况？”

　　杨延嗣拱手说道：“陛下，末将杀入营中，却碰到一个白袍小将，枪法颇为不凡。甚至他跟罗士信将军颇为相似，末将还差点认错了，不知是不是张飞的副将罗艺！”

　　狄青闻言摇了摇头说道：“应该不是，根据细作得知，罗艺年纪颇大，大概有四五十岁，不至于是什么白袍小将，估计这白袍小将是罗艺子侄一辈的人物。对了，杨将军你与他厮杀，可曾通名？”

　　杨延嗣沉吟一番说道：“这个嘛，我刚才是认错了他，以为他是罗士信将军，便问他是罗将军不是？那白袍小将回回答道你认识我？估计此人也是姓罗，应该是罗艺子侄一辈的人物吧！”

　　刘辩自然清楚跟杨延嗣厮杀的乃是罗成，众将议论一番以后，刘辩便道：“张飞是个不肯吃亏的人，依照他的性格，明日必定前来挑战。夜已深了，你们先去休息，养足精神吧！”

　　“诺，末将告辞！”众将拱手退下。

　　刘辩则与系统沟通起来：“怎么回事，你不是说不会在出罗成了吗，怎么还是出来了？”

　　“经过系统不断的优化，此项功能已经优化，演义罗成与罗士信本就是截然不同的两个人。只能说演义罗成是有参考罗士信塑造的，但他们与演义秦琼，历史秦琼又截然不同！”系统冷冰冰的回答道。

　　“那这么说罗成真的是演义里那个罗成了？”刘辩惊讶道。

　　“是的，不过宿主放心，系统是有将演义与历史区分开来的，像相同名字的人物是不会乱入出世的。只是罗成与罗士信差别较大，所以才被罗艺携带出世。”

　　刘辩听罢这才放心心来：“那就好，到时候搞出两个秦琼，两个程咬金出现在战场上那可就尴尬了。好在罗成与罗士信截然不同，只是有些相似，这倒是没问题。”

　　听了系统的解释刘辩放心心来，往账内休息入睡，天微亮时，便听得帐外护卫大将禀报：“启禀陛下，斥候来报，张飞起骑兵一万，往我营寨方向杀来，几位将军已经在整军备战了！”

　　“朕知道了！”刘辩应了一声便起床洗漱穿戴，不过多时便与典韦来到寨外。营寨之外，狄青已经点起兵马列阵，狄青，杨妙真，杨延嗣，潘凤等将在军前等待。

　　刘辩催马而来，狄青上来迎接，两骑一前一后往军前而来，刘辩问道：“他们兵马到了何处？”

　　“已经不足五里，您看远处烟尘遮天蔽日呢！”狄青指着前方坡道说道。

　　催马来到军前，张飞，罗成也率领骑兵抵达了，万员骑兵皆着黑甲，气势汹汹。两军相距百丈远，张飞率领着骑兵停下，独自打马而出。

　　“燕人张翼德再此，谁敢出来与我一战？”张飞扯着一副大嗓门，在两军阵前大喝道。狄青手下士兵对张飞的大嗓门已经见怪不怪，但刘辩带来的士兵却听得犹如九天惊雷，还以为张飞是雷公降世，皆惧怕不已。

　　“真是怪哉！”刘辩身后的程咬金听了张飞的话连连摇头。

　　众人回头看去，皆不解道：“怎么怪了？”

　　“这张飞是阉党余孽，却有一副大嗓门，好胡须，这阉人说话不是公鸭嗓嘛？你们说怪也不怪？”程咬金挤眉弄眼道。

　　众将闻言皆哈哈大笑道：“怪，真是怪事！”

　　刘辩闻言也不由得莞尔，看程咬金这样子，自然不会搞不清楚阉人与燕人的差别，是故意说出来取笑张飞的。

　　武将者眼观六路，耳听八方，张飞不仅嗓门大，耳力也还不错，在加上程咬金也是一副大嗓门，程咬金的取笑之言，自然入了张飞的耳。

　　“兀那贼将，你爷爷我是燕人，不是阉党！你休逞口舌之利，给我出来受死！”张飞手中丈八蛇矛遥指程咬金，蛇矛前端如蛇舌一般的矛头在张飞紧握的手中也是颤抖不已。

　　刘辩打马而出，冲着张飞大喝道：“张飞你好大的胆子，燕国灭国已数百年，如今天下百姓皆称汉人，你却自称燕人，莫不成刘备想要在辽东复立燕国不成？”

　　“放屁，我哥哥是中山靖王之后，便是立国也是立汉！”张飞破口大骂道。

　　“想不到刘备果然有此野心，不过朕方面就说过，刘备不许自称汉室后裔，如今居然还打着汉室宗亲的身份招摇撞骗？”

　　先声夺人，不管刘备怎么想，做没有做，便先要让他处于不利的局面。

　　关羽与张飞二人，对刘备可谓死忠，刘辩有大汉天子的身份在这，关羽顾及忠心，当不敢多说什么，甚至不愿意和自己动手。但张飞是刘备的头号支持者，在张飞看来，刘备什么都好，这大汉皇帝的位置都该拿给刘备去做。

　　是以刘辩要借助张飞的性格，来使刘备处于不义的境地。

　　听了刘辩的话，张飞眼睛一瞪，看了刘辩半晌，这才说道：“陛下，我哥哥常年镇守辽东，没有功劳也有苦劳，你为何常年攻打我哥哥？”

　　“这张飞也不笨嘛！”刘辩身后的韦孝宽缓缓说道。

　　“聪明起来让人防不胜防，但傻劲一上来，却又容易坏了大事。”刘辩低声说了一句，然后又对着张飞方向大喝道：“朕从未委任刘备官职，刘备的地盘来的名不正言不顺。与叛逆一般无二，为何不能攻打？况且去年刘备派关胜父子前往冀州偷袭于朕，其心可诛！”

　　张飞一双眼睛也滴溜溜转个不停，对于刘辩这话，却想不出应对的措辞，当初关胜突袭刘辩，他张飞也还秘密参与了呢。

　　“当初是他们擅自去攻打陛下的，跟我哥哥可没关系，如今女真外族犯边，陛下这个时候出兵攻打我大哥，便不怕失了民心吗？”张飞想不出对策，索性将过错全部推到关胜身上，又以外族入侵为大义压迫刘辩退兵。


第0839章 兵法的最高境界

　　“便是因为异族入侵，朕才选择这个时候出兵，女真族强大无比，根本不是刘备所能对付得了的。朕劝他还是尽快投降，让朕的兵马来对付女真好了！若是刘备现在投降，待朕解决了女真贼寇以后，朕可拆分幽州为幽云二州，以刘备为云州刺使！你将朕的话速速带给刘备，朕现在不想跟你打，免得消耗了实力，便宜女真蛮夷！”

　　刘辩说罢打马离开，三言两语间，刘辩的形象顿时高大起来。

　　刘辩只需要屯兵渔阳郡，一方面牵制刘备一半左右的兵力，令一方面则使细作进入刘备的地盘散步流言。

　　随着刘备的兵力被牵制，辽东方向女真人步步紧逼，刘备的局势便会越来越不妙。反而刘辩这一方，随着刘备的局势不妙，刘备手下的百姓之心就会逐步向汉。

　　随着民心所向，刘备的压力也会越来越大，甚至于投降。当然起到反效果，导致刘备选择鱼死网破也有一些可能。

　　不过在刘辩看来，刘备虽然有些虚伪，但他能以仁义道德约束自己一生，若真到了这个时候，投降的几率当大于拼命的几率。

　　不过刘辩的话，张飞却只听进去前半句，后半句却自动忽略了。当听及刘备没有实力抵挡女真之时，张飞已然怒发冲冠：“我大哥拥兵二三十万，麾下精兵良将无数，区区女真贼寇，有什么抵挡不住的？今日且叫你看看我张飞的实力！驾！”

　　张飞说罢，当即一催胯下乌锥马，直奔汉军方阵而来。

　　由于刘辩催马离开，表明了是避而不战的态度，张飞冲来之际，便有一阵箭雨袭来。张飞挥舞着丈八蛇矛，将周身笼罩的密不透风，同时暴喝道：“说我抵挡不住女真，可敢上来比试一番，看看谁强谁弱？若是输了，你便立即退兵！”

　　“天子当面，哪里有你猖狂的份，我杨妙真便来会会你！”张飞却是惹恼了汉军一员大将，一抹红影从汉军阵中冲出，正是杨妙真。

　　汉军即刻停止放箭，张飞见杨妙真冲来，更是气的哇哇乱叫：“可恨啊可恨，你瞧不起张飞不是，竟然派出女将来侮辱我！”

　　杨妙真柳眉倒竖，娇喝道：“以前不知多人看不起，但都成了我枪下败将。莫不是你也想步他们的后尘！”

　　“哼，你们还说我军抵挡不住女真，如今你们派一女将上阵厮杀，又如何抵挡得了女真？”

　　刘辩闻言拔马掉头，冲着张飞喝道：“哼，我军之所以有女将，正是我兵马大汉兵马强盛之像，女子不弱于男。我部下女将都能上阵厮杀，更逞论我军威武雄狮？”

　　“哼，我张飞偏要挑战强者，你有本事便将麾下大将派出来与我比个高低！”

　　刘辩摇头冷笑道：“若是连她都打不过，又有什么资格挑战弱者？”

　　刘辩心中却是清楚，张飞属性为暴怒，武力可以最高可以提升四点。张飞基础武力为99，加上兵器战马，完全爆发有105点。在加上张飞勇猛，敢打敢拼，遍数幽州众将，也只有薛仁贵，宇文成都能够压他一头。

　　如今刘辩军中，有猛将潘凤，杨延嗣，杨妙真，典韦等将。典韦虽然厉害，但限于护主，真正能够爆发的还数杨妙真，其实在场还数杨妙真最为厉害。

　　故而刘辩取了个巧，以杨妙真制衡张飞，虽然真正厮杀起来杨妙真不是张飞的对手，但张飞为人还算正派，不会对女流之辈下死手，只要用计，要败张飞其实不难。

　　张飞却也不笨，冷喝道：“哼，分明是你不敢派别人来与我厮杀，知道俺张飞不欺负女流之辈，便派她出来应战。”

　　“也罢，这样罢，只要你能击败她，朕二话不说退兵便是！”刘辩摇头笑道。

　　“这可是你说的，我也不欺负人，一个回合便将她击败，若是打不败，便算我输！”张飞闻言喜道。

　　刘辩嘴角露出一抹笑容暗道上勾了。

　　“你可莫要托大才好啊。”刘辩佯装劝阻。

　　“哼，我张飞说话算话，一个回合打不过他，便算我输！”张飞冷哼一声，挥舞着丈八蛇矛往杨妙真冲去。

　　冲锋间，张飞丈八蛇矛却是隐而不发，好似一条静待敌人路过的毒舌。一旦敌人接近，便发出致命一击。

　　两骑兵对冲而来，杨妙真见张飞蛇矛引而不发，精通技巧的她心思百转，顿时明白张飞的用意：“这张飞却是粗中有细，蛇矛长达丈八，却是该主攻，但他引而不发，却是想等我先出手，以蛇矛下我兵器，从而击败我。居然敢如此小瞧老娘，今日且让你见见我的手段！”

　　杨妙真身形一晃，人却从马背上消失了。

　　“咦，这是什么招式？”狄青见此惊讶道。

　　杨延嗣见此，笑着解释道：“这是杨将军不久前自创的马中枪，在重逢时，人伏在战马一侧，如此一来人隐藏了踪迹，枪法路数自然也隐藏起来了。待两马相交，却突然袭击，敌人不知这一枪会从各处刺来，却是很容易中招的！不过这样的招式却不适合咱们，杨将军身形瘦小，容易隐藏。但咱们体型壮硕，敌人一眼就会察觉藏身之所，因此不能出奇制胜。”

　　狄青听罢拍手赞叹道：“妙啊，杨将军果然不愧是兵法大家，居然能想出如此精妙的招术！”

　　刘辩却一言不发，死死盯着战场之上，害怕杨妙真出现什么差错。却见战场之上，两马顷刻间便撞击在一起，杨妙真侧藏战马一侧，在战马即将相撞之时，一拉缰绳，突兀从马上坐起，手中的梨花枪朝着张飞猛的刺去。

　　张飞丈八蛇矛引而不发，本想着后发制人，让杨妙真主攻，关键时候挑飞杨妙真兵器从而获胜。但杨妙真使出自创的马中枪绝技，枪法路数难以捉摸，张飞的打算自然落空。

　　哪怕是杨妙真顺着张飞的心意来，两人的察觉也不是那么大，张飞想要一击挑飞杨妙真的兵器也是绝不可能的。只不过杨妙真存心立威，才使出这自创的绝技，让敌人开开眼界。

　　电光火石间，张飞只能挥舞着兵器格挡，但挡过之后，两马交错而开，一个回合也就结束了。

　　“系统检测到杨妙真与张飞厮杀，杨妙真当前基础武力98，兵器加一，战马加一，宗师属性加二，当前武力102。张飞基础武力99，兵器加一，战马加一，暴怒属性加四，当前武力105。”

　　两骑又回转马来，杨妙真得意的扬了扬手中的梨花枪，笑容如花：“你输了哦，还敢不敢小瞧于我。”

　　张飞虽然恨的牙痒痒，但却也是个响当当的汉子，说道：“果然是有些本事，你们不退军有如何？无终有我张飞驻守，尔等休想前进半分！”

　　张飞说罢，打马回军下令兵马返回无终。

　　刘辩则与众将返回营寨，入帐内坐下，刘辩看着韦孝宽与沮授道：“接下来，便有的两位忙了！”

　　韦孝宽笑道：“陛下今日使的手段当真高明，如此一来，我军只需在此地驻扎，做出一副刘备不敌女真，便准备攻打的模样，不仅可以加快刘备的覆灭，还能收获民心，可谓一箭双雕！”

　　对于韦孝宽的话，许多将领有些不解：“怎么，咱们不打刘备吗？”

　　韦孝宽笑着解释道：“打，自然要打，但是要看准时机，如今女真入侵，刘备境内可谓同仇敌忾，现在去打，只会引起百姓的反感。

　　咱们兵马驻扎于此，做出刘备不敌女真，便去攻打的模样。刘备境内的百姓便会松懈下来，因为他们会不自觉把陛下当做依靠，刘备败了又如何，还有陛下的兵马！

　　这样一来，陛下就会逐步获得刘备境内百姓的支持，而我军驻扎于此，刘备必定害怕我军攻打，从而抽调兵力，防备我军。

　　那辽东方面，刘备的局势就会更加难以应对，而随着辽东战场的局势逐渐恶化，刘备境内的百姓就会觉得刘备无法抵挡女真，从而越来越希望的咱们的兵马入镜去保护他们，刘备就会逐渐的失去民心。

　　到了一定程度，刘备的压力也就会越来越大，在加上我运用手段，离间刘备部下，到时候他自然会迫于压力而投降陛下，如此便可达到不战而屈人之兵的效果！

　　也只有如此，我军才能保存完整，以最强的实力应对女真的入侵。”

　　狄青听罢，好似眼界大开，不由的拍手称赞道：“想不到我军只要驻扎于此便有如此作用，凭借军师们的谋划，便可迫降刘备，当真是让末将眼界大开啊！”

　　潘凤不解道：“军师想法是好，可如果刘备主动与我军厮杀呢？”

　　刘备摇头笑道：“无双你想多了，我军只要摆正位置，宣布不会对刘备出手，只是准备迎战女真。你觉得到那个时候，刘备会主动挑衅我军吗？刘备治下的百姓会怎么想？”

　　潘凤恍然大悟道：“我明白了，我军只要宣布不会对刘备出手，刘备一旦主动挑衅我军。百姓就会对刘备大失所望，他们会觉得陛下不会对刘备出手，那刘备为什么不将兵马调去辽东抵御女真呢？刚开始与我军作战还没事，可刘备若是执意与我军作战，一旦辽东战场有变，百姓便会加剧对刘备的失望。”

　　“嗯，你说的不错，率兵打仗不仅考虑天时地利，还得考虑敌人的性格，以及民心所向。刘备以仁义为立身之本，是绝对不敢违背民心的，咱们只要掌握了民心所向，自然所向无敌。”刘辩笑着说道。


第0840章 玄甲精骑

　　张飞退兵之后，自然是派遣使者返回后方的治所徐无县，向刘备禀报刘辩出兵的事情。

　　数日之后，薛仁贵尽起大军，抵达平谷大营，来与刘辩汇合。

　　这几日时间，刘辩自然是按兵不动，发出消息向百姓表明不会主动进攻刘备。而是担心刘备抵御不住女真，到那个时候好接管抵御女真之事。

　　竖起大义大旗的同时，刘辩又不断修书给刘备，让他尽快投降。

　　徐平城，乃是右北平的治所，同时也是刘备势力的治所所在。徐平位于无终后方，被燕山余脉环绕，有山水为屏障，也可谓易守难攻。

　　徐平城刘备府邸，府内侍卫来到刘备书房，禀报道：“主公，又有天子信使过来了！”

　　正在批阅公文的刘备脸色微沉，看了下边的心腹田豫道：“以后有信使过来，不必通知于我，告诉国让便好。国让，你出去打发他们吧。”

　　“是，主公！”田豫拱手领命，来到府外收了书信，按照平日里刘备的一番说辞告诉信使便又回到府中。

　　来到书房，却见刘备躺在太师椅上，双目禁闭脸色阴沉，不知在想些什么。

　　田豫站在一边，静不出声。

　　“想我刘备一生蹉跎，好容易得了一份基业，只可惜时不待我，徒之奈何啊。”斜躺太师椅的刘备突然发出一声叹息，显然刘辩的计策让刘备有些伤神。

　　田豫见此拱手说道：“主公，天子驻兵与平谷，显然是打算拖垮主公的实力，逼迫主公投降。但春秋鼎盛，麾下又有兵马数十万，未尝不能一搏，主公又何必怨天尤人呢？”

　　刘备满脸无奈道：“只是刘辩此计端的歹毒，他一边拖住我的兵马，让我不能全心全意对抗女真，一面却又赚取民心。一旦辽东战场有变，我便陷入万劫不复之地。我苦思冥想也想不出对策，除了叹息，又有什么办法呢？”

　　田豫继续劝谏道：“主公不防请两位先生前来商议一番，或许他们有什么建议也说不定啊。”

　　“他们二人虽然智慧，但我担忧他们二人献计，日后我若兵败，岂不是连累他们二人了？”

　　“主公你太过仁义了，两位先生既然奉您为主，自然当以死相报。更何况眼下还未与天子争斗，又怎知会败呢，主公当重拾信心，否则才会真的一败涂地啊。”

　　经过田豫的一番劝谏，刘备这才恢复了些雄心壮志：“国让你说的不错，不去争一争又怎么知道不会赢呢？”

　　“传两位先生过来！”刘备作正身子，对着门外的侍从吩咐道。

　　田豫见此情况满意的点了点头，失败并不可怕，对于一方诸侯来说，哪怕是屡战屡败也不能说他无能。真正无能的，是畏首畏尾，惧怕敌人，连迎战的勇气都没有的人。

　　没过多久，李泌，魏征二人联袂而来，来到书房觐见刘备。

　　“主公召见我们二人，想必是做出了决定吧？”李泌开门见山向着刘备询问道。

　　强敌来袭，自然要做决定，历史上赤壁之战，孙权也是下了很大的决心迎战的。一为降，二为战，做属下的无法干涉，只能等待主公的消息。李泌魏征二人就是在等刘备的决定，是战是降任由刘备来定。

　　若刘备要降，哪怕他们劝阻住了，也不是长久之计，坚持不了多久。因此他们需要看到的是刘备自己的决心，对抗刘辩的决心，是以这几天徐平流言蜚语不断，他们也没有去打扰刘备。

　　面对李泌的询问，刘备缓缓起身，沉声道：“备已经决定好了，我与诸位辛苦建立的基业，绝不会拱手让人。还请几位先生教我御敌之策。”

　　李泌当即说道：“刘辩屯兵平谷，按兵不动，这几日散步的消息乃是攻心之策。以民心来对付主公的仁义之心。刘辩故意屯兵平谷，为的是拖住主公一半的兵马，让主公不能全力对抗女真，从而导致辽东战场失势，辽东战场一旦有变，那么主公治下的百姓就会害怕，从而逼迫主公投降了。”

　　刘备点了点头道：“常听闻刘辩最善于运用民心，我本以为治下民心归附，刘辩无法利用，却没想到，小小的计策就能让民心分崩离析。两位先生可有解决的办法？”

　　魏征拱手说道：“这是明谋，又是阴谋。主公一旦也用兵与刘辩对峙，那么辽东势必不敌女真。但一旦撤退，全力应对女真，刘辩虽然发出消息说不会攻打公主，但其麾下锦衣卫无孔不入，只需要稍微运用些手段，出兵的理由就有了。因此主公只能派兵驻扎于此，与刘辩对峙！”

　　魏征又补充道：“但兵马却无需如此大动干戈，主公麾下兵马近三十万。刘辩在平谷驻兵八万，主公也只需派兵八万驻守便是，剩下的兵马皆可调往辽东驻守。女真人虽然厉害，但他们人口少，土地贫瘠不懂劳作，他们是一路杀出来的。主公一旦抵御个他们一年半载，他们的粮食吃光了，兵器损耗光了，自然就不成气候了。到那个时候主公击退女真，便是大汉的英雄，民心归附，刘辩出兵的理由也会不攻自破，退兵是必然的事情。”

　　刘备听罢大喜过望：“先生一席话，当真令备茅塞顿开，女真虽强，但只强一时，我军只要坚守，最后胜利便是属于咱们。”

　　李泌笑道“只要辽东战场能够抵御女真，刘辩必然不会对付陛下。并且我有一计，可以使刘辩吸引刘辩的注意力，让他暂时无暇顾及我军。”

　　“哦？不知军师有何计策，可以使刘辩无法分心顾我？”刘备闻言更是欣喜不已，只要躲过这几个月，将女真击退，他至少能得十几年平安，刘辩下次来攻，起码也得平定其他境内诸侯。

　　面对刘备的询问，李泌将计策缓缓道来：“如今草原之上，有一只鲜卑族骑兵，常年抗击蒙古。近日来势危抵挡不住，有南下投汉之心，阎柔将军在鲜卑有些耳目，因此提前知道，只要抢在汉军之前，收服这支骑兵，以这支骑兵在燕山以北，侵扰渔阳边境，刘辩必然分身乏术，无暇顾及主公。”

　　刘备听罢惊讶道：“蒙古实力十分强大，还要在女真之上。什么骑兵这么厉害，能抵挡蒙古这么多年的进攻。”

　　李泌解释道：“这支骑兵是当年辽西鲜卑中的精锐，名为玄甲精骑，正因如此，我才劝主公抢在汉军的前面收服他们，以他们的战斗力，在凭借燕山的地形，拖住汉军一段时间应该不成问题。”


第0841章 神秘大将

　　刘备得知鲜卑的玄甲精骑如此厉害，不由得颇为兴奋，询问道：“不知这支骑兵有多少人马？”

　　“原本有一两万人，不过多年与蒙古厮杀，如今只有五千人马。”李泌回答道。

　　“五千精骑也不少了，此刻这支骑兵现在在哪？又该如何收服呢？”刘备询问道。

　　李泌走向地图，刘备在后跟随，李泌指着地图之上渔阳北方说道：“主公你看，这支骑兵如今逃到了渔阳北方的燕山外的草原上，根据阎柔将军在这兵马之中的朋友所说。他们得知刘辩接纳了数十万胡人，将他们安置在渔阳，有投靠刘辩的意思。”

　　刘备听罢眉头微皱：“我也安置了大量的胡人，他们便没有投靠我的意思？”

　　魏征笑道：“他们也有投靠主公的意思，因此现在就在燕山之外徘徊，不知往哪边而来。不过大部分人却想往渔阳来投刘辩，故而主公想得到他们投靠，却需要花费些手段。”

　　“只要能得到这支兵马的投效，便是花些手段也值得。”刘备自然明白魏征话里的意思，这手段是指不光彩的手段。

　　“那主公借我一位将军，待事情解决之后，便派他去往辽东好了。”李泌拱手请求道。

　　刘备沉吟道：“如今二弟率领魏文通，雄阔海，石建塘等镇守辽东。我这边只有李克用以及他麾下数子，这样吧，李将军三子李存瑁不仅武艺不凡，并且为人机敏，朕让他配合你如何？”

　　李泌笑道：“如此在合适不过了！”

　　“哦，对了，军师，如今刘辩率大军前来，军师觉得我麾下将校可需要变动一番？”刘备好似想起来了，向着李泌，魏征询问道。

　　“怎么，主公有何忧虑不成？”李泌闻言不解道。

　　“我是担心三弟那边会忍不住对天子动兵。”刘备回答道。

　　“这个主公不必担心，三将军知道事情轻重，况且还有罗艺将军监督。”魏征宽慰道。

　　“嗯，那便这样吧，在调三万兵马给翼德，让他领八万兵马与天子对峙。剩下兵马皆调往辽东一带，交由二弟抵御女真。”刘备摆了摆手说道。

　　“诺！”二人拱手领命，下去布置刘备交代的事情。

　　李泌径直来到城外军营，如今众将皆离，徐平只有李克用父子几人镇守。

　　十三太保人数众多，李克用自然美那个本事全部携带出世，只带了其中本领高强的前三太保李嗣源，李嗣昭，李存瑁三人。

　　李泌向李克用禀明来意，李克用自然配合，将爱子李存瑁借了出去，还给了李存瑁一千兵马配合其行动。

　　两日之后，渔阳边境白檀以北的燕山山脉之内。

　　此处往北数十里便是草原，东北之地虽然辽阔无边，但幽州的土地却并不是想象中那么大。从渤海直起辽东，蜿蜒千里之地，才显得幽州幅员辽阔。

　　但幽州从海岸往内陆算起，却只有数百里的长度，这是为何？因为庞大的燕山山脉挡住了去路。燕山以南便是幽州平缓而肥沃的土地，燕山以北则是异族栖息的草原。

　　这是幽州独特的地形，大海，平原，高山，草原之间的距离只有几百里。幽州以北的异族十分强大，有辽东鲜卑，辽西鲜卑，乌桓等异族，而燕山横卧幽州平原与草原之间，自然就成为了幽州的屏障。

　　因此燕山之中关卡众多，崎岖难行，只有沿着山脉中的河谷，才能行走。

　　此时接近草原外围的河谷之内，却即将展开一场屠杀。

　　一支汉军打扮的骑兵待在河谷道上，当先一将身材魁梧，乃是李存瑁是也。

　　“可打听清楚了，那支骑兵每日会来此次取水？”李存瑁看着身后的一个异族骑兵询问道。

　　此人是阎柔的心腹，与鲜卑那支骑兵中的人有些关联，又精通汉话。因此李泌将他派来配合李存瑁，李泌的计策便是让李存瑁打扮成汉军模样，想办法对付这支鲜卑骑兵。如此一来他们肯定会仇恨汉军，自然不会在去投靠，而会选择投靠刘备。

　　那异族骑兵操着一口流利的汉话回答道：“我昨天悄悄联络了那支鲜卑骑兵中的朋友。他告诉我他们的骑兵每天都会到这里来取水，咱们只要在这里守着，肯定能等到他们。”

　　李存瑁满意的点了点头道：“那好，你们待会见我眼色行事！”

　　“诺！”身后众将皆拱手领命。

　　骑兵在河谷便埋伏了没多久，便听得前方传来一阵战马奔腾之上，从声音上听却并不多，大概只有百余骑兵。

　　如今正值盛夏，燕山河谷之中却是凉爽不已，一众鲜卑骑兵跃马入溪，在不到半人深的河水中戏水解暑。

　　便在此时，李存瑁率领骑兵杀出，来到河边冲着水中的鲜卑士兵大喝道：“你们好大的胆子，居然敢犯我汉土？给我杀了他们！”

　　像这种遭遇战，并不少见，燕山以北虽然不属于大汉领土，但汉军斥候巡逻至此，遭遇异族斥候游骑的事情可谓多如牛毛。正是因为如此，鲜卑骑兵想要去投大汉也不敢轻易进入燕山境内，在外围要先商议出个结果，以免进入燕山遇到不必要的误会。

　　一个懂得汉话的士兵连忙叫道：“误会，这是误会，我们是想要投靠贵军，过来这里也只是为了取水，绝对不是侵犯领土。”

　　“你们这群胡狗，还敢巧言令色，给我杀。”李存瑁一声令下，千余士兵便拿出手中的弓箭，一根根翎羽射向鲜卑士兵。

　　一群人在水中，行动迟缓，又没有遮蔽之物，却哪里躲得过密集的翎羽？一行取水的百余人，只有七八人逃脱向北告知骑兵统帅。剩下的数十人皆死于河水之中，鲜红的血液流入河水之中，将河水染的通红一片。

　　“玄甲精骑？也不过如此！”李存瑁冷笑一声，心中颇为不屑：“与其花费功夫利用这支骑兵，倒不如我们自己冒充异族攻打渔阳呢。”

　　不过这些话李存瑁也只感在心里想想，李泌身为军师，地位只在刘备之下，便是傲气凌神的关羽，狂妄无比的张飞在李泌面前也得乖乖听话。他李存瑁不过一员小将，却不敢违逆李泌的计策。

　　李存瑁心里吐槽了几句，便带着众人下令道：“待会他们大股人马若是来了，咱们只需直接离开，引诱他们进去埋伏之地便可以了。”

　　“诺！”

　　不过多时，北方河谷又传来一阵战马崩腾之声，不过这一次人数显然比刚才多的多，起码有千人以上，震得河滩上的鹅软石都颤抖不已。

　　李存瑁向前看去，映入眼帘的是一支骑兵，这支骑兵皆着黑甲黑马，甲是布铁相间，最上等的铠甲。黑又称玄，这支浑身上下漆黑如墨的骑兵，又成为玄甲精骑。

　　战马装束上这支骑兵皆着黑色，他们的兵器也颇为精良，弓箭，枪矛颇为齐备。

　　鲜卑骑兵之中，一员大将催马而出，只见其身长九尺，面色黝黑，鄂下生有三寸长的胡须。其胡须也非常浓密，不过与张飞相比，他的却理的非常整齐。不同于张飞的粗狂，此人要生的儒雅一些。

　　其胯下一匹抱月乌龙驹，手持一杆丈八精钢马槊，催马而出间，其气势汹汹，让对面的李存瑁不由得感觉呼吸一滞。


第0842章 尉迟门神

　　鲜卑统帅催马出阵，手持丈八精钢马槊，不怒自威指着李存瑁质问道：“你是何人，为何杀我部下？”

　　李存瑁哈哈大笑道：“你们这些胡狗胆敢犯我大汉边境，简直死有余辜。”

　　鲜卑统帅闻言，解释道：“这恐怕误会一场，这位将军，我们不是蒙古人，而是抵抗蒙古的鲜卑人，来此乃是避难，而不是侵犯你们大汉。”

　　“将军，这些话我们先前也说了，可他们根本不听我们解释，偏要杀我们。”先前逃出李存瑁追杀的几个士兵也叫着委屈。

　　“能有什么误会，你们这个胡狗死就死了，有什么大不了的。”李存瑁不耐的摆了摆手道。

　　鲜卑统帅闻言大怒，厉声质问道：“你身为汉将如此滥杀无辜，胡作非为，便不怕天子怪罪吗。”

　　李存瑁哈哈大笑，回应道：“蒙古人早就跟我大汉签订和约，你们如此多的人马，想必不会是蒙古人了吧。因为我们与蒙古签订和约，这段时日我们一直没有人头立功，正好你们来了，便只好拿你们的人头换些酒肉了。”

　　鲜卑统帅闻言更是怒火中烧：“你明知我们不是蒙古人，还要下此毒手？仅仅为了一些酒肉赏赐？”

　　“这有何防，你们一群丧家之犬，还能有谁为你们做主不成。也不怕告诉你们，我们也没少拿南投的胡人当蒙古人来邀功，哎，毕竟你们这群丧家之犬实在是太多了，陛下也安顿不过来，杀一个少一个，也算也陛下分忧不是？”

　　李存瑁抓住机会，依然是拼命将脏水往刘辩身上泼，降低刘辩在鲜卑骑兵心目中的地位，形象。

　　“你这狗贼，便不怕发现了被治罪吗？”

　　“哈哈，治罪？都说了你们让陛下也够头疼了，陛下当然不会怪罪了，反而是暗令我们来多少杀多少。今天算你们好运，你们人多，怕是杀不完，我劝你们快滚吧，免得在这里送了性命。”李存瑁冷笑着挥了挥手，让鲜卑骑兵离开。

　　“将军，我早说刘辩信不过吧，你看他们不仅不接纳咱们，还暗令士兵屠杀南逃的兄弟！”

　　“就是，他们无故杀害兄弟们，我们可不能就这么算了！”

　　“在草原上咱们跟蒙古人也是拼命，今天碰到汉人欺负咱们，可不能忍了这口气。”

　　“依我看还是刘备厚道，咱们跟阎柔交情不错，不如去投他们去吧。”

　　阎柔有朋友在这军中，他们对于刘备的计划，多少有些了解，如今见得这种情况，依然是鼓动其首领对抗汉军，投靠刘备。

　　鲜卑首领怒发冲冠，沉声大喝道：“我尉迟恭真是瞎了眼，居然会相信刘辩仁慈的鬼话，还想率兵投靠于他。今日你们杀我兄弟，我必定跟他不死不休，便先收点利息，取了你的狗命。”

　　尉迟恭说罢，便一催胯下抱月乌龙驹，挥舞着手中的丈八精钢马槊，直奔李存瑁而来。

　　李存瑁本就为尉迟恭气势所摄，而且尉迟恭麾下玄甲精骑又人多势众，自然不敢与之交战，战马一催便调转马头逃走，留下士兵拦截尉迟恭。

　　骑兵在河谷便一字儿拍开，手持枪矛立阵拦截。

　　尉迟恭与秦琼乃是唐初猛将，二人并驱争先，实力不分轩轾。

　　但在系统的评价上面，尉迟恭却是要多出秦琼一点武力，这是为何？

　　秦琼作战勇猛，万军从中取敌将首级犹如探囊取物，而尉迟恭也是如此，不过在寻常百姓心中，秦琼的名气还要大于尉迟恭。

　　尉迟恭之所以能强于秦琼，是他的综合能力强于秦琼，力气，技巧，气势这些东西构成武力，秦琼许多地方于尉迟恭一样，但在防御方面，却要尉迟恭一筹。

　　历史上秦琼由于作战勇猛，时常受伤，身上的皮肤没有一块完整的。李世民继位之初，秦琼身体便多般不适，导致暗伤爆发，不久之后便病死了。

　　这也是为什么秦琼名气很大，但凌烟阁功臣排名，秦琼却屈居末位，而跟他名气相近的尉迟恭却排第七。除了尉迟恭是李世民心腹，参与了玄武门之变外，还有一个原因是秦琼死的早，尉迟恭活的长。

　　尉迟恭到李世民去死几年之后才去世，但二人同样作战勇猛，为何秦琼早年便暗伤爆发，不行英年早逝，而尉迟恭却活的好好的？

　　因为尉迟恭在战场之上善于防守，甚至史书上都特别记载，尉迟恭善于排除、避开长矛。每当单人匹马冲进敌阵，敌人的长矛一齐刺来，始终不能刺到他，他还能夺过敌人的长矛，回手刺杀敌人。

　　李渊三子齐王李元吉，并不像演义之中那样无能，相反李元吉十分勇猛，善于使用马槊。李元吉得知尉迟恭有这种本事，便与他本事，不过一会儿功夫，便被尉迟恭夺了三回兵器，可见尉迟恭武艺远在勇猛的李元吉之上。

　　尉迟恭纵马而来，面前的枪矛如林，但尉迟恭却毫不畏惧，嗤笑一声，丈八精钢马槊左右一勾。便将那密集的枪矛左右分开。战马疾驰而来，越过兵马杀入骑兵军中。

　　左冲右突之间，所向披靡，所到之处枪矛皆退，马下无一合之敌。

　　尉迟恭马快，很快便追赶上李存瑁，李存瑁见逃脱不掉，只得回马交战，等士兵聚拢过来，到时候再行逃脱。

　　李存瑁手持一杆长枪，回马与尉迟恭厮杀，尉迟恭只是躲避，却不使兵器格挡还击。

　　一连刺了几枪，皆被尉迟恭轻易躲开，李存瑁也渐渐心浮气躁，枪法没了分寸。在一枪刺来，又不中，李存瑁正欲抽枪还刺。却不防尉迟恭突然伸手而出，一把抓住了枪刃后边的枪杆部分。

　　犹如铁钳一般死死钳住长枪，李存瑁双手使劲，却无论如何也挣脱不开。尉迟恭突然手腕一转，对面的李存瑁手臂也自然随着长枪的转动而转动，手臂突然转动，自然吃痛，不自觉便松开了长枪。

　　李存瑁松开长枪之际，尉迟恭已然将长枪一转，枪头飞快刺向李存瑁。一枪正中其肩，李存瑁惊骇欲绝，连忙催马奔逃。好在四周心腹已然再次聚集起来，挡在尉迟恭身前，用命保护着李存瑁撤退。

　　后方的玄甲精骑也追赶上来，与李存瑁携带的兵马杀至一处。李存瑁带来的兵马抵挡不住，往南奔逃而来。

　　好在南边不远，李存瑁在山谷内建立了一道山寨，用于防守，山寨立在山谷中央，两边尽是悬崖峭壁，却也算易守难攻。

　　尉迟恭追赶而至，李存瑁也已经率兵进入山寨，兵马与女墙之上放箭射击，将尉迟恭的兵马拦截于营寨下方。

　　“别以为逃入营寨便可以相安无事，爷爷今日要为兄弟报仇，定会取了你这厮的狗命。”尉迟恭挥舞着手中的马槊，指着女墙上的李存瑁破口大骂道。

　　李存瑁哈哈大笑：“你只管放马过来，这个营寨破了，我便去守下一个营寨，这燕山之中，我军建立的营寨数不胜数。只怕你兵马用光了，也拿不下三五个营寨。”

　　“那便试试看，爷爷能不能破了你的鸟寨，取了你的狗命。”尉迟恭大骂一声，催马而走。

　　虽然决定要报仇，但是眼下毫无准备，甚至连饭都没有吃，自然不能如此仓促。


第0843章 借刀杀人

　　尉迟恭率兵返回，一面派人造反，一面召集心腹前来商议。

　　“都怪我听信谣言，以为刘辩真是仁义之辈，会接纳咱们。却想不到他空有仁义之名，却是心如蛇蝎，暗地里派人屠杀咱们南投的胡人！”尉迟恭满脸自责，向着众人道歉。

　　“首领，咱们如今看清了汉帝的真面目，绝对是投他不成了，便只有去投靠刘备了。之前我与阎柔有过联络，他说刘备愿意接纳咱们！”一个鲜卑骑兵趁机说道。

　　“是啊，咱们如今粮草不多，只能依附别人了，刘辩投靠不成，只能投靠刘备，尽早图谋生路啊。”

　　哪怕是之前不同意投靠刘备的人，如今也改变了主意。

　　“投靠刘备就投靠刘备吧，你们负责联络阎行，让刘备派人来通知我们，若是能答应我的要求，我便为他效力！”尉迟恭看着几个主张投靠刘备的骑将说道。

　　“这……将军，说句不好听得，咱们如今就是丧家之犬，只有去请求他们接纳，哪里有让他们主动来找咱们，还答应咱们条件的……这样一来，他们只怕不会接纳……”一个骑将畏惧的看了尉迟恭一眼，担忧道。

　　尉迟恭冷冷的看了那骑将一眼：“说什么呢？这些年咱们与蒙古人拼命，多么威风，什么时候成了丧家之犬？咱们支撑不下去了才来求别人的庇护，但也不能失了骨气，我说的这些条件，刘备不答应就算了，要老子去求他们是不可能的。大不了咱们在回去跟蒙古人拼命就是了，但是咱们绝不能失了骨气！”

　　尉迟恭此言一出，当即便得到了许多人的支持，他们是勇士，若是不别人不愿意接纳，回去再和蒙古人拼命就是，绝对不会卑躬屈膝向别人祈求什么。

　　“你们去联络阎柔吧，在这之前我要为死去的兄弟们报仇，破了他娘的汉军营寨在说。”尉迟恭摆了摆手，对着众将吩咐道。

　　用过饭尉迟恭派主张投靠刘备的去联络阎柔，申明投靠之意。一面让士兵建造云梯等攀爬工具，到了午时过半，尉迟恭又带着兵马往营寨方向杀来。

　　行至营寨下方，尉迟恭出来叫阵：“你个狗贼给我出来，看爷爷我能破你多少道城关！”

　　但喊了几句，城头上去空无一人，无人前来应战。

　　尉迟恭大手一挥，派遣士兵登上女墙进入打探，不过多时，关城大门打开，士兵从里面出来，向着尉迟恭禀报道：“启禀将军，这里面空无一人，兴许是逃走了。”

　　“哦？”尉迟恭脸色一沉，这才注意这座城关，这城关是李存瑁派人匆忙打造，表面上上看是险关一座，其实却有许多破绽，很多地方还没有建立完善，地形还未充分利用起来。

　　“这关是新建造不久，肯定是好人知道我们来了，所以在这里匆忙打造城关，对付我们。但却不想敌不过我，所以匆忙撤退，放弃此关了！”尉迟恭沉吟道。

　　“那现在咱们怎么办？”一骑将询问道。

　　尉迟恭下令道：“咱们如今还要等刘备那边的消息，如今天气炎热，燕山里又有毒虫之类，咱们正好没有栖身之地，便以这营寨暂时栖身，等待刘备的消息，在做打算吧！”

　　“哦，太好了！”

　　一众骑兵则欢呼起来，先前他们担心引起不必要的误会，逗留在燕山之外，每日担惊受怕，害怕蒙古追击。如今彻底与汉军交恶，正要对付汉军，自然没有多少顾忌，可以入驻燕山，建立庇护暂时栖身。

　　骑兵进入营寨，尉迟恭派人通知后方骑兵也入寨休息，他自己则观察营寨，补充不足之处。

　　而渔阳的汉军常年与刘备对峙，而燕山之外，其实只有刘虞公孙瓒前期，才饱受异族的侵扰。那个时候燕山之中汉军斥候众多，但这几年，北方的异族分别被蒙古女真统一，他们还未从燕山进攻过幽州，是以燕山之中的防守颇为松懈。

　　只有靠近渔阳边境燕山中的几座关城有这士兵把手，而外围关城却没有人驻兵把手。尉迟恭兵马在营寨内驻扎了几天时间，汉军这边当真是没有丝毫察觉。

　　数日之后，联络阎柔的骑将返回，向尉迟恭报信。

　　“可见到刘备了，他怎么说，可答应了我的条件？”尉迟恭询问道。

　　尉迟恭提的条件便是让刘备划分一块驻地，让他们骑兵生活，同时让刘备承担粮草，兵器的物资。投桃报李，尉迟恭则率领骑兵为刘备做事，当然这事要根据其难度来看，若是让尉迟恭率领仅剩的五千骑兵跟女真拼命自然是不可能了。

　　“刘使君答应了，他在右北平那里划分了一个县给咱们驻扎，县内生产用于我军所需！这下将军可以放心了。”骑将笑着对尉迟恭说道。

　　“哦？他真的答应了？”尉迟恭喜道。

　　骑将点了点头道：“他是答应了，不过他也希望咱们为他做件事情！”

　　“应该的，他要我们做什么事情，若是能够办到，我绝不推辞。”

　　骑将解释道：“是这样的，如今刘辩正与刘备兵马对峙，而辽东方面，刘使君的兵马正在抵御女真，情况非常危急。那刘辩放出话来，说不会攻打刘使君，但就怕他用什么阴谋诡计来对付刘使君。所以使君希望将军能够从燕山进攻渔阳北方，拖延刘辩，吸引他的注意力，好让刘辩使不出阴谋诡计，而使君则全心全意对付女真。”

　　“这个简单，我正好想找汉军报仇，没想到机会来了。你回去告诉刘使君，只要他给我足够的兵器，以及器械，我定然在燕山这里，拖住刘辩数万兵马，让他无法分心他顾。”尉迟恭拍着胸膛保证道。

　　“刘使君一早便准备了粮草，器械，他说您要是不答应，这些就算是先给将军作为用度。要是答应了，便以这些粮草，器械来对付汉军，若是不够，将军尽管支声便好。”骑将笑着说道。

　　尉迟恭闻言，对于刘备的豪爽不由得好感顿生：“刘使君这人果然爽快，这是便交给我尉迟恭便是，你速速去回复刘使君吧，另外代我向他问好！”


第0844章 抢关夺寨

　　尉迟恭心思单纯，眼见李存瑁假扮的汉军如此霸道，屠杀他的兄弟，他自然便将仇恨放在汉军身上，转投刘备去了。

　　既得刘备送来的辎重，粮草，尉迟恭也不含糊，下令第二天便起兵攻打燕山关寨。

　　燕山之外便是北方异族占据的草原，尽管有燕山之险阻拦异族，但从古至今，幽州各代兵马也在燕山之中修建了大量的坞堡，关卡用于防备异族。

　　大大小小的关卡算下来也有百余关，就算异族兵马在多，想要攻克燕山防线最起码也需要月余时间。而一个月的时间，也足够从国内其他地方调动兵马防守了。

　　不过此时燕山外的异族覆灭多年，蒙古与大汉又签订和约，是以很长时间，燕山之内没有爆发战场。士兵的防御也退守到了渔阳边境一带。

　　尉迟恭率领士兵一路从燕山外围杀至燕山深处，仍然没有兵马汉军兵马察觉。

　　燕山深处一座坞堡之中，尉迟恭进军于此，一路如此顺利，尉迟恭终于觉得有些不大对劲：“这坞堡陈旧不已，灰尘密布，起码有一年半载没人驻扎过了。那几日前杀我们兄弟的汉军，难道没在这些地方待过吗？”

　　有骑将解释道：“兴许是他们携带干粮，一路匆忙所以才没有留下痕迹。”

　　尉迟恭眉头紧锁：“如今天气如此炎热，他们有千余骑兵，携带干粮行于燕山，只怕不可能吧？在怎么样也会有随军的物资，就算人吃的是干粮，但战马的草料总得携带吧。可我一路走来，那么多关卡，坞堡，却没有一处有兵马休息过的迹象。”

　　勾结刘备的骑将见尉迟恭心生怀疑，便道：“将军不必在意，这燕山纵横千里，路可不止这么一条，或许那些汉军是从别的地方过来的也不一定。如今这些坞堡之中没有兵马驻扎，咱们正好可以长驱直入攻入渔阳，以解刘使君之忧患啊。”

　　尉迟恭放心心中的疑虑道：“我好，受人之托忠人之事，我既然拿了刘使君的东西，便该好好为他办事。这些坞堡之中没有人烟倒好，我便可以一鼓作气攻入渔阳，如此才能吸引更多的兵马。让将士们快快休息，稍后咱们继续进军，争取今日多下几寨！”

　　次日中午十分，尉迟恭兵马抵达渔阳边境，燕山南岭范围。

　　在这里尉迟恭的骑兵被汉军的斥候细作给发现了，看着前方策马奔逃，往前方坞堡逃去的汉军巡逻斥候。尉迟恭下令道：“兄弟们给我杀将过去，不要给汉军准备的时间！”

　　尉迟恭说罢便单人独骑策马来追，汉军斥候奔逃至坞堡之下，向着上面士兵叫喊：“有敌人来袭，快关上寨门。”

　　“晚了！”后方尉迟恭策马追来，转眼间便冲到士兵后方，手起一槊，将斥候刺于马下，随后战马一催，冲入寨中。

　　木头制成的木门被尉迟恭三两槊击毁，冲入堡中，其内汉军这才反应过来，但煲中士兵不过两百余人，哪里是尉迟恭的对手。转眼间便将士兵杀散，汉军被杀的胆寒，知道驻守不住，只得撤退往南，提醒后方关卡的士兵严加防守。

　　等尉迟恭带来的士兵跟上，坞堡之中的汉军也已经放弃坞堡撤退逃走了。

　　“留百人镇守坞堡，剩下人马随我继续追击夺寨！”尉迟恭毫不迟疑，等兵马跟上之后，便继续进攻，乘胜追击。

　　下一座营寨不过十余里距离，一炷香的时间便到了，汉军前脚进入营寨，召集士兵前来防御。后脚尉迟恭便率领骑兵追击过来。

　　燕山险峻的关卡都在中部深处，如今已经距离渔阳不愿，大多数关卡都不太险峻，只是借助地形立的营寨，况且北方的守军也没有多少，大寨两三百人，先寨只有数十人。

　　一天一夜，尉迟恭率领士兵不眠不休，一路攻城拔寨，由于汉军人少，加之燕山内部道路崎岖难行，无法聚拢士兵支援。故而汉军守军也是连战连败，一连被尉迟恭夺取了十数道关卡。

　　不过好在汉军凭借着燕山最后一道屏障拦住了尉迟恭的去路。

　　白檀位于渔阳边境北部，燕山外围，但此地地形陡峭，白檀关建立的也相当坚固。乃是渔阳北边的军事重镇，而这里有守军五百，加上从内部不断败退进入白檀的士兵，总共有一千五百余人。

　　白檀关横立于白檀山山，卡在两山之间，关墙长约数百米，高两丈许，算得上是易守难攻。

　　尉迟恭手下兵马大多是骑兵，擅长骑射，冲锋，追击战斗。原先能一路高歌猛进，是因为关卡人数太少，无法驻守，但白檀关士兵却又一千多人。尉迟恭手下骑兵不擅长攻坚战，几番冲锋下来，死伤百余人马，尉迟恭也心疼了，却终于是停止了进攻，让汉军松了口气。

　　“我玄甲精骑共有五千人马，此来只带了两千，此关我们人手不足，难以攻克，你速返回调集剩下兵马抵达此间，到时候攻克此关便轻而易举了。”尉迟恭在关下下寨，找来心腹回去召集兵马，准备全力攻打白檀关。

　　而汉军这边，守关将领见尉迟恭兵马停止了进攻，便召集心腹让他往平谷方向，向刘辩请援。

　　骑兵一路纵马南下，不过白天一天便抵达了平谷大营，向守将禀报，得到了刘辩的召见。

　　“陛下，燕山之中来了一伙异族骑兵，如今已经攻到了白檀关，情况万分危机，还请陛下速速发兵救援。”守将向着刘辩禀报道。

　　由于没有猛将厮杀，只是士兵小打小闹，系统没有提示刘辩也不晓得具体情况。

　　“来人有多少兵马？打着什么旗号？”刘辩向着守将询问道。

　　守将拱手说道：“由于这几年燕山之内久无战事，我等防备松懈了些，他们一路攻来，我只晓得带了两千人马，至于他们还有没有其他兵马，末将不得而知。至于他们的旗号，却没有打出来，只不过的武器装备颇为精良，恐怕不是寻常骑兵！”

　　“没有打旗号，但装备有精良？”刘辩沉吟一番，脑海中思着这骑兵的来历，却是毫无头绪，不由得看向韦孝宽，郭嘉等人：“你们怎么看？”

　　郭嘉略微思忖一番，便给出了刘辩答案：“陛下，臣以为蒙古如今与我大汉签订和约刚刚不过一年时间，绝对不会现在就侵略我大汉。而普通游骑，也不敢如此明目张胆，定是刘备麾下兵马，假扮成异族骑兵，制造事端，让陛下分心。”

　　“若是刘备的兵马，那必然不会有多少，并且其将领也肯定是无名无姓之辈，尔等谁愿前往攻打御敌？”刘辩看着下方众将说道。


第0845章 程咬金出征

　　刘辩觉得若是刘备派出来的兵马，定然是隐藏身份，不敢派汉军认识的将领。因此这将领便没有名气，是个小角色，故而刘辩没有点将，而是询问众将，看谁愿意出征。

　　除了薛仁贵，狄青这两个正副都督之外，众将皆跃跃欲试，反正刘辩这里一时半会无法爆发战争，还不如去北方找找乐子，活动活动筋骨。

　　见众将纷纷请战，刘辩便看着那守将问道：“如今你们白檀关城还有多少兵马？”

　　“骑启禀陛下，还有一千五百余人！”守将回答道。

　　“嗯，刘备既然搞阴谋诡计，从燕山进攻渔阳，想要吸引真的注意力，那么其兵马肯定不在少数！”

　　刘辩沉吟一番看着张士贵下令道：“士贵，朕便拨你五千兵马，前往白檀关驻守，你定要保北部万无一失。”

　　张士贵见刘辩点到自己头上，欣喜不已，拱手保证道：“陛下放心，末将定然不会让刘备的阴谋得逞，五千精锐，末将定保北部万无一失。”

　　在刘辩看来张士贵是镇守北部的最佳人选，不仅勇武不凡，而且兼并谋略，五千精锐镇守险要，敌人只要不是数倍之敌，定然是稳如泰山。

　　而其他如伍云召，潘凤，高览等将，大多勇猛有余，却智谋不足，不足以担当大任。

　　众将见刘辩挑选了张士贵，皆有些失望，但都退了下来，唯独程咬金却仍然站在原地，向着刘辩拱手道：“陛下，张将军一人前往，肯定缺个副将，不如我去担任他的副将，也好有个照应。”

　　刘辩不有的莞尔一笑，程咬金定然是听说自己打算用攻心之计，打持久战，故而耐不住寂寞，想要出去玩玩。

　　其他将校如伍云召，潘凤，高览等人皆心高气傲，武艺都不在张士贵之下。他们虽然也想出去，但放不下面子担任张士贵的副将。唯独程咬金本事不如张士贵，而且又不怕丢脸，为了能够出征，自然不在乎担任张士贵的副将了。

　　不过刘辩也没有拒绝，程咬金虽然平时做事没有章法，但其实粗中有细，并不是那么好对付的。刘辩便点头答应下来：“既然你主动请求，朕也不回绝你了。便由你担任张士贵将军副将，一起出征吧。”

　　“多谢陛下！”程咬金顿时乐呵呵的，先谢过刘辩之后，又与新上司张士贵见礼。

　　“白檀危机，你们速速启程吧！”刘辩摆了摆手下令道。

　　“末将告退！”张士贵，程咬金二人拱手退下。

　　军营之中兵马本来就是枕戈待旦，准备大战的，粮草，器械等物资也非常充足，不过一个时辰，张士贵便挑选了五千精锐，让步兵在后慢行，他与程咬金则率领五百骑兵先赶往白檀关而来。

　　骑兵先行，张士贵，程咬金二人第二天边抵达了白檀关。此时尉迟恭驻兵关下，后方的骑兵也只是刚刚赶来，还没有准备攻打。

　　尉迟恭正要起兵进攻，兵马在关下摆开阵势。

　　另一侧，张士贵，程咬金正好率领骑兵入关，一个守将兴高采烈前来迎接：“两位上将军可算来了，那边那些兵马正准备攻寨呢！”

　　“哦？带我们去看看！关内器械可充足？不够的话，现在便让兵马搬上去。”张士贵一边说着，一边向关前走去。

　　“器械都搬到关城上去了，倒也坚持得了几天！”

　　“嗯！”张士贵放下心来，与众将快步赶到城关之上。

　　下方尉迟恭已经让兵马列阵，士兵手持云梯，盾牌在前，由于地形狭窄，骑兵的战马便放在后面，清晰可见。

　　“乖乖，如此精锐的兵马，而且后面是战马？这是一支精锐的骑兵？刘备用这么精锐的骑兵来攻打营寨，在山区作战，他不心疼？”程咬金见此情况，不由得啧啧称奇。

　　张士贵见了玄甲精锐，也不由得眉头紧锁：“这倒是有些奇怪啊，如此精锐的骑兵，刘备麾下只怕没有啊，这兵马搞不好不是刘备派来的？”

　　“嗨，待我试他一试！”程咬金闻言大步走到墙边，对着下方的骑兵叫喊道：“嘚，你们是何方兵马，为何侵略我大汉疆土？”

　　尉迟恭闻言大怒，手中丈八精钢马槊指着程咬金骂道：“狗贼，这才几天便忘了我吗？”

　　“你这大黑怪，眼睛莫不是花了，我何曾见过你？”程咬金闻言大为不解，也同样指着尉迟恭骂道。

　　尉迟恭只当程咬金参与过屠杀他部下的事如今听程咬金这么一说，心中暗道：“这厮只怕没有参与，不过汉军都是物以类聚，也不是什么好东西。”

　　想到这里，尉迟恭便骂道：“你们这群懦夫，敢做不敢当吗？肆意屠杀我族勇士，当成蒙古敌人前去领赏换酒，你们以为我害怕你们汉军人多势众不敢攻打，却不成想，我胆大包天一路傻杀到这里来了吧？”

　　张士贵闻言脸色一沉，看着几位守将道：“他说的都是真的？是你们屠杀他的部下，当成蒙古人前去领赏？狄青将军治军严明，绝不会让你们这么干，莫不是你们几个胡作非为？”

　　面对张士贵的质问，几个守将连连告苦：“将军冤枉啊，燕山里面大半年都渺无人烟了，我们那里却乱杀人来领赏？更何况冒领军功乃是死罪，我们万万不敢犯了军规啊！”

　　“就是啊，这些骑兵来的突然，我以前从来没见过啊！！”

　　“便是我们想杀他们去领赏，但也要打得过他们，他们如此厉害，我们这点人手，谈何去屠杀他们？”

　　关城不过两丈许，城上说话，城下听得分明，张士贵一双虎目盯着一众守将，见他们言辞恳切，脸上皆是被冤枉的苦涩，知道他们没有说谎。

　　便向着城下尉迟恭说道：“这位将军，不知道你们是何方兵马？我这些部下的话你们也听见了，他们从来没有屠杀你们的部下，以前都没有见过你们！莫不成这其中有什么误会？”


第0846章 天罡三十六斧

　　有勇有谋的张士贵很快察觉到事情的不对之处，询问尉迟恭的来历以及事情的经过，想要澄清误会。

　　几个勾结刘备的骑将见势不妙，互相打着眼色以免事情泄露，被尉迟恭知道。

　　一个机灵的骑将上前说道：“将军不要跟他们多说废话，汉军干的些龌龊事情，肯定不会大张旗鼓。他们想不到咱们会来攻打，自然不会承认了，要不然肯定会宣扬出去，如今刘辩治下那么多胡人生活，一旦这种事情泄露，肯定会出乱子的。更何况咱们如今为刘使君办事，有些话不应该说出去，以免被汉军捉住空子，让他们知道是刘使君指示咱们的。”

　　“对啊将军，言多必失，想必汉军是想套咱们的话，咱们现在既然投奔了刘使君。就该一心一意为他做事，在这里全力吸引汉军的兵马，帮刘使君皆围啊。”

　　尉迟恭是个有仇报仇，有恩报恩，恩怨分明的人，听了这话，心底一丝疑虑也便压了下来，决心好好为刘备做事。

　　“废话少说，尔等就是一群龌蹉无耻之徒，兄弟们随我攻城！”尉迟恭大骂一声，便下令士兵攻打白檀关。

　　“嗯？”见兵马准备攻打，张士贵眉头紧皱，沉吟道：“这到底是什么情况，如此精锐的骑兵，若是刘备派来，他怎么舍得。若不是刘备的，那又到底是何方人马，为何连身份都不肯说呢？”

　　幽州位于北方，五千骑兵对于刘辩，刘备来说，虽然不多，但如此威武雄壮，装备精良的士兵，也足够宝贝了。若是到了南方赵匡胤，孙策他们手里，那绝对是王牌中的王牌。

　　别说用来攻城，便是平日里损失一点，都够心疼的了。

　　张士贵也是因为这个原因而疑惑不已，刘备就算想用这种计策，也犯不着派出如此精锐的骑兵吧？要知道燕山这种地形，骑兵就是在精锐也发挥不出优势来，倒不如派些步军出来更有用。

　　“他一个劲的诋毁我军，但又不愿意说明自己的身份，我看这其中定有隐情！”程咬金老神在在道。

　　“哦？程将军有什么看法？”张士贵意外的看向程咬金。

　　程咬金抓了抓脑门道：“我也就随口这么一说，不过我看下面这憨货也不像什么恶人，不如我下去与他挑战一番，看能不能有什么收获？”

　　张士贵闻言连连摇头道：“我看那将生的威武不凡，武艺定然不弱，程将军还是不要冒险得好。”

　　程咬金闻言拍着胸脯说道：“张将军你不必担心，我苦练十八年，习得天罡斧法，还未碰到过什么对手呢。更何况张将军你箭法厉害，我要是不敌，你便放箭策应我。”

　　“既然程将军主动请战，那便由你去试试他的深浅，本将在关上会放箭策应的！”

　　“那我去了！”程咬金见张士贵答应，欣喜不已，提了八卦宣花斧纵马出城，来战尉迟恭。

　　“嚯，想不到汉军还有个勇气可嘉的，居然不当缩头乌龟了。”尉迟恭见关门大来，程咬金纵马而出，不由得笑道，同时将手一举，让后方兵马停止进攻。

　　“说什么呢，我大汉猛将英勇无比，特别是我程咬金，可不会当什么缩头乌龟！”程咬金出关，正好听到这句话便还嘴回应。

　　“那我便看看你怎么英勇！”尉迟恭嗤笑一声，催马上前进攻。

　　程咬金之所以敢出来挑战，主要还是觉得尉迟恭应该不怎么厉害，而且看他长相虽然凶悍，但言语中又有几分憨厚，跟自己臭味相投，想要出来结交。

　　而且他觉得自己的三板斧，便是遇到典韦，典韦刚开始也是小心翼翼，若是不敌，逃生也是轻而易举的。更何况关上还有张士贵放箭策应。

　　程咬金便也催马上前，战马奔驰间，两骑冲到一起，程咬金也用出了他的三板斧绝技。

　　“劈脑袋！”两骑相交，原本程咬金兵器长不过八尺，而尉迟恭手里的马槊却有丈八，尉迟恭不至于被程咬金近身。

　　不过尉迟恭有心试试程咬金的本事，便没有利用兵器的优势，将程咬金隔绝在外。程咬金顺利贴近尉迟恭便使出三板斧，一招劈脑袋砍向尉迟恭脑门。

　　尉迟恭也被如此凌厉的斧法给吓住了，连忙挥舞兵器来挡，程咬金又以迅雷不及掩耳盗铃之势使出第二招小鬼剔牙。

　　三板斧衔接紧密，往往是一招用完，第二招便至，程咬金就会这三板斧，故而练习的精纯无比。饶是尉迟恭勇猛，也只得被动防守。

　　程咬金心中也惊讶不已：“我三板斧使得快速无比，一般人根本接不过来。他如此轻松便接住了，武艺恐怕远在我之上，我需得留一手保命！”

　　想到这里，程咬金便没用那第三招掏耳朵，反而又是一招劈脑袋砍了过去。

　　“系统检测到程咬金与尉迟恭厮杀，程咬金当前基础武力89，尉迟恭基础武力101，兵器加一，战马加一，检测到尉迟恭特殊属性一，骁勇，尉迟恭冲阵厮杀之时，武力加二。检测到尉迟恭第二属性克长，与敌人斗将，或者冲阵之时，敌人兵器超过一丈二，则自身武力加二！”

　　此时身在平谷的刘辩听了系统的提示，不由得惊讶不已：“想不到是尉迟恭领兵犯境，张士贵只怕还对付不了他啊，还得派个将领去对付他，速让伍云召单骑前往白檀关，相助张士贵。”

　　派出伍云召之后，刘辩又对程咬金担忧不已：“程咬金是个福将，希望他们逢凶化吉吧。不过尉迟恭果然厉害，骁勇属性只能在冲阵时发动，而克长属性只对长兵器武将管用。不过战场之上，无论是乱乱军之中，还是武将，敌人大多都是使用长矛，长戈之类的长兵器。如此算下来，尉迟恭在斗将之时，武力能达到105点，而冲阵的话，能达到107点，在乱军之中保命的手段要强一些，这一点的确是秦琼不能比的！”

　　却说白檀关外的战场之上，程咬金尉迟恭二人还在厮杀之中。

　　程咬金虽然远不是尉迟恭的对手，但天罡斧却精妙无比，不是一两个回合便能找到破绽的。

　　但时间一长，程咬金来来回回只用两斧子来回攻击，尉迟恭清楚了程咬金的底子，不由得哈哈大笑道：“你这憨货，我当你有多厉害，原来就会这两斧子，你要就这点本事，你今天可就死定啦！”

　　程咬金哇哇大叫道：“我看你这货才憨呢，爷爷我这斧法共计三十六招，只可惜天下无人能接我三斧子，我平日里便只用两斧子杀敌，想不到你还有些本事能接我两斧子，那我今天便让你尝尝我第三板斧的厉害！”

　　关上张士贵是对程咬金知根知底的，他知程咬金就三板斧厉害。如今只怕是黔驴技穷，便悄悄弯弓搭箭，准备策应程咬金。

　　尉迟恭一听天罡斧共计三十六招，也心中惶恐，暗暗提防。

　　“劈脑袋！”

　　程咬金说干便干，抬手就是一斧头砍向尉迟恭脑门，这一招尉迟恭已经是见怪不怪，熟练的抬槊格挡。同时又做好准备，接第二斧头小鬼剔牙。

　　“第三斧！掏耳朵！”程咬金心眼甚多，岂会按部就班用第二招，直接使出第三招掏耳朵，向着尉迟恭的左耳攻去。

　　尉迟恭吓了一跳，却没想到程咬金不按套路，却是仓皇格挡，一时间却是有些狼狈。程咬金抓住机会，连忙拔马而走。

　　尉迟恭见此，气的哇哇大叫：“你这厮使诈，休跑！”

　　关上张士贵早有准备，紧绷弓弦的一箭突然射出，尉迟恭只得来挡翎羽，眼睁睁看着程咬金逃入关内。

　　“暗箭伤人的小人，算什么英雄好汉，你不是有天罡三十六斧嘛，怎么不用了，快快下来与我打过！”尉迟恭指着上了关墙的程咬金骂道。

　　“你这厮好不讲道理，你也不看看俺老程胯下是什么战马，你胯下是什么战马。我马儿累了，厮杀不得，斧法再厉害，马前失蹄也是没用。如今天色已晚，你明日再来，到时候咱们在大战三十六……不，大战三百回合！”程咬金对着尉迟恭叫道。

　　尉迟恭抬头望天，如今天色正当中午，士兵原本气势汹汹，但几次准备攻城都没进攻成。尉迟恭虽然不是将帅之才，但也懂得一而再，再而三，三而竭的道理。

　　于是便回应道：“也好，你明日挑匹好马，到时候爷爷在看看你剩下的三十三板斧有多厉害！”


第0847章 强援赶来

　　攻关之事，只能无疾而终，尉迟恭带着兵马离开，在距离白檀后方的一个坞堡之中驻扎下来。

　　刘备要求的是拖延刘辩的兵马，制造混乱，如此一开始便是长久战，反正有刘备支持粮草器械，尉迟恭自然不会心急。同时还要静下心来，谨慎用兵，以免被汉军抓住破绽，将其击败。

　　白檀关上，见尉迟恭带着兵马离去，张士贵也不由得松了口气。

　　眼下关内之中两千来人，刘辩虽然给了五千精锐，但主力都是步军，赶过来起码也要一天时间才行。而尉迟恭麾下兵马足有五千，白檀关虽然险峻，但尉迟恭若是拼命强攻，汉军这边肯定也会死伤惨重的。

　　“怎么样张将军，先前我可英勇呼？”见尉迟恭退走，程咬金向着张士贵问道。

　　“英勇，程将军天罡三十六斧，当真是让在下大开眼界，明日我便看程将军用剩下的三十三斧教训那贼将拉！”张士贵呵呵一笑，下了关城。

　　“别呀！”程咬金一听，只感觉大事不妙，他来来回回就会三板斧，明天尉迟恭再来挑战，他拿什么去打？

　　程咬金连忙跟上，去与张士贵商量。

　　张士贵来到关内营房坐下，程咬金后脚跟来，嘴里叫道：“张将军啊，你还不知道俺老程嘛，喜欢吹牛皮。你明日可不能派俺出战斗啊，那黑货厉害得紧，武艺远在我之上，我砍完三板斧可就货了，岂不是任他打杀。”

　　“呵呵，先前关上将士那么多，有些话不好讲，我不得顺着你说，以免泄了军心？那贼将武艺高强，明日我自然不会让你再去冒险。”张士贵笑着说道。

　　程咬金来到下首坐下，喝了几口水，便擦着胡须便的水滴，便道：“我原本以为那贼将武艺平平，却想不到那么厉害。今日蒙混过去，明日再来，我不能应战，军心还是有失啊。”

　　“如此只有高挂免战牌了，不过陛下只是让我镇守北方，明日后面主力赶到，我军扼守白檀关，他们也攻打不下来的。”张士贵沉吟一番说道。

　　“那将士不就看轻俺老程了嘛！”程咬金撇了撇嘴道。

　　“那明日就劳烦将军施展剩下的三十三斧，让那贼将与我军将士见识见识程将军的厉害了。”

　　程咬金连连白摆手：“别介，跟性命相比，这脸皮算什么！”

　　张士贵摇头一笑道：“如今我心中最疑惑的地方，还是这伙贼人的身份。如此精锐的骑兵，应该不是刘备派出来的，在山地作战，显然派遣步兵比骑兵更好。而若是蒙古人的吧，显然也不太合理！”

　　“这伙骑兵，先前我仔细看了一下，都是异族骑兵，而且其中有不少人还带着伤呢，都是新伤，好像是刚从战斗中脱离出来的精锐。”程咬金先前下关，将自己观察到的情况也说了出来。

　　“哦？先前我在关上，距离太远倒是注意不到这些东西。”

　　有了新的线索，张士贵便有了目标：“刚刚脱离战斗的骑兵，而且还是如此精锐的骑兵。我好像知道这伙骑兵的来历了。”

　　“哦？那这伙骑兵是何方神圣？”程咬金连忙问道。

　　张士贵便向程咬金解释道：“程将军你从洛阳过来没多久还不了解，在北方蒙古那边，有一支鲜卑残部，常年与蒙古作战。号称玄甲精骑兵，前些日子蒙古探子来报，说这支兵马坚持不下去，有突围的迹象。不过我军与蒙古签订和约，若是主动联系这支骑兵，便可能与蒙古关系弄僵。薛都督，范刺史他们考虑到眼下幽州战事频发，便不打算掺和进去。以免与蒙古人摩擦出战火，不利于我军形势，便没有在关注那支骑兵。如今看来，眼前这骑兵，很有可能是与蒙古作战，突围过来的玄甲精骑。”

　　程咬金一拍手掌说道：“玄甲精骑，关外那骑兵也是身着玄甲，而且战斗力强悍。如此看来，这支骑兵可不就是玄甲精骑了嘛。真是混蛋，他们跟蒙古人打不下去了，便来侵略我大汉疆土，当我大汉好欺负不成？”

　　张士贵摆了摆手道：“我看不见得，他们既然突围出来，就是有求生念头，挑衅我大汉，岂不是自寻死路？你先前没听他们说，那贼将说我大汉士兵屠杀他的部下，那他们的人头领赏，我看他们很有可能是跟我军兵马发生了什么摩擦。”

　　“狄青将军我也见过了，他治军非常严谨，麾下士兵绝对不会干这种龌龊事的，先前那些士兵也都是一脸茫然，绝对没有做过这种事情。”程咬金语气不善道。

　　张士贵也不生气，笑呵呵地说道：“将军说的什么话？我自然相信我军士卒了？可如果是他们受到了刘备的蛊惑呢？你想，我军碍于与蒙古签订和约，没有关注这支骑兵，刘备却可能跟这支骑兵提前联系上了啊。”

　　程咬金眼睛一亮道：“对啊，刘备可能先找上这支骑兵，从他对我大汉兵马如此仇视上来看，说不定是刘备利用了他们。明日若他再来挑战，我便道明真相，看他什么反应！”

　　张士贵摆了摆手道：“也好，明日试探一番，看是不是这样。我这就修书一封，交给陛下，让他查询一下是不是这样。若这支骑兵真被刘备利用，他们如此精锐之师，主将又勇武不凡，咱们说不得要将其收服，为我大汉所用。”

　　程咬金想到了什么，说道：“对了，如今关外草原上，不是有个宇文成都吗？听说他是鲜卑少主，若这支骑兵也是鲜卑兵马，将宇文成都派过来，定能收服啊。”

　　张士贵摇了摇头道：“程将军你想多了，鲜卑部落有许多，咱们幽州这边，就有辽东，辽西两个大的鲜卑部落。并州以北，也有鲜卑。宇文将军是从并州北方过来的鲜卑部落，而玄甲精骑，隶属于辽东鲜卑。他们两支鲜卑之间，莫说互相统帅，甚至分裂之后还有深仇大恨，派宇文将军过来，岂不是火上浇油？”

　　“啊？想不到这里面还有这么多门道呢？如此看来，想要收服这支骑兵，还得看俺老程立功了啊。”程咬金抓了抓头皮讪笑道。

　　张士贵笑了笑了，从桌案上取出宣纸，写下自己的猜想与事情的经过上书刘辩，请刘辩核实这支骑兵的来历。派骑兵快马加鞭送往平谷给刘辩。

　　而日落时分，白檀关却又迎来了伍云召这员大将。

　　得知伍云召前来，张士贵，程咬金出关迎接。

　　伍云召战马是宝马，速度飞快，比之普通骑兵快了一倍有余，是以刘辩从中午十分让他启程，下午日落前便到了。

　　“伍将军，您怎么来了？”张士贵惊讶着问道。

　　伍云召拱手见礼，回答道：“陛下调动卷宗，得知这支骑兵乃是与蒙古交战突围而出的鲜卑精锐玄甲精骑，为首大将武艺高强，陛下不放心，便派我前来助阵！”

　　在派伍云召来前，刘辩得知攻打白檀的是尉迟恭，便让沮授迅速调查资料，询问这支兵马的来历。正好北边细作传来消息，让刘辩得知了玄甲精骑的来历。

　　也因此伍云召前来助阵，有所说辞。

　　张士贵惊讶道：“原来是这样，哎呀，我中午还派遣骑兵前去询问陛下，请他核实这骑兵的来历，没想到陛下那边却已经查到了。”

　　“没事，来的路上我正好遇到了信使，不过陛下那边还是禀报一番为好，我便没有阻拦，让他去了。”伍云召说着，与众人进入关内。

　　“话说起来，那贼将名叫尉迟恭，根据资料所述，此人却是厉害得紧。你们与他交战，可曾吃亏？”来到营房，众人落座，伍云召向着张士贵，程咬金询问道。


第0848章 隋唐好汉之争

　　当伍云召问及战事时，张士贵连忙说道：“伍将军来的正好，今日那尉迟恭前来攻寨，程将军出去迎战，凭借三板斧倒是混过一阵。但如今尉迟恭想必对三板斧已经知根知底，他明日还要来挑战，程将军定是不敌，如今将军来了，正好解我军燃眉之急。”

　　“哦？那好，我明日便会一会他，看看他有何本事。”伍云召闻言，眸子里好似燃起来熊熊战火，双拳紧握道。

　　“将军赶路辛苦了，那今天便谈到这里，先去休息养足精神，应付明日的大战。”张士贵对着众将说道。

　　“那我便先去休息了！”伍云召一路疾驰而来，确实有些疲惫，也不客气当下拱手离开，前去休息。

　　第二日一大清早，刘辩拨给张士贵的数千步兵主力也赶到了白檀关。

　　正好此时，尉迟恭也率兵兵马如约赶来，五千精锐陈兵关下。气势汹汹，尉迟恭打马而出，望着关上喝道：“那用斧头的汉将快快出来，我前来领教你的天罡三十六斧来了。”

　　张士贵，程咬金二将上了关墙，尉迟恭见程咬金来了，便喝道：“兀那贼将，还不下关与我比过？今日你可得挑匹好马，免得打了一会又跑了，要战便要战得尽兴。”

　　程咬金连连百手，一副高深莫测的模样：“我天罡三十六斧太过厉害，我见你还算一条好汉。不想就这么杀了你，所以派别人与你厮杀，此人武艺只在我之下，你还得小心才好呀。”

　　关下内门处，伍云召一脸无奈，伸出三根手指，事先程咬金便与伍云召说好，要留点面子，装装好汉。如此一来程咬金肯定要贬低伍云召，因此二人约定，程咬金要贡献三坛上好的美酒出来请伍云召喝。

　　边关将校不同于京官，哪怕程咬金不贪，但刘辩平日的赏赐却是不少。特别是对武将赏赐的美酒，京城一系的将校在这方面可就比边关将校多得多了。伍云召对程咬金的贬低却是毫不在意，不过有几坛美酒送上门来，却是不容错过这大好机会。

　　“休说大话，若真有本事，便快快出来与我大战三百回合！”尉迟恭大喝道。

　　内门伍云召听得这话，便令士兵打开关门，纵马疾驰而出，口中叫道：“来来，我来与你战个痛快！”

　　尉迟恭见伍云召纵马而出，却是眼睛一亮。

　　只见伍云召手持一杆丈八亮银蛇矛枪、头顶凤翅银盔、身着龙鳞银甲、被蟒龙白袍，胯下一匹照夜玉狮子。

　　其身高八尺，面如紫玉，目若朗星，声如铜钟，颚下三寸胡须随风飘荡，神色不怒自威。

　　单就扮相，气势来说，实乃尉迟恭生平仅次见，尉迟恭不敢大意轻视，握紧手中丈八精钢马槊暗自戒备。

　　伍云召策马冲来，手中丈八蛇矛枪一抖，一招仙人指路，向着尉迟恭刺去。

　　尉迟恭冷哼一声，手中的丈八精钢马槊也是伸手探出，使搅字决中的一招翻江倒海马槊转动间，便将伍云召手中的长枪挡开。随后在一抖卸去力道，一招黑虎掏心直刺伍云召而来。

　　伍云召也毫不示弱，挥舞着丈八蛇矛枪见招拆招，二人你攻我守，顷刻间便交手了十数枪。

　　“系统检测到伍云召与尉迟恭厮杀，伍云召基础武力100，兵器加一，战马加一，当前武力102。尉迟恭当前基础武力101，兵器加一，战马加一，克长属性加二，当前武力105。”

　　二将转灯儿厮杀，同为丈八长的兵器在空中搅动，金铁相交之声不绝于耳，凛冽的寒芒与璀璨的火星交相辉映。

　　像长槊，矛，枪，等兵器，其实在用法上殊途同归，特别是同为丈八长短的兵器。使来使去，便都是拦，拿，扎，刺，点，挑，圈拨等基础衍生出来的招式。

　　唯一有不同的便是枪，槊前端的刃形式不一，故而有些小技巧也不一样。

　　不过伍云召乃是隋唐的第五位好汉，号称枪法大家，乃是唯一一个全能型高手。而尉迟恭则为历史上隋唐头号猛将，乃是赫赫有名的用槊高手。

　　二人在技巧上不分轩轾，唯有侧重点不同。

　　伍云召力量，枪法独到，几乎面面俱到，但有一句话说的好，太过全能，面面俱到反而处于平庸。当然这是相对来说，遇到比自己弱小的，便是所向无敌。但遇到比自己强的，便会处于不利的局面。

　　武将需要有自己独到的风格，比如杨再兴的悍不畏死，赵云，杨妙真天下无双的枪法技巧，李存孝，李元霸无可匹敌的力量。

　　全能固然是好事，但样样精通，反而是不精通，因为遇到比自己强悍的对手时，便会受到克制。

　　尉迟恭勇猛无比，但却更擅长防守，特别是对战长兵器时，面对对方的攻势，却能稳如泰山，使之消弭于无形。

　　伍云召力量技巧兼备，使的大多是扎，刺点，挑等攻击类招式。而尉迟恭却不急不躁，以拦，拿，圈，拨等防守类招式为主。

　　两方将士各自为自己的将军呐喊助威，摇旗呐喊，声音震动得白檀关山脉方圆数里之内，犹如九天雷震，飞禽走兽无不惊慌失措，一只只飞鸟从林中掠出。

　　白檀关上，程咬金格外兴奋，手舞足蹈：“打的好，刺他，对，对，就是这样，有俺老程几层火候了。”

　　张士贵听得满头黑线，不晓得程咬金为何那么厚脸皮。但他武艺还在程咬金之上，程咬金看不懂局势，他还是看得懂的。

　　张士贵连忙拉过程咬金，低声道：“程将军不要高兴的太早了，这局势对伍将军不利啊。”

　　“嗯？怎么不利了，我看伍将军主攻，杀得那尉迟老黑只能防守啊！”程咬金不解道。

　　张士贵连忙解释道：“那是尉迟恭擅长防守，以己之长对彼之长！”

　　程咬金闻言摆了摆手道：“什么长啊短的，俺老程之听说过，以己之长攻其之短！”

　　“一个道理吧，那尉迟恭我见他凶猛程度不下于伍将军，几次对拼丝毫不落下风。但他却没有这么做，只是专心防守，等伍将军攻打累了，自然便不是他的对手拉。”张士贵解释道。

　　“啊？这么说尉迟恭是藏拙保存体力呢？我得叫伍将军保存些体力，以免中计！”程咬金连忙说道。

　　“也是没用啊，伍云召将军这是施展全力，一旦放松下来，那尉迟恭攻击，不一样压着伍将军打么？”张士贵摇头叹息道。

　　“这该怎么办啊，伍将军与尉迟恭实力相差不大，但尉迟恭更擅长防守，这就胜了一筹啊。”程咬金闻言也急的抓耳挠腮。

　　“我也没有办法呀，不过他们二人实力相差不大，尉迟恭倒是没本事伤得了伍将军。只是如此一来，长期对峙下去，就算这尉迟恭是被刘备骗过来的，但双方杀出了深仇大恨，想要收服玄甲精骑可就难了！”张士贵摇头叹息道。

　　“嘿，要是有个军师在这就好了，以他们的智慧，想要收服尉迟恭还不是轻而易举？”

　　张士贵白了程咬金一眼，道：“你也莫要挖苦我，想要收服尉迟恭，需得将他擒拿，解除误会。但眼下这白檀关只有一条道路，我守他攻，根本没有机会擒拿尉迟恭。若是放弃白檀关，退往后方，凭借哪里的地形，我用些计策，擒拿尉迟恭倒是不难。不过白檀关是我渔阳屏障，不容有失我却不能那么做。”

　　程咬金嘟了嘟嘴：“那你还不是没办法？”

　　张士贵苦笑一声，却是不在搭理程咬金，好在程咬金也偃旗息鼓，免得伍云召不敌尉迟恭被人笑话。

　　却说关下，二人从清晨厮杀，直战至正午，人倦马乏。

　　伍云召一直凶猛攻击，却是消耗不少，虚晃一枪逼退尉迟恭喝道：“爷爷我饿了，待我吃过东西，在与你打过！”

　　尉迟恭消耗比伍云召要少，知道伍云召坚持不长久，却哪里肯放伍云召休息？催马追上来喝道：“你爷爷我还不饿，要打就打个痛快，拼个你死我活。”

　　“怕你不成？”伍云召闻言便放弃了补充体力的打算，调转马头，再来与尉迟恭厮杀。

　　不过现在却是攻守相易，尉迟恭心知伍云召消耗不少，故而便不给伍云召机会，决定施展雷霆手段，迅速击败伍云召。

　　一时间尉迟恭的招式也变得凶猛起来，从一开始施展的拦，拿，圈，拨等防守招式变成了扎，点，刺，挑，等攻击招式。

　　而伍云召见此情况，这才反应过来尉迟恭在进攻上不在自己之下，故意一昧防守是让自己消耗体力。

　　思念至此伍云召不敢主攻硬拼，却是防守了起来。不过在防守方面，伍云召却是不如尉迟恭用的纯属。但伍云召身为隋唐第五好汉，演义之中双臂有万斤气力，虽然如今削弱不少，但仍旧不可小视。

　　伍云召抖擞精神，压榨着体力的力量与尉迟恭厮杀，直战至日落黄昏，这才精疲力竭，奋力逼退尉迟恭望城中而来。城头上张士贵见此，便以弓箭接应，保护伍云召进了城中。


第0849章 送上门来的猛将

　　却说伍云召与尉迟恭厮杀一天，终于在日落之时体力不支而败阵逃入城中。

　　尉迟恭此刻也是气喘吁吁，张士贵不等尉迟恭骂阵打击士气，便让士兵朝着关下射箭。一时间箭矢如飞，尉迟恭连忙挥舞着丈八精钢马槊，一边格挡着箭雨，一边撤退。

　　回到阵中，张士贵仍让将士放箭，将尉迟恭挡在百步之外。

　　尉迟恭此刻也是筋疲力尽，哪有力气叫嚣，只能下令撤退，打算来日在来挑战。

　　白檀关内，张士贵与程咬金二人也连忙下了关墙来看伍云召。伍云召翻身下马，一个踉跄险些摔倒，身边士兵连忙搀扶住。张士贵快步走来，一脸关切道：“怎么样了，不要紧吧？”

　　伍云召脸色苍白，虚弱的摇了摇头道：“没关系，只是体力消耗得有些大。”

　　“我中午便看你累了，也亏得你支撑到现在啊！”程咬金上前扶着伍云召，一脸唏嘘道。

　　“只可惜没能支撑得久一些，以至于泄了士气。”伍云召遗憾道。

　　“这倒没什么，陛下令我等守关，我方兵马还要多一些，守关轻而易举，士气倒不是那么重要。”张士贵摇了摇头宽慰道。

　　几人扶着伍云召回去休息，张士贵则对如何与尉迟恭澄清误会而苦恼不已。

　　而此时的平谷方向，刘辩则与麾下文武聚集在一起，帐下一个锦衣卫百户，向着刘辩禀报事情。

　　“事情都调查清楚了？”刘辩向着锦衣卫问道。

　　锦衣卫拱手回答道：“是的，前两天刘备所在的徐平，的确有动兵的举动，兵马向北，只有千人，由于人少我锦衣卫户所并未关注。不过他们回来之后，却是被刘备派去了辽东。”

　　“可知道领军之人是谁？”刘辩继续问道。

　　“是李克用三子李存瑁。”

　　“李存瑁！”刘辩手指敲击着桌案，旋律忽快忽慢。

　　“先下去吧！”过了一会儿刘辩摆了摆手。

　　“这是刘备用的拙计呀，如今攻打白檀关的那支骑兵，应该是与蒙古常年作战的玄甲精骑。由于大汉已经与蒙古签订和约，你们没有去关注玄甲精骑便让刘备抢了先机。刘备他则派出麾下兵马，假扮成我军模样，与玄甲精骑发生矛盾，从而利用这支精锐攻打我渔阳北部，混淆视听。”

　　刘辩手中拿着张士贵令人快马传来的信件，在结合锦衣卫从刘备那边传来的消息，很快便分析出了事情的大致经过。

　　韦孝宽，郭嘉等谋士也深以为然，点头赞同刘辩的推测。

　　“计是拙计，但却奏效了，眼下咱们不也将注意力放在了这支兵马身上吗？同时还派出了三员大将，刘备成功的借用其他方面的力量，牵制住了我们啊。”沮授感叹道。

　　“若是尉迟恭直接植入到了你麾下，朕自认倒霉，但如今你却利用尉迟恭来对付朕，那不好意思，尉迟恭便归朕了！”刘辩心中暗道。

　　见刘辩沉思，薛仁贵拱手道：“有张，伍两位将军镇守白檀，想必是稳如泰山，陛下不用为之操心。”

　　刘辩微微一笑，说道：“白檀关朕自然放心，但玄甲精骑是难得一见的精锐骑兵，而且常年与蒙古人作战。对蒙古的战法颇为熟悉，而且尉迟恭也是难得一见的猛将。若是玄甲精骑继续被利用下去，两军只见摩擦不断，如此一来没有仇恨也变成了深仇大恨了……”

　　薛仁贵疑惑道：“难不成陛下是想要收服这支骑兵不成？”

　　“是啊，玄甲精骑十分难得，对蒙古战法又十分熟悉，若是收服，日后与蒙古作战，将会容易很多啊。”

　　薛仁贵沉吟道：“咱们想要收服这支骑兵，就必须击败他们。但关键是他们如今直接到了白檀关下，我军无法出兵作战，无法设兵伏击。如此一来，只能放弃白檀，退往关内才能用计击之。”

　　“老话说的好，舍不得孩子套不着狼，若是能收服这支骑兵，又何须计较一城一地的得失？薛将军，若是放弃白檀，如何才能击败这支骑兵呢？”刘辩询问道。

　　薛仁贵走到地图跟前，指着地图说道：“陛下请看，白檀关向下，便是渔阳边境，燕山外围。下方又有傂奚，犷平二县城，到了犷平，才是燕山外部，地势平坦，咱们只有退守犷平，才有机会大规模运用兵力，击败他们。”

　　刘辩点了点头，五千骑兵不在少数，更何况是玄甲精骑，只有借助地形，以及优势的兵力才能将其击败。

　　刘辩沉吟一番说道：“咱们这里的兵马不能动用，否则定为刘备察觉，告知玄甲精骑便功亏一篑了。这样，调集上谷宇文成都一万骑兵，涿郡乐进两万兵马前往犷平待命。薛将军你算一下调集这些兵马需要多久？”

　　薛仁贵不假思索道：“宇文将军手下的骑兵，分散在上谷，代郡的平原之上，距离犷平最近的一支骑兵在上谷居庸县驻扎，过了居庸关，速度快的话，一天可以抵达犷平。加上报信一共需要两天。而涿县的两万兵马，随时待命，三日当可抵达犷平。”

　　“现在就派人通知，出动兵马，三日之内集结于犷平。同时通知白檀张士贵，让他诈败南来！”刘辩下令道。

　　“诺，末将这就派人报信！”薛仁贵拱手领命。

　　当晚，便有三拨信使离开，一个前往居庸调集骑兵，一个前往涿县调集步军，一个前往白檀通知张士贵。

　　宇文成都，乐进得到消息，自然是兴奋不已，武将好战，这是天性。但张士贵得到消息，却是一筹莫展。

　　白檀关内，张士贵看着下方的伍云召，程咬金二人，一脸无奈道：“没想到当日戏言竟然一语成谶，陛下有收服玄甲精骑之意，让我诈败退往犷平，陛下已在犷平一带布下重兵，伏击玄甲精骑。”

　　“哎呀这是好生你，你一脸愁眉苦脸作甚？”程咬金听罢却兴奋不已，对张士贵露出的苦脸颇为不解。

　　张士贵眼睛一瞪：“你说的倒是轻巧啊，我军扼守白檀关，占据地利优势。怎么样都不会被玄甲精骑夺得关隘，你却要我如何诈败？若是不真，尉迟恭不率兵来追，我岂不是坏了陛下大事？”


第0850章 贪杯误事

　　“这撤退有什么大不了的，只等尉迟恭过来进攻，到时候咱们假装失守，退出白檀关不就行了嘛。”程咬金满不在意道。

　　张士贵沉声道：“你说的倒轻巧，尉迟恭已经知道咱们有援兵过来了，麾下兵马六千多人。换做是你，我好端端便失守了你信不信？”

　　程咬金撇了撇嘴道：“那我多半是信的。”

　　张士贵脸色一黑，不在跟程咬金胡搅蛮缠，而是与伍云召商量：“伍将军可有什么诈败之计，可以让尉迟恭不识破咱们的诈败之计吗？”

　　伍云召笑道：“张将军你把事情想复杂了，想要诈败又不一定真要败在尉迟恭手里。天灾人祸也能使兵马失利啊，咱们只要制造一场人祸不就行了吗？尉迟恭虽然是个良将，但算不上睿智，应该不会起什么疑心吧？”

　　张士贵拍掌大笑：“伍将军说的没错，是我把事情想复杂了，以为必须败于尉迟恭手里才行，却忘了还可以有天灾人祸。程将军，陛下让我两日后诈败，到时候可有件事情要交代给你了！”

　　“哦？你要俺老程干嘛？”程咬金一脸警惕道。

　　“不要你干嘛，三日后的晚上，你佯装喝醉酒不小心走水，如此天灾不就来了嘛？”张士贵笑道。

　　“凭什么是我啊，你们两个不行？俺老程要是一个不小心把自己给烧死了，那乐子可就大了。”程咬金闻言连连摇头。

　　“我们两个需要安排士卒，以免大火一起诈败成真败。你要是想做安排士卒的事情，那就由我去安排放火的事好了。”

　　程咬金闻言连连摆手：“别别，俺老程还是去放火吧，你要俺做这些细致的事，那才真是诈败成了真败。”

　　张士贵莞尔一笑：“那就这样说定了，到时候由你放火，不过你可别真喝醉了，到时候大火一起你别跑不出来啊。”

　　“放心，俺老程知道分寸！”程咬金大大咧咧的摆了摆手道。

　　而居庸，涿县方面，刘辩派出的信使也分别抵达了，向宇文成都，乐进传达了刘辩的命令。二人得了命令，立刻起兵赶往犷平方向布置埋伏。

　　时间一晃来到三日之后，宇文成都先一步率领骑兵抵达犷平，乐进于第三日下午抵达犷平。

　　而白檀关这边，由于白檀关内汉军兵力多于玄甲精骑，尉迟恭知道强攻不行，也舍不得麾下兵马伤亡。便没有进攻白檀关，而是每日率兵挑战。

　　而汉军自伍云召败于尉迟恭之手后，便一直高挂免战牌，无论尉迟恭如何迎战，汉军就是不应。

　　一连数日无果，尉迟恭的心也不由得焦躁起来，刘备需要他给汉军压力，吸引刘辩的注意。但汉军却凭借一座白檀关便将其兵马拒之门外，没有办法攻打，尉迟恭如何能不急？

　　第三日晚，士兵用过晚饭，皆睡下休息。

　　程咬金坐于帐内，桌上放着几坛美酒，程咬金搓着手掌说道：“本以为来了白檀能偷偷懒，喝点小酒，却不成想敌人那么厉害，害得军中仍是禁酒。不如如今俺老程是奉命河流，总管不到我了吧？”

　　程咬金说罢，便将美酒开封，一边吃着肉，一边品尝着美酒，自斟自酌起来。

　　时间逐渐来到深夜，程咬金喝的酩酊大醉，却没忘张士贵交代下来的任务。便踉踉跄跄走到帐外，一手拿着酒坛，一手从一个火盆中取出一道火把，走到四面营房放起火来。

　　程咬金营房四周将士早已经被张士贵撤走，不过一会功夫，便点燃十余座帐篷。

　　如今正值八月，天气干燥，片刻时间大火便燃烧起来，由于附近营房没人，士兵又大多沉睡，一时间却没人呼救。

　　程咬金却是醉的昏昏沉沉，见烧了不少营房，便呐喊走水，惊醒了四周的士卒。

　　士卒皆灵惊慌失措，从营房中爬起来准备救火，然而张士贵，伍云召二人却早有准备，只是让士卒控制火势，同时准备撤退，却没有灭火的命令。

　　原本火势不大，想要扑灭不难，但在张士贵，伍云召二人的指挥下，士兵只是慢慢控制，如此一来火势自然越来越大。但好在有伍云召，张士贵二人有条不紊的指挥士兵，士兵都躲在火势之外，虽然有些慌乱，但却没有出现人员伤亡。

　　火光冲天而起，很快便让后方尉迟恭营寨的士兵看见，连忙禀报尉迟恭。

　　尉迟恭得到消息，便来到高处观望，只见白檀关内火光冲天，隐约见听见杂乱的叫喊声。声音间夹杂着救火，走水了之类的话。

　　尉迟恭大喜过望：“太好了，汉军居然不小心走水了，这是攻打白檀的大好机会，快让将士们起来，咱们速速前去攻打白檀关。”

　　汉军那边的动静早就惊醒了玄甲精骑，尉迟恭回到营寨，士兵也都在营中瞭望南方白檀关。

　　“尔等速速前去穿戴，半个时辰之内，给我抵达白檀！”尉迟恭向着士兵传达命令。八月份天气本就燥热不堪，玄甲精骑大多只穿戴皮甲，很快便整顿好队形，跟着尉迟恭出兵攻打白檀。

　　很快玄甲精骑便赶到白檀关下，尉迟恭只听得关内混乱声络绎不绝，便不疑有他，下令士兵攻关。城头上士兵只几百人，很快便让尉迟恭率兵杀到关上。

　　“启禀将军，玄甲精骑已经攻上关头了！”士兵向着张士贵禀报道。

　　“总算是中计了，咱们撤吧！”张士贵下令道。

　　“等等，如此轻易撤退，只怕尉迟恭怀疑，我先去抵挡一阵，过会你派人通知我撤退，尉迟恭定然不会在有疑虑了。”伍云召提议道。

　　张士贵自然知道这么做效果更好，只是不想伍云召冒险，但伍云召毛遂自荐，张士贵便不再推辞，拱手道：“将军千万小心！”

　　“嗯！”伍云召点了点头，催马来到关下，将战马放在关下，一人提着丈八蛇矛枪来到关墙上。不过一会，便遇到尉迟恭领兵杀来，伍云召截住尉迟恭厮杀，战至十来回合不分上下。

　　正在此时，便听得关下士兵叫喊：“伍将军不要在打了，张将军让我们撤退。”

　　“可恨，若不是我军走水，岂能便宜你们？”伍云召怒骂一句，奋力逼退尉迟恭跳下关墙，正落在战马上，伍云召一催战马便离开了战场。

　　尉迟恭让人打开关门，放关外主力士兵进来，不过没人控制火势，却导致火势过大，士兵一时间也不敢追击汉军。

　　“速速扑灭大火，汉军大多是步兵，咱们稍后追击，定有斩获得。”尉迟恭望着大火下令道。

　　而不远处一个还未燃烧的帐篷便，一个身影若隐若现，只听得他骂道：“这群不讲义气的家伙，怎么抛下俺老程自己跑了啊？”

　　此人正是程咬金，由于贪杯喝醉，放火之后便醉倒在一个角落，直到火势蔓延过来这才热醒了。混乱之中张士贵，伍云召二人也各自忙着自己的事情，只以为程咬金早早离开。

　　“将军，那里有人！”有士兵正好看见了程咬金便提醒尉迟恭。

　　“嗯？是他？”尉迟恭眼睛一亮，战马一催便来到程咬金身边，猿臂一伸便将程咬金提在手中。


第0851章 尉迟恭的明悟

　　尉迟恭一把将程咬金丢在地上，喝道：“左右与我绑了！”

　　“哎呦，你们倒是轻点啊，要不是爷爷喝多了，早就一斧头将你们劈了！”程咬金此刻已经是醉意全无，知道自己深陷绝境，稍有不慎便会被杀，眼珠子滴溜溜转个不停，想着保命的方法。

　　“哼，如今你已经是我板上鱼肉，还敢如此猖狂？来人啊，给我将他拖出去斩了！”尉迟恭冷哼一声骂道。

　　“别啊，咱们两个不是约定要大战三百回合嘛，你现在乘人之危便要杀我，莫不是怕了我不成？”程咬金顿时叫道。

　　“嗯？”尉迟恭将手一抬，制止了士兵，看着程咬金笑道：“呵，你以为我不知道，你就会那三板斧，还跟我吹嘘说有什么天罡三十六斧，若真是那么厉害，这几天我前来叫阵，你怎么不出来应战？”

　　“那是爷爷拉肚子了！”

　　“拉肚子？”尉迟恭胡疑的看了看程咬金，鼻子轻轻一皱，只闻得刺鼻的酒气：“这么大的酒气，肚子不好还喝得下酒？”

　　程咬金嘿嘿一笑：“嘿嘿，俺老程的肚子就是这毛病，一喝酒就好了，要不然哪里会喝醉，以至于失火烧了……”

　　“哈哈哈，我道这关好端端的为何会走了水，原来是你这憨货干的好事。”尉迟恭哈哈大笑道。

　　程咬金急的脸色通红，环顾左右担心道：“你小心点，你这破锣嗓子一喊，俺老程以后得前途便给毁了。”

　　“哈哈，你现在被我擒拿，哪里还有什么前途！”尉迟恭自以为得知白檀走水之因，心中疑虑尽去，心情大好调侃起程咬金来：“我看你还对我胃口，不如你跟我混如何？”

　　“跟你混？”程咬金一脸不屑的看着尉迟恭道：“就你这五千兵马的身家，难不成还想跟陛下争天下不成，哎呦，你快别逗俺老程了。”

　　尉迟恭眼睛一瞪道：“怎么？我不杀你是看的起你，你还看不起我不成？既然如此，左右将他给我推出去斩了。”

　　“别啊别啊，我跟你混还不成？你叫我俺老程往东，我绝不往西。你叫俺老程下河摸鱼，俺绝对上山打虎。”程咬金连忙说道。

　　尉迟恭也不由得被程咬金逗乐了，骂道：“你这厮休要插科打诨，用不用你还得看你表现。先不给他绑了，以免这厮搞鬼！你们尽快灭火！”

　　白檀关地方也不大，些许营房帐篷，烧的也差不多了，又有玄甲精骑跟着灭火，半个时辰之后火势便歇了。

　　地面余温尚存，尉迟恭便让士兵将战马马蹄用湿布包裹，由于要赶路只能暂时解开程咬金的束缚。一行骑兵便走上了追赶汉军的道路。

　　汉军六千多人，大多是步卒，只有五百骑兵，就算提前大半个时辰离开，但以骑兵的速度，想要追上却是轻而易举。

　　张士贵自然早就想到了这一点，故而他三日前就做出准备，派出兵马，沿着白檀到犷平一带，在险要地段设下埋伏。汉军经过自然相安无事，但玄甲精骑一来，自然是伏兵阻拦。

　　这各个关卡，都是经过张士贵与伍云召精密的计算的，埋伏算不多有多高明。但既能拖延时间，又不会让尉迟恭察觉到汉军是诈败。

　　尉迟恭率兵追击，行不过二十里，至一山谷，便见滚石拦住去路，其上仍有枯柴燃烧过的余火。单单是滚石，耽误不了多少时间，般开就是，但眼下乃是八月，滚石被火烧过一次，起码半个时辰之内是烫的不能触碰。

　　要么等石头变冷，要么寻找水源熄火冷石。但最近的水源也有几里的路程，黑夜之中也不好寻找，等待石头冷却，与寻找水源冷石其实时间相差无几。

　　这就是断后的玄妙之处，智谋与地形巧妙的连接。

　　几个皮糙肉厚的士兵上前准备般开石头，一面忍耐的周围的燥热，一面被滚烫的巨石折磨，搬了不过几快，便人人手上磨起了水泡，皆叫苦不迭。

　　派去寻找水源的士兵也久久不回。

　　尉迟恭的脸色逐渐阴沉下来，一边一个骑将怒气冲冲的责问程咬金：“这是怎么回事，是不是你们早有预谋？”

　　“哼，要不是俺贪杯走水，你以为你们能拿下白檀？这主将名叫张士贵，可是个厉害人物，他对这一带的地形非常熟悉，哪怕是在黑夜，也跟白天走路一样，哪里设埋伏有用，他是信手拈来，只怕你们这一路麻烦事还不少呢。”

　　“将军？”骑将看着尉迟恭，等待他的决断。

　　“这肯定不是汉军的计谋了，有谁肯拿麾下将领的性命冒险？”尉迟恭摇了摇头，否决了骑将的猜疑。

　　众人一听也觉得尉迟恭说的不错，若这是汉军的计谋，便不会留下程咬金了。

　　“你告诉我，这一路上上还有那些地方能够设置伏兵？我好提前准备！”尉迟恭看着程咬金问道。

　　程咬金将头摇的跟拨浪鼓似得：“俺老程是洛阳来的，那是陛下的亲信，可不熟悉这鸟不拉屎的地方。这也是头一回来这里，来的时候也是一路纵马狂奔，可不清楚这一带的地形，哪里知道何处有埋伏，何处没埋伏？”

　　“就你这货色还是刘辩的亲信？”尉迟恭不屑的看着程咬金，随后对着士兵们摆了摆手道：“将士们先下来休息休息！”

　　尉迟恭见取水的士兵未至，知道想要过去还得等一会，便让骑兵下马休息，毕竟深夜突然袭击，士兵眼下也疲惫得很。尉迟恭也翻身下马，坐到程咬金身边闲聊起来。

　　“怎么？你看不上俺老程？俺老程的天罡三十六……”

　　尉迟恭连忙打断：“好了，别跟我吹牛皮了，我听的耳朵都起茧了。你要是刘辩的亲信，我看你大汉也差不多想要完了，刘辩手下只怕都是你这种会插科打诨的小人，呵，身边亲信都是你这种货色，外面的兵马就更不如了，都是些作奸犯科的兵痞。”

　　程咬金眼珠子一转，知道尉迟恭华话中有话，便道：“说了爷爷我是闹肚子，改天肚子好了，便让你尝尝我天罡三十六斧的厉害。不过你说陛下身边都是小人，这话可就不对了。”

　　“哦？怎么不对了？”

　　“俺老程是武艺高强，担任陛下的护卫，平日里又不参与国策什么的，就是这张嘴能说会道。”程咬金摇头晃脑，先是夸了自己，然后才步入正题：“陛下身边的近臣，可都是国家栋梁之才，至于边关兵马，哪一个不是将帅之才？他们统帅出来的兵马，那是军令如山，从来不会违抗军纪。”

　　“只怕不尽然吧？就比如这燕山附近的兵马，常年猎杀南逃的胡人，将他们的人头当做蒙古人拿去领赏！”尉迟恭冷笑道。

　　程咬金心中暗乐：“还是被我给套出来了吧，原来是刘备这厮冒充我军，杀了你的部下！”

　　想到这里，程咬金骂道：“胡说八道，胡说八道，我虽然是从洛阳来，但跟随陛下身边，有些事情却是了若指掌。除了当年鲜卑被灭，一次性难逃数十万胡人之外，这些年又陆陆续续南逃十余万人。前几天范仲淹刺史还详细的跟陛下汇报了此事，这一年来南逃的胡人虽然不多，但我军仍然接纳了六千余人。最近一次还是上个月呢，当时俺老程在场听得明明白白，你说边关将士屠杀胡人，这根本就是无稽之谈。”

　　由于尉迟恭让兵马短暂休息，勾结刘备的骑将也不在身边，尉迟恭又怕打扰了他们，说话的声音压低了许多，是以无人听见。

　　尉迟恭死死的盯着程咬金道：“你这些话说的都是真的？”

　　“哼，我军兵马的军纪俺老程在熟悉不过了，好不容易偷喝一次酒还闹出这些大事。更别说边关士兵屠杀胡人百姓冒充军功领赏了，狄青将军的功劳簿上可从来没有那些记载。”程咬金坚定道。

　　尉迟恭心中如波涛汹涌，在结合白檀关以北各处关卡破旧不堪，没有人烟驻停留过的事实。一时间心中不由得疑心大起。

　　程咬金见此，继续说道：“要我说，刘备这厮才有可能做这种事吧？我军接纳胡人，有的是地方安置，西域，凉州都是渺无人烟，地广人稀。刘备地盘虽大，但如今已经容纳不下那么多百姓。要干这种龌龊事，也是刘备去干。”

　　“你说什么？刘备？”尉迟恭眼睛微眯。

　　“不然呢？他如今要应付女真，哪里有那么多资源去安置胡人百姓？刚开始刘备因为阎柔的关系接纳了不少胡人，可这些年，可没多少胡人跑刘备哪去，都是来了我大汉。”


第0852章 宇文成都在登场

　　与程咬金的一番谈论，让尉迟恭的心绪久久不能平静。虽然对程咬金了解不多，但尉迟恭很清楚程咬金这种人的性格，他不是个说谎的人。

　　当然说谎和吹牛不同，程咬金吹牛，尉迟恭已经见怪不怪，但程咬金说的那番话，尉迟恭知道那绝对不是吹牛，而是事实。

　　尉迟恭正要追问，却有士兵取水回来，士兵也休息好了，尝试搬动道路上的石头。

　　石块已经冷却，士兵热火朝天的忙碌着，不过一会儿功夫便清除了道路上的障碍。

　　“将军，可以过去了！”一骑将过来禀报。

　　“走吧！”尉迟恭张了张嘴，却没有继续追问，翻身上马继续踏上征程。

　　白檀距离犷平大约有将近百里的路程，步兵正常情况下，一日能行军三十里，也就是需要三天左右的时间。

　　但这是大型军团的行军速度，大型军团兵马在数万以上，携带大量的粮草辎重。每日行军需要生火做饭，安营扎寨，一般从早上五六点行军，到下午就要安营扎寨。中间行军的时间，其实只有四五个小时，而且行军由于携带大量辎重，速度跟正常走路一样，因此只能一日行军三十余里。

　　历史上司马懿攻打孟达，孟达估计司马懿行军过来需要一个月时间，因此放松警惕。可司马懿花了八天时间行军一千两百里，打了孟达一个措手不及。

　　步兵抛弃粮草辎重，食用干粮不用生火造饭，行军用跑，速度将会比正常行军快上两至三倍，甚至更多。

　　张士贵行军显然不是正常兵团行军，他们抛弃一切粮草辎重，只携带干粮，清水，行军用跑。虽然是山路又是黑夜，在加上张士贵是诈败诱敌来追，因此速度也达到六十里每天。

　　一路上张士贵率领兵马先过关隘，兵马一过便让提前埋伏的士兵设置阻碍。尉迟恭从程咬金口中得知一路上阻碍众多，因此并不着急，下令士兵逢山开路，遇水搭桥抓紧时间行军。

　　一个在前奔逃，一个在后追此时天色早已经明朗，双方兵马的速度也更快了几分。

　　时间逐渐来到次日下午时分，此时张士贵已经抵达犷平境内。

　　张士贵自己也是满头大汗，胯下战马口中吐血白沫，显然体力不支。一旁的伍云召情况好点，胯下战马也是气喘吁吁。

　　而步兵就更加不堪了，许多人是相互扶持若不是信念支持，有的根本支撑不住。

　　犷平以北，燕山余脉。

　　此处处于燕山外围，地形逐渐开阔，平原与丘陵并存。

　　两处皆是丘陵，往南是一望无际的平原地带，往北则是燕山出口。尉迟恭若率骑兵追击，必定是要经过这里的。

　　乐进麾下的两万兵马便埋伏在丘陵两侧，宇文成都率领骑兵陈兵南方平原。

　　张士贵率兵至此，乐进从丘陵下纵马冲出，见得张士贵兵马，喜道：“玄甲精骑果真追过来了么？”

　　“一个时辰之内必到！”张士贵一脸疲惫的点了点头。

　　乐进笑道：“如此你们的任务完成了，眼下你们疲惫不堪，速速往后方休息，这里便交给我们吧！”

　　“嗯！”张士贵点头颔首，也没说什么参与战斗的话，眼下他们疲惫不堪，根本无法作战。

　　张士贵，伍云召率领兵马前往后方休息，乐进又返回丘陵后方埋伏，只等尉迟恭率兵马抵达。

　　半个时辰之后，日渐偏西，太阳的余晖笼罩大地，半边天空金黄一片。

　　在落日的余晖笼罩之下，尉迟恭率领玄甲精骑终于是追了过来。由于张士贵一路上设置的埋伏众多，尉迟恭的骑兵且行且歇，体力倒是没有消耗太大。

　　见前方地形逐渐开阔，尉迟恭一勒缰绳停了下来，指着前方道：“前方地形开阔，咱们追到哪里了，莫不是出了燕山？”

　　一个骑将从怀中掏出一份地图，看着四周地势，说道：“将军，咱们已经抵达了犷平以北，前方便是犷平县，往下便是平原地带了。”

　　又一个骑将说道：“刘使君让咱们给汉军压力，如今咱们打到这里来了，当继续前进，占据犷平，肆虐渔阳北方，吸引汉军更多的兵马过来才是啊。”

　　“眼下离天黑还有一会，前方又是平原，张士贵无法再借助地形设置埋伏。咱们要不了多久便能追上他们，千万不能让他们逃入犷平县城驻守，否则他们再次坚守不出，咱们可就麻烦了。”

　　尉迟恭看着前方的平原，不由得心中有一丝不好的预感，但见四周心腹都劝自己追击，只能说道：“在行十里，若不见汉军踪迹，便在开阔地带休整。反正咱们突破了白檀关，前方乃是一马平川的平原地带，利于咱们骑兵作战，汉军肯定是要增派兵马过来的。在平原地带厮杀，我玄甲精骑骑来没怕过谁。”

　　“走！”尉迟恭当先一勒战马，终于是步入了平原，踏入汉军的埋伏之中。

　　不过片刻时间玄甲精骑便冲入埋伏之中，不过此时汉军并没有杀出，此时杀出，为的是歼敌。而汉军的作战计划是收降尉迟恭的玄甲精骑，必须得等玄甲精骑过了两侧丘陵，到时候汉军从丘陵下来，将玄甲精骑骑包围，从而迫降尉迟恭。

　　尉迟恭率领骑兵向南，行不过五里，没看到张士贵率领的骑兵，却正撞着宇文成都率领的一万胡骑。

　　“杀啊！”

　　此时后方，乐进率领的两万精兵也从丘陵杀出。

　　两边各五千将士是弓箭手，排于丘陵的斜坡之上，一万士兵则组织成枪盾阵，陈兵于峡谷之见，又有士兵抬着弩车，共计近百架弩车架在枪盾阵前方。

　　前方有宇文成都的骑兵拦路，后方有枪盾阵加弩车，两侧丘陵上，又有弓箭手阻拦。如此阵势莫说是玄甲精骑兵，便是在精锐的兵马，也难以突围而出。

　　突如其来的变故使得玄甲精骑阵脚大乱，士兵皆惊慌失措。

　　“不要自乱阵脚，咱们在蒙古也不是没见过此等阵仗！”尉迟恭沉声大喝道。

　　将领是军队的灵魂人物，尉迟恭不惧，玄甲精辟也不惧，原先的躁动也平息了下来。

　　“这支骑兵若是同等人数，其战斗力只怕还在我军之上。”宇文成都远远望着玄甲精骑，不由得感叹：“难怪陛下不惜调集如此多的兵马想要将其收服。”

　　尉迟恭虽然稳定军心了，但其许多骑将常年作战，深知此刻可谓是陷入绝境之中。皆一筹莫展，一将问道：“将军，咱们现在该如何是好？莫不如突围返回燕山。”

　　尉迟恭沉吟道：“返回燕山，你看看后面是汉军的枪盾阵，又有弩车，两侧又是弓箭手，咱们稍有动静，他们便会万箭齐发。更何况将士们疲惫不堪，就算能够突围，逃入燕山之中，也是死路一条。”

　　又一人提议道：“那咱们冲击他们的骑兵，一旦两军交战，弓箭手便失去了作用。如此还有一线生机。”

　　“汉军没在咱们刚来的时候杀出，定是想让我们投降，眼下将士们疲惫，不管怎么突围，都是死路一条。就算我侥幸突围而出，将士们也必定损失惨重，我带着弟兄们出来时谋求生路，绝对不会胡来。眼下最重要的是，让将士们恢复体力，如此就算突围，也有一战之力。”

　　尉迟恭说罢打马而出，他心知汉军没有第一时间进攻，必定是有话要说。不管汉军的目的是不是迫降，他也先要跟汉军虚与委蛇，让兵马恢复体力。

　　只要士兵恢复了战斗力，那他不管怎么抉择，也有说话的底气。

　　“尔等汉人果然狡诈，居然牺牲一个大将，来引诱我军进入埋伏！呵，你们汉人，最不讲信义，连自己人都坑害吗？”尉迟恭打马上前，拍了拍手掌，自有士兵押着程咬金上前。

　　“程将军，你怎么……”休息了一阵的张士贵，伍云召二人也赶来与宇文成都汇合，见了程咬金不由得瞠目结舌。旋即便是脸色羞红，先前他们太过忙碌，却是一直没注意到程咬金。

　　“俺老程贪杯误事，拖累你们啦！”程咬金羞愧不已。

　　宇文成都见此，打马而出，手中数百斤的凤翅镏金镋一挥，顿时一阵破空声响起，随之而来的，便是一阵阵刺耳的音啸之声。

　　尉迟恭见此，也不由得脸色动容，看向宇文成都的目光，充满了忌惮。

　　宇文成都喝道：“尉迟恭，你被刘备蒙骗还不自知，如今还要助纣为虐不成？速速放了程将军投降，免得你部下将士无辜死伤！”

　　“你说什么？”尉迟恭眼睛一瞪，怒喝道。

　　尽管尉迟恭已经猜测到自己很有可能是被刘备利用。但人大多都不愿意承认错误，更何况尉迟恭这等顶天立地的汉子，被人蒙骗，更是奇耻大辱，而且被宇文成都如此盛气凌人方面点破，尉迟恭心中自然气愤。

　　宇文成都沉声大喝道：“我大汉将士军纪严明，绝对不会做出作奸犯科之事。几日前陛下已经派人调查，刘备曾经派出一支兵马进入燕山，后来又将其调去了辽东。我说的如此清楚，你还不明白吗？”


第0853章 宇文VS尉迟

　　“我的事情还不用你管！”面对盛气凌人的宇文成都，尉迟恭冷喝道。

　　“我也不想管，但你也得为你麾下的弟兄们想想。听说你是鲜卑族人，我宇文成都也是鲜卑人，你也看到了，我鲜卑如今投靠陛下，过得好好的，在各地安居乐业。我只望你能为部下兄弟着想，赌一时之气，葬送了他们的性命。”

　　尉迟恭当下默然，沉吟一会说道：“想要让我投降，此时事关重大，我得好好想想，你得给我点时间。”

　　宇文成都冷笑道：“别以为我不知道你打的什么主意，你是想养足精神突围出去？不过本将给你这个机会，只要你放了程将军，我便给你一个晚上的时间。”

　　“休想，我要是放了他，你们率兵来攻怎么办？”

　　宇文成都叫道：“哼，我宇文成都说话说道做道，你要是放了程将军，天亮之前我绝不攻打你们。若是要打，我早就打了。”

　　“放了他！”尉迟恭叹了口气，看着身边的骑兵说道。

　　“将军，不能放啊！”

　　“是啊，放了他我军便没有筹码了。”

　　尉迟恭冷喝道：“我尉迟恭还不屑于拿人质来威胁别人，放了吧。”

　　“是！”骑兵松开程咬金的束缚，程咬金活动了身子，神色复杂的看着尉迟恭道：“尉迟老黑，俺老程对天发誓，我军绝对没有做出你说的那些事。还希望你想清楚啊。”

　　“我知道了，快滚！”尉迟恭不耐烦的摆了摆手。

　　程咬金回归本阵之中，尉迟恭显然相信宇文成都不会乘人之危，下令兵马下马休息，补充体力。

　　尉迟恭翻身下马，看着后方一众心腹将校：“你们跟我来！”

　　一行骑兵神色各异，也下了马跟着尉迟恭来到阵中，尉迟恭席地而坐，取出干粮清水吃了起来。吃饱之后，尉迟恭看着一众心腹，目光如刀，环视众将问道：“你们之中是不是有人有什么事瞒着我？”

　　在尉迟恭的目光之下，有的人坦然面对，有的人却目光闪躲。

　　旋即尉迟恭的目光落在一个骑将的身上，沉声道：“阎柔与你私交甚好，前些日子你一直劝我投靠刘备。想必刘备有什么动作，应该不会瞒着你吧？”

　　“我……”骑将顿时语塞。

　　“投靠刘备我不反对，但我最恨的是勾结外人屠杀我们的兄弟。燕山外草原那百座孤坟黄土未固，你对得起他们吗？”尉迟恭幽幽道。

　　骑将顿时跪倒在地，连连叩头：“将军恕罪，我是见阎柔与我关系甚好，咱们去投他，定能得刘备重用，这才出此下策。我也是为了兄弟们好啊。”

　　尉迟恭闻言，一拳头叩在地上：“果然是刘备那厮做的好事？”

　　骑将连连叩头：“将军饶命，将军饶命！”

　　“当初让我投靠刘备的，明日过后便自己离开吧！”尉迟恭摆了摆手，沉默一会又道：“我不能容忍陷害我兄弟的人还待在我身边。”

　　“将军……”几个主张投靠刘备的人，喉结滚动，但终究还是没说什么。

　　当初其他几个主张投靠刘辩的骑将则怒视他们，但尉迟恭不杀，他们也没动手。一人问道：“将军，那咱们投不投降？”

　　“明天在说罢，我累了！”尉迟恭摆了摆手，身体平躺在地上。

　　一众骑将只能离开，让尉迟恭休息。

　　时间逐渐流逝，玄甲精骑大多夜不能寐，但尉迟恭却躺在中间睡得正酣。

　　尉迟恭是真累了，从与蒙古做战开始，便一直处于高度紧绷状态。如今真相大白，不是死便是有了归宿，尉迟恭自然能够静下心来好好休息。

　　次日清晨，天色已亮。

　　“啊，好久没好好睡一觉了！”尉迟恭伸了个懒腰从地上站了起来。

　　周围骑将连忙围了过来，七嘴八舌的询问尉迟恭的决定。

　　显然接触误会的他们，还是希望尉迟恭能够投降的。

　　尉迟恭并不回答，清啸一声唤来战马，捡起地上的丈八精钢马槊插在地上。一边给战马喂食，一边填着自己的肚子。

　　周围士兵，骑将心中咯噔一下暗道不好，看尉迟恭这个样子，莫不是想要突围死战。

　　外围也想起了宇文成都的声音：“尉迟恭何在，期限已到，是战是降速速答复。”

　　尉迟恭让战马卷走了手中最后一把青草，旋即提了兵器，翻身上马，战马撒开四蹄顷刻间来到军前。

　　“尉迟恭在此！”尉迟恭望着宇文成都喝道。

　　其后玄甲精骑见此情况，也飞快的上了马背，无论尉迟恭是战是降，他们也誓死相随。

　　宇文成都眉头微皱，看着尉迟恭喝道：“看你这个样子，是不打算投降了？”

　　尉迟恭洒脱一笑：“大丈夫生于世，岂能说降就降？要我投降，却也简单，只有你们军中，有谁能胜得了我手中这敢马槊，尉迟恭二话不说，下马请降。”

　　“这还不简单？”宇文成都轻笑一声，一催胯下黄花千里马，提了数百斤的凤翅镏金镋便来到两军阵前。

　　宇文成都看着尉迟恭笑道：“来来，我来与你一战，让你降的心服口服。”

　　“那便看你本事了！”尉迟恭也看出了宇文成都的厉害，知道他恐怕是汉军之中最强的猛将，便一拍战马，来与宇文成都厮杀。

　　宇文成都先发制人，手中凤翅镏金镋一转，只见空中仿佛一条金色凤凰，向着尉迟恭飞去。

　　尉迟恭不敢打意，将马槊当空一架，正挡下三叉凤翅，镗开三支有两个扇形空洞，马槊便横在空洞之中。宇文成都单手持槊，将凤翅镏金镋不断向前推进。

　　“你也太小瞧我了吧？”尉迟恭脸色涨得通红，大喝一声奋力震开凤翅镏金镋。

　　“系统检测道宇文成都与尉迟恭厮杀，尉迟恭基础武力101，兵器加一，战马加一，克长属性加二，当前武力105。宇文成都基础武力103，兵器加一，战马加一，横勇属性加三，当前武力108。”

　　“倒是有些资本！”宇文成都赞赏的点了点头，可在尉迟恭看来却面色无光，冷喝一声挥舞着马槊向着宇文成都进攻起来。


第0854章 禁卫将军

　　两人厮杀至一处，宇文成都倒没有在单手持镗，一来单手没有把握拿下他。二来就算打得过，也得卖尉迟恭一个面子。

　　尉迟恭与宇文成都厮杀时，却跟伍云召的战斗大不相同。

　　尉迟恭与伍云召相比，强在防御，持久战之下，伍云召必败。

　　但与宇文成都相比，无论是在力量，凶猛程度之上，尉迟恭也是大大不如。

　　有一句话说的好，叫做一力降十会，当力量强横到一定程度，技巧再厉害也没用。宇文成都就是这样，重达数百斤的凤翅镏金镋在他手中轻若无物，一招一式皆强横无比。

　　尉迟恭虽擅长防御，但试想两把兵器相交，每次交锋下来，尉迟恭都会被反震的酸疼不已。这种情况下，在精妙的防御技巧，也抵挡不住宇文成都强横的攻势。

　　尉迟恭擅长的防御都起不了作用。那在进攻方面就更加不用说了，在宇文成都那强横的力量之下，尉迟恭根本不敢硬拼。

　　尉迟恭是作战凶猛又擅长防守，在灵巧上面，也不擅长。如此一来，引以为傲的力量，进攻都不如宇文成都。又没有灵巧的攻势进行缠斗，消耗宇文成都的体力。

　　结果显而易见，尉迟恭处于下风。

　　若是其他武将，武力相差三点，可能至少要战斗个百十回合才能分出胜负。

　　但宇文成都与尉迟恭不同，他们表面上上武力相差三点，可宇文成都在力量上面超越尉迟恭太多，以至于尉迟恭防御没有作用，其实就是克制了尉迟恭的克长属性，表面上相差三点，其实更多。

　　武力数据终究只是个笼统的文字，很多时候并不能以偏概全。

　　二人转灯儿厮杀，此时哪怕是个普通的士兵也看得出来尉迟恭不敌宇文成都了。

　　宇文成都一镗接着一镗的攻向尉迟恭，或挑，或刺，或砸，好似汹涌澎湃的海潮，其攻势连绵不绝，让人难以应对。

　　尉迟恭强自支撑了五六十镗，中间根本无法回击，只能被动防守。时间一长，只感觉一双手掌掌心犹如阵扎，却是麻了，一对手臂也是酸疼不已，一点力气也无。

　　宇文成都见此大喝一声，凤翅镏金镋再次向着尉迟恭刺去，尉迟恭连忙将马槊架起。镗叉便抵在槊杆之上，宇文成都手臂猛得用力，将凤翅镏金镋一跳，夺时尉迟恭手里的丈八马槊便被宇文成都挑飞。

　　叮当一声，马槊落在宇文成都后方数十米之外，静静的躺在地上，与主公分别。

　　“你败了！”宇文成都凤翅镏金镋指着一脸灰败之色的尉迟恭，冷冷道。

　　尉迟恭怔怔的看了宇文成都一眼，旋即灰败之色尽去，换上的反而是一副轻松的表情。

　　失败意味着投降，投降之后这支玄甲精骑便不再由他操心，没有压力自然轻松。

　　尉迟恭翻身下马，向着宇文成都拱手道：“将军武艺远胜于我，尉迟恭愿降！”

　　“好！”宇文成都难得露出一抹笑容，翻身下马拱手还礼：“得罪之处，还请见谅日后咱们便是同僚了。”

　　“哈哈，尉迟老黑，俺老程果然没看错你，从今以后你便跟我混好了，只要你叫我一声大哥，以后保管你吃香的哈辣的。”程咬金走上前来，拍着尉迟恭的肩膀说道。

　　后面张士贵，伍云召，乐进等将得知尉迟恭投降，也都来见过。见众将皆客客气气，甚至十分热情，尉迟恭心中也有些感动。自己不过一个降将，他们却如此客气，没有丝毫架子，看来以后得生活恐怕不会太差。

　　不过这也是因为玄甲精骑没有跟汉军打出真火的原因，从尉迟恭攻打燕山关寨开始杀了几个士兵之后，双方都没有真正的厮杀交锋，若是双方士兵杀出了仇，恐怕他们也不会对尉迟恭如此客气。

　　在一个原因也是因为玄甲精骑的强大，刘辩对其也颇为器重，爱屋及乌，刘辩重用尉迟恭，也是理所当然的。

　　众人认识一番之后，张士贵沉声道：“奉陛下旨意，玄甲精骑投降以后，各方兵马速速返回驻地，尉迟恭率领玄甲精骑入平谷见驾。”

　　“诺！”众将闻言皆拱手领命，无论是乐进，还是宇文成都，他们都要镇守地方，离开驻地已经十分冒险，事情解决自然要尽快返回。

　　张士贵又派兵三千返回白檀，主持修缮工作之后继续镇守白檀。随后张士贵，伍云召，程咬金等将便带着玄甲精骑赶往平谷觐见刘辩。

　　第二日下午左右，兵马抵达平谷，张士贵等将带着尉迟恭来见刘辩。

　　大帐之中，尉迟恭向着刘辩拜倒在地：“罪将尉迟恭见过陛下，罪将为刘备蛊惑，起兵冒犯大汉边境，还请陛下恕罪。若要处罚便罚我一人，请不要迁怒普通将士。”

　　刘辩闻言哈哈大笑道：“既然你都说了是受到刘备的蒙骗，那朕又怎么会责罚你们？”

　　“多谢陛下开恩！”尉迟恭惊喜不已，想不到刘辩如此豁达，丝毫不追究他的过错。

　　“且起来吧！”刘辩摆了摆手说道。

　　“谢陛下！”尉迟恭站起身来，悄悄打量着帐内众将，威武雄壮的薛仁贵，杨延嗣，虎背熊腰的典韦，尉迟恭心中暗自咋舌，伍云召都排到他们后面，想必这些人的武艺就算不高于伍云召，想必也不会比他们差多少了。

　　“你在看什么？”就尉迟恭那咋舌的模样，刘辩不禁好笑。

　　“末将是感叹陛下手下的猛将之多啊！”尉迟恭拱手回答道。

　　“哦！”刘辩点了点头道：“朕让你率兵过来，自有用得着你的地方，以后这些都是你的同僚，还不见过？”

　　尉迟恭闻言连忙向着众将拱手道：“尉迟恭见过诸位将军！”

　　众将也知道刘辩是让他们自我介绍，从幽州将领薛仁贵开始，薛仁贵拱手道：“薛仁贵！”

　　随后便是狄青，潘凤，沮授，高览等人，至于张士贵，伍云召尉迟恭已经认识，只是拱手还礼。

　　随后又是洛阳来的将校，杨妙真，杨延嗣，典韦三将，韦孝宽，郭嘉两大谋士。

　　一番介绍下来，尉迟恭也基本上熟悉了众将，心中也是惊叹不已。原本以为自己武艺天下无双，却不想一个小小的帐篷之中，居然有好几个武艺不下于自己。

　　“尉迟恭，既然你率兵投降，麾下玄甲精骑又是精锐骑兵，朕就不打散重建。从今以后玄甲精骑为朕亲卫骑兵，朕任命你为禁卫将军，继续执掌玄甲精骑。不过是有杨延嗣，杨妙真二位将军共掌。”刘辩看着尉迟恭说道。

　　尉迟恭不禁感觉喜从天降，原本以为自己投降，这兵马就跟自己无缘，想不到刘辩如此豁达，继续让自己执掌玄甲精骑。并且还成了刘辩的亲卫骑兵，禁卫将军，至于与人共掌，这自然是理所当然，亲卫兵马不可能是由一个人掌握的。

　　比如历史上李世民手中也有一支玄甲精骑，人数不多，乃是李世民的亲兵，常年跟随李世民冲锋陷阵。其掌握者，正是尉迟恭，程知节，秦琼等人。

　　尉迟恭对于刘辩的信任不由得感激涕零，再次拜倒道：“多谢陛下信任，末将必定誓死保护陛下，便是肝脑涂地，也在所不辞。”


第0855章 辽东

　　面对刘辩的信任，尉迟恭感激不已，顿时有一种士为知己者死的感觉。

　　“陛下，末将有个不情之请，还请陛下答应。”尉迟恭拱手说道。

　　“哦？说来听听！”

　　“刘备那厮蒙骗于我，害死我麾下百十号兄弟，此仇不共戴天。陛下若是攻打刘备，还请用我做先锋！”尉迟恭拱手请求道。

　　刘辩问道：“刘备蒙骗于你，朕只是猜测，你这么说，是部下有人招供了？”

　　尉迟恭苦涩的点了点头道：“惭愧，不过这些人我已经将他们驱逐出去，如今不在玄甲精骑之中。”

　　“嗯！”刘辩满意的点了点头，旋即说道：“报仇此乃人之常情，朕自然不会拒绝，不过眼下攻打刘备时机未到，还得在等等。”

　　“只要陛下用我做先锋攻打刘备，末将愿意等待时机的到来。”

　　刘辩对于尉迟恭的态度非常满意，笑道：“好，这段时间你便训练士卒，熟悉幽州的地图吧，到时候便用你做先锋攻打刘备。”

　　尉迟恭大喜：“多谢陛下！”

　　一日过后，玄甲精骑投降刘辩的消息也穿到了刘备耳中。

　　刘备书房之中，刘备坐于主位，脸色古井不波，下首站着李泌，魏征等二位心腹。

　　“想不到玄甲精骑也这么快就失败了，尉迟恭虽勇，但却轻易中了汉军计策，只可惜数千精锐白白便宜了刘辩。”刘备惋惜长叹道。

　　背叛尉迟恭的骑将，他们被尉迟恭驱逐之后，却是没有去投靠刘备。没有主力玄甲精骑，去投靠刘备，岂不是跟尉迟恭作对？因此他们没有前去投靠刘备，有的选择进入燕山以狩猎为生，有的决定前往燕山外围去为枉死的兄弟守灵。

　　因此刘备只以为是玄甲精骑中了汉军埋伏从而投降，却不知他做的勾当早已经泄露了。

　　“主公不必挂怀，玄甲精骑也为主公吸引了刘辩半个月的时间，这半月以来，他几乎都在对付玄甲精骑，没有对付主公不是？”李泌宽慰道。

　　刘辩惋惜道：“只可惜时间太短了，若是玄甲精骑能多坚持几个月便好了。”

　　“时间不短！”魏征神秘一笑，拿出一封信来递给刘备道：“主公你看，这是关将军派人送来的捷报！”

　　“快，速速呈上来！”刘备一听连忙抢过书信。在刘备看来，最大的敌人不是刘辩，而是女真，只要击退了女真，刘辩也会退兵。关羽传来捷报，刘备如何不喜？

　　刘备接过书信一看，顿时大喜过望：“二弟好样的，女真人马虽然强大，但二弟率兵将士们众志成城，也抵挡住了女真的进攻。如今他们的攻势不在猛烈，北面的局势应该稳定了，再过一段时间，他们毫无收获，必定会撤退的！”

　　原本魏征李泌等人只是受到关羽送来的捷报，却没有先看。但一听得关羽送来的是这么个喜讯，二人皆眉头紧皱。

　　“两位军师怎么了？二弟挡住了女真的攻势，难道不值得高兴吗？”刘备兴奋过后，却见二人一脸愁容，不由得询问道。

　　李泌摇头道：“不对劲，女真人战斗素来以凶悍闻名，前段时间他们全力攻打，我军可谓摇摇欲坠，为何突然会停止进攻呢？”

　　“人力有穷时，女真恐怕也是在如此高强度的进攻之下只撑不住了吧？”刘备笑着回答道。

　　魏征当下否定道：“主公，容我说句不客气的话，女真人素以耐力闻名，能适应环境，这种兵马最难对付。要是拿两军将士做比较，我军在这方面是绝对不如他们的，在女真辎重不足之前，若是硬拼，支撑不住的，绝对是咱们。但按照我的估计，女真的粮草辎重，足够他们支撑到冬天，他们现在就不在进攻，这其中定然有诈。”

　　刘备一听魏征的分析，心中也是颇为不安，连忙询问道：“依照军师看来，女真会使用什么诡计呢？”

　　魏征回答道：“辽东郡战线数百近千里，关将军兵马虽多，但想要面面俱到只怕有些难度。女真人马如今停止进攻，定然是让我军疏忽大意，寻找我军的破绽，从而突袭。眼下咱们应该速速回信关将军，让他务必提高警惕，斥候要遍布辽东防线，绝对不能给女真有可乘之机！”

　　“我这就修书给二弟！”刘备闻言连忙坐下，奋笔疾书起来。

　　李泌沉吟一会说道：“罢了主公，我了解关将军，他为人傲气十足，你这封书信传去，他只怕会不以为然。还是有我亲自走一趟辽东吧，辽东事关重大，我实在是不放心。”

　　刘备闻言自然是大喜，刘备本来就想派个谋士过去，如今李泌主动提出，刘备自然不会拒绝了。

　　李泌启程北上了。

　　而辽东方向，关羽则率领着兵马抵御女真的进攻。

　　辽东郡地广人稀，单论一个辽东郡所在的辽东半岛，其地域就不在青州之下。

　　从右北平一路北上，便是辽西郡，辽西郡北面，又是辽东属国，辽东属国往东，便是辽东郡。在辽东郡的北方，有一个小郡，只有几座城池，名叫玄菟郡。

　　辽东郡在往东，便是鸭绿江，过了鸭绿江便是朝鲜半岛，不过这个时候，半岛之上北部地区是属于幽州的乐浪郡。南部地区则有三个小部落，合称三韩。

　　女真横扫东北，自黑水，白山而出，一统数个部落，但女真想要南下，玄菟，辽东，辽东属国三郡则首当其冲。

　　至于朝鲜半岛上的乐浪郡，三韩部落，女真暂时没有动兵，因为那里人口稀少，而且土地贫瘠。现在占据哪里，只会是浪费人力，物力。

　　只有攻下辽东一带，则大汉北部在无屏障，女真骑兵可一路畅通无阻，一直攻打到河北，黄河一带。

　　因此女真便没有浪费兵马去占据朝鲜半岛，而是集中兵马准备攻打辽东。

　　辽河将辽东与辽东属国一分为二。

　　关羽使水军驻扎于辽河，作为两方通信，运输之物。

　　辽东水军，其实实力一点不差，历史上公孙渊就曾经借助水军，跨海攻打青州，占据青州东莱等郡县。刘备击败公孙氏后，也开始大力发展水军。

　　关羽便将兵马一分为二，分别驻守在辽东以及辽东属国两个地方。

　　其中关羽自领十五万兵马驻扎在辽东郡北方的玄菟郡内。

　　辽东虽大，但是地广人稀，西面是平原，东面也是连绵不绝的辽山。

　　因此关羽命人把守辽山要道，主要兵马集结于玄菟北部，如此辽东便是稳如泰山。

　　而辽东属国情况与辽东郡大致相当，地势同样险峻，北面同样有燕山为屏障，把守要道，女真同样难以进攻。


第0856章 边境坚城

　　由于辽东面积远大于辽东属国，所要防守的地方也多的多，是以关羽手下有兵马二十几万。其中有大概十五万左右兵马的驻守在辽东，玄菟，辽东属国方向则只有七八万兵马，人数在辽东的一半左右。

　　其中关羽亲自坐镇辽东，麾下有熊阔海，魏文通，李嗣源，李嗣昭等将。而辽东属国那里，主将则是石建塘，李存瑁，阎柔，以及昔日公孙瓒麾下的一些旧部将领。

　　由于女真突然停止进攻的反常举动，让李泌察觉到了这很有可能是女真让用的诡计。使关羽麻痹大意，从而突袭获胜。

　　历史上关羽就曾经大意失荆州，被吕蒙装病所蒙蔽，将荆州内部兵马调的七七八八，导致吕蒙趁机攻入空虚的荆州内部。

　　李泌深知关羽为人高傲得很，在关羽看来，女真人停止进攻，便是他关羽抵御有方。若是李泌只派人送信提醒，关羽只会是不以为然，认为李泌小瞧了他。

　　虽然李泌亲自北上督战，也会让关羽心生不快，但多年来关羽对李泌也是相当服气。就算心生不快，但亲自前来，他说的话关羽还是要听的。

　　李泌率先抵达辽东属国，提醒石敬瑭，李存瑁等人要小心行事，以防女真兵马突袭。

　　相比关羽，李泌对石敬瑭，李存瑁还是颇为放心的，此二人性格颇为沉稳，而且善于用兵。只要借助地形小心驻守，女真人是难以攻入幽州的。

　　历史上石敬瑭虽然投靠契丹，割让燕云十六州，但却不能因此否认其能力。石敬瑭年少时性格沉稳，崇拜战国名将李牧，西汉名将周亚夫，为人处世，用兵方面都与二人相似。

　　并且其作战凶猛，历史上他是李嗣源的女婿，多次帮助李嗣源谋划帝位。若是他没有投靠外族，割让汉土于外侮的污点，可以说是一个有勇有谋的名将了。

　　而李存瑁骁勇善战，长于谋略，继承李克用王位，在王位十五年，南击后梁、北却契丹、东取河北、西并河中，使得晋国逐渐强盛，中兴唐朝霸业。

　　只是其登基称帝之后，沉缅于声色，治国乏术，用人无方，纵容皇后干政，重用伶人、宦官，疏忌杀戮功臣，横征暴敛，又吝惜钱财，以致百姓困苦、藩镇怨愤、士卒离心，不久便死于兴教门之变。

　　李存瑁虽有缺点，但没有大权在握，便不会昏庸，因此眼下的石敬瑭，李存瑁二人都是难得的将领，有勇有谋。

　　李泌只是嘱咐一番，也不视察防御便于当天离开辽东属国，前往玄莬。

　　玄莬郡在辽东北部，想要拿下辽东，就必须拿下玄莬，是以关羽在玄莬集结重兵防御。

　　也幸亏辽河正好从玄莬郡北部发源，玄莬以东是辽河，以北是辽山，中间不过数十里之地，在防守方面，关羽可谓是占据了很大的优势。

　　玄莬县城不过六座，关羽麾下除了少数兵马驻扎在辽山内一些险峻的关卡之外。其余主力兵马，都是驻扎在玄莬最北方的高显县城。

　　由于女真早在几年前就开始显露獠牙，是以几年前李泌便建议刘备早做提防，扩建北部各处县城。特别是玄莬北部的屏障高显，经过数年的打造，如今已经成了一座军事重镇。

　　华夏数千年来，其城池坚固者，数襄阳，太原最难攻克，其襄阳抵御了蒙古数十年的进攻。太原在北宋末年，在主将童贯率兵撤退的情况下，以少数兵力，抵挡女真仍坚持了两百多天。

　　如今高显县城虽然不及襄阳，太原二城的规模之大，但在坚固程度，城墙高度，以及防御工事上面，以及不差于襄阳，太原二城了。

　　李泌率领亲信护卫纵马而来，渡过护城河抵达高显城门之下。原本高显城不过边境小城，没有护城河，但为了防守，后来挖掘辽河，引辽河水围绕高县。

　　护城河对一个城池非常重要，有护城河的城池，与没有护城河的城池实在有天壤之别。

　　比如襄阳城，其护城河长五千多米，水域面积九十一万平方米。护城河最宽达250米，平均宽度有180米。

　　襄阳护城河，号称天下之最，是天下最大的护城河，拥有如此庞大的是其能抵御蒙古数十年进攻的资本。

　　高显城引辽河水而成的护城河，虽然没有襄阳护城河那般雄伟，但其最宽之处也有百二十米，平均宽度达到四十米左右。

　　敌人一旦来攻，首先还得经过护城河抵达城下，如此一来，城下地面就注定了不会容纳大股部队，大型器械的进攻。

　　得知李泌前来，关羽不敢托大，亲自出城迎接。

　　“军师，你怎么来了？数月不见，当真是让关某好生想念啊，不知我大哥，三弟可好？”关羽拉过李泌，便亲切的问东问西。

　　关羽虽然有很大的缺陷，但却最适合做朋友，一旦获得关羽的认可，那是终生不会背弃。与李泌经过数年的相处，早已经得到关羽的认可，其地位在关羽心中，仅次于刘备，张飞。

　　二人携手进入城中，关羽早已经命人备下酒宴，又请熊阔海，魏文通等将过来作陪。

　　李泌看着关羽说道：“主公得知女真暂时停止进攻的好消息，一方面派我前来探望，令一方面，却又让我前来督促啊。”

　　“嗯？探望便可，督促何意？”关羽放下手中的酒杯，不解的看着李泌。

　　无论何人，都会有缺陷，哪怕是诸葛亮，在用人御下方面也有不足。演义之中，刘备称王之后，册封五虎大将，关羽得知黄忠位列其一，愤然大怒，书信一封质问刘备黄忠何德何能，能与他同位。

　　但诸葛亮的做法却是安抚，助长了关羽的傲气，导致他渐渐目中无人，以至后来兵败身死。

　　而李泌的做法却诸葛亮却大不相同，只见李泌冷冷一笑，道：“云长你何故书信报假捷？”

　　“啊？”关羽一愣，旋即脸色一冷，回答道：“军师你这可就冤枉我了，女真久攻高显三月有余，我军将士奋力抵抗，自十日前，女真便不再进攻，这岂不是捷？”


第0857章 人不可有傲气

　　“捷报？”李泌冷笑着连连摇头，一脸失望的看着关羽道：“云长糊涂啊，春秋曹刿论战的故事，你可曾听说过？”

　　关羽虽然不解，但却点头说道：“春秋时齐国攻打鲁国，曹刿指挥士兵获胜，说出夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭的兵法大理。”

　　“既然云长知道曹刿论战的故事，也明白一鼓作气的兵法道理，那又何以假传捷报啊？”李泌盯着关羽反问道。

　　关羽仍旧不解，甚至心下颇为不满，冷冷道：“军师这是何意？我军将士奋力抵御异族数月，才让女真蛮夷退兵，这才书信兄长，让他高兴高兴，怎么军师一而再，再而三说关某假传捷报？”

　　“云长啊，你若是执意如此，不止是我，便是主公，也要对你失望啦！”李泌摇头叹息一声，来到楼高处，北方河对面，女真兵马仍旧驻扎于此。

　　“女真虽然没有进攻，但一鼓作气的道理你不懂吗？云长你若是现在还想不明白，那主公如何放心将辽东交给你驻守啊。”

　　关羽望着北方女真数十万大军的连营，眉头紧锁，旋即沉声道：“一鼓作气，军师是说女真攻打我军，需要一鼓作气，但其突然停止进攻，只会泄了士气。如今他们停止进攻却不退兵，是有其他阴谋？”

　　李泌淡淡地说道：“云长能将女真布出的阴谋，误认为是好消息，主公如何能够放心，不得已我只有亲自过来了。”

　　李泌没有给关羽一丝颜面，若是关羽错了还要对他赞赏，犯下大错也只是稍加责怪。只会助长关羽的气焰，只有凌厉的责问，处罚，才能让关羽改变盛气凌人的毛病。

　　人不可有傲气，但不可无傲骨。

　　关羽虽一身傲骨，但其傲气更甚，哪怕是江东雄主孙仲谋想要跟他联姻，他也曾发出虎女安能嫁犬子的鄙夷。

　　傲是关羽的致命伤，因其太过盛气凌人，得罪过不少同僚，其在兵败麦城之后，向上庸的刘封请求出兵，刘封都是按兵不动。

　　是以李泌丝毫不给关羽面子，甚至借题发挥，将话说的更重。

　　关羽脸色羞红，被李泌说的是无地自容，将敌人的阴谋当成是捷报发给刘备，这更是说明他的无能。若是刘备信以为真，没有派出李泌过来，他岂不是要中了女真的奸计，一手葬送刘备辛苦建立的基业？

　　不过关羽为人所傲，但他却能认错，能改错，不会因为别人点破他的过错而记恨他人。关羽向着李泌拜倒：“军师，关某知错了，还请军师责罚！”

　　李泌摇了摇头道：“关将军与主公情同手足，主公的基业便是将军的基业。眼下这辽东之地，不能有丝毫的差错。如果将军因为女真停止进攻就欢欣鼓舞，而被蒙蔽了双眼，主公还能依靠谁呢？”

　　“我对不起大哥！”关羽闻言更是愧疚万分。

　　李泌摇头一笑，返回座位上坐下。

　　关羽整理好心绪，回到座位上，向着李泌问道：“军师，女真人突然停止进攻，必然有诈，军师可有猜测？”

　　李泌沉吟道：“女真人从白山而出，辽山以北是女真的地盘，可以说他们可以不费吹灰之力从白山进入辽山之中。辽山纵横千里，山道无数，若其出奇兵进入辽山，突袭我军后方，实难对付。从南逃的胡人口中流传着这么一句话，女真不满万，满万不可敌。辽山虽然险峻，但其河谷众多，道路无数，我军不可能面面俱到，而且辽山内就是行骑兵也可，无非是时间问题。如果一旦让女真骑兵进入我辽东腹地，只怕要牵制我军几万兵马。”

　　听李泌这么一说，关羽也不由得紧张起来：“不知军师有何应对之法？”

　　李泌沉吟道：“速速调集三万兵马返回辽东腹地，以免女真入境，猝不及防。另外，辽山各处要道，都要严加把手，每处关卡之间，都要派人联络，保持消息畅通。”

　　“好，我这就派人去办！”关羽连连点头，辽山内部，他只是派人把手重要关隘，做的却不如李泌吩咐的细致。

　　李泌叮嘱道：“还有，女真若派人突袭我辽东腹地，乃为长久拖延之战，其领军将校，必为智谋，勇猛之辈。你须得派遣一员智将，一员勇将前去领军，如此才能万无一失。”

　　关羽有些迟疑：“军师，若是如此，我这里只怕人手不足啊。”

　　李泌摇头笑道：“不会的，俗话说三倍攻之，十倍围之。高显城经过数年的建造，乃是天下坚城，又引辽河之水做护城之河。女真就算兵马在多一倍，但在城下也施展不开。正因为如此，女真强攻两三月，以至于伤筋动骨，这才令做他想，想以奇谋破之。女真以前在北方，是与部落厮杀，如今攻打大汉，头一次遇到坚固的城池，数月时间让他们毫无收获，他们底蕴不足，在不会强攻消耗实力了。”

　　关羽听罢，便笑道：“既然军师这么说，那关某便放心了，熊阔海，李嗣源！”

　　“末将在！”二人闻言拱手而出。

　　“你二人令一万骑兵，两万步兵，返回辽东腹地，严密关注辽山方面的消息，一旦女真兵马过来，立刻起兵抵御。”

　　“诺！”二人拱手领命。

　　熊阔海，李嗣源，二人一个是勇猛的武将，一个是有些智慧的良将。

　　熊阔海是隋唐第四员好汉，武力只在宇文成都，裴元庆之下。哪怕是面对女真猛将金弾子，山狮驼这种猛将，也能立于不败之地。

　　而李嗣源，则是李克用十三太保之首，在位期间杀贪腐，褒廉吏，罢宫人、除伶宦，废内库，注意民间疾苦，号称小康。虽有过错，但也十分难得。

　　二人得了将令，便立刻起兵返回辽东腹地，以免女真早有行动，进入辽东。

　　骑兵讲究的是来去如风，一旦让女真兵马提前进入辽东，那么女真骑兵便会长期突袭各地，祸害百姓。不足月余，便能破坏辽东的生产，时间一长，就使得辽东后方人心惶惶。

　　由于骑兵来去如风，在加上辽东地广人稀，很难搜寻到其踪迹。是以只有前提派兵返回驻守，搞清楚女真的踪迹，才能抵御住女真，如若不然，别说三万兵马，便是六万兵马，也难以擒获女真主力。


第0858章 女真第一猛将

　　时间飞逝，一晃半月过去，时间来到九月上旬。

　　九月时节，中原，南方一带或许天气，才稍解酷热。但北方辽东一带，却好似进入晚秋，晨时犹如寒冬，冷意刺骨。

　　辽山内的一座山脉之中，一支女真兵马便隐藏于此。

　　由于天气转冷，毒虫蛇鼠皆已不见了踪影，女真兵马本就习惯这种环境。他们驻扎于此，便以天为被，以地为床，衣不卸甲，马不卸鞍，随时都是战斗状态。

　　这支兵马早在关羽没有太大防备之前，便进入辽山驻扎起来了，由于他们的作战习惯仿佛野人一样，根本不会留下足迹。

　　后来李泌虽下令增派兵马防守，但茫茫千里大山，敌人进来了，又是如此适应深山老林作战的女真兵马，又岂会为关羽军找到？

　　女真兵马携带不多，只有骑兵五千。

　　山林中一处平坦的空地上，此次女真兵马的主将聚集在一起。

　　为首有两人，一个颇为年轻，大约二十五岁左右，身高七尺有五，手臂欣长，孔武有力。

　　另一人则没有第一人那般儒雅，年轻，他大约三十余岁，身高九尺，体型魁梧，犹如钢针般的头发，胡须皆不整理以至于杂乱无章，好似一头狮子一般。

　　这二人，一个是女真后辈之中的杰出人物完颜宗弼，另一个则是女真第一猛将，完颜金弹子。

　　在演义之中，金弹子原是金兀术长兄的儿子，是金兀术的侄儿。但在这里，二人没有那层关系，双方只见只是同宗同族，皆为阿骨打效力罢了。

　　金弹子年纪岁大，但却不如年轻的金兀术沉稳，是以此次出征，金兀术为主将。

　　金弹子抱怨道：“宗弼，咱们在这儿藏了都快一个月，什么时候才出山去？早知道我便不过来了，留在狼主那里，说不定还有得架打。”

　　金兀术冷哼道：“汉军城池坚固，父亲已经舍不得强攻了，以后只怕不会如此用兵，你留下来也没架打。你可不要不识好人心，我带你出来，便是让你杀个痛快。”

　　金弹子抓了抓脑袋道：“话是这么说，但这么长时间，也没见你动静，整天东躲西藏，到底什么时候才让我杀个痛快。”

　　金兀术看着背后枯红的枫叶，笑道：“快了，如今天气越来越冷，我若是提前出去，辽东军肯定冬日作战的准备。但要不了几天，天气就会急转直下，越来越冷，那个时候我军将士若是作战便会如鱼得水。汉军便是人数在多也是不值一提。”

　　“什么鱼啊水的，你尽学些汉人的话，我可不管那么多，咱们尽快杀出山去。”

　　金兀术苦笑道：“父亲说过，想要争汉人的江山，必须学习汉人的知识。罢了，跟你说你也不懂，你连字都不识的，你放心，最多十日，咱们便可杀出辽山。”

　　辽山之中，各处关隘的巡逻，的确得到了加强，可随着天气逐渐的变冷，士兵也逐渐变得懒惰，疏忽大意起来。

　　这是人之常情，一般中原兵马，极少寒冬厮杀作战，辽东虽处于北方，但其兵马却来自各地。对女真的不了解，让他们认为，如此寒冷的天气，女真兵马应该不会来了。

　　转眼数天即过，一夜醒来，大地竟然降下白霜。

　　女真士兵虽然哈气成雾，但却丝毫不畏惧寒冷，金兀术见气温急转直下，大喜过望，连忙召集兵马下令：“诸位，我久等的时机已经到了，这个时候如此寒冷，汉军定然麻痹大意，防守也不严密，咱们只要突袭之，定能一路破关，直达辽东腹地。”

　　“我早就等的不耐烦了，宗弼，让我打头阵！”金弹子在一旁叫道。

　　“好，便由于率领三百骑兵先行！”金兀术当即答应下来，他要求金弹子随他出征，本就是要借助金弹子强横的武力来帮他。

　　女真兵马的骑兵，不仅仅擅长骑兵作战，因为其生存方式，更加擅长山地作战。

　　携带骑兵过来，只是借用其速度。

　　金弹子当即带着三百骑兵出了山林，随着山道一路纵马狂奔，往最近的一处关卡杀去。

　　金弹子是说岳中的第二员高手，实力只在公认第一的高宠之下。金弹子四十回合败张宪，八十回合让岳云不敌，哪怕是岳家军头号猛将陆文龙也做不到。

　　演义一般是高仿，就好像三国之后又有隋唐，魏文通，王君可仿关羽，水浒林冲仿张飞。说岳杨继周仿典韦。

　　却说这金弹子，也有是仿一人塑造的，那便是李元霸。

　　镔铁盔，乌云荡漾；驼皮甲，砌就尤鳞。相貌希奇，如同黑狮子摇头；身材雄壮，浑似狠狻猊摆尾。双锤舞动，错认李元霸重生；匹马咆哮，却象黑麒麟出现。

　　金弹子手中一对擂鼓紫金锤，重两百余斤，胯下一匹狻猊兽，神俊非凡，很快一行骑兵便一座关隘之下。

　　这座关隘是小关，兵马不过数百人，山林之中风势向来迅猛，而关隘一般建立于上风口或者下风口。冬日一到，关城上便是寒风凛凛，士兵根本不敢在其上冒头。在加之风声做响，三百骑兵抵达关下，士兵仍不知危机来临。

　　“杀！”金弹子暴喝一声率先冲来，手中擂鼓紫金锤，便向着那关门砸去。关上些避风的士兵听着动静，连忙开弓放箭，只是天气寒冷，没经过热身，一时间都是有些猝不及防。

　　“嘿！”这关城也不算坚固，被金弹子几锤敲下来，木制关门轰然倒塌。金弹子杀入关中。却让几个士兵先去把手令一头的关门，不让士兵逃走，随后便是大开杀戒，只留几个活口等金兀术过来询问。

　　金兀术率兵抵达关内，对几个幸存的士兵严刑拷打，总算是逼问出一些话来。

　　“想不到关羽这厮如此谨慎，让各处关卡的士兵每日联系，消息畅通，并且辽东腹地还派了三万兵马回来？”金兀术消化着从士兵口中逼问出来的信息。

　　金弹子闻言颇为不屑：“三万兵马算什么？有我在，保管杀得辽东兵马血流成河。”

　　金兀术也轻笑道：“却是以前我出兵还有所顾忌，但现在却没什么，我军都是骑兵，天气寒冷，汉军根本无法与我军厮杀，我这次要将辽东搞个天翻地覆，助父主成就大业。”


第0859章 暴发户的品性

　　拷问出关隘驻守情况的信息之后，金兀术的行动便简单许多了。

　　首先，他让金弹子率领麾下百十健壮精锐，穿上辽东兵马的衣服，前去诈关。

　　以女真兵马攻打过来为由，请求进关躲避，辽东兵马皆不疑有他，放人进关。

　　金弹子率人进关以后，由金弹子这员猛将当先杀往后门断去辽东军后路，以免关中士兵逃脱。而他率领精锐士兵则夺取关门拖延时间，随后金兀术率主力过来，一齐杀进关中。

　　这个办法屡试不爽，金兀术率兵从辽山腹地一路攻来，一日之内连拔数道关寨。凛冽的寒风中，女真士兵没有丝毫的不适应，反而在如此恶劣的天气，如此高强度的作战之下，越战越勇，士气不可阻挡。

　　数日过后，金兀术率兵杀至辽山外围，辽山东面，是朝鲜半岛，而西面，就是辽东平原。辽东平原之上，城池众多，百姓大多居住于此，刘备得辽东之后，想将其打造成自己的大后方。

　　因此刘备麾下势力，一半的人力，物力，财力在辽东郡上面。

　　是以女真才想出这么个计划，派遣兵马突袭辽东后方，辽东牵扯太大，一旦有个闪失，定会动摇前线军心。甚至分派人手回援，这样一来，完颜阿骨打就可以在主力战场，寻求击败关羽的机会。

　　金兀术率兵抵达的是辽山西南方向，出了辽山往西，是一个叫做安市的县城。

　　关羽虽派李嗣源，熊阔海二人返回辽东，但很可惜，二人并不在安城之中。

　　一来是金兀术率兵突袭的时间与方法拿捏的恰到好处，使得李嗣源熊阔海还不知道安市这边出了事。二来安市偏南，李嗣源，熊阔海二人是居中指挥。

　　金兀术，金弹子率兵五千女真骑兵出了山谷。金兀术一马当先，双腿夹住马腹，从怀中掏出地图，沉吟道：“前方就是安市县，我们一路杀到这了，汉军还是没有察觉，想必安市定然没有多少兵马，现在咱们便杀入安市，大闹一番。”

　　女真相比较于蒙古，有很大的不同。

　　蒙古是崇尚征服，哪怕襄阳城阻拦了蒙古数十年，但蒙古也是要征服南宋，阻拦蒙古数十年的坚城还是没能阻挡蒙古的入侵。

　　这是典型的要地盘。

　　而女真却不同，女真覆灭北宋之后，赵构南逃，他们也只是象征性的攻打，攻打不下便立伪朝掣肘南宋。虽多次入侵南宋，但却也掠夺为主，没有显示其灭宋的决心。

　　女真强横时期，并未大肆扩张领土，他们对于地盘并不太热衷，反而对钱财等物资十分热衷。

　　说到底，女真不过一山沟里杀出来的民族，实力虽强，但底蕴太差。

　　就好像是一个暴发户，没有品味，没有眼界，出去了，也改变不了屌丝的本性。

　　女真他们眼下还没有什么像铁木真那样要征服大汉，征服天下的宏伟意图。一路的获胜，使得他们打上瘾了，抢上瘾了。此时的女真没有征服的欲望，自然不知安抚人心。

　　真正雄心壮志的侵略者会懂得安抚人心，而纯粹为了金银钱财物资的侵略者却只会烧杀抢夺。

　　女真属于后者。

　　当属于长白山的铁蹄踏入辽东大地，就注定了灾难的来临。

　　安市城守军不多，毫无准备，被金弹子率先攻入城中。随之而来的，便是此起彼伏的哭喊声，声音凄凉而又无助。

　　不说女真现在没有眼界，只是一个掠夺的民族，更何况他们眼下进入辽东的目的就是为了制造混乱。动摇高显前线的军心，在他们看来，混乱就是烧杀抢夺。

　　女真沉醉在屠杀之中，无可自拔。

　　当女真骑兵携带者满满的收获离开之后，剩下的是一个满目疮痍的安市城。

　　李嗣源，熊阔海得到消息，率兵抵达之后，已经是当天深夜。

　　天空一片黑暗，只有点点星辰，但安市城中却是灯火通明，只不过这灯火，却是白灯笼。挂白灯笼，意味着死了人，李嗣源，熊阔海等人一路走来，只见家家户户挂起白布，路上血迹斑斑，有的尸体躺在路边，怕是一家都死光了，没人收尸。

　　熊阔海嫉恶如仇，见得城中被破坏成这番模样，不由得怒发冲冠：“女真贼子真是可恨，我若是抓到他们，得将他们碎尸万段不可。来人，即刻派出斥候，给我打探女真兵马的下落。”

　　李嗣源连忙阻止道：“等等，女真骑兵来去如风，就算打探到了，这些斥候也拦拿不下，反而白白送命。如今女真兵马的意图是我辽东城池，百姓，当务之急是防御各处城池，让他们严加戒备，多多准备守城之物。另外，让乡野百姓，转移到附近城中，以免为女真所害。只要咱们保护好百姓，女真便毫无作为，我们有公孙道长给的信号，只要分派各城，女真兵马要是敢来，便点燃信号，到时候再来支援，女真定然无处可逃。”

　　熊阔海一听李嗣源说的很有道理，便赞同的李嗣源的决定。

　　李嗣源留熊阔海在城中安抚百姓，他则回去调兵遣将，将随军的两万步军分派各个城池驻守，又迁徙百姓进城躲避战乱。

　　只在在李嗣源调兵的这几天，还是不可避免的被金兀术率领的女真骑兵钻了空子，突袭了两座城池。不过当兵马入驻各城，百姓迁徙城中之后，这种情况便好多了。

　　安市县北五十里，有些一座小城，金弹子与金兀术二人一马当先，率领兵马向着城池进发。

　　金弹子瓮声瓮气道：“也真是怪了，这两天毫无收获，附近的百姓都走光了。那些大城池里守军变多，咱们只有五千人，可不好打啊。”

　　金兀术指着前方城池道：“前方就是一座小城，城池不高，守军想必不多，咱们去把他打下来。”

　　兵马来到城下，城内守军的确不多，只有数百人，见女真骑兵赶来，他们惊慌失措聚集在城头。

　　“快点燃信号，通知附近兵马来援！”城内守军连忙做出行动，不过多时，一声巨响从城内传来，仿佛晴空霹雳，倒是吓了女真兵马一大跳。随着响声过去，天空之上有有一模浓烟升腾而起。

　　若是刘辩在这，肯定知道这是后世的爆竹，不过这士兵手里的，是公孙胜制造出来的。道士喜爱炼丹，火药夜因此而生，公孙胜捣鼓出这个，就将其给了刘备。

　　这个爆竹虽然威力不打，但声音以及烟雾却是不小，能传播数里范围。数里外的斥候发现其拥挤，就会层层通传，让兵马来救。

　　正好熊阔海此时率领一支骑兵在不远追踪女真主力，听得声音大喜过望：“兄弟们跟我杀，女真蛮子就在前面。”

　　城下，金兀术，金弹子初听得声音吓了一跳，但过了一会却没什么反应，二人便放心心来。金兀术道：“汉人善奇淫巧技，这是人琢磨出来的玩意，绝对比不得天雷。兄弟们给我杀！”

　　金弹子正要带头冲锋，忽听得不远处传来阵阵蹄声，一员大将一马当先，向着金兀术方向喝道：“女真狗贼给出受死，今日我熊阔海在此，你们谁也别想跑了。”


第0860章 龙争虎斗

　　熊阔海纵马而来，远远望见一铁塔般的大汉立于城下，正欲攻城，不由得高声喝道：“熊阔海在此，女真狗贼与我受死。”

　　“这附近竟然有汉军骑兵，正好将他灭了！金弹子先别攻城，与我将辽东骑兵灭了。”金兀术见熊阔海率领骑兵而来，并不慌张，不急不缓的向金弹子下达命令。

　　金弹子望着熊阔海方向，见熊阔海身高一丈，紫面长须，个头比自己还大，不由得见猎心喜。也不与金兀术搭话，挥舞着手中一对擂鼓紫金锤便来与熊阔海厮杀。

　　熊阔海身上的装备倒是不少，胯下一匹黑色健壮的骏马，名叫黑煞兽。背负一杆长弓，马上挂一对板斧，重大一百八十斤，手上又持一根熟铜棍。

　　一般棍子，分短棍，长棍，长棍一般齐使用者眉毛，叫做齐眉棍，这种棍子，在长度上是最合用的。熊阔海身长一丈，手中熟铜棍也有九尺来长，在加上熊阔海手掌巨大，故而这熟铜棍有碗口粗细，重大两百六十斤。

　　板斧主步战砍杀，熟铜棍则一般是用于马上战斗，不得不说熊阔海还真是全能型人物。

　　金弹子向着熊阔海冲来，熊阔海也是盯准了金弹子。

　　一招朴实无华的泰山压顶便朝着金弹子的头顶敲去。

　　重达两百多斤的熟铜棍，在熊阔海手上，要是打中了敌人，那是擦着就死，挨着就伤。熊阔海这一棍要是落实，金弹子安能活命？

　　但金弹子身为女真第一猛将，武艺高强，便是岳云也不敌他，这一棍袭来，他岂会没有应对之法？

　　只见得金弹子左手将锤一架，挡在头顶空门，熊阔海一棍落下，只听得叮铛一声巨响，仿佛九天惊雷炸耳。许多士兵震得头脑发货，不自觉便将耳朵捂住。

　　双手武器，向来是攻防皆备，金弹子左右挡住敲来的铜棍。身子却一侧，一倾，右手的巨锤朝着熊阔海袭来。

　　同样是气势汹汹的一招！

　　熊阔海会使双板斧，深知一攻一防的道理，早有准备。将手中铜棍一抽，换了个角度，将棍尾朝着巨锤顶去。

　　又是一声巨响，金弹子袭来的巨锤便被顶开了。

　　两人复又厮杀起来。

　　长兵器与短兵器战斗之时，除非武力相差巨大，一般都有章法。

　　战斗也是扬长避短，长兵器者自然要发挥长兵器的优势，对敌人进行打击。而短兵器者，自然想要欺身而上，如此一来，就能使敌人失去长兵器的优势，建立自己短兵器的优势。

　　金弹子与熊阔海厮杀便是这样。

　　两人实力相差不算太大，金弹子想要贴身近战，发挥自己双锤的优势，而熊阔海则挥舞着熟铜棍，将金弹子不断逼开，想让金弹子发挥不出优势，从而获胜。

　　两人锤来棍往，厮杀五十余回合不分胜负。

　　隋唐好汉，不像三国，五代里面的猛将一样。隋唐武将的武艺相差是很大的，李元霸天下无敌，就是第二的宇文成都，也只能抵挡个几个回合。

　　而宇文成都与裴元庆实力相差仿佛，剩下的熊阔海，伍云召，伍天锡，罗成等人实力相等，后面的杨林，魏文通等人实力相同，最后就是秦琼，尉迟恭这些人了。

　　熊阔海虽排第四，但他与伍天锡也曾经打了个平手，伍云召在二人中间，尚且二十回合不敌宇文成都。如此算来，便是熊阔海亲自对付宇文成都，恐怕也是如此局面。

　　而金弹子身为说岳第二猛将，或许比不上隋唐第二的宇文成都，但也相去不远，其实力还要在熊阔海之上。

　　战至五十余回合，熊阔海压制金弹子不住，屡次被金弹子近身，一时间熊阔海便颇为狼狈，熟铜棍这种长兵器贴身战斗的时候根本发挥不出威力，反而有许多掣肘。

　　又勉强支撑三十余回合，熊阔海被打的窝火，怒喝道：“他奶奶的，当爷爷好欺负不成？让你试试爷爷的板斧！”

　　说罢熊阔海将熟铜棍丢在地上，一提战马两边挂着的板斧，与金弹子厮杀起来。

　　换了兵器，熊阔海算是缓了口气，但又过不得多久，又暴露出其他短板。

　　金弹子使用的是双锤，熊阔海用板斧，熊阔海去攻，那是用斧头砍锤，无济于事。而金弹子来攻，擂鼓紫金锤挥舞的气势汹汹。熊阔海若挡，要么用斧刃，要么用斧面。

　　但以斧面去抗衡来势汹汹的紫金锤，却是无处使力，根本抵挡不住。

　　金弹子锤来之际，熊阔海只得挥舞着板斧以劈当挡。

　　只听得战团中的二人打的叮当作响，火光四溅，金弹子手中的紫金锤是神兵利器，凡铁劈砍却是不留痕迹。倒是熊阔海手里的板斧，也那熟铜棍倒是好兵器，但却受到金弹子的克制无法使用。

　　那板斧不过普通兵刃，对拼了数十招，便已乱刃，好在与金弹子厮杀，多为力气比拼，在兵器上面没有太大要求。要是熊阔海有个趁手的铁锤之类，金弹子一时间倒难占优势。

　　但以板斧跟金弹子硬拼，熊阔海却是吃不消的，时间一长，熊阔海手臂便震的发麻，发痛，有些难以招架。

　　便在此时，北方又是一彪骑兵赶来，为首一将乃是李嗣源。

　　由于女真骑兵只有五千，金兀术知道不能出现伤亡，否则人数越打越少，便不能在辽东立足。因此他只是让金弹子与熊阔海相斗，他也看出来了熊阔海不是金弹子的对手。

　　却不曾想辽东兵马传信如此迅速，不过半天时间，李嗣源援兵便已经抵达。

　　“雄将军休慌，李某前来援你！”李嗣源大喝一声杀向战场。

　　金兀术一催战马上前截住李嗣源厮杀，二人斗不过十余回合，金兀术见李嗣源难缠，料拿之不下，又见人多势众。便奋力逼退李嗣源，拔马而走。

　　“金弹子，撤！”

　　金弹子与熊阔海厮杀正起兴致，却见金兀术撤退，便奋力逼退熊阔海，拔马而逃。

　　“给我追！”熊阔海翻手捡起地上的熟铜棍，一马当先向着女真骑兵追去。

　　但天气寒冷，骑兵冲锋更是寒风刺骨，辽东骑兵追击不过十余里，士兵便承受不住，速度大大的降低，有的甚至干脆下马。

　　“你们这样这么行，女真人跑不动，你们便跑不动了？给我继续追啊。”熊阔海冲着士兵叫道。

　　李嗣源向熊阔海安慰道：“雄将军切莫动怒，女真骑兵生于苦寒之地，不惧严寒。而我军士兵却是不习惯严寒，无法追击也是情有可原。眼下士兵还未着冬衣，待下次准备妥当了，在追击不迟。”


第0861章 刘辩的准备

　　接下来一段时间，金兀术率领的女真骑兵便与李嗣源，熊阔海率领的辽东兵马打起了游击战。

　　金兀术率领女真骑兵不断突袭辽东各个小城，展开破坏，掠夺。

　　而李嗣源，熊阔海则率兵骑兵奔波于各城池之间，解决女真骑兵的突袭。若是来的正好，自然能逼退女真，但也不是每次都能够来的凑巧，一段时间里，也让女真袭取了不少小城，造成了许多伤亡。

　　但辽东兵马想要追击，却是对女真骑兵一点办法也没有。尽管骑兵后来添了冬衣祛寒，但也不如女真不惧严寒的天性，无法再寒冷的天气里策马狂奔。

　　如此天气越来越冷，女真骑兵却更加如鱼得水，节奏渐渐为女真掌握。

　　李嗣源不得法，只得向李泌请求解决的办法。

　　得知女真已经潜入辽东，李嗣源，熊阔海并未在第一时间阻截女真骑兵。李泌也是失望不已。

　　女真刚来的时候，天气还不怎么冷，双方作战，就算辽东骑兵实力不如女真，但凭借人数击败却是可以做到。如此一来，便可以在那个时候击退女真，赶出辽东。

　　但如今拖到十一月份，辽东一带天寒地冻，如此寒冷的天气，辽东士兵是适应作战。女真却适应，因此到了这个时候，想要寻找女真主力，并将其击败，需要数辈的兵马。

　　但关羽这边也非常吃紧，一旦继续继撤走兵马，前线的防线就非常危险了。

　　李泌也知道这个道理，无奈之下，他只得亲自前往辽东内地布置防御。毕竟东北一带，从十月份到次年三四月份，都是天寒地冻，将近半年时间，这段时间几乎没人对付得了女真，若是坐视不管，辽东肯定要遭受巨大的损失。

　　好在冬日严寒，辽东一带也只有夏天种植作物，女真虽然破坏辽东，但对于百姓的生产没有造成太大的威胁。

　　李泌进入辽东后，便针对女真骑兵做出布置。

　　其一，在兵马之中挑选耐寒的士兵，与辽东本土青壮，组成一支骑兵。若遇到女真骑兵，便前往追击，战斗在其次，主要以吓退为主。

　　其二挑选青壮百姓守卫大城，将士兵调往小城坞堡，帮助哪里的百姓驻守。

　　这些都是长久之计，需要很长一段时间才能奏效，然而此时坐镇渔阳的刘辩得知辽东的情况，却有动作了。

　　平谷，汉军大营，中军大营！

　　刘辩拿着辽东方向锦衣卫送来的书信，脸色阴沉无比。

　　刘辩拍着桌案骂道：“刘备这个废物，竟然让五千骑兵进入辽东腹地，烧杀抢夺，如今辽东百姓已经死伤两三万人。”

　　刘辩说罢，抽出宣纸奋笔疾书，旋即一封书信即成。

　　刘辩将书信交给信使，说道：“前去将这封书信交给刘备，就说他若是不能解决女真就尽快投降让朕的兵马来对付。区区五千女真骑兵，就让辽东损失三万百姓，辽东百姓不是刘备的，而是我大汉百姓，若朕听到这个数字在有增加，休怪朕现在便出兵攻打他了。”

　　“诺！”信使接过书信退下。

　　“陛下何须动怒？哪里需跟刘备多说，既然他无能，那咱们便现在出兵攻打，也省的女真继续祸害辽东百姓了。说好了让我当先锋的。”尉迟恭拱手说道。

　　刘辩摇了摇头道：“你以为朕不想打？刘备岂会轻易放弃？现在辽东只伤亡三万百姓，朕若是现在攻打辽东，到时候伤亡的便是三十万，三百万百姓了。刘备的压力还不大，现在还不是攻打他的最好时机。”

　　“哦！”尉迟恭不懂其中的道理，尴尬的摸了摸脑袋。

　　刘辩微微一笑道：“众将畅所欲言，说错了也没事。”

　　尉迟恭松了口气拱手道：“末将全凭陛下做主，陛下说什么时候打，就什么时候打，只要用我做先锋里便好。”

　　“朕说过的事，自然不会食言。”刘辩点了点头，尉迟恭这才走入队列。

　　众将知道现在不是攻打刘备的时机，况且如今气候越来越冷，渔阳虽然在北方一点，但也好不了多少。现在动兵，肯定会毫无建树，因为北方一带，冬天可谓哈气成冰，莫说战斗，手都不敢拿出来。

　　“如今天气越来越寒冷，朕让你们准备的事可准备好了？”刘辩看着韦孝宽，沮授等人问道。

　　韦孝宽拱手道：“启禀陛下，我已经通知并州方面，在当初安置的胡人之中，挑选当年乌桓一带的胡人。他们皆为耐寒之士，共计两万人马，要不了多久，便能北上了！”

　　沮授补充道：“另外士兵需要的冬日战衣，战马的护铠也已经建造完毕了。”

　　“很好！”刘辩满意的点了点头：“虽然如此严寒的天气难以作战，都女真出自更加寒冷的白山黑水，辽东一带的寒冷的天气对他们来说并不可怕。因此要不了多久，辽东的局势很有可能恶化，朕若是不未雨绸缪，提前组建一直耐寒的兵马，到时候如何对付女真？”

　　对于刘辩的想法，韦孝宽，沮授二人深以为然，拱手赞叹道：“陛下圣明！”

　　一边的尉迟恭听了，却站了出来说道：“陛下，末将对北方的气候还了解一些，现在作战还可以，但等到入冬，那是手，脸都不能露出来的。那手要是粘了寒冷的兵器，只怕丢都来不及。您便是组建耐寒的士兵，恐怕也无法作战啊。”

　　刘辩哈哈一笑道：“你说的朕已想到了，朕已经准备了御寒之物！”

　　刘辩说着拍了拍手掌，让士兵将准备好的御寒之物拿上来。

　　士兵抬着东西走了上来，冬日铠甲与夏日不同，冬天士兵由于厚重的衣服御寒，是无法穿戴铠甲，铁甲的。

　　刘辩让人制造的衣服是皮甲，内部是厚实的羊毛，外面则缝制了几层皮革，能够有效抵御箭矢的进攻。

　　并且衣服是高领，能遮挡脖颈，又有毛帽，下方可以用纽扣固定在脖子下面，与后世的雷锋帽有几分相似。

　　除此之外，刘辩又让人按照人脸剪制口罩，将口，鼻孔，眼睛露出来，其他的皆可遮挡。两边可以挂到耳朵上。最后刘辩又让人制造毛皮手套等物品。

　　刘辩喊来一个士兵，让其穿戴新制的衣甲，众将一看，皆拍手大赞：“如此这人都裹在毛皮里，便是作战也不怕了。”

　　尉迟恭也戴着手套，试着其灵活度，感觉并不影响厮杀，不由得放下心来。

　　“好了，有些新式铠甲，在等耐寒士兵过来，便是女真杀入辽东，冬日做战朕也不怕。”刘辩笑着对众将说道。

　　“但如今的当务之急，是逼迫刘备，给他施加压力，别到时候辽东兵败，他却硬是不让朕出兵。因此，韦孝宽，你的锦衣卫加大力量，以民怨给刘备施压！”


第0862章 神枪姜松

　　刘辩虽然暂时不动兵，但却也做出了充足的准备，可谓兵分两路。

　　刘辩一面准备耐得住寒冷的士兵，大规模制作御寒的战甲，衣帽，口罩，手套等物品。以免冬日发生突然的变化，他却无能为力，无法出兵干预。

　　另一面，刘辩又让韦孝宽发挥锦衣卫的作用，在刘备的地盘上散步辽东的战事。

　　女真五千骑兵，在辽东腹地制造大混乱，造成数万百姓死伤。辽东军出兵数万，却仍无法剿灭，甚至都无法驱逐这支骑兵。

　　辽东兵马如此无能，刘备如此无能，只要锦衣卫加以添油加醋，百姓就会恐慌。

　　五千女真骑兵就搞出这么大的事情，那女真兵马有几十万，辽东兵马能不能抵挡？要是抵挡不住，我们百姓怎么办？刘备能保护我们吗？

　　但眼下五千女真骑兵就肆虐辽东，辽东数万兵马束手无策的事实，却让许多百姓失去了对刘备的信心。

　　右北平治所徐平城。

　　刘备府中，刘备面沉如水坐在座位上，其心腹田豫站在一旁。

　　田豫脸色忧郁，缓缓开口道：“主公，如今城内兴起了许多流言蜚语，大多是评价辽东战事的。多主公的处境颇为不利，主公是否想办法遏制一下？”

　　刘备抬眼看了一眼田豫，摇头说道：“流言是遏制不住的，我若是去遏制流言，不就跟夏滐是一路人了吗？眼下百姓虽然流言不断，那是因为辽东我军确实失利，导致许多百姓死伤。待女真兵马驱逐了，流言自然就散去了。”

　　见田豫脸有忧色，刘备继续说道：“你放心吧，军师亲自前往辽东，原本是做出了防御的。只是女真骑兵趁着气候突变而出兵，导致我军将士有些猝不及防。如今军师亲自坐镇辽东，建立耐寒的骑兵军队，到时候就能将女真骑兵驱逐出去了。对了，女真兵马不惧严寒，军师书信中提到，冬日女真可能继续进攻，到时候是场硬仗。所以他让我大规模制造御寒之物，此事关系重大，御寒之物不可粗制滥造，先生，这衣甲便由你亲自督办，旁人我放心不下。”

　　“诺，主公放心，我幽州皮毛物品充足，召集能工巧匠，很快便可制造完成，送到前线将士的手上。”田豫拱手说道。

　　“去吧！”刘备摆了摆手，让田豫退下。

　　田豫离开之后，大殿再次沉默下来，座位上的刘备喃喃自语道：“刘辩，别以为我不知道是你在散布谣言，你以为这样就可以逼我就范？只要撑过这个冬天，女真粮草便会用尽，只能退军，很长一段时间都没有能力进攻我军，辽东是我的，你休想轻易夺走。”

　　刘备双手紧握成拳，捏的咯吱做响，仿佛是对自己时运不济，内心不甘的抗议。

　　与此同时，关中，关陇山脉之中。

　　幽州北地气候寒冷，但关中一带还不那么明显，关陇山脉因枫叶变色，通红一片，也还只是晚秋天之景。

　　山林之中，一道身形健步如飞，不过一会便听得一声咯咯的叫声，这道身影这才停了下来。

　　“逮到只大野鸡，炖鸡汤给母亲喝，希望母亲的身体能好点。”一高大壮汉从地上站了起来，手里提着一支大约三五斤重的野鸡。

　　壮汉身高九尺，身材魁梧，年纪在三十岁上下，一张国子脸，算不得好看，但却棱角分明，仿佛刀斩斧辟。

　　关中虽不如辽东寒冷，但温度也不高，寻常百姓也穿得多裹上件厚实衣物。但这壮汉却只着一间单衣，搭着的坎肩外，露出那雄壮的腱子肉。

　　此人模样，打扮皆与普通百姓无异，除了身材高大之外，却没有什么不同。

　　但这壮汉却有一个特殊的名字，姜松！

　　隋唐枪法第一，四绝之枪绝。

　　隋唐四绝，杨广之昏庸，程咬金的三个半斧子，姜松的枪法，秦琼的忠义交友。

　　四人之中，姜松是唯一一个以自身枪法实力入远的人物，程咬金的三板斧，其实指的是程咬金的福气，用三板斧闯天下却是平安无事。

　　姜松的实力更是冠绝隋唐，隋唐有个故事叫做一猛一杰会一绝。

　　李元霸为一猛，罗士信为一杰，二人厮杀得难解难分，此时姜松出现，用枪将二人缠在一起的兵器分开。

　　武侠小说之中常有这种故事，两个人打的难解难分，或者比拼内力，正值紧要关头，若是不让二人退开，势必两败俱伤。但一般人却这么干，因为一旦实力不足，不但分不开二人，反而会让自己受伤。

　　一般来说，两万分开两个正在激战的人，要么武力与二人相当，要么武力功夫要强于二人。姜松能将现在激战的李元霸与罗士信分开，其武力最起码是不比二人差的。

　　那堂堂隋唐第一枪法高手，实力甚至可以问鼎第一的人物，为何又在关陇一带呢？

　　原来姜松本不该姓姜，姜是其母姓，姜松该姓罗，因为他是罗艺的儿子。

　　罗艺尚未建功立业之前，与姜氏生有姜松，后来罗艺前去从军，建功立业，又娶秦氏，生有罗成。只是罗艺后来有了功名基业，却根本没管曾经的妻儿，或许一开始，罗艺的目的就只是为了姜家那几套天下无对的枪法吧。

　　罗艺乱入而出，系统也为其安排了身份。

　　罗艺年轻时于关陇山林被猛兽所伤，得姜氏所救，二人日久生情便结为夫妻。

　　姜家枪法天下无双，共有七套，得知罗艺有建功立业的志向，姜氏则一套枪法倾囊相授。不久之后，姜氏坏有身孕，罗艺习练枪法有成，便离开了怀孕的妻子，前往北地从军。

　　只可惜罗艺时运不济，演义中他能混个靖边侯，掌控幽州，但这里也混了三十来年也没混出个名堂，知道被刘备重用提拔。在这期间，他也重新娶妻生子，至于姜氏，只怕罗艺早就忘了。

　　却说姜氏，初几年还心怀期待，但随着时间的增加，姜氏渐渐失去信心。无奈有子生养，姜氏只能咬牙坚持，但姜松如今早已成年，姜氏思夫成疾，又积劳成疾，早已一生病痛。

　　正值今年天气转凉，姜氏身体便从此一病不起，姜松为此也颇为头痛。寻遍名医，却是药石无用。


第0863章 出山复仇

　　一般秋冬，冬春之际，天气突然转凉，转冷，老人或疾病缠身者，皆因此而死。因为天气的转变，老人与病人体质弱，无法抵挡突变的气温带来的疾病。

　　便是成年人，也多在气候变化之时伤风感冒。

　　其实这也是生老病死的一种自然规律，无法抵挡。

　　姜松也知道母亲不久将于人世，是以心情沉闷，想出来狩猎给母亲吃点好的。

　　姜松提着野鸡回到家中，熟料的处理好野鸡，挡在锅中炖下，这才来到床前侍奉母亲姜氏。

　　“母亲，刚才抓了只鸡，已经炖下了，待会您可得多吃点！”姜松看着躺在床榻上的姜氏，不由得哽咽道。

　　姜氏初遇罗艺，不过二八年纪，如今过了三十来年，也才四十八岁。可其形容枯槁，脸色蜡黄，却仿佛一个风烛残年的老人。

　　姜松心底则升起一股仇恨，对他那个素未谋面的父亲的仇恨。

　　姜松记得幼年，姜氏时常说起那父亲的好，可有一次姜氏思夫心切，将姜松放在邻居家寄养一阵，自己外出寻夫。

　　可自从那次姜氏回来以后，姜氏便仿佛变了一个人。姜松问起，他便说罗艺死了，不许姜松提他名字，在不说他的好，有时候甚至一个人默默垂泪。甚至后院的一根木桩之上，写了罗艺的名字，其上满是枪眼。

　　幼年姜松不懂，但现在姜松知道，母亲身体一落千丈，导致如今疾病缠身的罪魁祸首就是罗艺。那个素未谋面的父亲，是罗艺负了母亲姜氏。

　　床榻之上的姜母缓缓睁开眼睛，无力的摇了摇头道：“母亲什么都吃不下去，有好吃的你就多吃点，不用给我留了。”

　　人疾病之后，一般都是饭量大减，甚至水米不进，要是这样便表示这人也没多少日子活的了。姜松听到这里，不由得悲从中来，跪在床榻前哭泣道：“娘……”

　　姜母缓缓伸出枯瘦的双手，抓住姜松的大手，却发现儿子的手已经比自己大得多了。再也不是当年那个需要自己遮风挡雨的孩子了。

　　“我儿，趁着娘还有几分力气，我有些话要交代给你，你千万给我记住了。”

　　“娘你说，孩儿定然铭记在心。”姜松沉声道。

　　“这第一件事，便是传宗接代，你也老大不小了，娘亲在是看不见你娶妻生子，但娘亲走了，三年之内，你必须娶妻生子，否则娘在地下也不得安心啊。”

　　姜松双目含泪，连连点头。

　　“这第二件便是你这一身武艺，俗话说习得好武艺，卖于帝王家。可如今天下大乱，你这武艺虽然厉害，但战场之上刀枪无眼，难保没个万一。你便老老实实在这关中娶个妻子，将我姜家枪法传承下去，别想着建功立业，免得一去不回，让家里孤儿寡母受了委屈。”

　　姜松心底一沉，知道母亲是想起了旧事，让自己不要步了罗艺的后尘。毕竟几年前，母亲可是一直劝自己出山建功立业，上阵杀敌，将姜家枪法发扬光大的。

　　那边姜氏为了给以前说的话补漏洞，继续说道：“我以前是想不明白，现在却想明白了。当年见你枪法练的好，便想让你上战场扬我姜家枪法之威名。可娘如今病了，却明白这命还是最重要的，有命在，枪法自然代代传承下去。更何况就算你建功立业，难保些许年后，家室破落，搞不好这枪法还失传了去。那袁家四世三公不也是没了吗？这名啊，利的，都不如平安来的实在。”

　　姜松虽知母亲是在为以前说的话补漏洞，但仔细听来，却也觉得十分有道理。姜松本来就不在乎名利，也不喜欢官场争斗，至于上阵杀敌，以他的武艺，欺负些小兵却是不屑的。

　　“孩儿记住了，以后绝对不会参军，娶妻生子，平平静静渡过这一生。”姜松点头说道。

　　姜母继续吩咐道：“还有这第三件事儿，便是我姜家枪法，我姜家枪法共有七套，其中五套为男学，两套为女学。你已经完全掌握男子所用五套，女子所用的两套枪法，虽不适合你。但却为我姜家先祖所创枪法，那是祖宗心血，不能就这么失传了。我枕头下面，有那两套枪法，以后我不在了，你要是生有女儿，便传于女儿，要是没有女儿，便找个徒弟传承下去，绝不能失了传承。”

　　姜家枪法共有七套。

　　分别为《五勾枪》，《五分枪》，《子母枪》，《霸王望帝枪》，《抽屉枪》，《梨花鬼乱枪》跟《五虎断魂枪》。

　　这七套枪法，前五套可为男性修习，姜松自幼练习，早已经使得融会贯通。

　　而后两套枪法，则是女子修习的枪法，不适合男人修习。姜松没有接触过这两套女子修习的枪法，是以姜母才特别嘱咐姜松，不可使之失传。

　　“孩儿记住了，绝不会让这两套女子所用的枪法失传了的。”

　　……

　　接下来几日，姜母水米不进，甚至不能说话，五日过后便驾鹤西去。

　　姜松埋葬姜母，跪于母亲坟头，哽咽道：“母亲，恕孩子不能为您老守灵了。你不让我建功立业，让我留在关陇，是怕我出山找罗艺报仇是吧？”

　　姜松摇头苦笑，双拳紧握道：“母亲您为了罗艺成了这般模样，孩儿以前顾忌您的身体，只字不提。可孩儿咽不下这口气，一定是要去找罗艺问个清楚的！您放心，这一去，虽不知多少年，但若是遇到心仪的女子，便也娶妻生子。我武艺天下无敌，带着他们便是，绝对不会像罗艺那样抛妻弃子。至于那两套女子所用的枪法，路上若遇到合适的人，也会传了，母亲你放心便是。”

　　姜松说罢，便磕了三个响头，离开姜氏坟墓。

　　次日，一骑从关中离去，胯下白马，手中长上，姜松终于踏上了复仇之路。

　　“母亲虽不说罗艺在哪，但方面我记得他去的是幽州，如此我便先往幽州打听，看看罗艺在也不在。”姜松进了关陇大道，面对岔路之时，做出了选择。


第0864章 狼主的动作

　　而辽东方面，终于在李泌坐镇辽东的大半个月之后，稳定住了局势。

　　李泌一面临时组建耐得住寒冷的骑兵，一面巩固各个城池的防御。待骑兵组建造成，大小城池不能轻易攻之，女真骑兵自然不能在对辽东制造混乱。

　　只是临时组建的骑兵，无论是在战斗力，默契程度，甚至耐寒方面，比之女真骑兵都差了一筹。

　　虽然各个城池女真无法再攻击，甚至女真骑兵一露头，辽东兵马便会出兵攻击。但金兀术却没有打算轻易撤退离开辽东。

　　金兀术率领女真骑兵出兵辽东的宗旨是对辽东地区制造混乱，让其后方不稳。

　　更何况李泌也仅仅是稳定了局势，却无法驱逐女真骑兵，金兀术也并未被逼的必须退兵。

　　一来，这几次劫掠的物资甚多，足以支撑这个冬天，二来，虽然每次出动都有辽东骑兵追击，但他们却无法再这严寒的天气对女真骑兵构成太大的威胁。

　　就好似辽东是一个人，女真骑兵是这个人身上的病，李泌是医生，李泌只能稳定病情，却不能彻底驱逐病魔，因为这人身上还有病毒可以滋生的土壤。想要彻底驱除病毒，只有等到来年春暖花开，辽东体魄强健起来才能驱逐女真这个病毒。

　　不能彻底驱逐女真，是因为天气原因，与李泌实在没有太大的关系。哪怕李泌智谋通天，也无法改变天气，让士兵可以在寒冷的天气中与女真厮杀。

　　不过局势的稳定，百姓没有在出现伤亡，这倒是让刘备松了口气，虽然他可以坐视不管城中的流言蜚语。但心中岂能不会在意？随着局势的稳定，流言渐止，刘备的心情也随之好了起来。

　　时间逐渐流逝，这一年幽州的百姓在恐慌中渡过了建安七年。

　　众所周知，过年的这段时间，是天气最为寒冷的时候，天寒地冻，结冰，下雪都是这个时候。但过完年，天气就会逐渐转暖。

　　不过辽东的情况却不一样，辽东的寒冷能从十月持续到次年四月，哪怕过了年，天气依旧没有转暖的迹象。

　　公元203年，建安八年。

　　二月中旬，南方一带日后已经有所回升，逐渐转暖。辽东一带，甚至幽州，气候仍旧寒冷无比，甚至温度还有下降的趋势。

　　从去年十二月份，至今年二月这段时间，哪怕是出自白山黑水的女真勇士，也没有在这段时间有什么动作。因为天气实在是太冷了，用后世温度来说，足足有零下二十摄氏度。

　　这种天气，是真真的滴水成冰，在外面撒泡尿都能即刻结冰，搞不好子孙根都得给冻坏了的。就算女真在怎么耐寒，但身体却是承受不了的，因此女真就算有什么想法，也得等气候慢慢转变在说。

　　时值二月中旬，一场小雨过后，升起暖阳，天气也开始回升了。刘辩所在的幽州南部，气候逐渐恢复正常，辽东一带，虽然依旧寒冷，但对于女真士兵来说，却可以作战了。

　　玄菟郡，高显城北，女真主力大军，便驻扎于此。

　　女真大营连营数十里，分各部驻扎。

　　这一日完颜阿骨打召集众将前来，商议大事。

　　自完颜阿骨打之下，除留守后方的银术可，完颜娄室之外，以及正在辽东搞风搞雨的金兀术，金弹子等人。

　　女真其他大将尽皆在此。

　　完颜宗翰，完颜宗望，完颜宗辅，完颜陈和尚等完颜宗室之中的统兵大将。

　　银弹子，金弹子的弟弟，由金弹子携带出世的高手，山狮驼这个说岳后期金国第一猛将，可与金弹子并驱争先。

　　渊盖苏文，安殿宝，这两个高句丽猛将，自高句丽被灭，他们也投降女真。这两个人是薛仁贵征东之中的高手，其武艺非常高强。八大御总兵联手不敌安殿宝，而渊盖苏文也曾与薛仁贵杀得百十回合不分胜负。

　　完颜阿骨打将众将召集到了大帐之中，如今他也已经年逾五十，虽然体型魁梧壮硕，但也显几分老态。

　　完颜阿骨打望着麾下众将说道：“诸位，我女真从北边杀出，一路上所向无敌。如今虽然如此强盛，但咱们不懂耕种，不会农桑，想要继续强大下去，只有不断的政府，掠夺。若是就这么灰溜溜的回去，那距离咱们败亡也就不远了。辽东城墙虽固，但你们说，咱们应该怎么办？”

　　“征服！征服！”

　　众将闻言齐声大喝道。

　　“好！”完颜阿骨打十分满意众将士的雄心壮志，高声说道：“宗弼在辽东腹地呆了几个月了，按照约定，只等天气微微转暖，他便要与辽东兵马作战，吸引其他注意。咱们这里也不能落下，是时候出兵了！”

　　“请狼主下令！”众将高声说道。

　　“完颜彝，完颜宗辅听令！”完颜阿骨打看向陈和尚，也就是完颜彝与完颜宗辅沉声说道：“如今这里我军有兵马四十万，你们二人明日率领二十万大军猛攻高显，银弹子，山狮驼你们二人从旁协助。”

　　“末将领命！”四人挥手道。

　　阿骨打又看向另外两个宗室成员二下令道：“完颜宗望，完颜宗翰听令！你二人并渊盖苏文，安殿宝二将，率领这二十万兵马连夜突袭辽东属国！这二十万兵马大多骑兵，你使骑兵在前，步兵押送辎重在后，急行军之下，他们定然反应不过来。”

　　原来阿骨打用的是声东击西的招数。

　　原本他派金兀术进入辽东腹地，是想以金兀术这支奇兵制造大混乱，让关羽派更多的兵马回援。但无奈李泌很快稳住了局势，高显的守军依旧很多，他无奈放弃了进攻高显。

　　这大半年来，他没有攻打过辽东属国，一直进攻的是高显一带。在他看来，辽东属国那边肯定是松懈了下来，甚至关羽也没料想他会突袭辽东属国。

　　因此阿骨打便传令金兀术不要在乎伤亡，在辽东与辽东兵马作战。如此一来，辽东内部又会吸引很多注意力，在这个时候，阿骨打又发动大军攻打高显，给关羽压力。

　　关羽一面要应付女真的进攻，一面又要关注辽东内部的情况。自然不会再有其他心思，因此二十万大军突袭辽东属国，却是很有可能成功的。


第0865章 石敬瑭的失误

　　辽河分辽东属国与辽东，不过两个地方并非以辽河为界限，这只是笼统的说法。

　　辽河以西，辽东属国的北部，还有一块属于辽东郡的县城，叫做无虑。

　　从东北腹地一路向南，就是辽河，这一块都是平原。这一带其实无险可守，女真其实可以长驱直入，进入这块平原将辽东与辽东属国分割开来。

　　不过也正是因为无险可守，完颜阿骨打才不敢冒险，以免被左右夹击。

　　这块平原既有辽东郡的地盘，也有辽东属国的地盘，不过双方的主要城池都不在这一带。

　　辽东的主要城池在辽河以西，辽山以东。而辽东属国的主要城池在医无虑山以西，辽东属国周围，都有大山环绕，想要向南进入幽州腹地，就必须经过辽东属国这块地盘。

　　至于辽东，其实越过不管，只是辽东的防守严密，土地广阔自成一体。若是辽东兵马过多，却又不敢如此冒险行军。是以完颜阿骨打才猛攻辽东，只是如今久攻辽东不下，他也只能先对辽东属国动手。

　　由于两郡之间还有一块平原地区，关羽一早也害怕女真前来攻打，早就将平原上的百姓迁移，让他们进去内地有屏障的城池居住。是以女真就算来攻打，辽东属国镇守的地方也有山地为屏障，足以抵御女真。

　　完颜阿骨打命令一下，当天晚上，完颜宗望，完颜宗翰两员宗室大将，便率领着渊盖苏文，安殿宝两员大将，并二十万兵马前往攻辽东属国。

　　而次日，完颜陈和尚，完颜宗辅两员宗室大将，则率领着银弹子，山狮驼等大将对高显发起了进攻。企图吸引关羽的注意力，为友军创造机会。

　　完颜宗翰，宗望率兵从高显出发，绕过辽河进入辽河以西的辽东平原地区。这一带顺着辽河都是平原，不过想要进入中原腹地，还得先夺取辽东属国的腹地，昌黎！

　　昌黎位于医无虑山以西，三面环水，背靠大山，实为险峻之地。在加上其地理位置，敌人就算绕过昌黎向南进攻幽州，也会面临昌黎敌人的突袭进攻。因此昌黎是一个兵家必争之地，想要取幽州，中原之地，就必须先占据昌黎，以这城池为根基步步为营。

　　女真的目标也正是昌黎。

　　高显距离昌黎还是有些距离的，虽然一路上都是平原地带，但大地上，还有数尺厚的积雪尚未融化。骑兵行军，非常困难，大大的拖延了其速度。

　　由于百姓都迁移进入辽东属国内部，平原之中城池稀少，故而一路上女真骑兵并未遇见刘备军斥候。原本石敬瑭在平原一带也设置了骑兵斥候，只是冬日寒冷无比，便取消了斥候行动，但现在还没有重新派出斥候。

　　也因此，女真骑兵一路上畅通无阻，直奔昌黎方向而来。

　　昌黎被逾水三面包围，背靠无尽大山，前面又有医无虑山为屏障。想要进入昌黎县地盘，就得从医无虑山南部的空缺之地，渡过逾水如此方能抵达昌黎。

　　其他城池女真人不管，哪怕打下来了，拿不下重城昌黎，也是于事无补。

　　当女真骑兵来到医无虑山山南，已经是数日之后。

　　此时石敬瑭，李存瑁这才得到消息，得知女真出兵，石敬瑭仓皇不已，便要赶来前来御敌。

　　原本昌黎有险可守，为何如此仓皇？

　　原来冬天气候寒冷，逾水早已经结冰，原本一道天然的屏障，就此失去了作用，若不出来御敌，女真骑兵就可以长驱直入进入昌黎县下。

　　但李存瑁却提出不懂的意见，对着石敬瑭说道：“女真兵马来势汹汹，逾水早已经结冰，我军准备不足，仓皇出战，只能是失败。不如据守昌黎，昌黎城池坚固，女真大股兵马来攻，粮草必定不多，到时候女真攻打不下，粮草用尽自然退兵。”

　　是石敬瑭却道：“李将军有所不知，女真兵马远道而来，又不熟悉我昌黎地形，我前去应战，并非与之硬拼，而是设下埋伏。女真兵马不熟悉地形，中了埋伏必定不敢轻易进攻的。如此，将军可在城中准备守城之事，也好多些保障。”

　　石敬瑭说的话，不无道理，但李存瑁却不放心，拒绝道：“依我看将军还是不要出兵了，女真兵马有二十万。如今我军只有八万兵马，将军最多带去一半人马，四万人马埋伏二十万兵马，能干什么？就算中了埋伏，女真兵马也很有可能反败为胜啊。将军还是不要冒险得好。”

　　石敬瑭指着地图上的一道山脉说道：“渡过逾水往北，还有这道天狼山，他险峻不已，只要我率兵在此设伏，女真兵马必败无疑。如今女真兵马已经抵达无虑山南部，要不了多久便能过来，时不我待，我必须速速出兵。”

　　李存瑁劝阻不住，只能任由石敬瑭出兵。这二人意见不同，倒没有什么意气用事之类的。只是一个以为出兵埋伏为好，一个以为以守代攻为上。

　　却说石敬瑭率领一万骑兵，两万步卒出兵，抵达昌黎县南方百里之外的天狼山一带，准备在此设置埋伏。

　　只是石敬瑭忽略了一点，那就是天气！

　　想此时冰天雪地，不比其他时候，这个时候想要获取伏击用的滚石，滚木有多困难？

　　说这滚石，埋藏雪底，积雪堆积数月，可谓冰块覆盖，想要取滚石，犹如地下淘金这么困难。

　　还有滚木，得砍伐树木才能获得，虽然树木遍地都是，但显然在寒冷的天气下砍伐树木，是没有春夏之季砍伐树木那么轻松的。

　　石敬瑭的想法没有错，但他忽略了天气带来的因素，寒冷的天气，使得石敬瑭布置埋伏的时间大大增加！

　　而女真骑兵的速度，却远超石敬瑭的预料。

　　刚开始石敬瑭还不觉得有什么不对，但三四个时辰过后，士兵只从雪底刨出很少的石头，前去砍伐树木的士兵，带回的滚木数量也不尽人意，石敬瑭才意识到自己的失误。

　　“糟糕，此时不比平时滚石遍地都是，女真骑兵却不知到了哪儿！”石敬瑭心里一个激灵，连忙派出斥候打探消息。

　　不过一个多时辰，斥候来报：“女真骑兵不足此地二十里。”

　　石敬瑭连忙说道：“这埋伏来不及布置了，快让步兵先走，我率领骑兵断后。”

　　石敬瑭率兵离开不足一个时辰，完颜宗望，完颜宗翰率兵抵达此地。

　　“启禀将军，前方斥候发展不对。”有骑兵飞马来报信。

　　完颜宗翰望着前方地形，沉吟道：“前方是个是个狭长的山道，两侧乃是高坡。便于兵马埋伏，怎么？前面发现有兵马埋伏的痕迹了！”

　　“我等按照将军所说，遇到这类地形，都要派人上去打探。士兵上了山岭，虽然没发现埋伏的兵马，但却发现了埋伏用的滚石，木头！”士兵拱手说道。

　　“走，过去看看！”完颜宗翰一催战马，向着士兵所说的山岭奔去。身后完颜宗望，渊盖苏文，安殿宝等人连忙跟上。

　　一行人来到山岭，完颜宗翰便查看起来：“树木切口尚新，石头尚有泥土，显然都是刚刚挖掘，附近的脚印杂乱，呆过的兵马只怕不少。”

　　安殿宝现在山岭之上，望着对面山岭道：“对面山上也有石头，滚木。辽东兵马只怕是要在这里布置埋伏，怎么走啦？”

　　“呵，布置埋伏？你搬搬这石头看看！”完颜宗翰冷笑道。

　　“哦？”安殿宝闻言轻哦一声，却伸出双手，去搬地上的石头。

　　“嗯？”安殿宝搬了几下，却发现提不起来，不由得加大力气，这才提了起来。

　　“怪了这石头不过五十来斤，怎么这么麻烦？”安殿宝疑惑道。

　　渊盖苏文撇了安殿宝一眼，解释道：“天气寒冷，石头跟冰雪冻住了，所以你才搬不动。辽东郡本想埋伏，但却忘记了天气，滚石很难取出，因此耽误了时间，又发现我军已经过来了，只能撤退了。”

　　“地上脚印甚新，恐怕大半兵马是步卒，走了没多久，咱们立刻去追？”完颜宗望也不废话，听到这里立刻翻身上马，下山传达命令。

　　却说石敬瑭掩护着步兵撤退，但步兵就算先走，也不过是个一前一后的情况。双方兵马都在一起，如此还导致了骑兵只有步兵的速度。

　　这种情况下其实只有壮士断腕，抛弃步卒，骑兵单独回去，才能将损失降到最低。但石敬瑭却没有这么做，以至于大半个时辰之后，便被女真骑兵给追击上了。

　　冰原之上，大战将起。

　　三万辽东军面对二十万的女真骑兵，辽东军哪里是女真骑兵的对手，不过多时便被杀得大败。

　　石敬瑭在亲卫的保护下，仅带着三千骑兵突围而出，剩下兵马皆没于女真铁蹄之下，染红了白色的冰原。

　　石敬瑭率领兵马前脚逃入昌黎城中，完颜宗望，完颜宗翰二将，率领二十万骑兵后脚便赶到城下。二十万兵马将昌黎城围得个水泄不通，一时间黑云压城城欲摧，仿佛末日降临一般。


第0866章 国之勇士

　　当女真骑兵追击至昌黎城下之时，石敬瑭正好率领着残兵败将仓皇逃入城中。

　　一时间二十万女真兵马将昌黎城团团围住，又值天色昏暗，仿佛整合天都压了下来。真好似黑云压城，末日降临一般。

　　二十万大军，分为四部，各分五万，陈于各个城门之下。完颜宗望，完颜宗翰，渊盖苏文，安殿宝各令一部。

　　女真出兵本为突袭，目标又是昌黎城池，是以城内守军都来不及传递消息求援。如今这种情况，昌黎城中连只鸟都飞不出去。想要等消息传递出去，也得等其他城池的守军发展昌黎这边的情况，向刘备或者关羽通报了。

　　只是如今天寒地冻，各个城池中的兵马甚少出动，之间联系不多，昌黎被围的消息想要传达出去，起码也需要十天以上的时间。

　　原本昌黎城中的守军就只有八万上下，被石敬瑭带出去三万，只回来几千骑兵，守军就只有六万上下。

　　石敬瑭又联想到昌黎被女真团团包围，短时间难有援兵抵达，不由得感觉一阵天旋地转。若不是周围士兵搀扶，只怕要一脚栽倒在地。

　　“石将军，你怎么会惨败至此？”见得城外女真兵马来势汹汹，石敬瑭又只带得几千人回来，李存瑁不由得询问道。

　　“我……”石敬瑭喉咙里像卡了刺一般，什么话也说不出来。

　　李存瑁历史上虽然是见过大场面的人物，但现在他也不过是一个小将，经济过的大战算不得多。此时此刻，面对城外女真大军，也不由得慌了神。

　　“哎呀，早叫你不要出去，不要出去，如今埋伏女真兵马不成，损失了数万兵马。这可如何是好？若是失了昌黎，主公定然饶不得我们啊。”李存瑁眼下急了，也不由得埋怨起石敬瑭起来。

　　石敬瑭心中一个激灵，暗道：“女真兵马如此强大，攻破昌黎我也活不成。就算侥幸守了下来，我犯了这么大的过错，主公军师向来军法严明，我只怕是活不成了啊。”

　　想到这里，石敬瑭也是急火攻心，不由得一口鲜血喷涌而出。虽未昏迷，但心情烦躁，听不得李存瑁的埋怨之言，索性身子一软，装起昏迷来。

　　“将军……将军……”

　　周围心腹士兵大惊失色，连忙过去搀扶。

　　见石敬瑭晕倒，李存瑁也不好在说，再说便是刻薄了，无奈摆了摆手道：“石将军这是急火攻心了，快带他去休息，开些清热去火的方子。石将军要是好了，让他即刻过来助我守城，我一个人可吃不消啊。”

　　原本石敬瑭想伏击女真兵马，可把事情搞砸了之后，却畏惧处罚，不敢面对。只得装病躲避，留下李存瑁一个人指挥士兵，面对二十万的女真士兵。

　　主帅完颜宗望位于南门，见士兵分散四城，便召集完颜宗翰，渊盖苏文，安殿宝三人过来一同商议如何攻取昌黎。

　　城头上，李存瑁也抓紧时间布置防御。

　　“交代的事情做的如何？”城下军中守下立起一座营寨，完颜宗望将众将召集到营中询问道。

　　完颜宗翰，渊盖苏文，安殿宝等三个方面的大将齐声拱手道：“都按照将军说的做好了，每门兵马分成三部，一为戒备，二为安营扎寨，三为打造攻城器械。”

　　完颜宗望满意的点了点头，道：“咱们突袭昌黎，汉军兵法有云，兵贵神速，不止行军要快，攻城的动作也要快！辽东军准备不足，况且一个冬天没有活动手脚，咱们攻城，会占据很大的优势。但时间拖得久了，让辽东军活动开手脚，这个优势就荡然无存了，所以攻城的速度要快，要持续不断的进攻，让辽东兵马丧失斗志！”

　　安殿宝沉声道：“将军，你说怎么打吧！”

　　完颜宗望摆了摆手，沉吟道：“如今我军每门城外分有五万精锐，我等各自分领。又分为三部，其一戒备，防止辽东军趁我军立足未稳偷袭。其二为安营扎寨，其三分散出去砍伐树木，打造攻城器械。想要在最快的时间内攻城，便要这样，让安营扎寨的士兵，建立好营寨便立刻休息，各自建立自己的营寨，不用管其他的，咱们一路过来，将士疲惫不堪，要先休息才能攻城。等安营扎寨的士兵休息好了，攻城器械也建造的差不多了，这个时候让已经休息的士兵前去攻城，负责戒备和建造器械的士兵前去休息，如此两军轮换轮流攻城，才能将对辽东军的威胁提升到最大程度。”

　　完颜宗望不愧为女真前期头号大将，又是完颜阿骨打之子，威望，能力兼备，又有完颜宗翰这个宗室大将辅佐，很快便制定出一套作战计划。

　　首先争取在最短的时间之内攻打昌黎，其次以连绵不绝的攻势进攻昌黎。

　　众将商量一番，分别返回各个城门布置。每个士兵只用负责安排自己睡觉的帐篷，因此速度飞快，将近大半的女真士兵很快便进入帐篷休息起来。至于安全则不用担心，四周有女真骑兵戒备。

　　而剩下的士兵则前去砍伐树木，打造攻城器械。

　　第二日一早，等女真士兵休息好了，攻城器械也打造完毕了。士兵起床，便拿着攻城器械前去进攻昌黎，而原先负责戒备的骑兵，与打造攻城器械的骑兵则转进了早已经捂暖了的帐篷前去休息。

　　只等着前方士兵攻城疲惫，他们休息完毕便接替攻城的任务，两股士兵轮流攻城，日夜不休，完全不给昌黎守军喘息的机会。

　　一时间女真与昌黎守军展开激烈的城池争夺战，两边战鼓声响彻云霄，喊杀声声震四方。

　　昌黎城中守军只有六万人马，李存瑁也做出相应的布布置。

　　每个城门分派一万五千兵力，一万五千人马又分成两部，每部七千五百人，用于轮流守城。

　　好在城中的守城工具，弓箭，滚石等物品去年就准备了很多，如今正好用上，这个倒是不紧缺。

　　大战一开始，女真兵马便显露其优势之处，女真首先作战凶猛，战斗力强悍不说。他们一路奔驰而来，身体早就活动开了，不畏惧如此寒冷的天气。而昌黎守军，一直待在城中，所处的环境暖和舒适，突然作战，面对如此寒冷的环境，却是有很多不适应。

　　天气寒冷，身体没活动开，最大的难题就是射箭，连弓箭都很难拉开，而守城最有效的武器的就是弓箭。试问最优势的地方都无法发挥，怎么可能占据优势？

　　一时间昌黎守军的局势可谓岌岌可危，压力山大。女真士兵屡次攀登上了城头，与昌黎守军展开白刃战。原本守城一方与攻城一方的战损比是一比五到一比十，可在这种局势下，双方的战损比却一度持平。

　　好在有李存瑁作战凶猛，带着麾下骁勇善战之士奋力抵抗，从东门杀至西门又从西门杀至北门，不断缓解城头上的压力。

　　随着昌黎守军的拼死抵抗，士兵的身体也活动开了，外部寒冷的天气渐渐对士兵没有多大的影响，这局势才渐渐稳定。也将女真士兵的进攻压制在云梯之上，女真士兵杀上城头的次数也大大减少，双方的战损比也逐渐扩大。

　　这是从女真攻城前三天的局势。

　　三天之后，局势再次出现变化。

　　由于昌黎守军人少，只有七千人马轮流守城，而女真兵马，却是两万轮流攻城，随着时间的推移，昌黎的守军伤亡逐渐增大，压力也就越来越大。

　　完颜宗望知道优势再次向着自己这一方倾斜，他在军中下令：“让其他几位将军带头攻城，如今昌黎守军越战越少，这个时候我军就必须越战越勇，给守军最大的压力，如此才能在最短的时间之内夺取昌黎。”

　　完颜宗望自己，本身也武艺高强，他不止下令完颜宗翰，渊盖苏文，安殿宝等人带头攻城。他自己也身先士卒，带头冲锋起来。

　　如此一来，昌黎守军更是压力大增，原本有两拨士兵轮流守城，但随着伤亡越来越大。便不断出现从休息的士兵中抽调补缺的情况，如此一来，昌黎守军很多都是日夜作战，非常疲惫。

　　东门方向，李存瑁挥舞着长刀，砍死登上城头的最后一个女真士兵，这才有空喘了口气休息。李存瑁啃着士兵递来的食物，狼吞虎咽，最后喝了一袋子温水，又准备往其他城头巡视。

　　刚欲起身，李存瑁却只感觉一阵天旋地转，险些跌倒在地。

　　亲兵连忙扶起李存瑁，哭丧着脸道：“将军，你快去睡会吧，您已经不眠不休，奔波于城头四天了，这样下去，铁打的身体也扛不住啊。”

　　“扶我起来，我还能再战！”李存瑁用长刀撑着身子叫道。

　　李存瑁强自支撑着身体，但不眠不休四天持续作战，身体早已经没有一点力气了，却是根本站不起来。亲兵扶着李存瑁来到内城楼梯下休息，用被子裹着他的身体取暖，不过一会李存瑁便睡着了。

　　“将军，将军！西门告急，又有士兵杀过来了。”李存瑁刚刚睡下，又有士兵过来禀报。

　　亲兵眼睛一瞪道：“将军已经不眠不休四天了，如今好不容易休息一会，你别吵醒了他。”

　　那士兵为难道：“可是西门那边……”

　　亲兵低声怒骂道：“让兄弟们顶住，妈的，石敬瑭可是主将，他自己无能折损了兵马，便不敢出来作战了？我听说他这几天吃喝正常得很，怎么还不出来主持大局？兄弟们跟我找他去！”


第0867章 孩儿石敬瑭拜见

　　石敬瑭所在的院子。

　　“外面情况怎么样？”石敬瑭向着自己的亲兵询问道。

　　“将军，外面形势岌岌可危，女真几次登上城头，李将军已经不眠不休厮杀四天了。原本每门有将士轮换守城，可随着伤亡的增大，许多士兵每办法在休息，在这么下去，昌黎非得失守不可。”亲兵拱手禀报道。

　　“这么快？”石敬瑭大惊失色道。

　　亲兵点头道：“是啊，李将军只怕撑不了多久，将军你身体可曾好了，如今需要您出去主持大局了啊。”

　　“你说我能守得住吗？”石敬瑭满脸苦涩道。

　　“守不住也要守啊，若是昌黎有失，女真骑兵便可长驱直入，进入河北中原之地。若是如此，主公肯定不会放过将军的。”

　　石敬瑭原本阴沉的脸色更加阴郁，石敬瑭心中明白，他几日前出征损兵折将，以刘备，李泌的治军严谨的个性，肯定会拿他问罪。所以他故意装病想要推卸责任，但其实这是没有一点用处的，石敬瑭其实是在躲避。

　　可是如此昌黎城的局面，让石敬瑭更加害怕。昌黎多半是守不住了，便是守住了，刘备也肯定会要他的命。

　　“不如投降算了！”石敬瑭心中暗道。

　　想到这里，石敬瑭让亲兵退下，来到书桌前奋笔疾书，写出一封书信。

　　正在此时，李存瑁手下的几个亲兵也找上门来，在院子里与石敬瑭的亲兵吵了起来。

　　“如今外面大战的热火朝天，我们几个也是浴血厮杀，人人带伤，李将军已经累趴下了。石将军身为主将，这个时候还不出面主持大局吗？”李存瑁的亲兵叫道。

　　石敬瑭的亲兵自然维护主人：“你们声音小点，石将军急火攻心病还没好利索，你们这样会打扰石将军休息的。外面的事我们禀报石将军，你们快快回去战斗。”

　　“狗屁的急火攻心，他自己带兵出去败了，明明是害怕处罚，逃避责任。如今到了这节骨眼上，他还在装病？就算是真病了，急火攻心算得了什么？大丈夫当战死沙场，也绝不在这床榻上苟且偷生！”

　　“就是，将士们有的身披数创尚且戮力死战，这点小病算什么？”

　　“我听说石将军每天送来的吃食都吃了，能吃能睡就没病，李将军已经累倒下了，城头上需要大将主持大局，鼓舞士气，快让石将军出来主持大局。”

　　面对李存瑁亲兵的质问，声讨，石敬瑭的亲兵无言以对，只能支支吾吾说：“你们先离开就是了，稍后我就禀报石将军外面的情况。”

　　“吵吵闹闹的和成何体统？不知道本将病了吗？”正在此时。李存瑁推开房门，望着愿院子里的士兵喝道。

　　“石将军你来的正好，城门大战岌岌可危，李将军已经累到了。看将军气色不错，想必病已经好了吧，快快去城头主持大军，在没有大将主持大局哦，将士们会坚持不下去的。”

　　“什么？形势已经如此严峻？我这一觉睡了多久？”石敬瑭佯装不知。

　　李存瑁亲兵回答道：“女真攻城已经长达四天，从未停歇过了，我军将士已经损失接近三万，快要抵挡不住拉。”

　　“快容我披甲往城头主持大局！”石敬瑭连忙返回房间，又对着亲兵说道：“进来伺候我穿甲。”

　　亲兵跟着石敬瑭进入房间，一边伺候着石敬瑭穿戴战甲军袍，一边说道：“将军，李存瑁麾下亲兵真是太放肆了，完全没有将将军放在眼里，您可不能纵容他们啊。他们分明是看将军兵败，认为将军会受到主公的责罚才如此轻视将军。”

　　“哼，我会教训他们的，这几天我叫你打探外面的消息。你知道女真主将在主攻那边城门吧？”石敬瑭冷哼一声问道。

　　“知道，女真主将乃是完颜宗望，主攻南门，其他三门分别是完颜宗翰，渊盖苏文，安殿宝三人。”亲兵回答道。

　　“好，待会你前往城头，将李存瑁心腹从南门调走，将我的心腹调集到南门。”石敬瑭吩咐道。

　　“好的将军，看到李存瑁的心腹我心里也不痛快。”亲兵满口答应下来。

　　不过多时石敬瑭穿戴整齐，手里提着长枪，背负弓箭走了出来。石敬瑭直接来到南门，城头上的士兵见到石敬瑭前来，皆士气大作，拼命抵挡女真的进攻。

　　不过其亲兵却传达着石敬瑭的命令，将李存瑁的心腹从南门调走，将石敬瑭的心腹全部从其他城门调集到了南门。

　　两方士兵再次浴血厮杀，天色逐渐昏暗下来，但女真的进攻却丝毫没有停歇。

　　石敬瑭立于城头，望着城下犹如潮蚁一般进攻的女真士兵，喃喃自语道：“如此凶猛的士兵，这天下有什么兵马能够抵挡？”

　　李存瑁那边也好好睡了一觉，得知石敬瑭已经出来主持大局，心情也放松了许多。他知道石敬瑭如今心有芥蒂，便没有前往南门，只是往来于其他三门督战。

　　便在此时，南门城头上，石敬瑭终于敌不过心中的魔鬼，悄悄摸出怀中的书信。将其卷在一根箭矢之上，用细绳固定，张目望去，见城下完颜宗望正要在一次亲自进攻，便弯弓搭箭向着完颜宗望射去。

　　完颜宗望也是武艺高强之辈，很快便察觉到石敬瑭射来的箭矢，一把将其接住，正欲丢掉，却见其上绑着一封书信。

　　完颜宗望眉头一挑，向着城头望去，却见石敬瑭收弓而立，完颜宗望放弃亲自进攻的念头，拿着箭矢返回营中。飞快解下弓箭上的书信察看起来。

　　只见书信之中写道：“恭惟元帅阁下，臣石敬瑭拜上。

　　古之有国家而迫于危亡者，不过守土与奔而已，今大国之征小邦，譬孟贲之搏僬侥耳。

　　以中原全大之时，犹不能抗，况我主不过幽州弹丸之地，内忧外患，盗贼蜂拥，土疆日消，今天兵到此，则束手听命而已，守奚为哉！

　　自辽东而往辽西，自辽西而往北平，只月余便无处可迁徙，今汉兵在幽南之域。所行益穷，所投日狭，天网恢恢，安之将耶？

　　是臣以守则无城，而奔则无地，一身彷徨，天地之间而无所容，此所以朝夕鳃鳃然惟冀阁下之见哀而纳也！

　　恭惟元帅阁下以韩白之力，行伐吊之师，谋略如神，狼主之尊有炎黄之风，西平乌桓，东却高丽，极天所覆混为一区，此岂载籍所有哉！

　　然河北中原之地，有大汉雄兵，狼主虽能，亦难攻取。臣石敬瑭，为幽州人士，盖华夏地貌，了然于胸。故请元帅纳之，以某为先锋，征伐华夏之地，月取燕幽之地。河北中原在望，是天地之间，唯女真无有二上。

　　若元帅纳之，今夜子时，以灯火为号，臣开城投降，亦无需元帅劳师征罚，徒增伤亡矣！

　　臣石敬瑭拜上。”

　　完颜宗望虽然是女真人士，学过不少大汉知识，这封书信石敬瑭舔女真舔的咬文嚼字，但完颜宗望还是很快明白了其中的含义。

　　大致说来，便是完颜宗望元帅在上，臣石敬瑭拜上。

　　从古至今，国家出现危亡的时候啊，要么驻守，要么逃命。如今你们女真攻打幽州，就跟古代孟贲打不满三尺的小矮人一样。以中原全盛时期，都难以抵挡女真的进攻，更别说如今我主公刘备只有半个幽州这弹丸之地。还内忧外患，盗贼层出不穷，更加抵挡不住了。

　　如今你们的兵马到了这里，只有束手待命，守是守不住了。

　　逃呢？从辽东到辽西，再到右北平，就这么大一点地方，一个月就逃无可逃了。更何况幽州南部还有刘辩率领的大汉兵马。

　　所以我土地越守越小，逃跑是越来越没地方去。天地之大，也没有我的容身之所，只能祈求您的收留了。

　　如今元帅有韩信，白起这样的本事，率兵到了这里，狼主完颜阿骨打就跟炎黄先圣一样，西灭了乌桓，东灭了高句丽。这么大的一片地方被你们统一，历史在记载不过来你们的功绩。

　　但是向南有中原河北之地，那里是大汉的地盘，刘辩的实力很强，狼主不容易攻打。但是我石敬瑭，是幽州人士，熟悉地形，只要你们接受我的投降，一个月便能占据幽州这个地方。

　　到时候河北中原在望，天地之间，就是你们女真一家独大，天下无敌了。

　　若是元帅您肯接纳我的投降，今夜子时我便开门投降，以灯火为号。您率兵征伐，既然能够减少伤亡，就不必增加不必要的伤亡。

　　这封书信哪怕完颜宗望不太熟悉大汉的文化，也看懂了，看的还相当兴奋！

　　为何？因为石敬瑭不要脸，舔女真舔的舒服，一口一个元帅，将完颜宗望比作韩信白起，将完颜阿骨打比作炎帝皇帝。把女真夸的天下第一。

　　于是被石敬瑭舔的舒服无比的完颜宗望决定接受石敬瑭的投降！完颜宗望立刻召集其他三门的主将过来，准备商量今晚的行动事宜。


第0868章 昌黎陷落

　　完颜宗望决定接受石敬瑭的投降，便立刻召集完颜宗翰，渊盖苏文，安殿宝等三人前来商议。

　　三人正指挥士兵攻城，甚至身先士卒，得到完颜宗望召集的消息，当即便从战场上撤了下来。

　　三人一身戎装之上，鲜血斑驳。甚至武艺稍差的完颜宗翰身上还有几道伤疤，不过这点小伤对于完颜宗翰来说却是不值一提，甚至更显几分狰狞与男儿气概。

　　“将军，你不知你如此着急，将我们召集过来有什么事？”完颜宗翰拱手问道。

　　完颜宗望将手中书信递给完颜宗翰，沉声道：“你们先看看！”

　　“哦？”完颜宗翰疑惑不已，接过书信一看，不过一会轻笑道：“这石敬瑭好不要脸，不过他说的话却有几分道理，若是他投降，我军却可以减少几分不必要的伤亡。”

　　完颜宗翰说完便将书信递给渊盖苏文。

　　四员大将，完颜宗望，完颜宗翰，渊盖苏文三人，虽然是异族，但他们都颇为崇尚汉族文化。能够读懂这书信的意思，至于安殿宝，却是不了解大汉文化，是以看了之后却一头雾水。

　　安殿宝不由得看向渊盖苏文，询问道：“这书信说的饶舌得很，是个什么意思？”

　　“昌黎城守军主将想要投降，这书信是降书。”渊盖苏文回答道。

　　“哦？这个时候昌黎守军想要投降，信不信过呢？会不会是他们使出的计谋？”安殿宝闻言，摩挲着下巴沉思道。

　　完颜宗望不屑的冷笑道：“计谋？计谋又如何？如今昌黎守军如今只剩下三万人，今夜子时，咱们在其他三门只派两万兵马攻打，昌黎守军就算是用计策诈降，他们也不能不管其他三门，如此他们在南门布置的伏兵最多也不过一万人马左右。而我们将其他方面的兵马全部调集过来突入南门，也有十二万人马，只要昌黎敢开门，我女真大军顷刻之间便可突入城中。他们最多一万人马设置埋伏，有什么好怕的？”

　　决定接受石敬瑭的投降，完颜宗望是经过深思熟虑过的，并且就算有埋伏他也不怕。在绝对的实力面前，完颜宗望可以做到有恃无恐，毕竟昌黎守军只剩下三万人了，其他三门又要分出兵马用于守城，最多只有一万人马进行埋伏，一万人马对十万的女真兵马来说，是没有丝毫威胁的。

　　“如今天色已黑，距离子时也快了，你们这就回去准备。每门留两万兵马进行攻城，剩下的兵马全部带到南门来！”完颜宗望看着三人下令道。

　　“诺！”三人拱手领命，各个返回自己兵马所在的城门下进行布置。

　　待天色全部黑下来以后，完颜宗翰，渊盖苏文，安殿宝三人留下副将，率领两万兵马指挥攻城，他们三人则率领剩下的兵马赶往南门。

　　由于天色已暗，只有城门一带勉强视线不错，后方的营寨根本就是漆黑一片。在加上攻城本就喊杀声冲天震地，将兵马调集到南门外，昌黎的守军却是没有察觉出端倪。

　　时间在激烈的攻城战中悄然而逝，一晃来到子时时分。

　　此时南门一带，大约有七千多的兵马。其实按单个士兵来说，这些兵马算不得石敬瑭的心腹，因为他们效忠于刘备。

　　一般情况下，普通士兵是以主将马首是瞻，但如今石敬瑭是决定向女真投降，这是关乎民族大义，乃大逆不道的事情。石敬瑭知道普通士兵有很大的程度不会答应投降，甚至是反抗他。

　　一个将领的心腹，就是他的亲兵营，因为亲兵是负责保护将领的，将领为了让亲兵忠心耿耿，平日里向亲兵营倾斜的资源也远远大于普通士兵。

　　因此亲兵营在战场是才能够为主将卖命，用性命保护主将的安全。主将说的话，其亲兵会无条件遵守，行动，哪怕让他们去死，亲兵也不会有丝毫犹豫。当然这是基于主将平日里善待亲兵的结果，若是主将平日里对亲兵不好，亲兵是不会用命保护主将的。

　　不过石敬瑭对待亲兵却非常的好，要不然先前亲兵也不会拼命维护石敬瑭了，不让李存瑁的亲兵打扰石敬瑭了。

　　因此石敬瑭使心腹亲兵把守城门，只要子时一到，便让亲兵开城投降。

　　除了心腹亲兵之外，石敬瑭自然也有心腹将校，石敬瑭身为一军之主，平日里自然没少提拔，重用将领。俗话说士为知己者死，这些将领因为石敬瑭而得到权利，在某种意义上说，他们对于石敬瑭的忠心程度还要在刘备之上。

　　因此石敬瑭将南门的将领，全部换成自己提拔起来的将领，让他们掌控士兵。

　　虽然石敬瑭没有向他们诉说投降的事，但石敬瑭自信，自己可以说服他们，让他们也跟着投降。

　　子时一到，石敬瑭提着一个火把立于城门上的城头中心，将火把三举三落，火光也三隐三现。城下完颜宗望见此，知道石敬瑭有所动作，便下令士卒准备突袭入城。

　　“来人，将城门打开！”石敬瑭将火把丢弃，扭头来到城城另一侧，对着城下控制城门的亲兵喝道。

　　“可是城外有女真士兵啊！”掌控城门的亲兵顿时愣了。

　　“本将自有主张，尔等速速打开城门！”石敬瑭再次喝道。

　　由于石敬瑭没有说投降的话，在加上亲兵以主将的命令马首是瞻，唯命是从。一众亲兵在不疑有他，将城门给打开了。

　　几个心腹将校见此情况，连忙走了过来：“快，将城门关上，石将军，你这是做什么？”

　　“谁敢关闭城门？”石敬瑭怒喝一声，手起刀落将质问自己的将校给砍死：“便犹如此人！”

　　一众心腹将校大惊失色，哪里还不知道石敬瑭是要投靠女真？

　　“石将军，你想投敌不成？”一个将领伸手颤颤巍巍的指着石敬瑭问道。

　　石敬瑭眼睛一瞪，喝道：“如今女真兵马兵临城下，我军只有三万人马，根本守不住昌黎，若是继续驻守，只有死路一条，不投降，难道死守不成？”

　　一个将领闻言大怒，喝道：“若是我中原诸侯相互征伐，投降便也罢了。可女真乃是外族，我等怎可向蛮夷卑躬屈膝？”

　　“汉人又如何，外族又如何，俗话说识时务者为俊杰，只要能活命，向谁投降不是投降？”石敬冷喝道。

　　“不行，我等身为汉人，绝对不向蛮夷低头，要投降你自己投降！兄弟们快跟我控制城门！”这将领勃然大怒，连忙向着城下走去，准备关闭城门。

　　石敬瑭冷喝一声，提着长刀大步走到这将领身后，手起一刀将其头颅砍下。石敬瑭提着这将领的头颅，将其投掷于其余将校的脚下，喝道：“我已经通知女真，女真骑兵顷刻便到。我是看你们是我提拔起来的，不忍你们送死，今日你们不投降也得投降，你们不要怪我，我也是为了给兄弟们找条生路啊。”

　　石敬瑭之所以要说服这些将校一起投降，大半也是为了自己。毕竟自己孤身一人投降，在女真之中，势单力薄肯定得不到重用，而带着很多人一起投降，也算得上是一股势力，有些话语权。

　　尽管石敬瑭话说到这个份上了，但还是有一些将校不愿领情，齐声喝道：“卖主求荣之辈，我们才不会跟你投降女真呢！”

　　几人说着，便挥舞着兵器上来与石敬瑭厮杀。

　　但石敬瑭也算得上是历史上的猛将，这些校尉，军侯之流哪里是石敬瑭的对手。不过一会儿功夫，便被石敬瑭砍杀殆尽。

　　石敬瑭浑身上下，沾着自家将士的鲜血，凶神恶煞的看向剩下的将校：“你们降也不降？”

　　“我等愿降，我等愿降！”剩下的几个将校也大多是些贪生怕死之辈，又被石敬瑭吓住了，连忙表示愿意投降。

　　“速速去控制本部兵马，女真兵马稍后便到，免得增加不必要的伤亡。”石敬瑭立刻下令道。

　　几个将校刚走，便听得城下大地剧震，却是女真骑兵冲入城下了。渊盖苏文率领一只精锐骑兵一马当先，女真骑兵当中，数他的武艺最为高强，是以由渊盖苏文率领骑兵为先锋。

　　石敬瑭见此情况，连忙下了城头，正遇冲进城中的渊盖苏文，石敬瑭连忙拱手作揖：“石敬瑭见过上将军。”

　　渊盖苏文也会说汉话，便用汉话回答道：“原来你就是石敬瑭，如今城中情况如何？”

　　“南门我都控制住了，只是其他三门，我却无能为力！将军冲杀之时，还请不要大肆屠杀城中将士，他们都是我麾下心腹，只是还未来得及通报投降之事。将军只需控制他们，待会我说服他们投降，将来是要替狼主效力的。”石敬瑭拱手说道。

　　渊盖苏文一听便答应下来：“我知道了，我先去控制东门，你立刻派人过来控制兵马吧。”

　　见渊盖苏文如此好说话，石敬瑭大喜过望道，指着两个校尉下令道：“如此便多谢将军你，你们两个跟着将军过去，别让我军将士冲撞了天兵。”


第0869章 伪军头子

　　随后完颜宗望，安殿宝二人也分别率领兵马进城，得知渊盖苏文率兵前去东门，二人一个率兵去了北门，一个便去了西门。

　　同样的，石敬瑭也请求二人不要对兵马大开杀戒，俗话说伸手不打笑脸人，二人欣然接受。石敬瑭便派人跟随二人一起过去，接受士兵，让他们投降不要抵抗。

　　女真主将完颜宗望最后率兵抵达，石敬瑭认得完颜宗望，一脸谄媚的走上前来迎接：“石敬瑭见过元帅大人。”

　　完颜宗望摆了摆手道：“行了，书信里说说也就罢了，给我好好说话。”

　　“诺，完颜将军，刚才其他三位将军已经率兵前往另外三门，我已经派人协助，相信很快天兵很快便能掌握昌黎。”石敬瑭拱手说道。

　　“嗯，如此甚好。你们上城头控制城头，不要让城中兵马逃走！”完颜宗望满意的点了点头，对着身后的将校下令道。

　　石敬瑭一听完颜宗望杀气腾腾的话，心中担忧不已。他虽然投降女真，但不过是为了活命，更何况女真强大，依附女真好过在刘备手下。

　　只是投靠女真却不代表石敬瑭不在乎自己的名声啊，若是任由女真屠杀幽州百姓，他石敬瑭势必会被人戳脊梁骨，列祖列宗都要被人骂尽。

　　而且一旦幽州百姓被女真大肆屠杀，他石敬瑭在女真之中便没有什么地位。石敬瑭要做的是女真在幽州的代表，他想让女真以他石敬瑭来统帅幽州，他石敬瑭在为女真效力。

　　如此不仅他的名声可以保全，还能保护幽州百姓。

　　用后世的话说，他石敬瑭要做伪军头子！

　　想到这里，石敬瑭拉过完颜宗望低声道：“将军，在下有一句话，不知道当说不当说。”

　　完颜宗望撇了石敬瑭一眼，沉声道：“有话就说，本将不喜欢拖拖拉拉的人。”

　　“那在下就冒犯了！”石敬瑭拱手说道：“将军天兵至此，不知目的何在呢？”

　　“明知故问，自然是征服！”完颜宗望沉声道。

　　石敬瑭沉吟道：“将军不知听没听说过暴秦的故事？秦始皇一统六国，强大无比，但由于太过暴虐，却亡于楚，楚虽三户，亡秦必楚！”

　　完颜宗望脸色渐渐冷了下来：“你想说什么？我女真暴虐？”

　　石敬瑭连连摇头道：“在下绝无此意，但暴虐却是绝对行不通的。东北地域虽广，却是苦寒之地，如今天族人口众多，却无法凭借东北之地养活如此多的人口。更何况天族百姓也不善于耕种，将军你们若想要立足幽燕之地，却是不能如此大肆屠杀啊。”

　　“有何不可？把汉人杀光，我族占据幽州不就行了？”完颜宗望不屑道。

　　虽然完颜宗望统兵的本事厉害，但治理地方，甚至发展一族这一方面，却是比不了当过皇帝的石敬瑭。

　　石敬瑭笑道：“将军您这就想错了，如今天族百姓能有多少？况且他们忽然从苦寒之地搬来幽州，会适应吗？突然耕种劳作，他们会做吗？”

　　“嗯？你这话倒是有几分道理。”完颜宗望闻言，深以为然询问道：“莫不成你有什么办法不成？”

　　石敬塘回答道：“辽东地广人稀，便是天族全部搬迁过来，也是足够的。天族想要立足，还得靠汉民啊，如今大汉天子刘辩领军便在幽南之地，若是这个时候将军大肆屠杀百姓，只会是内忧外患，兵马在强，没有粮草等后勤支援，是敌不过大汉的。想要在幽州立足，就必须一切照旧，将军善待大汉百姓，与百姓和睦相处，到时候这些百姓就不会反抗天族了，并且他们还可以为天族生产粮草，提供辎重，天族凭借这个，就可以继续向南进攻，日后夺取大汉也不在话下啊。”

　　完颜宗望听罢，心中也不由得升起逐鹿天下的野望，一路烧杀抢夺有什么用？彻底征服这片土地才是大丈夫所为。况且他是完颜阿骨打之子，功勋卓著，阿骨打百年之后，这片基业不还是他的？

　　对于献计的石敬瑭，完颜宗望很是喜爱，笑道：“你说的很有道理，如此我便以你管理百姓，大汉兵马。我军不会对百姓动手，但百姓也不得与我军作对，并且他们的生产也全部归我军所有。他们若是胆敢叛乱，就不要怪我大开杀戒了。”

　　“百姓很容易满足的，他们胆子又小，只要将军不伤害他们，能让他们吃饱饭，他们石绝对不会对天兵动手的。”石敬瑭立马保证道。

　　“哈哈，如此甚好！”

　　完颜宗望心情大好，看着身边的将领说道：“传令下去，除了负隅顽抗之辈，不要太过杀戮。并且约束麾下士兵，不得扰民。”

　　“诺！”几个将校神色不善的看了石敬瑭一眼，但完颜宗望命令已下，他们也不敢违背。

　　“你很不错，只要你对本将忠心，本将便将你介绍给父汗，请父亲让你管理汉土，管理大汉的百姓。日后我女真征服大汉，可少不了你的功劳。”完颜宗望拍着石敬瑭的肩膀说道。

　　“多谢将军，末将必定誓死为将军效力。”石敬瑭听得心花怒放，立刻表示忠心。

　　南门这边局势很快便稳定下来，城门被破，一众将校又都投降了，他们控制着士卒不得反抗。乱世之中士兵参军就是为了混口饭吃，谁愿意去死？刘备都是如此局势，说参军是为了建功立业，这是假话。

　　因此这些士兵只有极少数人因为民族气节而极力反抗，其结果自然是被女真屠杀。剩下的士兵皆放下兵器投降，下了城头被投降的将校带着暂时去别处安置。女真士兵则迅速控制城头。

　　其他三个城门，渊盖苏文率兵来到东门，完颜宗翰率兵来到北门，安殿宝率兵来到西门。

　　女真兵马突然从城内杀出，打了守军一个措手不及。而城外也有女真士兵进攻，一时间守军处于腹背受敌的局面。

　　石敬瑭派去的将校一面宣传的投降的好处，女真士兵又夺取了城门，放兵马进城，哪怕守军在反抗，也逃不过兵败的局面。

　　同样是不愿投降的士兵奋力抵抗厮杀，剩下的士兵因为投降的将校，煽动投降的言论，为了活命无奈放下兵器投降了女真。

　　李存瑁则在西门驻守，休息了半天的李存瑁已经恢复了体力，在城头上指挥士兵抵御城外疯狂进攻的女真。

　　忽听得后方声音震震，有士兵飞奔城头向李存瑁禀报：“启禀将军，石敬瑭那狗贼投降了女真，南门已破，女真骑兵已经杀过来了。”

　　“什么？石敬瑭怎敢投敌……”

　　李存瑁大惊失色，向后望去，果然有大股女真骑兵冲杀过来了。

　　“众将士随我杀，将女真兵马赶出去！”李存瑁提着长刀准备走下城头。

　　“将军不可啊！”副将一把拦住李存瑁，说道：“赶不走了，女真兵马已经全部进城，我军只有几千人，南门石敬瑭已经投敌，剩下的两门也有女真兵马过去了，昌黎已经陷落了。”

　　“陷落又如何？跟女真拼了！”李存瑁挣脱副将的束缚喝道。

　　“将军，如今主公哪里还不知道这里的情况，若是让女真控制住昌黎，女真在派轻骑突袭徐平，主公哪里守军不过一两万人。女真一到，只能引颈受戮，如今城中数您的功夫最高，只有您突围出去，向主公禀报这里的事才行啊。”副将拉住暴走的李存瑁说道。

　　李存瑁闻言说道：“是啊，父亲和主公还在徐平，我需得向他们禀报才行。只是如今女真已经进城，我如何才能出得城去？”

　　那副将也是机灵之辈，说道：“将军，我有个办法，如今女真率兵过来，这几天女真攻城，咱们获得不少女真的战甲。你可以穿上女真的战甲。饶过赶来的女真兵马，从南门那边冲出城去！”

　　“好！”李存瑁一听，这个办法虽然冒险，但如今却也是唯一的办法了，当即答应下来。

　　李存瑁与副将一起，喊来几个亲信亲兵，拿上这几天缴获的女真战甲。下了城头来到僻静处换了战甲，找了几匹战马饶过女真兵赶来的街道，往南门而去。

　　此时南门虽然为女真控制，但城外却陆续有女真兵马进城，石以城门并未关闭。

　　李存瑁一马当先，由于身上穿着女真骑兵的衣服，却没有被人怀疑，一路来到城门之下。

　　“站住，你们干什么？别人都是进城，你们为什么出城？”完颜宗望刚刚与石敬瑭谈论完毕，见一彪骑兵想要出城，顿时疑心大起，催马上前询问。

　　“我去你妈的！”李存瑁也不废话，一刀往完颜宗望劈去，完颜宗望仓促之间提刀抵挡，被李存瑁一刀震下马去。主将受伤，身边大将连忙围了过去，李存瑁则趁机率领麾下精锐骑兵杀出城去。

　　“怎么回事，怎么怎么打起将军来了？造反不成？”女真几个将领疑惑不已。

　　完颜宗望在石敬瑭的搀扶下站了起来，石敬瑭说道：“听刚才那声音，是我的副将李存瑁，他对刘备忠心耿耿，并且他的父亲还在刘备麾下，肯定是不愿意投降，所以假扮城天兵，突围出去向刘备报信。”


第0870章 惊世大战将起

　　完颜宗望脸色一沉，下令道：“立刻派人去追，我还要突袭刘备，若是让刘备提前做出准备就麻烦了。另外，立刻传令下去，关闭昌黎所有城门，我不希望在有人逃出去。”

　　“诺！”一将领大手一挥，喊上一彪骑兵出城追击李存瑁，又一将前去其他三门传达完颜宗望的命令。

　　此时距离子时已经过了两三个时辰，天色已明，昌黎城也完全被女真兵马控制，便是飞鸟也无法进出。

　　另一边李存瑁仅仅率领数十轻骑出逃，向南往辽西方向逃去。

　　后方虽有女真骑兵追击，但好在李存瑁是幽州本地人，熟悉地形，而女真骑兵远道而来，对于前方地形是两眼一抹黑。很快李存瑁便超将女真骑兵远远甩开，追击大半日，女真骑兵追击不上，只能返回昌黎向完颜宗望复命。

　　李存瑁则一路快马加鞭，返回徐平向刘备报信。

　　不过昌黎距离徐平，一个在辽东属国，一个在右北平，中间还隔着一个辽西郡，中间相隔数百里。哪怕李存瑁速度在快，返回徐平至少也需要三五天时间。

　　女真骑兵返回昌黎之后，城中已经安定下来，三万昌黎守军只剩下大约两万人马，在石敬瑭的带头下全部投降女真。女真兵马控制着四方城门，大多在城外驻扎，约定不得扰民。

　　完颜宗望率领主力大军仍在城外驻扎。

　　军营之中，追击李存瑁不得的将领返回，向着完颜宗望禀报：“将军，末将无能，让李存瑁跑了。”

　　“意料之中，你们不熟悉地形，追不上也是情有可原。”完颜宗望摆了摆手道：“下去休息吧！”

　　“诺！”

　　骑将拱手退下之后，完颜宗望又召集石敬瑭，完颜宗翰，渊盖苏文，安殿宝等人前来议事。

　　“李存瑁已经谈了，我军追击不上，按照你的估计，他最快多久能返回徐平告知刘备。另外，这一路上辽西的防守情况如何？”完颜宗翰对着石敬瑭问道。

　　石敬瑭沉吟一番，拱手回答道：“启禀将军，若是平时，一路快马加鞭，返回徐平需要三天时间，这是最快的。但如今天气寒冷，一路上被积雪覆盖，往南积雪虽然融化，但道路泥泞不堪，行军速度将会大大降低，至少也需要五天才能抵达徐平？至于一路上的守卫情况，却是空虚得很，基本上没有守军，因为刘备的兵马，全部集结于辽东前线，昌黎，以及右北平的前线防备刘辩的兵马。就算李存瑁一路上通知守军严加戒备，也不过是召集一些青壮守城，根本就是不堪一击。”

　　完颜宗翰也询问道：“那刘备如今有多少兵马？”

　　石敬瑭回答道：“刘备在徐平，兵马不过万人了，只是他在无终方向，还有八万兵马与刘辩对峙。”

　　“哦？想不到他还有一支劲旅，那分析看看，若是我军一路奔袭徐平，最终是个什么结果？”完颜宗望笑着询问道。

　　“不外乎三个可能，其一便是刘备投降刘辩，他们二人合力抵挡天兵。其二，刘备召回前线守军返回徐平，死守徐平。死三，刘备逃入辽东，汇合关羽大军！”

　　“嗯？”安殿宝眉头一挑道：“胡说八道，如今我军扼守昌黎，若是进攻徐平，他那里能够逃入辽东？”

　　石敬瑭连忙解释道：“将军有所不知，刘备有一支水军，传承于当年的公孙渊。当年公孙渊凭借着水军，曾经跨海攻打过青州东莱一带的郡县，两年前，刘备手下大将关胜父子，也率领水军从右北平出发，抵达冀州突袭刘辩的兵马。”

　　完颜宗望闻言大惊失色：“想不到着茫茫大海，你们居然已经能够凭借战船往来？”

　　也难怪完颜宗望如此惊讶，女真出于白山黑水，也只是刚刚绒毛饮血的时代走过来。各种技术落后无比，造船术也只是勉强处于舟辑强度，勉强行于河流，更别说在浩瀚无垠的大海中纵横了。

　　石敬瑭心中暗自冷笑蛮夷就是蛮夷，但嘴里却解释道：“没将军想的那么夸张，辽东距离青州东莱，跨海不过百里。从右北平往冀州，也不过是沿着海岸行走，不敢深入大海的。如今未到汛期，海岸边海水平静，因此刘备有很大的可能，从右北平渡海逃亡辽东，汇合关羽。”

　　“尽管如此，也相当了不起了，不过你说的三种情况，第二种刘备死守徐无得可能性却是不大。诸侯大多都是韧性十足，不会放弃任何一个翻身的机会。死守徐无是绝对的死路，刘备应该不会这么干。”完颜宗望沉声说道。

　　完颜宗翰也说道：“不管刘备是投降刘辩也好，还是退守辽东也罢。如今我军有兵马十几万，正当乘胜追击，一路杀至徐无。若是刘辩敢与我军厮杀，正好宰了大汉皇帝，由我女真入主中原。”

　　完颜宗翰并非狂妄自大，而是自信，从石敬瑭口中得知，如今刘辩在渔阳的兵马不过八万，就算刘备与刘辩联合，兵马也不过十六七万。而自己二十万的兵马经过攻城损失之后，大约也有十六七万，同等兵力，女真怕谁？

　　更何况二人联不联合还是未知之数，若是刘备带兵逃亡，刘辩就只有八万兵马，更加不是女真的对手了。

　　不过女真人不知道的是，刘辩除了这八万兵马，还有五万精锐骑兵并未动用。若是动用了骑兵，刘辩也有十三万兵马，比之女真也差不了多少。

　　汉军与女真兵马相比，或许个人的勇武体质耐力不如女真，但汉军训练多年，相互之间配合紧密，合击之术远胜女真。战场厮杀，并不是靠士兵个人凶猛就能够取胜的。

　　并且汉军在兵器，铠甲，后勤等各个方面都能够碾压女真，若是真交上手了，鹿死谁手犹未可知。

　　众人七嘴八舌的议论一番，最后完颜宗望说道：“既然李存瑁前去通知刘备至少需要五天时间，辽西内部又防御空虚，那我军当乘胜追击，一路杀至徐无。如今我军还剩十七万雄兵，宗翰，由你率领两万兵马留守昌黎，记住不得扰民，我军想要立足幽州，却是不能失了民心。石敬瑭，你待会留下几个心腹将校，留在宗翰手下效力，负责为我军供应粮草，稳定昌黎后方。”

　　“诺！”二人拱手领命。

　　在出征人员的调动上面，完颜宗望也不得不如此布置，虽然石敬瑭投降。但完颜宗望却不敢让他留守昌黎，若是他反水，断其兵马后路那他几十万女真兵马定会陷入万劫不复的境地。

　　而且石敬瑭是幽州人，继续向南进攻，却是离不开石敬瑭相助的。

　　但昌黎也必须要派一个人留守，安殿宝为人粗鄙，显然不合适。而渊盖苏文武艺高强，此次出征少不了他，因此完颜宗望只能让完颜宗翰留守昌黎。

　　完颜宗翰能力不下于完颜宗望，此二人与金兀术，乃是女真三杰，年轻一辈中排行前三的人物。若不是完颜宗望是完颜阿骨打亲子，此次主将搞不好还是完颜宗翰。

　　有能力不下于自己的完颜宗翰留守昌黎，完颜宗望才能放心出征，完全没有后顾之忧。

　　大军休整一天，完颜宗望留下伤残兵马两万留守，让他们在城中养伤，由完颜宗翰协同石敬瑭留下的心腹镇守昌黎。

　　随后完颜宗望便率领十五万气势如虹的女真骑兵，并石敬瑭，渊盖苏文，安殿宝等将一路南下。

　　辽西郡地广人稀，县都没有几个，更逞论城池，并且内部空虚。原本石敬瑭估计李存瑁还要沿途叮嘱各个城池严加防范，但好似李存瑁知道守不住，索性也没有白费功夫，除了李存瑁歇脚的城池知道女真打过来了，其余大部分城池都是毫无戒备。

　　一连四天时间，女真一路攻城拔寨，一路收取着辽西之地。

　　除了在重要城池派遣少数兵马镇守，为后勤的驻扎地，方便昌黎后方辎重运送过来周转之外。完颜宗望没有在其他城池派遣守军，以免分兵太多，削弱了主力大军的实力。

　　四天时间，女真兵马已经杀入辽西南部的临瑜城。

　　一路奔袭之下，女真骑兵皆疲惫不堪，这个时候石敬瑭向完颜宗望建议道：“将军，咱们一路奔袭，将士们都疲惫不堪，不如在林瑜休整一天。咱们如此行军，已经犯了兵家大忌，孤军深入。前方城池众多，河流，山脉也是层出不穷，若是继续深入，恐怕……”

　　不需要石敬瑭提醒，完颜宗望身为女真上将，便是在历史上，统帅能力也排得上号，他深知如此行军的弊端，摆了摆手说道：“你不用说了，我都知道，让将士们在临瑜休整一天，后日在启程西进！”

　　另一边，李存瑁则终于率领轻骑返回徐无，徐无城中，一彪骑兵直奔城主府而去。

　　李存瑁早已经累的筋疲力尽，在城主府门前，战马也终于坚持不住，将李存瑁掀下马来。府门前的士兵见此，连忙围了上去：“你是李将军，你这是怎么了？”

　　李存瑁身上还穿着女真的衣服，一路行军狼狈不堪，守城之时更是受了不少皮肉伤，是以如今脸色苍白，将士兵吓了一跳。

　　“我有要事求见主公，快带我进去！”李存瑁抓住士兵的手支撑着身体，一脸疲惫道。


第0871章 东山再起

　　士兵扶着李存瑁一行人来到府中，让几人坐下休息，连忙去请刘备过来。

　　“李将军，你不是在前线镇守吗，怎么回来啦？”刘备大步流星来到殿中。

　　突然刘备看到李存瑁一行人的打扮，模样，心中不由得咯噔一下，连忙上前抓住李存瑁急切道：“可是辽东出事了？我二弟怎么样？”

　　李存瑁一把跪倒在地：“我对不起主公啊，昌黎失守了！”

　　“什么？”刘备闻言大惊失色，一个踉跄险些栽倒在地，幸好身后有一把椅子挡着，刘备扶着椅子缓缓坐下，口中喃喃道：“昌黎失守了？失守了？”

　　旋即刘备猛的站了起来，抓着李存瑁再次问道：“那辽东呢？我二弟情况如何？”

　　“暂时还没有辽东的消息，是女真突起二十万骑兵突袭昌黎。辽东地域广阔，想必还没有失守，不然总有消息传来，若辽东有失，女真也不会突袭了。”李存瑁回答道。

　　刘备闻言松了口气，再次坐了下来，见李存瑁等人一脸疲惫苍白之色，便让几人坐下，又吩咐下人拿来吃食才询问道：“怎么回事，昌黎有守军八万，便是女真率二十万兵马来攻，也能坚持一段时间，最起码也能通知我派兵支援，又怎么会突然失守呢？”

　　李存瑁满脸惭愧之色：“都是末将不好，由于这段时间天气寒冷，斥候便没有派出去了。导致女真骑兵抵达昌黎百里之地，我军才得知女真前来突袭。”

　　说到这里，李存瑁咬牙切齿道：“都是石敬塘这个狗贼，原本我军有八万兵马，驻守昌黎绰绰有余。可他一意孤行，偏要率兵前去埋伏女真，可他却忘了天寒地冻估错了设伏所需要的时间，导致埋伏未成，便被女真追杀，带去的三万兵马，只剩下一两千人逃回来。如此我守军只有五万多人，布置守城捉襟见肘，女真二十万骑兵日夜不休进攻昌黎。不过短短四天时间，我军便伤亡两万多人，而石敬瑭他身为主将，自知犯错却临阵脱逃，不管守城之事。我一连厮杀四天，疲惫不堪，石敬瑭这才出来，可谁知道这狗贼……他居然……”

　　“石敬瑭怎么了？”刘备厉声问道。

　　李存瑁咬牙切齿道：“这狗贼在当晚开城投敌了！若不是他投敌，昌黎怎会如此轻易被破？”

　　“这狗贼……”刘备闻言也是怒发冲冠，一巴掌拍在桌案上，将桌案上的杯罩叮叮当当摔落一地。

　　“那如今昌黎情况如何？”

　　“我突围逃回这里，就向主公禀报，我走时，昌黎已经被女真兵马控制。辽西郡一带防御空虚，女真只怕会乘胜追击，杀至辽西啊。”李存瑁担忧道。

　　刘备起身对着几人说道：“你们一路回来辛苦了，先下去休息。”

　　刘备转身离开，对着下人吩咐道：“速去请军师，李将军前来议事。”

　　刘备返回书房等待，他虽静坐高位，但一双手却攥拳紧握，显然内心并不平静。

　　不过多时，魏征，田豫，李克用三人联袂而来，三人脸色并不好看，显然已经知道昌黎陷落的事情。

　　“我等见过主公！”三人一齐拱手道。

　　刘备神色不悲不喜，摆了摆手道：“坐吧！”

　　三人坐下，李克用率先说道：“主公，我已经派出大量轻骑打探女真的消息，或许情况没有那么糟糕。”

　　“女真突袭昌黎得手之后，一定会乘胜追击，辽西又防御空虚，如今只怕兵临辽西腹地了吧？”刘备喃喃道。

　　三人沉默不语，过了一会儿，刘备抬头望天，捶胸顿足道：“难道天要亡我不成？”

　　魏征站了起来，拱手劝谏道：“主公莫要妄自菲薄，此次兵败，非天灾，非战不利，而是我军出了叛徒，此为人祸。如今关将军哪里还有可战斗之士十五万，无终前线还有雄兵八万。辽东地大物博，尚有百姓数十万口。主公只要往辽东汇合二将军，还有兵马二十多万，所以属下请主公退往辽东，以图东山再起！”

　　刘备眼中闪过一丝希冀：“东山再起，可能吗？”

　　“有何不可？辽东东有辽山为屏障，西有辽河，后方还有乐浪郡，三韩也尚未为女真占据。这些地方之广阔堪比两州之地，主公退往辽东，派遣水军驻扎辽河，北方驻兵高显，在辽山扼守险要。如此便可稳如泰山，在往东征伐三韩，以此为基业扩充实力，东山再起岂不是易如反掌？”

　　“虽有人和，地利，但无天时，如何东山再起？”刘备有些意动。

　　“天时就在眼前，主公可放弃右北平，退守辽东，如此女真必定进攻右北平。而刘辩也势必进兵，便让刘辩与女真厮杀。俗话说两虎相争，必有一伤，主公可做壁上观，等待天时！”魏征笑着说道。

　　刘备闻言大喜过望：“军师一席话，让备茅塞顿开，如今右北平是待不下去了。刘辩若知昌黎有失，定来攻打，到时候前线大军就不好脱身了，而且女真骑兵很快便会赶到，必须尽快撤退才行。”

　　魏征拱手说道：“如今沿海一带，我军建造了大量的战船，主公可先带上官员前往沿海一带，只留下能够容纳八万大军乘坐的战船。剩下的战船，可带上百姓，前往辽东，属下负责通知张将军，部署其撤退事宜。”

　　刘备也不推辞，说道：“那我就先带人前往沿海一带，军师务必小心。”

　　“主公放心！”魏征点了点头说道。

　　三人离开之后，刘备当即召集右北平境内的官员，又有李克用带领一万大军，发动民夫将右北平囤积的粮草，钱财，辎重运送到沿海一带的水巷。

　　刘备带领文武官员先行一步，在沿海一带号召百姓一同前往辽东。

　　刘备虽然勤政爱民，历史上在新野也有百姓誓死追随于他。可那是传扬曹操残暴，百姓不愿在曹操的统治下生活的缘故。可如今幽南百姓过得比刘备治下的百姓要好，况且在百姓看来辽东岌岌可危，刘辩这些日子散步谣言，百姓本来就对刘备失去信心。

　　而且大海，对于这个时代的百姓来说，是一个未知的恐惧，有些百姓就算想跟刘备一起去辽东。可得知要乘船度海，便大多放弃了追随刘备的想法。

　　几天时间下来，刘备也只召集到万余百姓，这让刘备非常气馁。

　　魏征仍然坐镇徐无，一方面派人打听女真的踪迹，一方面通知张飞，让其撤退前往沿海与刘备汇合。

　　而女真的兵马，在林瑜休整一天之后，继续西进，不过辽西南部，城池众多，河流，山脉也层出不穷，是以行军的速度大大降低，四五天时间才抵达了辽西令支县。

　　令支县位于辽西边境，与右北平郡接壤，以前的公孙瓒便是令支人士。

　　得知女真兵马已经抵达令支，魏征不敢在族无多待，命令张飞尽快撤退，赶来与刘备汇合。

　　至于撤退却不需要用什么计谋，魏征知道刘辩一向以大局为重，他若是得知女真抵达了令支，很快便会进入右北平。应该会立刻进军右北平，前去抵御女真，而不会追击张飞的兵马。

　　无终，张飞所在的营寨，张飞得知石敬瑭投敌，昌黎失守，自然是气的怒发冲冠，本想回去与女真决一死战，但刘备已经提前撤退。他也只能遵从刘备的命令，带领大军撤退与刘备汇合。

　　张飞撤退的行军路线是直接向南赶到沿海一带，是不需要再返回徐无的，徐无除了百姓带不走，刘备该带的也都带走了。

　　主营之中，张飞拿着魏征的书信说道：“军师让我直接撤退，在撤退时，告知刘辩女真入侵的消息。说一旦刘辩得知女真入侵的消息便不会追击我军。”

　　帐下众将倒是没有什么抵触情绪，因为刘备已经提前将他们的家小带走，他们不想撤退也只能跟着离开。

　　“罗艺将军，你立刻准备撤退之事率领主力先走，留下一支骑兵给我断后便可，罗成，你跟我走一趟，前去支会汉军！”张飞起身提着丈八蛇矛对着罗成说道。

　　“诺！”罗成紧跟张飞出营，二人一前一后纵马来到汉军营寨方向。

　　右北平内部，刘备便是在怎么隐瞒，他撤退的动作，也被刘辩知道了，而且几天时间，女真兵进令支的消息，也已经被细作探听，告知刘辩。

　　“石敬瑭这个狗汉奸，居然投降女真，出卖国土，朕若是擒住他，必要将他千刀万剐！”汉军营寨之中，刘辩一脸怒气道。

　　平日里，他就最讨厌汉奸，历史上石敬瑭就割让燕云十六州给契丹，甘做契丹儿皇帝。也因此导致两宋北无屏障，又失养马之地，孱弱数百年，为外族欺负。

　　刘辩先前就因为担心没有处理好刘备的事情，而导致女真入境，因此才用这个攻心之计，想要逼迫刘备投降。可千算万算，却算不到石敬瑭居然走上了历史上的道路，投降了外族，也导致刘辩的攻心之计失败，如今刘备逃亡辽东。

　　“陛下息怒，如今刘备逃亡辽东，右北平空虚，我军当速速进兵，占据右北平。别又导致女真趁虚而入占据右北平。”韦孝宽当即拱手说道。

　　刘辩点了点头道：“军师说的不错，传朕命令！令大军立刻整军，准备出征，传令后方宇文成都，让其尽起骑兵前来相助，传令后方乐进，率涿郡两万兵马前往北方接替宇文成都兵马，镇守上谷，代郡北部，防备蒙古！”


第0872章 枪神出手，一招制敌

　　刘辩命令刚刚下达，士卒下去分派信使传令，刘辩刚欲令众将下去准备。便有一士卒飞奔来报：“启禀陛下，张飞前来挑战！”

　　“张飞来了？带了多少兵马？”刘辩眉头微皱，这个时候张飞不是应该撤退，去汇合刘备吗？

　　“就张飞跟罗成两骑！”士卒回答道。

　　“陛下，我去会会他们！”尉迟恭，杨延嗣等大将闻言，拱手请战。

　　刘辩沉吟一番说道：“你们继续去整顿兵马，尉迟恭，杨延嗣率领玄甲精骑与朕去会会他们。”

　　不过多时刘辩率领着尉迟恭，杨延嗣并三千玄甲精锐奔出营中。

　　“张飞，此来为何？”刘辩远远望着张飞喝道。

　　张飞见刘辩出营，与罗成并肩催马上得前来，张飞大喝道：“实不相瞒，我军出了叛徒，导致辽东属国昌黎失守，女真兵马长驱直入进入辽西。如今我要率兵回去对付女真，陛下您一向仁慈，如今大敌当前，还请不要攻击我军，先以抵御女真为上。”

　　刘辩闻言心中不由得升起一股无名之火，刘备早就跑了谁不知道？你张飞要逃就逃，还美其名曰回去抵御女真，不就是怕我派兵追你？

　　利用朕的仁慈也就罢了，居然还方面来说。

　　想到这里刘辩顿时破口大骂：“朕原以为你张飞是个英雄，没想到却也是个偷鸡摸狗之辈。你要逃便逃，还多此一举过来告诉朕？知道朕仁慈不追你？朕今天便偏不让你如愿，尉迟恭，杨延嗣，给朕将他们拿下！”

　　“是！”尉迟恭，杨延嗣二人也是恼怒不已，得了刘辩命令当即拍马向着二人杀去。

　　那边罗成见此情况不由大叫不妙：“刘辩已经知道大哥撤退去辽东的消息了，咱们不来说还好，如今一说，反而将他激怒了。”

　　“哎呀呀，军师书信中说刘辩知道女真入境的消息就不会追咱们，让我放心撤退。我以为刘辩还不知道，特来相告，想不到聪明反被聪明误了。”张飞一拍脑袋叫道。

　　罗成无奈道：“敌军乃是玄甲精骑，又有两员大将，咱们不可与之争锋，先回无终在说，想必刘辩不会花大力气追击咱们。”

　　张飞也不想与汉军厮杀，与罗成一起调转马头撤退返回无终。

　　“张飞主力定然已经先行撤退，他以为朕不追，朕便偏要追，你们给我率领玄甲精骑追杀之，若遇其主力方可撤退！”尉迟恭，杨延嗣二人见二人撤退，原本以为停止追击，便听得后方刘辩下令。

　　二人闻言，在无所顾忌，率领三千玄甲精骑追击张飞，罗成。

　　张飞，罗成胯下战马皆是宝马良驹，是以速度飞快，尉迟恭杨延嗣二人战马同样也是宝马良驹，但毕竟，张罗二人先行一步，将尉迟恭杨延嗣二人甩在身后，始终追击不上。

　　张飞，罗成二人先一步返回无终大营，此时罗艺已经率领主力兵马撤退，只留下五千骑兵与张飞断后。

　　张飞率领着回到大营，汇合了留守的五千骑兵，尉迟恭，杨延嗣也率领着玄甲精骑抵达无终大营之外。

　　张飞见汉军紧追不舍，也不由的怒火中烧：“爷爷什么时候这么憋屈过，传言刘辩仁慈，如今一见却不过如此，居然不顾全大局拼命追击我军。也罢，如今我军人多，便给你个教训，让你知道爷爷张飞的厉害。”

　　张飞说罢，便一马当先向着玄甲精骑杀将过去。

　　尉迟恭一马当先，见张飞冲来，便上前劫住张飞厮杀。

　　令一边罗成也催马上前，杨延嗣正欲上前，军中一小将却率先冲出，向着杨延嗣喝道：“杨师傅，这个便交给我秦怀玉吧。”

　　“此人武艺不在我之下，你千万小心！”杨延嗣见秦怀玉率先冲去，却没有阻止，只是提醒他小心。

　　却道秦怀玉为何会在军中，原来自荆州一行之后，刘辩便为一众小将找寻名师教导。比如常茂，刘辩便让他前往西州，拜李存孝为师，学习禹王槊的绝技。

　　杨继周的师傅自然是典韦，而秦怀玉，刘辩也是将死其留在洛阳，一面跟随杨延嗣，杨妙真等人学习枪法武艺，一面跟随卢植，李显忠等人学习兵法，文学。

　　其他几个小将也大多在洛阳学习文武，知识大多年纪幼小，没有出征，只有杨继周，秦怀玉二人年纪稍大，并且学有所成。此次大战，刘辩便将其带了出来，经历战争磨砺方能成长。

　　杨继周秦怀玉二人同属于禁军，只不过杨继周的的师傅典韦在刘辩身边没有出来。而秦怀玉的师傅是杨延嗣，这才跟着一起出来了。

　　秦怀玉虽然年纪不过十六，但却天赋异禀，武艺不凡，杨延嗣心知他虽不是罗成的对手。但也能在罗成手上保住性命，此次带他出来本就是历练，便让罗成做秦怀玉的磨刀石好了。

　　一年前秦怀玉武艺就已经颇为不凡，如今经过杨妙真，杨延嗣的教导，那是更上一层楼。并且刘辩还花费积分，兑换出一把提炉枪，一匹呼雷豹给秦怀玉，便更是如鱼得水。

　　秦怀玉率先截住罗成厮杀，秦怀玉年纪不过十五岁，但已经生的身高七尺有余，体型魁梧壮硕。只是容貌略显稚嫩，青涩，罗成自己年纪也不到双十，是以也没对与秦怀玉厮杀起什么抵触之心。

　　十五六岁年纪，又得名师教导，武艺正是突飞猛进的时候，二人厮杀至一处，一时间倒是杀得难分难解。

　　此时在平谷大营的刘辩，脑海中响起了系统的提示音：“系统检测到秦怀玉与罗成厮杀，秦怀玉基础武力96，兵器加一，战马加一，当前武力98。罗成基础武力99，兵器加一，战马加一，当前武力101。”

　　另一边，尉迟恭与张飞也杀得激烈不已：“系统检测到尉迟恭与张飞厮杀，尉迟恭基础武力101，兵器加一，战马加一，克长属性加二，当前武力105。张飞基础武力99，兵器加一，武力加一，狂暴属性当前加三点武力，张飞当前武力104。”

　　相比罗成与秦怀玉的厮杀，尉迟恭与张飞的战斗便精彩得多了。

　　张飞作战凶猛，一招一式皆凶猛无比，对着尉迟恭展开了狂暴的进攻。而尉迟恭防御无双，施展其防御的本事，使之张飞猛烈的进攻皆化于无形。

　　另一边，杨延嗣则率领玄甲精骑于张飞麾下的骑兵战斗，虽然张飞麾下的骑兵人多，但战斗力却不如玄甲精骑。在加上有猛将杨延嗣在场，他挥舞着长枪杀入张飞军中，犹如猛虎入羊群，直杀得人仰马翻，所向披靡。

　　可这个时候，谁也没有注意到，远处山岭之上静静立着一骑。

　　此人骑在一匹白色骏马之上，手持一柄八宝玲珑枪，身材高大魁梧，年纪约摸三十岁上下，锋利的棱角仿佛刀斩斧劈而成。

　　他身上并无披甲，着一身白色大袄，头戴毡帽，仿佛寻常百姓，但他却死死的盯着下方的战斗，眼中没有一丝惧怕之意。

　　男子一双虎目如刀，锐利的眼神死死的盯着下方战斗。若顺着其目光所引，吸引其注视之人却是罗成。

　　男子死死的盯着下方的罗成，口中喃喃道：“五勾神飞亮银枪，五勾枪法！”

　　随着下方罗成与秦怀玉战斗的持续，男子持续说道：“第一式……第二式……第十八式……第二十五式……第三十六式……第七十式！”

　　“五勾枪法，他只会七十式，据母亲所说，我姜家五勾枪法，共计一百零八式，罗艺学其七十式便离开了。此人会我姜家五勾枪，却只会七十式，定与罗艺有莫大关系！”

　　这男子正是千里寻父的姜松，自姜氏病故后，姜松向北往幽州寻找罗艺的踪迹。得知汉军与刘备军对峙与平谷，无终一带，姜松想罗艺既然从军想要建功立业，应该能在军中打探其消息。

　　故而姜松赶往无终一带，正巧于今日遇到汉军与张飞厮杀。

　　“如今汉骑占优，长此以往刘备军必败无疑，我先救出那厮，慢慢打探罗艺的消息。”姜松心中暗道，旋即一催战马，从高坡之上俯冲而下，向着与秦怀玉交战的罗成冲去。

　　二人大战并不在乱军之中，姜松轻易便冲至二人身边不远处。罗成，秦怀玉听见马蹄声响，皆向着姜松方向看去。

　　“额……”

　　二人尽皆一愣，眼下战场厮杀，若是出现个士兵，或者将校还好。但突然出现一个农夫，不管是谁都有些大脑迟钝。

　　“跟我走！”姜松催马上前，直奔罗成而去，右手持枪，左手探出向着罗成抓去。

　　“干什么？”罗成一愣，旋即大怒，什么时候一个百姓也如此大胆，跑到战场之上来欺辱于他？罗成本是狠辣之人，手中五勾神飞亮银枪一挥，便向着姜松刺去。

　　“你这枪法学的不地道！”姜松嗤笑一声，将那手中八宝玲珑枪探出，一牵一引一卷。罗成只感觉手中的长枪不是自己的一般，不自觉便入了姜松的手。


第0873章 枪神收徒

　　看着双手空空如也，长枪已为姜松所夺，罗成惊骇欲绝，连忙拔马而走。姜松将右手八宝玲珑枪飞快的挂在马枪，使着罗成的五钩神飞亮银枪，将那长枪向着罗成背后一打。

　　五钩枪，顾名思义，其枪枪有五个倒钩，妙用无穷。姜家有五钩枪法，五钩枪本就与五钩枪法配套。对于五钩枪，姜松的熟悉程度甚至还要在罗成之上。

　　姜松挥舞着五钩枪打向罗成后背，枪上倒钩抓住罗成后背铠甲，姜松用力一拉，便将罗成从马上拉了过来。

　　猿臂一卷，便将罗成抓了过来，按在自己马背之上，擒住罗成，姜松便迅速调转马头，纵马离开。

　　一切只不过电光火石间，秦怀玉都还没有从突然的变故中反应过来，姜松便已经擒住罗成远去。

　　“我看到了什么？这是哪路英雄好汉？一个回合便将罗成擒了？”秦怀玉不敢置信，旋即也一催战马，向着姜松方向追去，在他想来，姜松既然擒拿罗成，那便不是他的敌人。

　　罗成那宝马也是通灵，见主人被擒，它并未离开，反而也向着姜松方向追去。

　　大战仍然在持续，杨延嗣一直是关注着秦怀玉，见姜松将罗成擒拿，秦怀玉前去追击。杨延嗣恐徒弟遭遇不测，连忙杀出重围，前往追击。

　　张飞见罗成被擒，本想突围相救，但奈何被尉迟恭死死纠缠，好在杨延嗣离开，便没人指挥玄甲精骑，一时间两支骑兵倒是斗了个旗鼓相当。

　　姜松胯下白马也是宝马良驹，载着姜松罗成二人一路狂奔，很快便远离战场。但秦怀玉跨下战马也分毫不差，更何况姜松战马背负两人，而秦怀玉战马只负重一人，自然是秦怀玉的速度要快了。

　　远离战场之后，秦怀玉渐渐追上姜松，在后方叫道：“好汉留步！此人乃是刘备余孽，不知好汉擒他何用？”

　　姜松一心带着罗成远离战场，好询问罗艺的下落，却是没有注意到秦怀玉也追了上了。听见后方有叫喊声姜松不由得勒住战马，回转身来看向秦怀玉。

　　“哦？如此年轻？”姜松见了秦怀玉不由一愣，先前他只顾着盯着罗成，查看他的枪法路数，却是不曾注意秦怀玉的相貌。如今见了秦怀玉，才想起来，这少年刚刚与罗成竟然大战数十回合不分胜负。

　　姜松本就是关中人士，属于雍州的大汉百姓，对于汉军本就有好感。如今见秦怀玉如此年纪便英雄了得，并且见自己也并不害怕，不由得见猎心喜，起了爱才之心。

　　“想我姜松蹉跎半生，母亲让我早日娶妻生子，传承我姜家枪法。可谁知要等到什么时候？这小将胆识不凡，我且试试他品性如何，若是不错，便收为弟子。我姜松不想投军建功立业，可以让这徒弟在军中扬我姜家枪法之威。”姜松看着策马冲来的秦怀玉心中暗忖。

　　想到这里，姜松不由得脸色一冷，望着秦怀玉冷喝道：“小子，你追来干什么，找死不成？”

　　秦怀玉催马上得前来，拱手道：“这位好汉，你擒拿这罗成，想必不是我大汉的敌人。这罗成乃是刘备手下大将，于心我军有大用，还请好汉将他交给我处置。若是好汉需要他有什么事，可以随我一同回营，我向陛下禀报，定为你办妥。”

　　“我擒拿的，凭什么交给你处置？”姜松心中暗赞秦怀玉秉性不错，但嘴里却丝毫的不留情面。

　　秦怀玉拱手道：“好汉，你既然擒拿罗成，想必他便是你的仇人了，我也不要罗成。若好汉不忙，可先随我回营，请陛下做主，这罗成还是可以交给你处置。”

　　“仇人？你怎知我不是在救他？”姜松突然冷笑道。

　　“这……先前战场之上罗成武艺还要在我之上，他们想要撤退不难。好汉若要救他，便可乘势杀出，以好汉的武艺，想要击杀我根本就是轻而易举，在协助张飞击败我军也是不难。但好汉却没这么做，肯定不是在救罗成了。”秦怀玉沉吟道。

　　“你说错了，我就是在救他，你既然不走，便别走了！”姜松对于秦怀玉的态度，机敏都十分满意，决定收秦怀玉为徒，但又恐汉军追来，便决定拿下秦怀玉先行离开此地，在做计较。

　　姜松不妨马上还载着罗成，一催战马，手中的五钩神飞亮银枪向着秦怀玉挥去。秦怀玉连忙挥舞着提炉枪来挡，却哪里是姜松的对手，被姜松一枪扫下马来。

　　“好汉你怎么……”秦怀玉怔怔的看着姜松，本以为姜松是个良善之辈，却不曾想居然如此不讲道理。

　　姜松却耳朵一动，听见前方传来战马疾驰之声，不由苦笑道：“不想还是有人追上来了。”

　　姜松连忙翻身下马，马上罗成早已经被姜松打昏，姜松来到秦怀玉身边，一记手刀砍昏秦怀玉。取过马上携带的绳索便将秦怀玉捆在呼雷豹的马背上，呼雷豹仿佛没有感受到姜松的恶意，因此并不抵抗。

　　远处，一匹战马与一骑冲了过来，罗成坐骑西方小白龙在前，杨延嗣纵马在后。白马冲到姜松战马身边，见罗成在其马背上安然无恙，便停在一旁不走了。

　　“哦？这是西方小白龙，当年母亲养的白马留下的种？倒是通灵，说起来你们倒是一个肚子里出来的！”姜松见了白马不由得眼睛一亮，看着两匹白马笑道。

　　原来罗成胯下这马，也出自姜家之手，年姜氏养了一匹母马，是难得的骏马。当年白马早已老死，只不过姜松的坐骑与罗成的坐骑都是当年那匹母马的后代。

　　好似感受到了血缘关系，罗成坐骑西方小白龙眼中的惊慌渐渐散去。见了这西方小白龙，姜松更加自己擒拿的罗成跟罗艺有莫大的关系。

　　正思索间，杨延嗣已经纵马冲来，姜松也来不及离开，只能面对。杨延嗣见秦怀玉被五花大绑，不由大怒：“你是何人，为何擒我军中猛将？”

　　说起来姜松还是大汉百姓，而杨延嗣是大汉高官，面对杨延嗣的质问，姜松骨子里多少还是有些谦卑，毕竟平头老百姓还是畏惧官吏的。

　　姜松说话不由得客气了许多：“将军不必动怒，这是个误会，我不会伤害他的。不过今日我还有要事，这小将我带走一段时间，过些时期，便让他回来。”

　　“我大汉将校，岂是你说拿就拿？今日不给个交代，你休想离开！”杨延嗣不由得大怒，挥舞着虎头湛金枪来战姜松。

　　杨延嗣枪法老道，且自成一派，枪法技巧虽不如杨妙真，赵云精妙，但却有自己的风格。长枪一出，支刺姜松而来，姜松不由得眼睛一亮赞叹道：“好枪法！”

　　姜松说罢，手中的五钩神飞亮银枪也喝紧接着探出。只听得一阵叮当作响，两杆枪在空中相交，杨延嗣将那枪挥舞得霍霍生风，仿佛海底蛟龙。姜松手中那枪，重在用勾，挥舞开来，仿佛无数尖锐的鹰爪，变幻无穷。

　　“系统检测到杨延嗣与姜松厮杀，杨延嗣基础武力99，兵器加一，战马加一，检测其救援秦怀玉，强援属性开启，武力加二。当前武力103。姜松，武力104，统帅63，智力79，政治46。姜松基础武力104，兵器五钩神飞亮银枪加一，战马银龙驹加一，检测到姜松特殊属性，枪神：面对使枪武将之时，武力加五，面对使长兵器武将之时（只限于矛，戟，长刀，槊，戈等）武力加四。面对重兵器武将之时（只限于锤，斧等短柄重兵器）武力加五！当前姜松武力111。”

　　此时在平谷大营的刘辩听了系统的提示，不由得大惊失色：“这姜松果然出世了？姜松可是罗艺的儿子啊，会不会与朕作对？不应该不会，朕之前已经详细调查过罗艺，他只有罗成这么一个儿子。按照演义的故事，罗艺是抛妻弃子的，姜松只会向他寻仇，况且演义里姜松也并没有帮助罗艺，罗成什么，应该不会与朕为敌才是。”

　　放心心中的担忧，刘辩不由得赞叹道：“不过枪神就是枪神，居然如此厉害，对付用枪的天生克制，武力加五。对付重兵器的也是能彻底发挥长枪的优势。只有像薛仁贵，宇文成都，尉迟恭这样的武将面对姜松情况稍微好点，是姜松属性最弱的状态。不过以这种实力，想要挑开李元霸与罗士信的兵器只怕不够，这姜松搞不好还有压箱底的绝技。”

　　令一边战场之上，姜松与杨延嗣斗起了枪法，以姜松的实力，击败杨延嗣不过几个回合，甚至是三两招的事情。

　　不过姜松从未出山，擒拿罗成是因为他对自家的枪法熟悉无比，面对熟悉无比的枪法，自然不会见猎心喜。

　　但杨延嗣不同，杨延嗣的枪法自成一家，与姜家枪法大不相同。杨延嗣又是姜松出山以来遇到的第一个枪法高手，姜松自然是见猎心喜，想要与杨延嗣好好讨教讨教枪法了。


第0874章 姜松弄技

　　以姜松实力击败杨延嗣是轻而易举的，姜松能一枪分开李元霸与罗士信的兵器。虽然枪技高超，但力气也是不小，不比演义罗士信，李元霸等人差多少，甚至还在宇文成都之。

　　他若是想要击败杨延嗣，原本可以用巨大的力道，以强横的实力击败。杨延嗣虽然也天生神力，但绝对是敌不过姜松的。

　　但姜松没有这么做，他见猎心喜的是杨延嗣的枪法，自然要以枪法斗之。是以姜松便以枪法技巧来与杨延嗣厮杀，二人枪来枪往，转眼斗了数十招。

　　罗成一直被姜松按在马上，先前被姜松打昏，如今因为二人战斗，在马上不断颠簸，幽幽醒转过来。头向上撇，见得自己的五钩神飞亮银枪在姜松手中上下翻飞，用的也是只有自己与父亲罗艺才会的罗家五钩枪法。

　　罗成不由得惊呼道：“你怎么会我罗家的五钩枪法，你是从什么地方偷学过来的。”

　　姜松自先前擒拿罗成，用的便一直是罗成的五钩神飞亮银枪，五钩枪法，五钩神飞枪都是出自姜家。姜松虽有八宝玲珑枪，但见了五钩神飞枪不由得手痒，便换枪使用。

　　却因此被罗成误会，以为姜松偷学他罗家枪法。

　　听得罗成这话，姜松心底不由得大怒，心道：“这分明是我姜家枪法，什么时候成了你罗家的？想不到你罗艺抛妻弃子也就罢了，学了我姜家枪法，居然还将其据为己有？连枪法的出处都不告诉自己的后人？”

　　一时间姜松不由得怒火中烧，只想快些找到罗艺，要向罗艺当面问个清楚，讨个说法。

　　因此与杨延嗣的战斗也没了兴趣，手里不由得加大了力气，五钩枪法使出，枪前倒钩套上杨延嗣手中的虎头湛金枪枪杆，用力一扯，杨延嗣手中兵器便不由得脱手而飞。

　　“不打了，这孩子我是见他资质不错，想要收他为徒，传我枪法绝技。现在我带他离开，等他学的差不多了，便让他回来。至于这罗成与我有仇，我就带走了！日后若是有缘，我在向你赔罪了！”姜松击败杨延嗣，一催战马来到呼雷豹身边，拉过缰绳便带着呼雷豹以及马背上的秦怀玉离开。

　　至于罗成那匹战马，也连忙跟上，生怕丢了主人。

　　杨延嗣见突然之间姜松一枪击败自己，心知其武艺远在自己之上，便放弃了追赶，只是望着姜松喝道：“壮士，还请留下姓名，也好让我回去有个交代！”

　　“吾乃姜松姜永年是也，这孩子你放心好了，我不会伤害他的！”姜松的声音远远传来。

　　见姜松如此说，杨延嗣便放心心来，暗忖道：“此人武艺高强，想必不是言而无信之辈，他说要收怀玉为徒，定然不会是假的了。这小子倒是走运，将我和三妹的枪法学了去，如今又遇到高人传授枪法，日后前途定然不可限量。”

　　望着姜松渐渐远去，杨延嗣下马捡回地上的长枪，又纵马往无终方向赶去。

　　至于无终方向战斗已然结束，原来罗艺主力大军并未走远，听见后方传来喊杀声。罗艺便让主力先行，亲自率领一支骑兵前来支援。

　　尉迟恭谨记刘辩的吩咐，若是遇到其主力便撤退，又见敌军势大，便率领玄甲精骑撤退，暂避锋芒。

　　杨延嗣返回无终，见地上尸横遍野，却不见两方兵马，心知尉迟恭已退，便往原路寻之，行不过数里，遇到尉迟恭率领的玄甲精骑。尉迟恭得知张飞已然退去，便与杨延嗣一道率领骑兵返回，收敛了两方将士的尸体，便返回平谷向刘辩复命。

　　平谷营寨，汉军已经在整军准备出征，士兵拔营启程，忙的热火朝天。尉迟恭，杨延嗣二人往主帐前来禀报刘辩。

　　“哦？罗成被姜松擒拿？秦怀玉也被他拿去，要收他为徒？”刘辩听了杨延嗣的述说，一颗心也彻底放了下来：“看来罗艺果然是抛妻弃子，姜松是来寻仇来了，既然他要收秦怀玉为徒，那他便没有什么危险。”

　　想到这儿，刘辩便不在担忧秦怀玉，对着二人吩咐道：“这也是秦怀玉的运气，你们大可不必担心。如今朕有八万大军，骑兵三万，步军五万，另有五千玄甲精骑，只是步卒行军缓慢，等步军一起行军，只怕女真早已经杀进右北平了。所以朕决定率领骑兵先行！你们速速前去准备！”

　　“诺！”二人拱手领命。

　　不过一个多时辰，骑兵率先整顿完毕，刘辩留下狄青，张士贵二人统帅步卒在后。率领薛仁贵，伍云召，尉迟恭，杨延嗣，杨妙真，典韦，程咬金，潘凤等将，韦孝宽，郭嘉，沮授等智谋之士，并三万精锐骑兵，五千玄甲精骑先一步进军右北平，迎战女真。

　　而在刘辩率军出征之时，姜松带着罗成，秦怀玉二人在一处偏僻的山坡落脚。

　　“你这狗贼，偷学我罗家枪法，如今拿我，是不是想逼问我剩下的枪法路数？我告诉你，休想！”姜松将罗成掷于地上，罗成心知无法逃脱，便一脸愤恨的看着姜松骂道。

　　“哈哈哈……”姜松闻言哈哈大笑，笑声中透着一股凄凉。

　　秦怀玉也已经醒来，一脸茫然的看着二人。

　　“你笑什么？”

　　姜松冷笑一声，拿起马上挂着的五钩神飞亮银枪，擦拭着寒光凛凛的枪头，看着罗成说道：“你跟罗艺是什么关系？”

　　“你偷学我罗家枪法，还用明知故问吗？”罗成死死的盯着姜松。

　　“偷学？呵！”姜松嗤笑一声说道：“罗艺是你父亲吧？他没告诉你五钩枪法的来历？没告诉你这五钩神飞亮银枪是从什么地方传来的？”

　　罗成愤愤道：“自然是我罗家祖传！”

　　“祖传？那你告诉我五钩枪法共计多少式？”姜松磨损着手中的五钩神飞亮银枪沉吟道。

　　“我罗家五钩枪法共计七十式，怎么，你偷学来的，没学全，想要从我口中得知剩下的枪法路数是吧？”罗成不怒反笑道。

　　“偷学？你见过哪个偷学的比创造的会得还多？”姜松脸色一冷，身子一腾来到一旁空地之上，手中五钩神飞枪也随着他的身体挥舞开来。

　　“五钩枪法共计一百零八式，你且看好了！”

　　罗成初时不屑一顾，只觉得自己被擒是姜松突袭，在加上他偷学自家枪法，对自家枪法熟悉才不慎被擒。但随着姜松使出五钩枪法，罗成原本不屑一顾的神色渐渐凝固起来。

　　枪法一道，因人而异。

　　虽然五钩枪法有固定的枪法路数，但根据其使用者的领悟，或者性格。哪怕一模一样的枪法，在不同的使用者手上，其威力，风格也截然不同。

　　五钩枪法配合五钩神飞亮银枪，重在运用那隐藏在红缨内的五根倒钩。一百零八式五钩枪，除了姜家基础的枪法技巧之外，其余大多是关于五钩神飞枪的运用之法。

　　罗成性格沉默，不喜言语，有冷面寒枪的名号，为人更是狠辣，其枪法风格，也注重一个狠字。因此领悟的五钩枪法也是一个狠字，原本五钩枪法中一些灵巧，中正平和的招式，在他运用来也是狠辣不已。

　　当然，这不是罗成领悟不对，而是性格使然，若让杨再兴使来，必是凶悍，若让杨妙真使来，必是灵巧。若让赵云使来，则是中正平和，若让马超使来，想必也与罗成一般以狠辣为主。

　　而姜松对于这五钩枪法，却是沉浸多年，熟悉无比，枪法一道，加入自己的风格并无不对。但枪法，有些地方需要灵巧，有些地方需要狠辣，有些地方需要中正平和，有些地方需要以退为进。

　　若以自己的风格使来，肯定多有偏颇，该巧的地方来狠，该狠的地方来巧，其威力自然大大降低了。

　　是以姜松摒弃一切杂念，如此五钩枪法在姜松使来，却是让罗成大开眼界，虽然姜松用的枪法路数跟自己所知的一模一样。但却好似带领自己走进一个新的天地一般。

　　姜松一边挥舞着五钩神飞枪，运用着五钩枪法，嘴里又说道：“这弄字决，以运用倒钩为主。你使之狠辣无比，失了枪法之中的灵巧，反而落了下乘……”

　　挥舞一阵，姜松又道：“这刺字决，却需凶狠，一往无前，你又运用倒钩，反而不伦不类……”

　　姜松一边挥舞着长枪，一边说出罗成先前与秦怀玉厮杀之时的错误之处。罗成虽然不喜，但见姜松使来，只觉威力无穷，加以印证，收获颇丰，反而不住点头，目不转睛，唯恐遗漏一丝。

　　对于罗成，姜松是心存指点之意，虽然他是罗艺的儿子，但错在罗艺，不在罗成，姜松倒是对他没有怨恨之心。

　　而且秦怀玉也在一旁看着，姜松要收秦怀玉为徒，故而有心弄技，故而使的格外用心。

　　转眼间，一百零八式五钩枪法已舞完七十式，罗成正要闭目沉思，整理收获，不想姜松脚步未停，手中长枪也在手中转动，口中念道：“五钩枪法共有一百零八式，剩下的三十八式，你且看好了！”


第0875章 秦怀玉拜师

　　姜松说罢，继续继续将手中五钩神飞枪挥舞开来。

　　“前七十式是基础枪法，包含一些五钩神飞枪的基本用法，但剩下的三十八式，却是五钩枪用法的精髓所在。若是完全掌控，凭借一杆五钩神飞枪，不说天下无敌，也足以跻身天下顶尖高手的行列！”

　　姜松一边挥舞着一边介绍道。

　　罗成原本不信家传五钩枪法还有三十八式，可那长枪在姜松手中挥舞间，罗成却不自觉去看。五钩枪法重在用勾，而这剩下的三十八式，全部都是用勾的法门。

　　若说前七十式是五钩枪用法基础，那后面的三十八式便是绝学了。

　　一招一式在姜松手中使出，直让罗成瞧花了眼，一旁的秦怀玉虽然对五钩枪法毫无涉猎。但好歹他也得杨妙真这个历史上赫赫有名枪法宗师传授枪法，虽领悟不多，但也感觉受用无穷。

　　很快三十八式展示完毕。

　　罗成虽大开眼界，但心底却是翻起滔天巨浪，偷学？前七十式能偷学，那后三十八式又是怎么来的？

　　罗成虽心高气傲，但资质也算高绝，他心里清楚的很，若是就算眼前这人偷学了七十式枪法，单凭他自己凭空创造，是绝对不会创造出后面三十八式绝学出来的。

　　这种枪法，是需要代代传承，经过一辈又一辈的枪法高手改进才能造就的。

　　罗成学成七十式五钩枪，也曾试着创造，但也只不过是摸索出三两式，但与姜松使来的三十八式相比，不论是质量，又或者是数量，都大大不如。

　　罗成身体颤抖，不敢去想，指着姜松一双冷峻的脸庞满是恐惧之色，薄薄的嘴唇咬的苍白，话语也显得苍白无力：“你怎么……这枪法……”

　　“我姓姜，这枪法是姜家五钩枪！至于这五钩神飞亮银枪，乃是我姜家先祖所传。谁偷学谁学绝技，你心底可曾有数？”姜松收枪而立，一脸倨傲的看着罗成说道。

　　姜松心底心底有几件头等大事，其一便是找到罗艺，其二便是姜家枪法的传承。别人学了姜家枪法不打紧，但学了去，这枪法却不代表是便是你家的。除非你天赋异禀，将这套枪法融会贯通，加入自己所学，完全改造，自成一派，到那时，算是开宗立派从姜家枪法脱离出去，姜松无话可说。

　　可如今，罗家学得五钩枪法不仅没学全，反而毫无改进，便将其纳为己有，这对姜松来说，是万万不成的。

　　“不可能！”罗成歇斯底里地叫道。

　　姜松见罗成如此，冷笑着摇了摇头，手中五钩神飞枪一动，割开束缚着秦怀玉的绳索，对着秦怀玉说道：“小子，你可愿拜我为师？”

　　秦怀玉闻言眼睛一亮，旋即摇了摇头道：“前辈枪法虽然厉害，但我已经有了师傅，只怕要辜负前辈好意了。”

　　姜松并不恼怒，笑道：“不错，尊师重道对我脾气，不过你说的师傅是先前跟你一起的使枪大将吧？他的枪法虽然厉害，可谓自成一派，但却没有我厉害。并且我说要收你为徒，他也并没有反对，你大可放心。”

　　“不，我还有一个师傅，他的枪法更加厉害，肯定不比你的差。”秦怀玉仍是摇了摇头道。

　　姜松闻言，不由得兴趣大起：“哦？想不到你还有一个使枪的师傅？先前那将的枪法已经颇为不错了，居然还有一个比他更厉害的？他叫什么名字？莫不成是童渊前辈的徒弟？”

　　“我另一个师傅叫做杨妙真，并非童渊前辈的徒弟，不过童渊前辈的徒弟，我却也知道，他也是我大汉非常有名的将军。”秦怀玉颇为自傲道。

　　原本秦怀玉对拜杨妙真这个女流之辈为师，是非常抵触的。可自从杨妙真与杨延嗣单纯的比试枪法，将杨妙真击败以后，秦怀玉便对杨妙真颇为崇拜。若说枪法师傅，杨妙真的地位还在杨延嗣之上。

　　抛去姜松这个演义之中的枪神，自带数种枪法绝技不谈，历史上的头号枪法宗师，其实就是杨妙真。杨妙真之后，数位军事家，武术家都对其自创的梨花枪推崇不已，有的甚至冠以天下第一的名号。

　　姜松闻言一愣：“杨妙真？是个女流之辈？”

　　秦怀玉闻言不悦道：“女流之辈又怎么了？杨师傅枪法冠绝大汉，便是你刚刚碰到的另一个杨师傅在枪法上也不是他的对手。还有你说的童渊前辈的关门弟子赵云赵子龙，也是对他的枪法赞不绝口。我大汉禁军，枪法技艺都是她传授的，因此我大汉禁军才能无敌于天下。”

　　姜松心知秦怀玉话有夸大成分，但对杨妙真也是敬佩不已，一个女流之辈能让数位枪法宗师如此推崇，其枪法，定是冠绝天下了。

　　“好不容易碰到个资质不错的，难不成这徒弟还收不成了？”姜松一时间犯了难，旋即眼睛一亮说道：“你可否将从杨妙真之处学到的枪法演示一番，你若不愿拜我为师，但碰到了却是缘分，我可以指点你一二。”

　　秦怀玉闻言自然愿意，这前辈如此厉害，想必是不屑偷学他人绝技，是真的心存指点。

　　秦怀玉便从地上捡起提炉枪，施展起杨妙真传授于他的梨花枪法。

　　一边挥舞着，秦怀玉一边介绍道：“我这套枪法是杨师傅自创的梨花枪，共计五十四式，只不过我拜师不久，只学的三十式，还请前辈指点。”

　　梨花枪法是杨妙真自创的枪法，在后世有天下第一的美誉。秦怀玉虽没学全，但挥舞开来，却有莫有样，姜松静静的看着，心中却如惊涛骇浪一般。

　　“我久不出山，想不到天下竟有如此厉害人物，单就这枪法而言，丝毫不下于我姜家的五钩枪法。而且这梨花枪法是杨妙真自创，我却得祖宗恩惠，就枪法天赋来说，我不如她！”姜松心中暗道。

　　同时姜松心中也升起一股希冀：“我得祖宗恩惠，学的数种枪法绝技。可这毕竟不是自己所创造的，杨妙真一介女流，尚且创造如此厉害的枪法。童渊前辈也自创百鸟朝凤枪法，我在关中也听闻赵子龙青出于蓝而胜于蓝，自创七探蛇盘枪法，不下于百鸟朝凤。我姜松也必定要创造出一种属于自己的枪法，名传后世！”

　　转眼间秦怀玉便上三十路梨花枪法施展完毕，一脸希冀的看着姜松，拱手道：“还请前辈指点。”

　　姜松苦笑着摇了摇头道：“指点不敢当，你那杨妙真师傅的确厉害。自创的梨花枪法不破不漏，毫无破绽。就枪法而言，属于天下一等一的绝技，我根本无从指点。”

　　秦怀玉闻言不由得有些失望，姜松笑道：“这套枪法我无从指点，但你就有的说啦。你使出的地方，又许多不对之处，完全是使明珠蒙尘，并且你还有一个最大的弊端！”

　　“请前辈直言！”秦怀玉拱手道。

　　姜松直言不讳：“这套梨花枪法，是女子所创，虽然男子习之尚口，但终究与你有些许不的契合。须知武学一道，要找到最适合自己的技艺才能发掘出最大的威力。我听闻赵子龙将军传承童渊前辈的百鸟朝凤枪法，这套枪法已经是天下之最，但他为何要舍本逐末，自己创造出一套七探蛇盘枪法呢？你学这梨花枪法，虽然厉害，但终究不能发挥其最大威力，成就只怕……”

　　秦怀玉闻言不由得气馁不已：“那不知如何才能更进一步？”

　　姜松回答道：“武学一途，闭门造车是不行的，回来宗师，哪个不是习百家技加以磨练融会贯通？你两个师傅也不是相互藏私，而是经常比试，印证武学吧？你想要更进一步，首先得学习契合自己的武学，待学成以后，加以磨练创造属于自己的枪法！”

　　秦怀玉心中暗道：“两位杨师傅的确相互传授枪法，父亲与罗叔叔之间也绝不藏私。前辈说的果然有理，只是我从哪去学适合自己的枪法呢？”

　　旋即秦怀玉看向姜松道：“不知前辈先前说的可曾算数？”

　　姜松点头笑道：“还不拜师？”

　　秦怀玉狂喜不已，跪倒在地，叩头便拜：“弟子秦怀玉见过师傅，还未请教师傅名讳！”

　　“为师姓姜名松，字永年，乃关中人士！”姜松笑着说道。

　　秦怀玉一连磕了三个响头，这才起身。

　　姜松收了徒弟，心情甚好，对着秦怀玉说道：“为师枪法得自家传，今日见你，才决定自创一套枪法。你且跟着我历练，待我事情办妥之后，在跟你回军中！”

　　秦怀玉听罢激动不已：“师傅也想投军不成？弟子虽然年轻，但也有面见天子的资格。必当为师傅引荐。以师傅的武艺定然能做上将军。”

　　罗松笑着摇了摇头道：“为师并不想投军，对于功名利禄也没有兴趣，只是对你所说杨师傅颇感兴趣，想要与他讨教讨教武学。以后还要你引荐一番了。”

　　秦怀玉拍着胸脯说道：“师傅你这算找对人了，弟子家学渊博，禁军之中的两位师傅是天下数得上的枪法高手。杨师傅的结义兄弟杨再兴将军，也是枪法高手。还有我父亲秦琼秦叔宝，二叔罗士信，也皆是枪法高手，对了，我二叔用的兵器，也是师傅手中这杆五钩神飞亮银枪。”

　　姜松一怔，看着秦怀玉问道：“你二叔罗士信跟罗艺是什么关系？这五钩枪乃是我姜家先祖所创，五钩枪法也只有我姜家五罗家才会。”

　　秦怀玉闻言摸了摸脑袋道：“我二叔可不认识什么罗艺，他也不会什么五钩枪法，只是他的兵器是陛下所赐，因此才用的着兵器。”

　　姜松心中暗道：“想不到天下居然有第二柄五钩神飞枪？莫不是当年先祖多造一把？不过五钩神飞枪还需配上五钩枪法才能发挥出最大的威力。我将五钩枪法也传于他，日后叫他传于他二叔，也不至于使神枪蒙尘！”

　　刘辩不知道自己胡乱兑换出一把五钩神飞枪居然还有如此渊源，让姜松也想歪了，不过误打误撞让罗士信得了一套厉害枪法，也算作意外之喜。


第0876章 紧急布防

　　秦怀玉还在一旁细数大汉用枪高手，姜松笑道：“这些等日后在说，为师还有其他事情要办，你现在一旁看着！”

　　说着姜松走到罗成身边。

　　先前姜松与秦怀玉说了许久的话，可罗成心中仍然想着家传绝学居然是偷学别人的事情。根本无心倾听，此刻时刻也是一脸浑浑噩噩之像，双目无神坐下地上不知在想些什么。

　　姜松见罗成如此模样，不由得有些心有不忍，说道：“你大可不必如此，说起来你罗家之所以会五钩枪法，也算不上是偷学，而是我姜家传授的！只是传你枪法的那人，居然没跟你说枪法的出处？如此行为，实在让人不齿。”

　　听得这话，罗成眼中才恢复一些神采，偷盗之人，一向为人所不齿。罗成本就是心高气傲之辈，听闻家传绝学是居然是偷盗他人而来，心中自然羞愧难当，只想回去问明罗艺。若事情属实，甚至以死了结，在不济，终身也不用这五钩枪法。

　　但他人传授与偷盗又大不一样了，尽管罗艺将其纳为己有，也不过是自私自利，算不得是行盗窃之事的小人。

　　“是你家族传授？”罗成抬头看着姜松，声音沙哑道。

　　姜松点了点头道：“不错，我与你说个故事罢！当年罗艺年轻之时，被强人所伤，为我母亲所救。二人日久生情，结为夫妻，罗艺一心只想建功立业，我母亲便传他五钩枪法，送他五钩神飞枪。只是罗艺心急，五钩枪法学得一半，便自觉天下难遇敌手，便抛弃了母亲，外出从军。罗艺这厮一去三十年不还，我母亲忧愤成疾，不久前病逝。我如今出山，特来寻他，以报罗艺抛妻弃子之仇！”

　　姜松说话间，手中握着的五钩神飞枪扫向一边的一路碗口粗细的松木。只听得轰的一声松木应声而段，参差不齐的缺口，好似姜松那被伤的冷却的心。

　　自小无父，自然便对父亲充满希冀，随着年龄的增长，姜松渐渐认识到罗艺是个抛妻弃子的小人。而今日所见，罗艺竟然将学自姜家的枪法纳为己有，改为罗家枪法，使得姜松对罗艺的为人更加不齿。

　　父亲英明神武的形象也一步步在姜松心中倒塌。

　　试问姜松如何不怒？他自己已长大成人，对父亲在无所希冀。可一想到母亲姜氏临终前犹自训戒他不得出山寻仇。姜松心中被悲愤难当，此次必定要向罗艺讨个说法！

　　罗成一脸不敢置信的看着姜松，手指着姜松颤抖道：“你就是……”

　　秦怀玉也一脸惊讶道：“这么说，师傅你跟罗成还是同父异母的兄弟？”

　　对于姜松说话的真实性，秦怀玉罗成二人自然不会觉得是假，试问姜松这么一个高手，吃饱了撑着才会给自己认一个爹。姜松如此说，那显然就真的是罗艺他抛妻弃子，姜松前来寻仇来了。

　　“你是罗艺的儿子吧？罗艺现在在哪？”姜松看着罗成问道。

　　一旁刚刚倒塌的松木枝桠犹自摇晃个不停，罗成心中一惊暗道：“此人要向父亲寻仇，他武艺如此高强，万军之中取上将首级如探囊取物，我安能告诉父亲所在？”

　　想到这里罗成哈哈大笑道：“你来晚了，家父早已经先逝，你这仇报不了了。俗话说父债子偿，若父亲真对不起你，你便杀了我，以泄你心头之恨好了。能在临终之前见识完整的五钩枪法，我不冤！”

　　“你说什么？”姜松闻言一个踉跄，倒退数步，口中喃喃道：“罗艺死了？罗艺死了？”

　　“师傅你别听他胡说，罗艺没死，罗艺是张飞副将，如今跟随张飞撤退到了辽东，只怕他还没走远。”一边的秦怀玉叫道。

　　“小子，休要多言！”罗成闻言眼睛一冷，作势便要来打秦怀玉。

　　姜松身形一闪，拦在罗成身前，扭头看着秦怀玉说道：“你知道罗艺在哪？”

　　秦怀玉点了点头道：“是的，我军与刘备军对峙数月，刘备军主将是张飞，副将便是罗艺。我虽没见过他，却也知道他活得好好的。他如今准备从海路撤退至辽东，只怕没走远，不过其手中兵马有八万有余，师傅现在去寻，只怕多有不便。”

　　姜松点了点头心道：“徒儿说的不错，我此来只为找罗艺一人，若是现在去寻，他势必会用兵马对付我。若平添杀戮便不好了，他要去辽东，我便从陆路先去辽东等他。一路上也可以教导怀玉。”

　　想到这姜松便道：“既然如此，那咱们便从陆路先赶往辽东吧。”

　　罗成顿时叫道：“要去你去，我不去！你干脆一枪杀了我好了。”

　　“我去寻罗艺不过是为我娘讨个说法，顺便看看他，又不是要取他性命。说到底我也是他生的，总不会做出弑父的事情来，你何苦这样？”姜松看着罗成无奈道。

　　罗成一听，放下心来：“我真是关心则乱啊，他到底也是父亲的儿子，性子还算平和，总不会做出弑父这大逆不道之事。到了辽东，到时候让父亲认个错，事情也便过去了。说不定而还能留下他为主公效力，以他的武艺，说不定真能帮助主公东山再起。”

　　“那好，我带你去找父亲好了！”想到这里，罗成当即说道。

　　一行三人各自都有骏马，当下便上了战马，一路向北往辽东而去。虽然如今辽西，辽东属国为女真占据，但只要不碰到大股女真主力，安全方面倒是无虞。

　　而另一边，刘辩则率领着三万五千骑兵为前军，先行一步进入右北平之地，提前占据重要城池，抵御女真。

　　大军进入右北平之地，一路向东，直奔徐无而来。徐无既是右北平的治所所在，也是右北平的边境城关，地处要冲，十分险要。

　　若女真想要南下继续攻打幽州，有两条路可走。

　　其一便是向西夺取城池，而徐无地处边境要塞，又是右北平的治所所在，自然成为女真首要攻打的目标。

　　而第二条路便是放弃攻打城池，从沿海一带进入幽州腹地。沿海一带此处平原，无山脉城池作为险要阻拦，女真是可以长驱直入进入幽州的。

　　可如此一来，不夺取城池，长驱直入又犯了孤军深入的兵家大忌，汉军若驻守城池，派出骑兵骚扰，断其粮道，终究不为长久之计。

　　是以第二条路只能作为出奇兵的选择，比如派遣一直偏师进入右北平后方骚扰之类。但真正想要夺取幽州，在幽州立足，这重要的城池还是要夺取下来，作为立足之本。

　　完颜宗望身为女真杰出的统帅，自然知道这个道理，是以他准备进攻徐无等重要城池，选择步步为营的策略。而没有从沿海平原进入右北平腹地，以免孤军深入以至于兵败。

　　骑兵速度飞快，况且徐无距离平谷也不远，一路快马加鞭，不消一天时间，刘辩便率领骑兵抵达了徐无。

　　派出斥候打探，得知女真骑兵已经兵进辽西令支，正率领骑兵望徐无赶来。

　　刘辩骑兵抵达徐无城中，得知女真骑兵已经从令支进发，直奔徐无而来，便先使兵马入驻城内，占据四方城门。一面召集文武官员入府议事，商议应对女真之策。

　　“根据斥候传来的消息，如今女真已经拿下令支，正往徐无进发，预计一天时间就能抵达徐无。我军虽先一步抵达徐无，但只有三万五千兵马，还都是骑兵，而女真佣兵十五万。我军后方虽有十万援兵，但无论是狄青率领的步卒或是宇文成都率领的骑兵，只怕最少需要三日才能抵达。这几日内恐女真强攻，不知诸位可有计策驻守城关？”刘辩望着殿下大将，询问计策。

　　郭嘉为人机敏，又值关键时刻，当即拱手说道：“陛下，我军轻装而来，将士并无携带粮草，又只带随身兵器，箭不过两壶，若女真趁着我军援兵未至强攻徐无，我军将士定难以抵抗，如今当务之急是检查府库，搜寻粮草器械，守城器具。”

　　刘辩闻言点了点头，看向薛仁贵，伍云召二人下令道：“奉孝所言有理，薛仁贵，伍云召，你二人即刻派兵搜寻福库，搜集守城器械。若被刘备搬空，便向城中豪强去借！无论如何，定要筹集我军几日用度。”

　　“诺！”二人拱手领命，连忙下去检查府库。

　　郭嘉继续说道：“其二便是张榜安民，刘备突然率兵离开右北平，我军初至，许多百姓还不知什么情况。陛下正可借女真入侵的机会，宣扬刘备胆小怕事弃城而逃，趁机拉拢民心。”

　　“嗯，孝宽此时你去办，刘备经此一役，多年来积累的仁德之名算是毁于一旦了。”刘辩下令道。

　　韦孝宽走后，刘辩又让众将前往城头布防，等了约摸半个时辰，前去检查福库的薛仁贵，伍云召二人返回。

　　“怎么样，城中可还有器械？”刘辩连忙询问道。

　　薛仁贵拱手道：“城中粮草，弓箭，盾牌还有一些，滚石滚木十分充足。至于其他兵器，战甲却一点也没有剩下了。”


第0877章 神箭VS飞刀

　　“倒算刘备还有些良知，没有坏事做绝，将所有辎重器械全部带走。你们尽快将器械分发到将士们手中前去城头布防吧。女真不久便会赶来！”

　　若是每种器械都留下一些，可能是刘备无法带走，但单纯只留下一些粮草，弓箭，盾牌，并且滚石，檑木这些东西都非常充足。这些东西都是守城的必需品，府库之中只留下这些东西，那就是刘备故意留下来，用于汉军防守之用的。

　　勿以善小而不为，勿以恶小而为之，惟贤惟德，能服于人。这是刘备临终之时告诫其子刘禅的话，能说出这番话，刘备其实并不是奸诈之徒，只是其野心难平，左右其一直于刘辩对抗。

　　但刘备撤出右北平，还是真心希望百姓不要受到伤害，故而留下一些必要的守城器械。

　　薛仁贵，伍云召二人拱手领命，前往城头布置防御。

　　殿内只剩刘辩一人，刘辩脸色沉着，来到殿内悬挂的地图前负手而立，口中沉吟道：“女真将兵二十万，如今已占据辽东属国，辽西等地。朕防守绰绰有余，可如何才能驱逐女真强敌呢？辽东属国辽西数十万百姓每多在女真掌控下生活一天，都是朕的无能！就算穷尽幽州之兵，也只得兵马十三万，女真兵力尚且在朕之上，如何才能驱逐女真，如何才能驱逐女真？”

　　刘辩站在地图之前，苦思冥想沉吟道：“想要正面击败女真，必定旷日持久。想要在短期内击败女真，则必用奇谋才行。女真如今占据昌黎，粮草从昌黎运送而来，补给线过长，是女真唯一的破绽。如何才能断其粮道？切断其补给线？”

　　良久过后，刘辩喃喃道：“虽不知成不成，姑且试上一试！”

　　不久之后，一使者怀揣书信从徐无而出，往西而去。

　　时间过得飞快，转眼一日过去。

　　这一日天清气朗，如今已至三月初，幽南地区气温也逐渐回升。

　　徐无城外，战马崩腾之声不绝于耳，其烟尘遮天蔽日，笼罩方圆数里范围，却是女真骑兵终于赶到了徐无。

　　女真统帅完颜宗望一马当先，身边跟着渊盖苏文，安殿宝，石敬瑭等人。骑兵抵达城下，完颜宗望望着城头上的刘字大旗说道：“想不到刘备居然没有撤退？如此倒也好了，他城中兵马不多，我军正可一鼓作气，拿下徐无！”

　　石敬瑭催马上前，探目望去，看了一阵，摇头说道：“将军，刘备已经撤退了，城头虽是刘字大旗，但周围镶龙，乃是大汉龙旗。看来是汉军已经先一步入驻徐无了。”

　　“哦？汉军动作居然这么快？”完颜宗望惊讶道：“不应该，就算刘备撤退，汉军主力前来，也没有这么快。看来城中只有汉军先头部队，其主力并未抵达。”

　　渊盖苏文也点头同意：“不错，你们看城头兵马并不多，许多地方的防御都稀松得很，看来只来了一部分先头部队。”

　　“既然如此，我军可趁机进攻，一举拿下徐无，免得汉军主力抵达，便麻烦了。”安殿宝在一旁说道。

　　“嗯！”完颜宗望点头默许，下令道：“让士卒包围四门，一半前去安营扎寨，一半前去准备攻城器械。仍像上次那样，分两批轮流进攻，不给汉军喘息的机会。”

　　“将士们准备还需要半日时间，久闻汉军猛将层出不穷，今日正好见识一番，还请将军让我前去叫阵！”渊盖苏文拱手请求道。

　　完颜宗望笑道：“如此甚好，将军武艺天下间难逢敌手，若能斩杀几个汉将，正好扬我军威！”

　　“某家去也！”渊盖苏文见完颜宗望答应，当即一拍战马，纵马而出，来到徐无城下，望着城头大喝道：“渊盖苏文在此，谁敢出来与我决一死战？”

　　“渊盖苏文……”刘辩与一众将校早已经赶到城头，听得城下大将叫阵，刘辩张目望去。

　　只见渊盖苏文生得青面红须，头戴一顶青铜盔，身穿一领蓝青袍，外置雁翎甲，前后护心镜，坐下一匹混海驹，手端赤铜大砍刀，身长八尺，威风凛凛。

　　根据系统所说，渊盖苏文武艺高达101，刘辩身边薛仁贵，尉迟恭都足以与其匹敌，在差一点的伍云召，杨延嗣，杨妙真，典韦也都不惧怕于他。

　　但渊盖苏文除了武艺高强之外，却会一种暗器，名叫九叶飞刀，端的厉害。演义之中，瓦岗数十位好汉皆命丧九叶飞刀之下。

　　见渊盖苏文叫阵，众将纷纷请战，尉迟恭踏步而出，拱手说道：“陛下，末将新近投靠，寸功未立，便让我去战他，诸位将军切莫与我争抢。”

　　众将闻言，也都作罢，不在与尉迟恭相争，刘辩点头说道：“也好，便让你前去战他。不过这渊盖苏文，朕略有耳闻，其武艺高强你虽能与之抗衡，但他却善使飞刀暗器，你千万小心提防，不可大意。”

　　“末将知道了，陛下放心罢！”尉迟恭拱手领命，飞快下了城头，提槊纵马而出，来战渊盖苏文。

　　刘辩又对薛仁贵叮嘱道：“尉迟恭来自草原，不知小暗器的厉害，你需放箭策应，千万不可让其中了暗器。”

　　“陛下放心！”薛仁贵探手取出震天弓，摸出一根狼牙箭，捏在手指间，准备随时策应尉迟恭。

　　尉迟恭纵马除城，来到城下，催动胯下战马，手中丈八精钢马槊直取渊盖苏文，喝道：“尉迟恭前来战你！”

　　渊盖苏文见此，也催动胯下混海驹，挥舞着手中赤铜大砍刀，来与尉迟恭厮杀。

　　尉迟恭手中那马槊，犹如出水蛟龙，挥舞间犹如翻江倒海，携带嚯嚯风声，声势无穷。渊盖苏文也将赤铜大砍刀挥舞得泼水不进，携带着凛凛寒光，直奔尉迟恭而来。

　　两杆兵器在空中相交，只听得兵器撞击得叮当做响。刀之一道，讲究一往无前，挥舞开来，又蓄势待发，每次撞击都砍得那马槊火光四溅。

　　尉迟恭心道：“此人武艺并不在我之下，却不能与之硬拼，须得以守代攻才行。”

　　想到这里，尉迟恭便充分发挥其防御的优势，不在与渊盖苏文硬拼。渊盖苏文作战凶猛，但碰着尉迟恭这个善于防守之人，一刀刀劈砍下来，犹如砍在棉花上一样，无处着力。

　　“系统检测到尉迟恭与渊盖苏文厮杀，尉迟恭当前武力101，兵器加一，战马加一。克长属性加二，当前武力105。渊盖苏文基础武力101，兵器加一，战马加一，当前武力103。”

　　二人转灯儿厮杀，一个将马槊挥舞得泼水不进，注重防守，一个将手中砍刀挥舞得嚯嚯生风，注重进攻。

　　二人战至五十余回合，却是不分胜负。使用砍刀却是最消耗力气，渊盖苏文主攻数十回合，力气却是消耗许多。却见尉迟恭面色如常，心中暗惊：“此人善于防守，力气却是没消耗许多，我久攻必失，却只好用飞刀取胜了。”

　　想到这儿，渊盖苏文便继续挥舞着砍刀进攻，但力气却小了许多，做出一副消耗过大的模样。

　　尉迟恭仍旧防守，二人在战三十回合，渊盖苏文进攻的速度却是慢了下来。气息也急促许多，尉迟恭见此，嘿嘿一笑道：“砍了这么多刀也累坏了吧，现在该我啦！”

　　说罢，尉迟恭一改常态，手中马槊挥舞开来，使出刺，扎，扫，挑等攻击招式。尉迟恭勇猛不下于秦琼，只是遇着强敌却不愿硬拼，尝尝以守代攻，保存体力。

　　如今发动猛烈的攻势，正应了兵家那句疾如风，徐如林，不动如山，侵略如火。防守时犹如大山一般巍峨不动，发动进攻时如火一般炽烈。

　　渊盖苏文也没料想到尉迟恭不仅善于防守，进攻起来也是如此凌厉，一时间却左支右绌难以适应。

　　如此却正中渊盖苏文下怀，索性便虚晃一刀，拔马而由。

　　尉迟恭见此，连忙催马去追，渊盖苏文右手持刀，左手却往腰间一抹，中指与食指之间，便夹着一把寒光凛凛，薄如蝉翼的小刀。

　　“看刀！”渊盖苏文身子向后一扭，手指间的小刀顿时甩出，直奔尉迟恭而来。

　　好在尉迟恭久经战阵，连忙身子往马背上一趴，那柄薄如蝉翼的飞刀顿时擦着尉迟恭头顶飞过。

　　“使暗器的小人，有种别跑！”尉迟恭大怒不已，连忙直起身子，再次向着渊盖苏文追去。

　　“飞刀不止一把，速速放箭策应！”刘辩见此暗暗叫糟，连忙向着薛仁贵说道。

　　薛仁贵一直盯着下方战斗的二人，见此情况心知渊盖苏文还有飞刀未出。不需刘辩多说，蓄势待发的一箭当即射出，瞄的正是渊盖苏文出刀的轨迹。

　　尉迟恭正直起身子，却不防前面渊盖苏文又摸出一柄飞刀甩了过来。那飞刀薄如蝉翼，在阳光下根本看之不见，摸之不着，尉迟恭虽知飞刀过来，但看不见却不知如何去挡，想要趴下来躲，显然太迟。

　　尉迟恭正闭目待死，忽听得耳边传来一声破空的音啸声，旋即只听得叮的一声。尉迟恭这才得空，凝目看去，阳光下，一根箭矢凭空乍现，箭头前端一小物件闪闪发光，正是渊盖苏文甩来的飞刀。

　　“好箭法！”尉迟恭不自觉赞叹道。

　　“还不躲开？”城头上刘辩不仅冷喝道，刘辩心中不由暗道：“尉迟恭虽然勇猛又善于防御，但面对飞刀这种暗器，却没有什么防御法门啊。也幸亏是遇到了朕，否则只怕要命丧于小人的飞刀之下了。”


第0878章 薛仁贵三箭慑女真

　　得了刘辩的提醒，尉迟恭这才反应过来，对面渊盖苏文又是一刀射出。好在尉迟恭如今有了准备，将身子一伏，堪堪躲将过去？

　　渊盖苏文当着薛仁贵的面一连放了三把飞刀，却是彻底激怒了薛仁贵，只听得薛仁贵大喝一声道：“贼子安敢？今日便让你见识见识我的厉害。”

　　薛仁贵说罢，手中箭矢应声射出，直奔渊盖苏文而去。

　　“系统检测到薛仁贵神射属性发动，两百步内箭射渊盖苏文，薛仁贵基础武力102，震天弓加一，神射属性加5，当前武力108！”

　　携带着薛仁贵满含杀意的一箭破空，直奔渊盖苏文而去，那箭好似黑夜中的一颗流星，瞬间划破空间，顷刻间已至渊盖苏文面门。

　　“什么？”渊盖苏文正欲取出飞刀来打尉迟恭，却未料到对面也有神箭手突施冷箭。躲闪不及只得将头一偏，但那箭矢却也擦着渊盖苏文耳边经过。

　　渊盖苏文只感觉脸庞上有液体流淌，伸手一模却是一手鲜红，原来那箭虽未射中渊盖苏文要害。但却将渊盖苏文左耳射穿，鲜红的血液顿时染红渊盖苏文半边脸庞。

　　渊盖苏文本就生得青面红须，如今半张脸上布满鲜血，更便仿佛魔鬼一般，非常恐怖。

　　对于耳朵的伤势渊盖苏文毫不在乎，而是扭头看向城头上射箭的薛仁贵大喝道：“暗箭伤人的小人，有种下来与我比试一番。”

　　“暗箭？那你当面吃我一箭看看！”薛仁贵冷笑一声，又是一箭射出。

　　箭矢转眼间划破长空，直奔渊盖苏文而来，渊盖苏文却不提刀来挡，却从腰间又摸出一把飞刀，朝着射来的箭矢掷去。

　　薛仁贵箭术号称六百步之内，列不许发，而渊盖苏文的飞刀，在三十步以内，也能精准无物的射中任何物体。

　　原本渊盖苏文以为薛仁贵先前那一箭是运气，在加上自己猝不及防因此才射中自己。并且两百步远，其威力肯定大大降低，飞刀一出，肯定能挡下来。

　　可渊盖苏文却不知，两百步距离，薛仁贵是想射哪里便射哪里，其威力更是不曾有丝毫的削弱。空中，翎羽薄如蝉翼的飞刀相撞，但飞刀却瞬间被翎羽撞开，翎羽趋势不减直奔渊盖苏文而来。

　　渊盖苏文猝不及防，右耳又是中了一箭，鲜血顿时流淌，将渊盖苏文那张脸染的通红，狼狈不堪。

　　渊盖苏文惊骇不已，不想相隔两百步远，薛仁贵射出的箭矢居然还有如此力道。在加上旁边还有尉迟恭虎视眈眈，渊盖苏文不敢在城下久待，连忙催动跨下战马远离。

　　“将军，让你失望了！”渊盖苏文返回本阵，一脸惭愧的向着完颜宗望说道。

　　完颜宗望摆了摆手道：“不必如此，快去处理伤口吧！”

　　尉迟恭也已经返回城中，来到城头向薛仁贵拱手致谢，众将也纷纷夸赞薛仁贵箭法了得。

　　“薛卿，女真大军距我城头有几百步？”刘辩看向薛仁贵问道。

　　“大约五百步至六百步！”薛仁贵回答道。

　　刘辩沉声道：“女真主将完颜宗望可曾望见？”

　　“便在那麾盖之下！”薛仁贵又答道。

　　“射他一箭，使其不敢临阵指挥！”刘辩目光凌厉的看着远方的完颜宗望沉声下令道。

　　“诺！”薛仁贵闻言，当即又抽出一支狼牙箭，搭在震天弓上，将弓弦拉的普通满月。只听得啾的一声，箭矢离弦破空而出。

　　完颜宗望等女真大军虽面对城头，但六百步距离，在他们的目光下却是模糊不清，也只有薛仁贵这种变态视力加上强大的力量以及神弓加持，才能射得这般远。

　　待完颜宗望看清空中之物时，箭矢已然离他不会三百步，百步一秒，三百步要抵达他身前，只需三秒时间。

　　女真兵马列阵开来，左右皆是将校，完颜宗望想要往两边躲避，却被人阻拦。身子想动，却已然来不及了。

　　“将军小心！”完颜宗望身边大将安殿宝也察觉到了箭矢，连忙挥舞着手中一对重达两百斤的大银锤来挡。

　　但那银锤沉重，堪堪挡在完颜宗望身前时，箭矢已经没入完颜宗望肩头。只是六百步却是威力不足，只有箭头卡在完颜宗望的肩膀内，射的倒是不深。

　　完颜宗望身为女真大将，出身入死不在话下，这点疼痛也不过是小打小闹。但完颜宗望却是一脸惊恐之色，叫道：“此人是何许人也，六百步远还能射中于我？快快退后，若是他射杀我军将校便糟糕了。”

　　女真兵马顿时慌忙后撤，直在撤出四百步，距离城头有千步之远这才作罢。

　　城头上汉军只见女真后撤，皆议论纷纷。

　　“射中了吗？”

　　“女真后撤了，那便是射中了！”

　　“乖乖，六百步啊，居然也能射中，薛将军真乃神人也。”

　　见女真后撤，刘辩满意道：“薛卿箭术果然天下无敌，朕看古之养由基也比不得爱卿。爱卿今日只出三箭，便震慑女真，一人可敌万军也！”

　　“不敢不敢，六百步我也没个准头，全凭运气。”薛仁贵谦虚道。

　　一旁尉迟恭还是第一次见识薛仁贵如此强大的箭术，不由得拍手赞叹道：“秒啊秒啊，我军虽然人少，但薛仁贵一人便抵得上数万精锐。待会女真若是来攻，只需让薛将军于四方城头游射，专挑女真那些将校，健勇之士，便足以让女真不敢轻举妄动了。”

　　“我也正有此意！”薛仁贵点头笑道。

　　杨延嗣沉吟道：“薛将军六百步射中敌酋却是天下无双，但若论射多，射准。当年我大汉与蒙古议和，派出神箭手王瞬臣与蒙古神箭手哲别比试，其百步之内，一个时辰内抽矢数百法，且百发百中。不知如此射箭，却不知你们二人谁厉害！”

　　“薛某自是不敌王将军的！”薛仁贵摇头笑道。

　　“好啦好啦，女真后方营寨已经搭建完毕，各路前去砍伐树木，打造攻城器械的士兵也已经返回，想来不就之后便会进攻。”刘辩遥望女真大军沉吟道。

　　“众将听令！”刘辩看着一众大将沉声道。

　　“末将在！”

　　刘辩下令道：“如今我军将士有三万五千人马，先分出两万人马，每门五千进行防守。杨延嗣守东门，尉迟恭守西门，潘凤守北门，伍云召守南门。剩余一万五千人马由杨妙真在后统领，负责运送辎重器械，进行人马补缺。薛卿携带弓箭巡于四方城头，专挑女真将校，健勇射杀。典韦程咬金二人负责保护朕，巡查四方城门，给将士们鼓舞士气。”

　　“陛下，城头上流矢无眼，陛下不可亲身犯险啊！”众将闻言纷纷劝道。

　　刘辩沉声喝道：“如今徐平危急，若是一个不慎，女真旦夕可上城头，唯有朕前去督战。将士们才能人人奋勇，才能抵御女真。更何况朕武艺不弱，又有典韦护卫，不会有什么大碍的。朕意已决，你们不必在劝，若朕有个好歹，也是你们保护不力，是你们的无能，你们说能不能保护朕？”

　　众将闻言齐声道：“末将等定誓死保护陛下！”

　　刘辩满意的点了点头道：“如此甚好，你们速速回城头待命！”

　　众将返回各处城头不久，女真兵马浩浩荡荡来攻。两方战鼓声，喊杀声冲天而起。

　　女真攻打昌黎与攻打徐无不同，昌黎城当时虽有数万兵马驻守，但防御措施做的相当仓促，并且只有李存瑁一个大将指挥防御。

　　而徐无城，防御措施做的相当到位，兵马虽少，但只需防守三天便能坚持到援兵抵达。压力并不大，并且每个城门都有大将防守，又有大将保证后勤，薛仁贵负责狙杀女真大将。

　　最关键的是有刘辩亲自上阵鼓舞士气，真龙之势更是大大提升了将士的战斗力。女真凶悍，汉军更是凶悍！


第0879章 狭路相逢勇者胜

　　除了刘辩亲自上阵鼓舞士气，让汉军士气大震之外，最恐怖的还是薛仁贵。

　　女真兵马蜂拥而至，总有将校于城下临阵指挥，而薛仁贵箭出不空，于四方城头来回射击，转了一圈便射杀女真十数位将校。

　　将校是士兵的灵魂，没有将校指挥，士兵便犹如无头苍蝇一般，在凶猛的老虎，没了眼睛，也捕不到猎物。

　　一两个将校还好，可随着将校的损失越来越多，从百夫长到千夫长，甚至还被薛仁贵射杀了几个万夫长之后。这个损失，便是完颜宗望也承担不起了。

　　“启禀将军，完颜戊将军被汉将射杀了，东门无人指挥！”

　　“启禀将军，铁石汶将军也被汉将射杀了，西门无人指挥！”

　　“启禀将军……”

　　城外中军大帐之中，一个个坏消息传到完颜宗望耳中，短短一天时间，女真将校便损失了接近一成，其中还包含了两个万夫长。

　　女真兵马有三四十万，万夫长统领一万大军，女真总共也就三四十个万夫长。在大汉，他们就相当于秦琼，罗士信，杨延嗣这样上将！而完颜宗望，完颜宗翰这些人则相当于陈庆之，李靖这样的一州都督。

　　如今两个上将因为攻城而被薛仁贵射杀，听得这个消息，完颜宗望脸色也不由得阴沉起来。

　　“将军，不能在攻打了，那汉帝亲自在城头督战，汉军士气如虹人数虽少却不知疲惫。每个城头都有大将驻守，又有那神箭将军，不断射杀我军将校，攻打徐平不同于昌黎，在这么下去，我军便无人指挥了。”完颜宗望身边，一个完颜宗室的大将拱手说道。

　　完颜宗望脸色阴沉道：“罢了，让将士们退下来吧！”

　　“难道这这么放弃吗？”另一个大将满脸不甘道。

　　完颜宗望冷笑道：“自然不会如此轻易罢休，你们想想，徐平城内汉军大将甚多，但他还有数万援兵，汉帝为了守住徐平，将所有将校都带了多来，那其援兵定然没有厉害的大将。只等其援兵抵达，咱们只需对付其援兵便好。”

　　“将士们退下来之后，让渊盖苏文他们过来！”完颜宗望踏步来到地图之前，背对着一众将校说道。

　　“诺！”

　　不过多时，强攻一天的女真兵马退却，完颜宗望的主帐之中，渊盖苏文，安殿宝，石敬塘等大将奉命前来。

　　“汉将一连射杀我军将校数十人，且汉帝又亲自督战，我军伤亡甚多，却迟迟无法登上城头，因此我下令将士退兵。”完颜宗望看着一众将校解释道。

　　“将军若不强攻徐平，一旦等汉军援兵抵达，徐平可就彻底攻不下来了。”安殿宝闻言拱手道。

　　“援兵来了又如何，我军兵马十五万有余，会给他们兵马汇合的机会？”完颜宗望冷笑道。

　　渊盖苏文眼睛一亮，道：“将军是打算攻打其援兵？”

　　“不错，我军有兵马十五万，徐无城中只有汉军三万，只需派五万兵马陈兵于城下，城内的汉军便不敢轻举妄动。而我军剩下的十万兵马，可绕过徐无，扼守徐无后方的险要之处，攻打汉军的援兵，只要汉军援兵一败，徐无城中汉军也就没了希望，又能坚持多久呢？”完颜宗望盯着地图缓缓道出其计策。

　　这个计策是典型围城打援的计策，最早是李世民运用出来。

　　时隋末天下纷争，到后期主要以李唐与洛阳王世充为中心展开天下角逐。李世民兵围洛阳，派兵马驻守洛阳周边重要关隘，击败其援兵。从而获得了胜利。

　　到了近代，这一战法更是被充分利用，出现了许许多多围点打援的经典战役。

　　不过事在人为，如今形势如此，完颜宗望想出这围城打援的计策，也在其情理之中。

　　“石敬塘，你熟悉徐无后方地形，立刻带兵前去勘察，相信汉军援兵不久之后便会抵达！”完颜宗望对着石敬塘下令道。

　　“诺！”石敬塘当即拱手领命，心中兴奋不已，此战若胜，他便立下头功，势必得到完颜阿骨打的重用。

　　却说女真退去之后，徐无城中士兵欢欣鼓舞。刘辩让没有参与守城的士兵替换守城士兵前去休息，便与众将返回城中。

　　府衙内刘辩刚刚坐下，便有兵马来报：“启禀陛下，刚刚有一支女真骑兵奔往徐无后方而去，人数在三千人左右。”

　　“领军之人是谁？”刘辩立刻询问道。

　　“是石敬塘这个小人！”士兵回答道。

　　刘辩来自后世，这些年又经常领军出征，加上熟悉后世的兵法战略，其统兵才能已经不下于古之名将。特别是其大战略眼光，就算与历史上赫赫有名的韩白等人相比，也差不了多少。

　　一听斥候说石敬塘领兵往徐无后方而去，刘辩很快便洞悉了女真兵马的意图。

　　刘辩当即说道：“女真强攻徐无不得，如今停止进攻，必有他图！看来他们将目光放在了咱们的援兵身上。想要绕过徐无，对付后方赶来的援兵！石敬塘这是去勘察地形，想要提前占据险要，阻截我军援兵了啊。”

　　尉迟恭闻言，当即邹起了眉头：“那这可如何是好啊，刘备虽然留了一些粮草下来，但最多支撑我军二十天用度。若是我军援兵被阻拦在徐无城外，咱们岂不是要被饿死？”

　　刘辩看着尉迟恭，摇头一笑道：“我军援兵足有十万，你觉得女真兵马就算占据险要，需要多少兵马才能成功将我军援兵拦截与徐无之外？”

　　尉迟恭砸了咂嘴，沉吟道：“我初投陛下不久，虽对兵马接触不多，但也知狄青将军手下的步卒身经百战，实力不下于女真。又精通各种战阵，这是女真所不能比的。而宇文成都将军率领的骑兵，我有幸一会，实力不下于某家手下的玄甲精骑，而宇文将军的实力，可谓天下难逢敌手。就算女真提前占据险要地形，但没个十万以上的兵马，是拦不住他们的援兵的。”

　　“那你觉得我军从徐无而出，女真需要多少兵马，才能将我军挡在城中呢？”刘辩又询问道。

　　“这个嘛……”尉迟恭看了看大殿数位大将，说道：“若用我玄甲精骑开路，又有数位将军冲阵，便只出两万兵马，女真也必须使八万左右的兵马才能拦截我军！”

　　刘辩冷冷一笑道：“围城打援的计策虽好，但也需要绝对优势的兵力。完颜宗望自信兵马的实力强大，朕也自信，狭路相逢勇者胜，想要围城打援，但也需防止被里应外合，腹背受敌！”

　　韦孝宽也抚须笑道：“陛下说的不错，女真想要拦截我军援兵，需要出动至少十万兵马不止。若想要将我军围于城中，至少也需要七八万兵马才能做到。如今女真兵马已经不足十五万，若使围城打援之计，只会暴露破绽！”

　　“让将士们好生休息，密切关注女真兵马的动向，不久之后恐怕是一场恶战！”刘辩对着众将叮嘱道。

　　众将依言而行，第二日斥候又来报信，言女真出动十万兵马往西而去。刘辩听闻消息，更加肯定这是女真的围城打援之计。

　　到第三日，女真士兵兵马已于徐无后方二十里，占据险要之地，准备在此拦截，伏击的汉军援兵。

　　汉军援兵有十万，分别是狄青，张士贵，高览等人率领的五万步卒。还有就是宇文成都率领的五万胡骑。

　　狄青率领的五万步卒原本在平谷方向，而宇文成都率领的胡人骑兵驻扎在上谷，代郡一带。哪怕是骑兵速度快，但平谷距离徐无很近，虽然其押解了大量的粮草器械，可还是先一步抵达徐无后方。

　　五万大军，狄青亲自率领三万兵马在前，张士贵押解着军械粮草在后。兵马行至一险要地段，两侧皆为高坡，中间道路狭窄。

　　狄青身为幽州副都督，历史上更是宋朝的枢密使，职位相当于大将军，更是全权负责攻打西夏之事。其统帅能力在历史名将之中也是拍在前列的。

　　见了此处地形，狄青便让斥候先行，大军驻扎与路口后方列阵防御。

　　此处自然有女真兵马占据，斥候一入谷内，往两边山坡打探，自然被被埋伏的女真兵马射杀。

　　石敬塘率领三万兵马埋伏于此，后方平原地带有完颜宗望，安殿宝率领的七万骑兵。石敬塘见兵马被发现，不由暗骂一声敌将用兵太过谨慎，旋即带领骑兵从两侧坡道杀出，直奔谷口汉军而来。

　　“前军立下枪盾阵，中军占据高处使弩车射击，弓箭手亦占据高处射击！”狄青脸色一沉，当即下令道。

　　早在几个月前，刘辩便防止要与女真作战，而女真骑兵众多，刘辩便准备了大量的强攻硬弩，铁制盾牌用于防备骑兵。而狄青用兵谨慎，行军速度不快，其兵马就算突遇强敌，也很快就能列阵迎敌。

　　狄青命令一下，前军士兵当即立下盾牌，使长枪，长矛夹于盾牌之中，用于抵御骑兵的冲锋。而中军方向，有士兵抬着弩车来到高处，列好弩车对准女真骑兵，弓箭手则与弩车兵一起，占据高处射击。


第0880章 汉奸授首

　　石敬塘见埋伏不成，无奈率兵杀出，汉军的反应速度也是飞快。在狄青的命令下，弩车，弓箭手皆往后方高处而去，占据有利地形朝着谷内女真骑兵放箭。

　　而汉军主力步卒，则在谷口列下枪盾阵，女真骑兵若是要冲击枪盾阵，就势必会被占据高处的强弓硬弩所打击。

　　等骑兵冲至谷口之时，汉军的阵势已经列好，原本的一场伏击战，却戏剧性的转变。女真埋伏汉军不成，如今从谷内冲击谷口的汉军，仿佛成了突围战一半。

　　由于汉军准备充足，女真却没有一点优势，反而是后方汉军占据了高处以弓弩射击女真占据了一些优势。

　　短兵相接之处刀光剑影，血肉横飞，汉军扼守谷口，立下枪盾阵死死拦住女真兵马的冲击。狄青深知如果自己的主力兵马被女真冲破，后方张士贵押运粮草辎重的军队肯定是阻拦不住女真骑兵的。

　　而一旦汉军押运的粮草辎重为女真所破，汉军就再也抵挡不住女真兵锋，是以汉军将士人人拼命，与女真骑兵展开了激烈的战斗。

　　高坡上汉军弩车，弓箭手毫不吝啬携带的弩箭，弓箭，一根根弩箭在空中呼啸，箭矢犹如瓢泼大雨一般，飞入女真骑兵当中。

　　女真骑兵中军后军，皆死伤惨重，前军与汉军短兵相接，也遭受了好了激烈的抵抗。

　　石敬塘在前军挥舞着手中的长刀，带领女真骑兵拼命的想要突破汉军的防御。可汉军组成的枪盾阵占据谷口，易守难攻，石敬塘纵然骁勇却无法突破重围。

　　狄青在阵中指挥，见女真骑兵之中为首一将，相貌，打扮皆是汉人模样，其后竖一石字大旗。

　　狄青脸色愠怒道：“想必此人便是投降女真的石敬塘了吧，投降女真便罢，如今居然带着女真兵马对付我大汉天兵，真是罪无可赦。”

　　狄青说罢，从身边弓箭手士兵手上取过一副弓箭，在阵中弯弓搭箭向着石敬塘射去。

　　石敬塘猝不及防，被狄青一箭正中其肩。

　　由于兵马混乱，石敬塘只道是汉军射来的流矢，他戎马半生，受过的伤也不在少数。一把拔出肩上的箭支，却不防狄青那箭力道极大，箭矢拔出以后，伤口顿时血流如注，疼痛难当。

　　“我去取了那厮首级！”狄青冷喝一声，催马冲出阵中，向着石敬塘杀去。

　　狄青身着青铜铠甲，脸罩一副青铜鬼面具，又披头散发，狰狞无比。

　　如此模样，不像大汉主将，反而像地狱出来的魔鬼，在加上狄青勇猛，很快便冲到两军阵前。女真骑兵第一次见到这等打扮的将军，心中都不由得有些害怕。

　　如此却让狄青一路杀至石敬塘身前，狄青手起一枪，直刺石敬塘胸前！

　　“系统检测到狄青鬼面属性发动，狄青基础武力97，在乱军之中冲阵武力加二，斗将加一乱军之中斗将则叠加。检测到狄青于乱军之中与石敬塘厮杀，武力加三，狄青当前武力100。石敬塘基础武力96，由于身负箭伤，武力减二，当前武力94！”

　　石敬塘猝不及防，连忙挥舞长刀来挡，但面对狄青那气势汹汹的一枪，却哪里挡得住？长枪直入石敬塘胸口，石敬塘惨叫一声跌落马下。

　　石敬塘周围骑兵非常密集，石敬塘落于马下虽然未死，但周围骑兵却混乱无比，杂乱的马蹄踩踏在石敬塘身上。石敬塘惨叫连连，终于为战马踩踏至死。

　　狄青见石敬塘转眼为骑兵踩踏为肉泥，便挥舞着兵器，转身突围出去。女真骑兵阻拦不住，让狄青冲杀一阵便回归本阵。

　　“系统检测到石敬塘死于狄青之手，由于石敬塘武力值超过92点，达到一级大事件乱入资格，现乱入一人，请宿主记好！”

　　徐平城中，刘辩听得这个消息，不由得拍手大赞：“狄青果然厉害，石敬塘这个汉奸作茧自缚，终于死了！”

　　“乱入隋唐第十好汉四宝大将尚师徒，尚师徒武力98，统帅76，智力59，政治53。”

　　“四宝大将？武艺不过如此，影响不了大局！”

　　另一边战场之上，石敬塘被狄青冲阵斩杀，女真骑兵顿时大乱，没有主将指挥，一时间攻势便衰竭下去。

　　女真骑兵强攻汉军不得，连忙飞马来报驻扎在后方平原的完颜宗望，安殿宝等人。

　　“你说什么？石敬塘被汉将斩杀了？”完颜宗望得到消息大惊失色道：“汉帝刘辩带了那么多大将先一步赶到徐无驻守，没想到汉军之中居然还有猛将？”

　　骑兵一脸苦涩道：“不止如此，那汉将不止凶猛，而且其兵马也凶猛得很，阵势整然有序，又携带了弩车的器械。我军在高坡两边埋伏一开始便被汉军发现了，等骑兵冲杀下来，汉军便列好阵势占据谷口，我军根本无法攻破。”

　　“可恨，我亲自过去指挥！”安殿宝闻言大怒道。

　　“也好，不过你千万小心，不能逞匹夫之勇。”完颜宗望点头应允道。

　　“将军放心！”安殿宝点头答应，手持一对大银锤往前军而去。

　　由于埋伏之地狭小，根本无法容纳太多的骑兵，三万兵马已是极限。安殿宝一面赶往前军指挥，一面让士兵运送盾牌，弓箭等器械，用来抵抗汉军后方射来的箭弩。

　　安殿宝来到前军指挥，这才渐渐稳住了局势，不过汉军防守得仍旧十分严密。纵然安殿宝武艺不凡，也无法攻破汉军的防御。

　　大战不断持续，双方皆伤亡惨重，一直到日落天黑，双方兵马这才罢兵休战。

　　“想不到汉军步卒如此凶猛，我猛攻一天也无法打破其防守，这下可就麻烦了！”晚上安殿宝返回后方营寨，向着完颜宗望诉苦。

　　完颜宗望面沉如水说道：“我军占据山谷，原本是打算埋伏汉军，却不料汉军提前察觉，我军从山谷杀出，反倒从主动转为被动。汉军如今占据谷口，在狭小地形列阵，可谓一夫当关，万夫莫开。”

　　“那这该如何是好呢？”安殿宝一脸凝重道。

　　完颜宗望冷笑道：“这个简单，我军退出山谷，在山谷这边占据谷口。我军无需攻打汉军，汉军为了运用辎重到徐无，必然要攻打咱们。咱们便可占据谷口，一夫当关万夫莫开，如此咱们便占据主动，汉军便转入被动状态了。”

　　安殿宝眼睛一亮：“将军好计策，如此一来，我军便可占据优势了。只可惜了石敬塘，白白葬送了性命。”

　　完颜宗望摆了摆手道：“哎，没了石敬塘，我军攻打大汉确实便多有不便，确实是可惜了。不过战死便战死罢，非我族类，其心必异，石敬塘投降我军，心思并不单纯。你速速去指挥士兵退出山谷，在这边谷口列阵吧！”


第0881章 高手死于话多

　　汉军与女真兵马各自罢兵休战，当晚女真兵马撤出山谷，在另一边的谷口外布下阵势，企图拦截汉军前进的步伐。

　　狄青已经召集张士贵的后军前来，以为天色一亮，女真势必再度发起进攻。不想天色一亮，想象之中女真猛烈的攻势并未出现，从谷口往谷内看去，谷内更是非常静谧，一个人影也看不见。

　　狄青与张士贵二人骑在马背上，在谷口往里边张望，狄青脸色阴沉道：“女真兵马怎么退了？速去派人打探！”

　　一彪骑兵斥候迅速进入山谷，不过多时斥候返回报信：“启禀两位将军，谷内空无一人，女真兵马皆在对面谷口。与咱们一样，在谷口摆下阵势，作用了大将的骑兵，盾牌兵，弓箭手，咱们想要突围过去，只怕千难万难呐！”

　　“走，过去看看！”狄青一马当先，与张士贵，高览等将校进入山谷之中，来到一边坡道，居高临下观察女真阵势。

　　坡道甚高，在坡道顶端，后方平原上的情况便一目了然。

　　只见谷口处，女真几下三万大军，用盾牌兵在前，骑兵在后组成拦截阵势。附近高地又布下大量的弓箭手，用于远距离射杀敌人。

　　后方平原之上，也是女真兵马的营寨，一座座营寨连绵数里，颇为壮观。

　　“想不到女真兵马反应居然如此迅速，如今他退守谷口，我军反而要前去攻打。这山谷狭窄，兵马根本施展不开，想要攻破其阵势，根本是不可能的事情。”张士贵见了女真兵马的布置，不由得摇头叹息道。

　　狄青沉吟道：“单凭我军步卒，自然无冲破其重围，不过宇文成都将军率领骑兵很快便要到了，以宇文成都将军的骑兵为主力，想要冲破其重围，应该不成问题。”

　　张士贵一想到宇文成都那强横的实力，放下点头赞同：“狄将军说的不错，便等宇文成都将军前来再作商议，单凭我军步卒前去冲锋，只是自取灭亡。”

　　另一边完颜宗望退守谷口，便志得意满等着汉军前来攻打，不想汉军并未出兵，反而是按兵不动。完颜宗望很快便了解其用意，明白汉军是想要等骑兵过来在一起攻打。

　　于是完颜宗望便下令士兵加固其防御，增派兵马摆出阵势，附近高地不多，便挖土聚坡，使弓箭手立于坡上。

　　谷口外地形开阔，完颜宗望为了阻拦汉军援兵，却将手里的十万兵马全部派了出去，用于阻拦汉军。

　　只是如此前方虽然稳如泰山，其防守阵势被打造的犹如铜墙铁壁一般，但却忽略了自己的后方。假如他布置在徐无城外的兵马无法阻拦汉军，让汉军突围而出，突袭其后方，很有可能被汉军里应外合从而兵败。

　　但完颜宗望却对自己麾下的兵马十分自信，认为自己派渊盖苏文率领五万兵马，汉军无法突围接应援兵。

　　一晃两天时间悄然而过，这一日宇文成都终于是率领五万胡骑与狄青的兵马汇合了。

　　其兵马汇合一处，狄青，张士贵二人便带着宇文成都来到山谷内的高坡上，勘察女真阵势。

　　“宇文将军，女真防守如此严密，不知你可有办法攻破女真阵势，带着我们大军突围出去呢？”狄青看着宇文成都询问道。

　　宇文成都不屑道：“我视女真阵势于土鸡瓦狗一般，待我率领麾下骑兵为先锋，便能一举攻破此阵势。”

　　“如此便都仰仗将军了！”狄青，张士贵二人见宇文成都如此自信，皆欣喜不已。

　　众人返回之后，宇文成都便于骑兵之中挑选精壮士卒，精壮的马匹，用做先锋突围军。

　　“陛下让我打造骑兵，数年来耗资巨大，除了普通装备之外，我还命人打造了一支重甲骑兵的装备。女真虽然在外面高地布下弓箭手，却没有强弩，于我重甲骑兵，却没有多大威胁。我先率领重甲骑兵突围，打乱女真兵马阵脚，几位将军可乘势率兵杀出，一举击溃女真！”

　　宇文成都一边说着，一边让健勇穿戴重甲，众将使之，皆连连称赞。

　　只见这甲皆由铁片缝制而成，不仅身上着甲，其头上也配备铁盔，脸上也有铁制面罩，只露出眼睛视物。而战马也配备铁铠，同样笼罩全身。

　　这样战甲与马铠相加，足足有数十斤重量。

　　其对士兵要求严格，其穿戴铠甲的士兵皆是军中大力士，身高皆在八尺上下，如此穿戴铠甲才能上阵杀敌。

　　如此一来，对战马的要求也更加严格，因为士兵体型巨大，加上铠甲的重量，对战马的负荷非常之大。好在宇文成都自草原而来，各大部落皆携带大量的马匹，尽管如此，也只挑选出符合要求的战马三千匹，因此这支重甲骑兵的数量也维持在三千人左右。

　　看着面前这支钢铁洪流，狄青拍手称赞道：“想不到宇文将军打造出了这样一支强大的重甲骑兵，如此一来，凭借这支重甲骑兵，攻破女真阵势便不成问题了。”

　　不过多时，重甲骑兵整顿完毕，宇文成都翻身上马，手持凤翅镏金镋对着狄青等人说道：“我先率领骑兵冲击女真阵势，几位将军率兵在后跟上。”

　　“放心，我等随后便来！”狄青拱手说道。

　　“兄弟们随我冲！”宇文成都一拍战马，当即带着三千重甲骑兵向着山谷另一侧的谷口冲去。

　　三千骑兵虽然不多，但策马奔腾间却声势冲天，仿佛数万骑兵一般。

　　山谷对面完颜宗望听得战马奔驰之声，当即来到弓箭手驻扎的高地上方进行指挥。

　　“怎么如此少的骑兵？”完颜宗望望着奔驰而来的骑兵胡疑道。

　　到了近前，完颜宗望不由得倒吸一口冷气：“这是什么骑兵？好似钢铁猛兽一般？不过只有几千人马，应该不能冲破我军重围吧？给我放箭，我就不信如此多的弓箭手凭你区区铠甲能够阻挡！”

　　完颜宗望命令一下，女真弓箭手当即弯弓搭箭朝着重甲骑兵射去，一时间天空中万箭齐发，但当箭矢落在重甲骑兵身上时，却只听得一阵阵叮叮当当之声，其箭矢根本不能伤其分毫。

　　“杀啊！”胡人骑兵见此情况皆兴奋不已，一个个挥舞着手中的兵器向前杀去。

　　女真阵势仿照汉军布置，以盾牌兵在前，后面又有士兵手持长毛，长枪等兵器组成枪盾阵。

　　面对犹如钢铁城墙一般的阵势，宇文成都满脸不屑，他挥舞着手中的凤翅镏金镋转眼间冲杀到枪盾阵之前。

　　这个地方是短兵相接之处，弓箭手的箭矢由于不能伤害自家兵马，因此这个地方并无箭雨覆盖。

　　宇文成都冷喝一声，挥舞着手中的凤翅鎏金镗杀至枪盾阵前方。一面面盾牌挡在宇文成都身前，一根根枪矛从盾牌缝隙之中透出，若是硬要冲击上来，必定会被枪矛刺成刺猬。

　　但宇文成都毫无畏惧，凤翅镏金镋出动，便将前方犹如铁墙一般的阵势搅动的破碎。每一镗使出，便犹如虎啸龙腾，凤翅镏金镋所到之处，皆人仰马翻，无人可敌。

　　女真兵马所仰仗的枪盾阵势，在宇文成都面前仿佛纸糊的一般，轻易便被杀破。

　　后方重甲骑兵从宇文成都杀出的缺口紧紧跟上，跟随宇文成都杀入重围。

　　女真兵马之中，猛将安殿宝见此情况，大怒不已，挥舞一对大银锤来与宇文成都厮杀。

　　“吾乃高句丽安殿宝是也，来将通名！”

　　宇文成都一镗便向着安殿宝挥去，冷笑道：“国破家亡之辈，也好意思通报性命？”

　　凤翅镏金镋来势凶猛，安殿宝来不及与宇文成都斗嘴，连忙将那一对银锤当胸一架，紧紧夹住刺来的凤翅镏金镋。

　　“系统检测到宇文成都与安殿宝厮杀，宇文成都基础武力103，兵器加一，战马加一，横勇属性加三，当前武力108。安殿宝基础武力101，大银锤加一，当前武力102。”

　　安殿宝手中银锤夹住凤翅镏金镋，这才向着宇文成都骂道：“你不告诉我性命不打紧，我也不感兴趣……”

　　“废话真多！”宇文成都冷笑一声，手中凤翅镏金镋一转，那双锤顿时分开，锋利的镗尖向着安殿宝胸口袭去。

　　安殿宝惊骇不已，连忙右手挥动银锤，企图将胸口的银锤砸开。

　　但其速度到底还是慢了一分，宇文成都镗尖已然刺到安殿宝胸口，安殿宝银锤已到，一锤将那镗给锤开。镗尖顺着安殿宝胸口划过，顿时将安殿宝胸口划出一道狰狞的伤口。

　　鲜血顿时从其胸口喷涌而出，染红了安殿宝征袍。

　　“我只是要刺你，哎呀呀，你自己搞成这样！都说了不要说废话！”宇文成都砸了咂嘴道。

　　安殿宝只感觉胸口一阵火辣辣的疼痛，好在宇文成都刺的不深，只是些皮肉伤。若是刺得深了一分，安殿宝非得被开膛破肚不可。

　　宇文成都嘲讽一句，但手上的凤翅镏金镋却没停留下来，反手一镗又向着安殿宝刺去。


第0882章 白衣神威在现

　　安殿宝这次在不敢大意，连忙挥舞双锤来挡，战不过三个回合，安殿宝只感觉胸口一阵火辣辣的疼痛。

　　在加上他那双锤沉重，加之宇文成都攻势凶猛，安殿宝抵挡不住连忙拔马而逃。

　　安殿宝转眼冲入人堆，宇文成都见状也不追赶，只专心带领骑兵杀乱女真阵型。

　　女真从白山黑水而出，是属于鱼猎民族，以捕鱼狩猎为生。擅长的是步战，山地战，不过由于其环境的恶劣，因此其士兵凶猛。

　　穷山恶水出刁民这句话虽不中听，但也有几分道理。

　　女真先后扫平各大部落，得了乌桓的战马，从而学会了骑兵战斗。但大规模的阵势厮杀，却不是女真所擅长的。

　　枪盾阵一乱，虽有将校指挥，但却很难重新组成阵势，因此随着宇文成都的带头厮杀，女真前方的阵势便乱成一团。

　　山谷内，狄青率领四万多胡人骑兵策马而来，后方是高览率领的中军，张士贵押运粮草辎重在后。

　　狄青行至山谷中部，与几个骑将策马来到高坡观察前方的情况。

　　“好啊，宇文将军果然凶猛，已经将女真枪盾阵击溃。女真兵马不熟悉战阵，想必很长时间不能重新聚拢阵型了！”望着前方谷口的战事，狄青激动不已。

　　一胡人骑将说道：“那还等什么？咱们快乘势冲杀过去吧。”

　　狄青两手一摆，摇了摇头道：“不要心急，女真前方枪盾阵虽乱，但其高地之上还有弓箭手的攻势，咱们现在冲杀过去。势必会受到其数万弓箭手的猛烈打击。还要在等一等，等宇文将军杀入敌军内部，使弓箭手攻势被弱才行。”

　　“你们下去待命，本将在这亲自观察局势！”狄青对着跟来的众将吩咐道。

　　谷口处，战斗仍在继续。

　　宇文成都带领着三千重甲骑兵所向无敌，一路厮杀，转眼便已攻破枪盾阵，望着后方骑兵厮杀而来。

　　“传令下去，不要恋战，咱们直接突破敌军骑兵，杀向后方弓箭手所在地！”宇文成都对着后方骑兵下令道，身后骑兵也一个个口口相传，消息很快传到所有骑兵耳中。

　　女真阵势分为枪盾阵，骑兵阵，后面以及两边又有高坡弓箭阵。

　　宇文成都在兵法上懂的虽不如名将多，但也算一位良将，能分辨敌我优劣，局势。重甲骑兵优势在于无可匹敌的防御力，以及冲击力。

　　但劣势在于速度慢，而且负重太多，不能持久作战。枪盾阵属于步卒组成的阵势，在重甲骑兵面前自然不堪一击，但骑兵不同，尽管重甲骑兵冲击力无可比敌，但女真骑兵众多，很容易被女真骑兵包围住。

　　而一旦被分割包围，便很难突围而出，随着战斗的持续，重甲骑兵无论是人的体力还是战马的体力都将消耗巨大。

　　若是如此，重甲骑兵定然覆灭。

　　因此宇文成都嘱咐骑兵不要恋战，紧跟着他冲锋，一路杀出骑兵阵势，随后冲击女真弓箭阵。打乱其弓箭手阵势，好让后方的汉军能够冲杀上来。

　　女真骑兵虽多，但却无法阻挡宇文成都的步伐，宇文成都力大无穷，凤翅镏金镋挥舞开来，有万斤巨力。直杀得身前四周的女真骑兵人仰马翻。

　　后方的重甲骑兵也死死记住宇文成都的叮嘱，不与女真骑兵厮杀，只催动胯下战马冲阵，紧跟宇文成都的步伐。

　　谷口后方的平原上喊杀声冲天，声震十数里，骑兵奔腾间，升腾起漫天的烟尘。

　　徐无城中，刘辩听得后方的喊杀声，与众将登上城头。

　　刘辩手指战场方向，沉声道：“日前厮杀，只闻其声，却不见骑兵卷起的沙尘。而今日却不止有喊杀声，还有骑兵卷起的漫天沙尘，看来是宇文成都率领骑兵过来了。”

　　薛仁贵沉吟道：“算算时间，确实吻合，大前天是狄青率领步兵抵达。而今日是宇文成都率领骑兵抵达。大前天单凭狄青步卒，无法冲破女真包围。而今日他汇合了宇文将军的骑兵，恐怕是以骑兵对女真兵马发起了冲锋，否则单凭步兵与骑兵厮杀，也不会升起漫天沙尘。只有骑兵与骑兵厮杀，才会升起如此规模的沙尘。”

　　刘辩望着远方的战场，沉声道：“宇文成都既到，有对女真骑兵发起冲锋，咱们现在也应该冲出徐无，前去与我军援兵里应外合。”

　　“陛下，说好了让末将为先锋！”尉迟恭当即拱手道。

　　“陛下，末将请战！”

　　众将闻言纷纷请战。

　　刘辩摆了摆手道：“不要着急，城外有女真五万骑兵，咱们只有三万人马，想要突然而出可不容易。更何况还要留下一些兵马阻拦城外五万大军，因此此次诸位只怕都要出动了！”

　　刘辩说罢，陡然又提高嗓音：“众将听令！”

　　“末将在！”

　　“薛仁贵，典韦听令！”

　　“末将在！”二人拱手领命。

　　刘辩沉声道：“命你二人先率领一万骑兵出城，与女真骑兵作战，拖延其骑兵！”

　　“末将领命！”二人拱手退下，当即率领骑兵出城与女真作战。

　　“尉迟恭，杨延嗣，伍云召，潘凤听令！当薛卿率领骑兵拖延女真兵马以后，由尉迟恭率领玄甲精骑为先锋，从别们出动突袭女真后军。杨延嗣，伍云召，潘凤各领五千骑兵随后策应！”刘辩再次下令道。

　　“诺！”四人也拱手退下。

　　城内骑兵早已经枕戈待旦，很快薛仁贵，典韦二人便率领一万骑兵而出。

　　徐无城外，负责围城的乃是渊盖苏文。

　　薛仁贵率领骑兵而出，很快渊盖苏文便率领兵马赶来与薛仁贵厮杀。

　　不过女真留守的兵马有五万，见薛仁贵只率领一万兵马出城，渊盖苏文便率领两万骑兵出城，其他三万兵马分布其他三门，每门一万骑兵。

　　渊盖苏文见了薛仁贵，那是仇人见面，分外眼红。

　　“暗箭伤人的鼠辈，今日却敢出城了，便让你知道爷爷的厉害。”渊盖苏文一边说着，一边挥舞着赤铜大砍刀向着薛仁贵冲杀而来。

　　薛仁贵冷哼一声，方天画戟一挥，也向着渊盖苏文杀去。

　　刘辩立于城头观察着下方的局势，至于另外三门虽有兵马，刘辩却并不担心，城中守军仍有五千兵马，每门都有一千多人。并且刘辩又号召城内世家豪强让他们派出家族私兵，以及青壮百姓出来守城。因此城内用于防守的兵马足有两万多人，女真若是强攻，也是于事无补。

　　而尉迟恭等四将率领两万兵马突围出城，刘辩自信女真兵马绝对不能阻拦他们。

　　薛仁贵与渊盖苏文战于一处，刘辩脑海中响起系统的提示音：“系统检测到薛仁贵与渊盖苏文厮杀，薛仁贵基础武力102，兵器加一，战马加一，白衣神威属性加三，薛仁贵当前武力107。渊盖苏文基础武力101，兵器加一，战马加一，当前武力103。”

　　二人枪来刀往，短时间却是不分胜负，而令一边，典韦率领骑兵与女真兵马战至一处，典韦手持一对狂歌大戟，骑着一匹高头大马，双戟挥舞开来，女真骑兵尽皆人仰马翻，不是其敌手。

　　城下战斗没多久，便听得令一边喊杀声起，却是尉迟恭等四将率领骑兵突围出城，前去驰援狄青去了。

　　尉迟恭，杨延嗣，伍云召，潘凤四将一起出马，尉迟恭又率领玄甲精骑兵为先锋，女真骑兵哪里阻拦得住？没过多久，便有士兵过来向刘辩禀报：“启禀陛下，尉迟恭等几位将军已经率领骑兵突围出城了？”

　　“城外女真骑兵可有追赶？”刘辩沉声问道。

　　“只有那边城门的一万骑兵前去追赶。”士兵拱手回答道。

　　刘辩冷哼一声下令道：“哼，只一万骑兵影响不了大局，渊盖苏文得知我军突围消息，肯定会集结另外两边城门的骑兵前来围杀城下我军一万骑兵，让城内剩下的五千骑兵做好战斗准备吧！”


第0883章 猛将刘辩

　　得知另一边城门，尉迟恭，杨延嗣等将已经率领两万骑兵突围而出。刘辩下令让城内仅剩的五千骑兵准备战斗，因为很快剩下的两门士兵就会过来围攻城下的薛仁贵部。

　　果不出刘辩所料，不过多时，另外两门的士兵得知汉军突围出城。当下派人来通知渊盖苏文，询问是否继续驻守城下待命，还是一起过去追赶突围出去的汉军，还是前来帮助渊盖苏文对付薛仁贵率领的汉军。

　　“将军，有两万汉军从西门突围，西门将士已经前去追赶，我等该如此行动？”

　　渊盖苏文正与薛仁贵厮杀，那两门将官派出骑兵前来通报，朝着渊盖苏文远远高声询问。

　　听得有汉军从其他城门突围而出的消息，渊盖苏文心中心思百转：“汉军只去了两万人马，我军在后方布置了十万骑兵，又有一万骑兵追了过去。我军只比汉军少一万人，并且汉军还有一半左右的步卒。我军占据优势地形，想来内外夹击，汉军也翻不起什么浪花。”

　　渊盖苏文向着战局，一个愣神间，却被薛仁贵戟刃划到手臂。渊盖苏文连忙挡开薛仁贵，扭头朝着。下令道：“不必去管突围出去的汉军，速速将其他两门调集过来围剿城下的汉军。如今徐无只有一万多人，咱们便趁机灭了汉军，占据徐无擒拿汉帝！”

　　两方城门过来禀报渊盖苏文的骑兵，得了渊盖苏文的命令当即返回各自镇守的城门。前去调兵过来，准备集中兵力，剿灭薛仁贵率领出城战斗的一万骑兵。

　　薛仁贵与渊盖苏文战斗了已经接近四五十余回合，刚开始渊盖苏文还能硬拼，可先前他一不留神受了戟伤。随着战斗的持续，饶是渊盖苏文自己，也渐渐感觉不是薛仁贵的对手。

　　“你们主力尽出，如今只剩下你这一万兵马，很快我又有两万大军赶来。你必定兵败，不如你趁早投降，以你的武艺必定能我做女真上将，日后荣华富贵不比汉帝赐予的少。”

　　渊盖苏文知道自己不是薛仁贵的对手，便打起了口水仗，想要以如今的局势来打乱薛仁贵的战心。使其心境不稳，从而使自己占据优势。

　　但薛仁贵岂是为轻易为外物而乱心之人？听得渊盖苏文的话，薛仁贵心境没有丝毫的动摇，反而是手中的方天画戟，挥舞得更加凌厉起来。

　　渊盖苏文被薛仁贵这猛烈的攻势打压得喘不过气来，当即虚晃一刀，拔马而走。同时左手往腰间探去，又想施展他那飞刀绝技。

　　“你离我这么近，射箭速度总不及我飞刀快吧，你若敢追上来，便教你死于我飞刀之下！”渊盖苏文心中暗忖道。

　　薛仁贵见渊盖苏文突然撤退，心知其又要使飞刀伤人，故而并未追赶，而是迅速将方天画戟往马上一挂。取出震天弓，指捏狼牙箭，瞄准渊盖苏文。

　　“今日便看看是你飞刀厉害，还是我箭术厉害！”薛仁贵目不转睛的盯着渊盖苏文，当先一箭向其射去。

　　而渊盖苏文手中飞刀也朝着薛仁贵袭来。

　　那飞刀为何难躲？主要是因为其薄如蝉翼，在不管是在白日还是黑夜都很难看清。看不清暗器飞刀，自然无从躲避。

　　但薛仁贵目力惊人，便是六百步远，也能瞄准敌人。薛仁贵早注意渊盖苏文左手，因此飞刀袭来，其轨迹薛仁贵已经了然于胸。

　　只数十步远，飞刀，弓箭顷刻便至，薛仁贵将头一偏便躲过飞刀。但薛仁贵射出的箭矢，却并不好躲。

　　箭术一道，有一种颇为玄奥的技巧叫做预判。

　　射活物皆需要预判，天上飞鸟在不断移动，你若瞄准它当前的位置射箭。等箭到了，鸟也飞走了。而地上走兽也是于丛林间奔走，也是同一个道理，不会预判其行动轨迹便很难射中。

　　因此射箭一道，初学者射死物容易，但要射活动，会移动的物体，没个几年的经验，是行不通的。

　　薛仁贵身为历史上赫赫有名的神箭手，其预判能力，可谓首屈一指。薛仁贵观渊盖苏文行动，便知其下一步的位置，是以箭矢射出，是提前预判其下一步的动作。

　　飞刀与弓箭不同，人常说暗箭伤人，那是在对手不知情的情况下放箭突袭。在战场上武将对阵，敌人有所准备，便算不得暗箭。

　　但飞刀却是真正的暗器，其主要技巧在于出其不意，并没有射箭预判，手眼心力那么多的要求。加之飞刀细小，对手没有防备便很容易中招，敌人若是有所准备，是很难有所收获的。

　　弓箭是战场上堂堂正正的兵器，当箭术达到一定程度，便是有所准备，也抵挡不住！

　　薛仁贵轻易躲过九叶飞刀，但渊盖苏文却不能轻易躲过薛仁贵射出的箭矢。

　　箭矢袭来，渊盖苏文只想着往两边躲避，但往左躲，觉得箭矢能射中自己，往右一动，也觉得不安全。

　　渊盖苏文犹豫间箭矢已然临身，躲避不及，便只好挥舞赤铜砍刀来挡。

　　“系统检测到薛仁贵箭神属性发动，薛仁贵基础武力102，战马加一，震天弓加一，百步之内箭射渊盖苏文，故武力加六，薛仁贵当前武力110！”

　　包含薛仁贵至强武力的一箭射向渊盖苏文，渊盖苏文挥舞着砍刀来挡。沉重的赤铜砍刀砍在箭身之上，那箭顿时被一刀两断。

　　箭杆无力掉落地上，但箭头部分其上携带的力量并未被抵消，那箭头仍旧向前冲击，瞬间钻进渊盖苏文的肩头，死死的卡在其中。

　　“啊，痛煞我也！”渊盖苏文一张青脸顿时疼的扭曲起来，涨得通红，青里泛红，模样好似地狱里的恶鬼一般。

　　对面薛仁贵又抬弓欲射，渊盖苏文恐慌一已，连忙一个翻身跃下马来，躲在马屁股后面。

　　薛仁贵失去目标，便放下弓箭提起方天画戟朝着渊盖苏文杀来。

　　“左右快来救我！”渊盖苏文惊恐不已心中暗骂自己早知薛仁贵弓箭厉害便不该主动挑衅，若是马上厮杀还不至于落到如此田地。

　　但他手臂无力，已经无法与薛仁贵厮杀，上马来逃时间也不够了。用脚来跑，显然是跑不过薛仁贵胯下神驹。无奈之下渊盖苏文只得呼唤四周骑兵过来援救。

　　好在渊盖苏文在中箭之时，四周便有骑兵发现，此时已有一彪骑兵上前截住薛仁贵。又有渊盖苏文心腹亲兵赶来将渊盖苏文扶上马背，让渊盖苏文得以逃生。

　　薛仁贵见此也不追赶，杀散过来保护渊盖苏文的骑兵便来到自家军中，指挥将士与女真兵马厮杀。

　　与此同时，另外两门的两万女真骑兵也已经赶到，一左一右从两边城门聚拢而来，准备围杀汉军。

　　刘辩此时已经穿戴铠甲，手持一杆点钢枪率领骑兵来到内门城下。听得外面喊杀声，刘辩另士卒打开城门，与杨妙真并驾齐驱，亲自率领骑兵冲杀出来。

　　“众将士不要惊慌，朕与尔等同在，给我奋勇杀敌，击败女真！”刘辩一马当先，高举着手中的点钢枪迎上一边突袭过来的女真骑兵。

　　如今刘辩四维：武力98，统帅97，政治智力96，政治98。

　　经过数次上阵杀敌，在加之穿越而来，力量，灵魂远非常人可比。而且刘辩如今已经有二十七岁，力量可以说已经达到了巅峰状态，若不是身为皇帝事务太多，刘辩要是专心习武，专精一项，说不定已经达到了薛仁贵这种猛将的高度。

　　不过九十八的武力值，已经堪比古之猛将，在战场之上要是不碰到历史，演义之中的超级猛将，可以说是横扫普通兵马的存在。

　　而统帅方面，刘辩多年来领军出征，积累了丰富的经验，加之后世知识，如今也已经达到了名将的高度。

　　杨妙真深知刘辩实力，因此并未阻拦，只是跟他并肩作战，若是刘辩当真出现危险，便以性命护之。

　　二人并驾齐驱，向着女真骑兵冲杀而去。

　　刘辩手中点钢枪挥舞开来，前方面露狰狞的女真骑将只一枪便被刺于马下。

　　“系统检测到宿主真龙之势发动，提升全体士兵武力五点，提升程咬金，陈云，张楠等将校武力三点，提升杨妙真武力值两点，提升典韦，薛仁贵武力值两点。”

　　武力值的差距，在性命相搏之时，虽不能决定一切，但却可以说是定鼎胜负的关键。汉军突然之间提升五点武力值，其兵马的强悍程度，明显有了变化。这种变化，已经可以决定一切了。

　　汉军本就是精锐中的精锐，普通士兵得了提升，便犹如军侯百夫长一样，层层递进，汉军已然皆是凶猛的将官。

　　女真虽有四万余人，汉军只有一万五千，可汉军这一万多人，就相当于一万多凶猛的将官，是真正能以一当五，以一当十的存在。

　　双方厮杀在一起，女真虽然人数占多，却也只能维持个势均力敌的状态。

　　并且汉军之中还有薛仁贵，典韦，杨妙真这样的猛将，他们冲杀间便杀得女真人仰马翻，将女真阵势打乱，若是长久厮杀下去，女真定然不是敌手。


第0884章 猛将冲锋

　　徐无城这边，随着刘辩亲自带兵厮杀，以一万五千骑兵硬捍女真四万骑兵，局势已然稳定。

　　而徐无城往西十数里的现场之上，宇文成都也率领着麾下三千重甲骑兵，冲破了女真骑兵的阻拦。

　　女真骑兵阵势之后，则是完颜宗望让人聚土成山的高坡。

　　一个个土坡由人力挖土堆积而成，在草原在连绵起伏，足足有数十座，其大小不一。小的土坡上能容纳士兵数百人，大的能容纳士兵数千。

　　女真士兵手持弓箭，皆站立于土坡面对着山谷的一面，居高临下在土坡上弯弓射箭。

　　“只管冲击大的山坡，小的不必去管，兵马一乱，也都无心射箭了。”宇文成都对着身边骑兵叮嘱一声，当先挥舞着凤翅镏金镋，向着一个大型坡道冲杀而去。

　　宇文成都携带的重甲骑兵无论士兵战马皆着重甲，不必担心箭矢的伤害。但宇文成都却只着平时穿戴的铠甲，不过其凤翅镏金镋挥舞得密不透风，置身千万箭雨中，却不能伤及分毫。

　　很快宇文成都便杀至一高坡下，战马一催，一边便向着坡上杀出。

　　弓箭手只有弓箭为兵器，当敌人杀至身前，便没有其他攻击手段。这些弓箭手弓箭伤不得宇文成都与重甲骑兵，在重甲骑兵面前便犹如纸糊的一般。

　　宇文成都只冲杀一阵，打乱坡上弓箭手阵势，便向着另外一个巨大的高坡杀将过去。

　　狄青在山谷一侧的高坡之上看着，见宇文成都已冲杀至弓箭手所在的坡道，暗道：“宇文将军携带的重甲骑兵，在坡道冲杀极其耗费体力。待会女真骑兵又去围追堵截，肯定要陷入重围。时不我待，现在便是冲杀之时！”

　　狄青当即调转马头，望着山谷冲下，转眼便至军少，狄青高举手中长枪，高声喝道：“兄弟们，便是现在，随我冲杀过去！”

　　“杀啊！”狄青身后的胡人骑兵也高声呐喊，紧跟狄青的脚步，往着谷口杀去。

　　后方宇文成都也知时间临促，因此拼尽全力厮杀，很快便冲乱了六七座大型山坡，将近万余弓箭手混成一团，无法向着谷内射击。

　　而剩下的山坡上的弓箭手，则人人自危，害怕宇文成都冲杀过来。虽然还在射击，但力道，攻势都缓了许多。

　　狄青冲至谷口前方，天空中仍旧箭矢如飞，狄青知道想要天空中没一点箭矢攻势是不可能的事情。当即将手中的长枪挥舞开来，朝着谷口杀去。

　　不过狄青也有所准备，前方冲杀的士兵都携带了一面木制盾牌，可以佩戴在手臂上，将手臂高举，便可防御胸口与头等重要部位。

　　狄青武艺高强，顶着箭雨很快便杀至谷口。后方的骑兵紧跟而上，虽有伤亡，但却在可以承受的范围之内。

　　狄青一马当先，杀入女真兵马布置的枪盾阵中，女真由于不熟悉阵法，先前经过宇文成都率兵的一番冲杀。枪盾阵已经混乱，如今阵势也还没有重新归阵。

　　狄青手中长枪挑开挡在面前的盾牌，左右拨开长矛，长枪，冲入枪盾阵中。后方胡人骑兵紧跟而上，冲入狄青杀入的缺口之中。

　　随着越来越多的骑兵冲杀进去，枪盾阵已成摆设，布置枪盾阵的女真兵马混乱不已，在骑兵的冲锋面前，许多人被踩踏至死。更多的女真兵马见越来越多的骑兵冲去，则是四散奔逃。

　　枪盾阵，转眼间便已告破，迎面而来的则是数万女真骑兵。

　　汉军骑兵共有五万，宇文成都带走三千重甲骑兵，也还剩下四万七千人马，在骑兵人数上。而女真虽有兵马三万，但分出两万布置枪盾阵，分出三万于后方充当弓箭手，骑兵也只有五万人马。

　　在骑兵人数上面，女真骑兵并不占据多少优势。

　　而女真骑兵成军，也不过是在覆灭乌桓之后组成，骑兵成军不过四五年时间。而宇文成都手下的骑兵，反倒是草原上的胡人组成，经过数年时间的训练，已经是天底下最精锐的骑兵，单论战斗力，汉军骑兵还要在女真骑兵之上。

　　狄青一马当先，挥舞着长枪率领汉军骑兵在平原上与女真骑兵杀至一处。一时间平原上喊杀声更加激烈，两方骑兵拼命厮杀，刀光剑影，血肉横飞。

　　后方女真兵马铸成的连绵起伏的山坡内，宇文成都率领重甲骑兵仍在冲锋。不过经过长时间的战斗，宇文成都虽然精力充沛，但三千重甲骑兵却是体力消耗巨大。战马也颇为疲惫，不停的喘着粗气。

　　完颜宗望便于一处巨大的高坡之上临阵指挥，他身为主将，身边防守颇为严密。坡上共计兵马有五千人，除了弓箭手之外，坡顶还配备滚石，盾牌兵，这种情况下，哪怕是重甲骑兵，也是不敢轻易出击的。

　　“哼，这重甲骑兵虽然厉害，但却不能坚持长时间的战斗，更何况连续冲击数个高坡，体力更是消耗巨大。给我调集骑兵围攻过去，这重甲骑兵已经不可怕了！”完颜宗望居高临下，望着高坡下方的重甲骑兵冷笑道。

　　完颜宗望身边，传令兵得了命令挥舞着令旗传令，不过多时，从前方骑兵队伍之中分出数支骑兵，沿着高坡内的各个坡道前进。很快便将宇文成都率领的重甲骑兵围困在高坡下的坡道内。

　　各处骑兵一齐杀出，将重甲骑兵围追堵截，分割开开，重甲骑兵体力消耗巨大。加之兵器又大多是狼牙棒，铁锤，砍刀之类的重兵器，一路厮杀过来，面对女真骑兵的围攻时，兵器已然挥舞不动了。

　　一时间重甲骑兵死伤惨重，宇文成都看的心如刀割，但奈何地形狭窄，骑兵已经被分割开来，他也无法带兵突围。

　　便在此时，远处传来一声高喝：“宇文成都莫慌，尉迟恭来也！”

　　宇文成都大喜不已，转头望去，却见远处平原上尉迟恭率领着麾下玄甲精骑赶到。其后方烟尘遮天蔽日，想必兵马不在少数。

　　完颜宗望闻声往后看去，见又有汉军骑兵来援，不由得脸色大变：“可恶，渊盖苏文是怎么办事的，五万兵马居然挡不住汉军突围？”

　　一骑将替渊盖苏文辩解道：“将军，渊盖苏文将军虽有五万兵马，但却分布各个城下，汉军若是集中兵力突围，也是阻拦不住。不过看样子汉军来的并不在少数，如此徐无城定然空虚，想必渊盖苏文将军会对徐无猛攻，或许会攻破徐无也说不定。”

　　完颜宗望闻言，不由得转怒为喜：“你说的不错，不过当务之急是挡住汉军，来啊，让弓箭手速速转到另一侧山坡，对着汉军援兵放箭。”

　　狄青率领的援兵在西，而尉迟恭的兵马在东，原本女真弓箭手都在西边坡道。如今要打击尉迟恭率领过来的援兵，弓箭手自然要转移到另一边坡道才能打击汉军。

　　可弓箭手转移的速度，却没有玄甲精骑冲锋的速度快，转眼间尉迟恭便率领着玄甲精骑杀至连绵起伏的山坡内部。

　　这种情况下，汉军与女真兵马混杂在一起，自然无法射击。

　　就在女真骑兵犹豫不决之间，后方杨延嗣，伍云召，潘凤也各率五千骑兵分别做三支骑兵，转眼杀至谷口内部。

　　“后面还有兵马，给我射！”女真弓箭手这个时候才转移到另一边坡道，见前方烟尘并未停下，便立刻弯弓搭箭，向着前方射去。

　　烟尘之中，只听得一声声惨叫声响起，女真兵马听得声音，更加是卖力的射击，但当骑兵冲至跟前，女真弓箭手却一个个面色大变。

　　因为他们射击的是从徐无追击过来的女真骑兵，射击的是自家兵马。

　　原本有一万骑兵追击尉迟恭等骑兵过来，但却有数千人马在自家弓箭手几轮疯狂的射击中倒下。剩下的骑兵也混乱不堪，几乎人人中箭带伤。

　　“可恶，他们怎么追过来了，这个时候一鼓作气攻破徐无不是最好的吗？”完颜宗望望着这一幕，其统帅的沉稳则抛之脑后，不由得气的七窍生烟，破口大骂。

　　不过这并非时完颜宗望指挥不利而是女真兵马不熟悉大汉的战阵。如今与大汉兵马厮杀，却不得不作用这些战法。

　　比如枪盾阵，比如弓箭手。

　　完颜宗望的布置没有任何问题，但由于女真兵马的不熟悉，在阵势运转上面却出现了漏洞。

　　比如枪盾阵被重甲骑兵攻破短时间无法恢复阵势，比如弓箭手在坡道上运转缓慢，无法及时打击汉军骑兵，反而伤了自家的骑兵。

　　这些都是因为女真兵马不熟悉阵法的运转，而导致的漏洞，而汉军正是抓住了女真的这个破绽，一举奠定了击败女真的战局。

　　随着尉迟恭，杨延嗣，伍云召，潘凤等四员大将各率五千精锐杀至坡内。并且汉军与女真骑兵混杂在一起，女真弓箭手无法射击。

　　杨延嗣，伍云召二人率领骑兵杀上各处山坡，率先解决女真弓箭手。

　　潘凤率领着五千精锐，一马当先在坡道内不断清除着女真骑兵。尉迟恭当先率领玄甲精锐，先解了宇文成都重甲骑兵的包围。


第0885章 猛将授首

　　尉迟恭，杨延嗣，伍云召，潘凤等四将分工明确。

　　由尉迟恭率领玄甲精骑前去救援被女真骑兵包围的重甲骑兵。杨延嗣，伍云召二人分领五千骑兵向着各处高坡杀去，以免待会坡道内的女真骑兵被击退，弓箭手向汉军攻击。

　　而潘凤便率领着骑兵在坡道内部来回冲杀，清剿其中的女真骑兵。

　　宇文成都见尉迟恭率领来援，欣喜不已说道：“尉迟将军你率兵冲杀，我去擒拿女真贼首！”

　　“完颜宗望在这？”尉迟恭闻言惊讶道。

　　宇文成都指着远处一个高坡说道：“你看那高坡上兵甲林立，完颜宗望必在上面，我去擒拿了他，大局便定。”

　　尉迟恭扭头看去，见那坡上士兵众多，坡顶又有大旗迎风飘扬，想必完颜宗望该在其上。尉迟恭便点头说道：“将军放心出去，你这重甲骑兵，有我玄甲精骑护卫，不会有什么损失的！”

　　“多谢了！”宇文成都抱拳致谢，旋即一催战马，向着远处高坡上完颜宗望的指挥部杀去。

　　宇文成都一路厮杀，凤翅镏金镋挥舞间，所到之处无人能挡。

　　完颜宗望正恼怒间，身边将校注意到宇文成都冲杀过来，都非常惊恐：“将军，那汉将杀过来了，此人武艺非常厉害，连安殿宝将军也不是他的对手，不如您暂时躲避，以免……”

　　“混账话！”完颜宗望闻言大怒不已，一把拔出腰间的配刀冷喝道：“我女真勇士只能迎难而上，绝不会苟且偷生。更何况我军占据高处，又有弓箭手，滚石，盾牌兵为仪仗，他区区一人，如何杀得过来？他不来也罢，来了我便杀了他祭旗！”

　　众将闻言，皆感受到完颜宗望的怒火，一个个俱不敢多言。

　　说话间，宇文成都已然冲至坡下。

　　坡上大约有五千左右的女真兵马，为了保护完颜宗望布下了三道防线。第一道是刀盾阵，盾牌兵手持盾牌砍刀，将坡道外围围了个水泄不通，兵马从下而上冲击刀盾阵，是非常困难的。

　　第二道则是滚石阵，盾牌兵之后，有士兵在坡腰处挖掘平地，放置滚石，一旦刀盾阵被坡破，士兵便推下滚石，敌人一旦硬冲，势必被打的头破血流。

　　而第三道防御则是弓箭手，弓箭手站在坡顶，居高临下敌人来攻便放箭射杀。

　　有刀盾阵，滚石阵为防御阵势，弓箭手为杀招，完颜宗望这才自信满满，觉得宇文成都无法攻破其防线。

　　宇文成都策马来到坡下，坡顶之上的弓箭手便瞄准宇文成都放箭射杀，一时间箭矢如飞。宇文成都将手中的凤翅镏金镋挥舞得密不透风，策马杀上坡来。

　　“哼，还真是不怕死，这种阵势都敢来冲！”完颜宗望见此冷喝一声，手中配刀指着宇文成都，对着士兵厉声道：“给我射，给我狠狠得射！”

　　完颜宗望死死的盯着下方的宇文成都，期待他被乱箭射杀。只是想象中宇文成都中箭沈身亡的场景并未出现。那密集的箭雨落于宇文成都周身，只听得一阵阵叮叮当当的声音响起，都被凤翅镏金镋所挡开。

　　转眼间宇文成都便杀至坡上的刀盾阵前。

　　“喝！喝！”

　　刀盾阵兵马挥舞着手中的砍刀敲击在盾牌之上，一个个大声呼喝，士气如虹。

　　宇文成都杀上阵前，由于距离刀盾阵太近，坡顶弓箭手却不敢放箭，以免误伤自家兵马。宇文成都望着坡上，却见中箭挖掘了许多平地，其上堆积了大量的滚石。

　　宇文成都心中颇为不屑：“女真蛮夷便真是蛮夷，丝毫不懂阵法也拿出来运用。这高坡是人为建造，虽然大但与天然地势相比却差了太多。因此放置滚石之处与刀盾阵相差很近，我一鼓作气杀散刀盾阵，他们来不及逃脱，你却敢放滚石来打自家兵马？”

　　宇文成都见了地形，知道这阵势看似厉害，但女真又犯了不懂阵法的错误，实则不堪一击。

　　由于山坡太小，导致盾牌兵与滚石阵中间没有缓冲之地。宇文成都若是一鼓作气杀上去，刀盾兵来不及逃脱，那滚石岂能丢下？若是丢下势必伤了自家兵马。

　　因此宇文成都毫不畏惧，凤翅镏金镋探手而出，瞬间分开层层盾牌，挑开柄柄砍刀，杀上坡来。

　　“将军，汉将凶猛，咱们还是撤吧！”见宇文成都以一人之力将那刀盾阵杀得大乱，完颜宗望周遭众将皆焦急不已。

　　“我还有滚石阵，怕什么？”完颜宗望冷喝道。

　　“汉将冲击得太快了，我军若是放下滚石，下面的盾牌兵根本来不及撤退呀！”

　　完颜宗望瞳孔一缩，先前他一心只想杀了宇文成都，没有想到自己布阵的失误，如今得了将校提醒，这才反应过来自己的失误。

　　是撤退还是放滚石？

　　放滚石有可能杀了宇文成都，但势必伤害自己的兵马，这个命令一下，恐怕以后那些爱戴自己的兵马都会冷眼相向。

　　而一旦撤退，抛弃这十万兵马，就有可能兵败，完颜阿骨打百年之后，那狼主之位也可能与自己无缘。

　　完颜宗望身边的亲信智者提点道：“将军您身为狼主长子，在军中威信最高，万不可因为一点胜败得失便放弃了优势。况且将军撤退，此地兵马大半也能突围出去，将军您可以退守辽西，将军有攻破昌黎之功，也算功过相抵了嘛。”

　　“嗯，你说的不错，我万不可让将士寒心，否则便没人会支持我了，那边撤退吧！”完颜宗望闻言点头同意了亲信的说法，当即翻身上马，带着一众将校，朝着另一边坡道离开。

　　宇文成都转眼杀破刀盾阵势，上方士兵见自家兵马来不及撤退，害怕推下滚石，伤害到自家的兵马。但却又迟迟没有收到完颜宗望的命令，一时间犹豫不决，不知如何是好。

　　但宇文成都岂会给他们思考的时间，其胯下战马四蹄如飞，很快便冲破层层险阻，杀至坡顶。

　　“完颜宗望何在？”宇文成都一把揪过一个士兵，厉声喝道。

　　士兵吓得屁滚尿流，不敢隐瞒，指着完颜宗望逃走的方向说道：“将军已经撤退了！”

　　宇文成都闻言望去，却见完颜宗望已经冲至后方平原，相隔三四里，已经很难追上了。

　　“可恶！”宇文成都大怒不已，反手一镗刺死女真士兵，便买坡上大肆屠杀起来。

　　厮杀一阵，宇文成都怒气微消，这才向着放下坡道看去，只见坡道内女真兵马已经被肃清，尉迟恭等将已经向着前方进军，与狄青率领的骑兵合围女真了。

　　“这些兵马杀之无用，且先败了女真在说！”宇文成都见此便催动战马，向着下方杀来。

　　几万女真骑兵被汉军前后夹击，很快便不敌汉军，又迟迟不见完颜宗望有指挥的消息传来。汉军便趁机呐喊完颜宗望已经死的消息，让女真骑兵兵无战心。

　　很快女真兵马便不敌汉军，出现溃败的局势。

　　宇文成都孤身一人，望着前方女真兵马杀来，迎面撞上一将突围。宇文成都视之，却是先前被自己所伤的安殿宝。

　　“杀不得完颜宗望，杀了你也还不错，先前让你跑了，现在看你往哪跑！”宇文成都冷喝一声，催马向着安殿宝杀来。

　　安殿宝迎面撞上宇文成都，不由得吓得肝胆俱裂，宇文成都一镗已至其胸前，安殿宝连忙挥舞着手中银锤来挡。

　　“系统检测到宇文成都与安殿宝厮杀，宇文成都基础武力103，兵器加一，战马加一，横勇属性加三，当前武力108。安殿宝基础武力101，银锤加一，由于先前受伤，武力减二，当前武力100！”

　　仓促之间硬接下一镗，安殿宝只感觉双臂发麻，手中一对银锤都险些拿捏不住。

　　安殿宝惊骇不已，连忙拔马而走，宇文成都纵马来追，安殿宝便将手中一只银锤往后掷去。宇文成都反手一接，拿在手中只觉银锤不大，但兵器却沉重，足有两三百斤。

　　宇文成都心知这铸造这银锤的材料质地不凡，便将其挂在马上，又纵马追上。

　　突然又是一锤袭来，宇文成都又将其接住，欣喜不已：“好家伙，这两把银锤将其献给陛下，若我大汉没有锤将，也可打造其他兵器，这四百斤的材料，足可以打造三四把枪戟，却不知哪个将军能承我的情。”

　　安殿宝胯下战马不过凡品，比不得宇文成都坐骑，虽对了一对银锤拖延了不少时间。但很快又被宇文成都追上。安殿宝上天无路，入地无门，不由得仰天悲叹：“难道天要亡我不成？”

　　“不是天要亡你，是我宇文成都要亡你！”宇文成都纵马追上，听得安殿宝这话，冷喝一声，手中的凤翅镏金镋刺入安殿宝后心。

　　安殿宝身子一软，落下马来。宇文成都手起一镗，斩下安殿宝头颅，挑在镗前，纵马又向前冲杀过去。


第0886章 刘辩擒将

　　战斗仍旧在不断的持续，女真兵马已经形成溃败之势，不断有溃败的骑兵向着徐无方向逃去。

　　完颜宗望率领麾下将校则先一步逃往徐无，除了兵败的愤怒与不甘之外，他的心底还有几分期待。

　　因为汉军主力尽出，徐无城下还有四万兵马，若是渊盖苏文能杀入徐无城中，擒拿刘辩的话，那么就足以反败为胜了。

　　然而当完颜宗望来到徐无城下之时，完颜宗望不由得气的脸色通红。

　　莫说渊盖苏文没有杀入徐无，反而那四万大军与汉军一万多人杀可个不分胜负。

　　女真兵马一向骁勇，但如今四万人马对付一万五千人马，兵马将近是汉军的三万。可如此优势的兵力，却没有打出该有的战绩。

　　“无能！渊盖苏文是干什么吃的？”完颜宗望见此情况不由得破口大骂。

　　有将校上前迎接完颜宗望：“将军，你快从后方调集一些兵马过来啊，汉帝刘辩亲自上阵，以至于汉军凶猛无比。若是在调集一些兵马过来，咱们便能擒拿刘辩了。”

　　“刘辩亲自出马了，他在哪儿？”完颜宗望闻言脸色一喜，眼下败局已定，若是能擒拿刘辩的话，便能反败为胜了。

　　“就在那，刘辩亲自上阵冲锋，好生凶猛啊。”一将校指着刘辩的方向说道。

　　完颜宗望扭头看去，只见刘辩率领着心腹骑兵在军中中厮杀，不过由于刘辩真龙之势属性的缘故。其身边的士兵则凶猛无比，在女真兵马之中来回冲杀，反倒是刘辩在骑兵中间成了陪衬，好像不怎么厉害了。

　　“哼！”完颜宗望冷哼一声说道：“凶猛什么？刘辩不过是靠着精锐的心腹亲兵护卫，他们护主心切，才所向披靡。想刘辩平日事务繁忙，从小又养尊处优，哪里比得上我女真勇士？众将士随我杀将过去，擒拿刘辩！”

　　完颜宗望说罢，挥舞着长刀一拍胯下战马，便向着刘辩方向杀去。

　　身后一众将校大约数百人也连忙跟了上去。

　　不说完颜宗望觉得刘辩武艺不过如此，便是完颜宗望见识了刘辩高强的武艺。但面对这足以改变战争胜负的关键人物，便是老虎胡须，完颜宗望也要上去捋一捋。

　　很快完颜宗望便冲至刘辩军前，刘辩见完颜宗望冲来，也是欣喜不已：“朕唯恐你逃了，想不到你居然还自投罗网，也好，朕便亲自将你拿下！”

　　“众将士，女真主将完颜宗望便在哪里，随朕上去将他拿下！”

　　刘辩大喝一声，便率先向着完颜宗望杀去。杨妙真，典韦等将先前也被刘辩派了出去在别处指挥将士厮杀，他们见刘辩武艺有成，也就没有推辞。如今却都不在刘辩身边。

　　刘辩要擒完颜宗望，完颜宗望也要擒拿刘辩，二人都是带头冲锋，却要看谁武艺更高一筹了。

　　很快二人便冲到一起，完颜宗望挥舞着手中长刀，以刀背向着刘辩拍去，他打算生擒刘辩，又认为刘辩武艺不高，故而没用杀招。

　　但刘辩却无所谓，杀完颜宗望与擒拿完颜宗望意义相差不大故而刘辩那枪却是毫不留情的刺向完颜宗望。

　　两把兵器相交，瞬间，完颜宗望长刀便被刘辩使了个巧劲拨到一边。完颜宗望暗叫不妙，连忙挥舞长刀来挡。但刘辩手中点钢枪锋利的枪头已然刺进完颜宗望的肩头。

　　相比直接杀死，擒拿多少还有些用处，见完颜宗望轻敌大意，武艺也远不如自己。刘辩便改了杀招，只刺完颜宗望肩头，打算将其擒拿。

　　“系统检测到宿主与完颜宗望厮杀，完颜宗望武力93，统帅97，智力83，政治73。宿主当前武力98。”

　　一枪刺中完颜宗望肩头，完颜宗望陡然动作一滞，刘辩快速抽出长枪。挥舞着长枪将完颜宗望手中长刀挑飞，同时近身上前，先一拳击在完颜宗望小腹，直将完颜宗望打的七荤八素。

　　完颜宗望惊骇不已，想要拔马而走，刘辩已经然来到其身边，修长的手臂伸出，一把抓住完颜宗望腰带，将其提了起来。按在自己马上。完颜宗望壮硕的身躯不断挣扎，刘辩便将拳头擂在完颜宗望身上，一连打了十数拳，直将完颜宗望打的口吐鲜血这才停了下来。

　　完颜宗望死活刘辩毫无所谓，活了顶多是利用一下他的性命，死了刘辩也不亏本。

　　十数拳过后，完颜宗望已没有力气挣扎，老老实实趴在战马上不敢动弹。刘辩将其交付亲兵，又率领将士厮杀。

　　完颜宗望亲信将校见其被擒，一个个面如土色，想要救援但实力不足。眼见汉军杀到，连忙拔马而逃。

　　路上正遇到前来寻找完颜宗望的渊盖苏文，渊盖苏文见了一众将校，连忙询问道：“完颜将军呢？快让他前去调集一些兵马过来，刘辩就在军中厮杀，若是将其生擒，我军便可一鼓作气拿下幽州了。”

　　一众将校听了不由得只想骂娘：“擒你妈个擒，将军便刘辩给生擒了！哪来的兵马给你调，前线已经兵败，溃军很快便要过来了！”

　　“什么？”渊盖苏文听了这两个消息不由得大惊失色。

　　旋即渊盖苏文不由得仰天叹息：“可恨我受了箭伤，否则必定要救出将军不可。”

　　“现在不是说这个的时候了，眼下咱们战败在即，在不撤退，必定要全军覆没不可。你速速召集将士撤退，咱们退守辽西，将军既然被擒，短时间想必没有生命之忧。”一骑将沉声说道。

　　渊盖苏文终究是高句丽降将，虽得完颜阿骨打重用，但不为女真将校所喜。原本按照官职，完颜宗望被擒，本该渊盖苏文来发号施令，但却被完颜宗望的亲信执掌大权。

　　渊盖苏文虽然心中不喜，但寄人篱下也只能听命行事，当即下令退兵，打算撤退进入辽西，聚拢残兵败将在做他想。

　　原本四万兵马与汉军厮杀，但经过长时间的战斗，只剩下三万多一点，阵亡数千士兵。而汉军也伤亡两千余人。

　　女真兵马一退，薛仁贵当即派人来请示刘辩，询问是否追击。

　　刘辩思考一番便下令追击，想要一路杀至辽西，趁机驱逐女真。


第0887章 灭国狂人出征

　　女真一路奔逃，终至辽西令支城下，汉军一路追杀，原渊盖苏文手下四万人马，只得三万人得以进城。

　　其后方，宇文成都，尉迟恭等人率领数万骑兵也对原本溃败的，完颜宗望部的十万兵马紧追不舍。女真既至令支，刘辩无法攻城，便提前让人占据女真东逃道路，进行设伏。

　　大战已经持续了两天时间，女真兵马陆陆续续往东逃来，汉军收获颇风，不过也有女真骑兵突围而出，逃入令支城内。

　　直到两日过后，渐渐没有女真兵马从此处经过，刘辩这才下令撤去埋伏，在令支城下安营扎寨。

　　此时狄青，张士贵等人也率领步兵抵达令支与骑兵汇合，为汉军补充了物资。

　　经过连日的大战，汉军原有兵马十三万五千人，如今只剩下十万余人，可谓损失颇重。

　　不过这也难怪，汉军与女真作战，皆是硬碰硬，以少胜多已是难能可贵，有些伤亡也在承受之间。

　　但汉军的伤亡若是女女真相比，便显得有些不值一提了。

　　女真共计十五万雄兵，如今只有将近七万的人马逃回令支城中，伤亡过半，并且军心不稳，而汉军士气大盛，想要在与汉军正面作战厮杀，显然是不太可能了。

　　渊盖苏文逃入令支，一面安排人马稳定军心，一面向后方请求援兵，请示完颜宗望副将完颜宗翰该如何行动。

　　好在令支城也是一处险要的城池，对汉军来说，它扼守了汉军东进的道路。汉军想要击退女真，也只得正面击败女真兵马。

　　一连十余日，汉军并不对女真动兵，只是在城下安营扎寨，等待女真的下一步动作。

　　双方继续对峙，此时刘辩脑海中又响起了系统的提示音：“系统检测到战斗暂时告一段落。此次汉军以弱胜强，覆灭女真兵马八万，系统将此次大战称为为徐平之战，为三级大事件，现乱入三人，请宿主记好。”

　　“乱入第一人，隋唐演义瓦岗五虎将王君可，武力98，统帅84，智力64，政治59。”

　　“想不到瓦岗五虎之中，还还这么厉害的角色？武艺只在罗成之下？不过也对，王君可以钓鱼刀杀了四猛中排名第二的铁枪来护儿，又与魏文通大战两次不分胜负，武艺倒也当的起98的评价。不过系统啊，你老是出跟关羽一样长相的，要不是死了关玲，关胜，他们几个都能凑成一桌麻将了。”刘辩不悦的对系统叫道。

　　系统置之不理，继续给出剩下的名单：“乱入第二人，水浒梁山第一高手玉麒麟卢俊义，武力98，统帅89，智力63，政治52。乱入第三人，水浒辽国第一上将兀颜光，武力97，统帅89，智力72，政治61。”

　　另一边昌黎方面，完颜宗翰已经得到完颜宗望兵败被擒的消息，便留下一万兵马镇守昌黎，他亲自率领一万精锐一路南下，沿途有收拢原本驻扎在各个大城的兵马，抵达令支时，已有兵马三万。

　　三万人马加上令支城内的七万兵马，在兵力上面，汉军与女真双方在一次对等。

　　完颜宗翰抵达令支，便在令支后方安营扎寨，与令支城的守军互为掎角之势。若汉军来攻其营寨，城内兵马可攻打汉军，若汉军攻打令支城，其营寨兵马则可攻打汉军。

　　不过刘辩并没有攻打令支城与女真营寨的打算，而是按兵不动，好似静静等待着什么。

　　不过按兵不动，对于刘辩并没有什么损失，幽南数年来韬光养晦，积累的粮草，财富足以坚持数年的战争。

　　反倒是女真兵马，远道而来，一切补寄都只得从百姓身上夺取，时间一久，后方必定不稳。到了百姓拿不出支撑女真作战的粮草，败兵便成定局了。

　　不过刘辩也好似没有兴趣拖延这么久，因为数日过后，刘辩在营帐之中秘密召见了一信使。

　　“怎么样，李卿兵马到了哪里？”刘辩看着信使低声询问。

　　“陛下，都督他此次并未亲自率兵出征啊！”

　　刘辩眉毛一挑，沉声道：“为何？难道李卿认为朕迂回包抄之计不成，所以不愿行之吗？”

　　姓李，又是一方都督，刘辩指的自然是李靖，这个历史上的一代军神了。

　　原来在出征之前，刘辩思考击败女真之法，想到女真孤军深入，大本营昌黎距离徐无有数百里无主之地。便决定用迂回包抄的战略，使一支兵马绕路前往昌黎，突袭昌黎使女真前线没有补给，如此一来，不说彻底击败女真，但女真没有补给也势必要退出大汉领土。

　　这使者乃是刘辩派出联络李靖的心腹，如今返回特来向刘辩复命。

　　听闻李靖并未出征，让刘辩不由得有些失望，难不成自己想出的计策，李靖认为行不通？

　　使者拱手说道：“陛下误会了，李都督并非认为计策不行，而是北方蒙古得知女真进攻幽州，故而对并州虎视眈眈，都督不敢轻易离开，所以并未亲自派兵出征。不过都督却委任他人领军，以完成陛下迂回包抄之计。”

　　听闻李靖并未亲自出马，刘辩不由得大失所望，并州能动用的骑兵不多，若李靖没有亲自出马，其他将校能否快去攻破昌黎，断女真补给？

　　大失所望的刘辩不由得冷哼一声说道：“铁木真果然贼心未死，他知道朕的兵马少于女真，很有可能动用并州的兵马，所以他陈兵并州以北。一来是让朕无法借助并州兵马来攻打女真，使朕在战局幽州失利。二来朕一旦动用并州大量兵马，他势必进攻并州，夺取朕北方的门户。”

　　信使连连点头道：“李都督就是这么说的，幽州并州乃是大汉北部屏障，不能有失。因此都督无法亲自出征，但幽州局势又不能不管，因此便派遣别的将军，领骑兵三万进攻来配合陛下。”

　　“领军的可是林御？”刘辩看着信使说道：“听说林御已经拜李靖为师，其兵法得李靖真传，若是他领军出征，倒有几成胜算。”

　　“并不是林将军！”使者摇了摇头道。

　　“不是林御？剩下陈到，裴俊，高顺等虽为将才，却不能做统兵主将恐无法担此重任。李嗣业文武双全，但手下陌刀军乃是步军，两位夏侯皆镇守要镇，不知此次李卿派谁担此大任？总不能是杨老将军亲自上阵吧！”刘辩抚摸着下巴猜测道。

　　“由于并州常年与蒙古对峙，蒙古对我军知根知底，几位能够单独领军出征的将军都督一位也没有派出来，以免蒙古察觉，而对并州用兵。都督说我军固然不怕蒙古，但好不容才双方修养生息，中原未定，现在与蒙古再次交恶，于局势不利。”

　　刘辩闻言连连点头，并州这个时候正应当积蓄实力，将来攻打蒙古，并州是最大的主力，一旦并州被蒙古消耗，说不定覆灭蒙古又要延后许多年。

　　因此这个时候，绝对不能让蒙古察觉并州实力不足，给蒙古攻打并州的机会。

　　一旦并州与幽州皆陷入战局，北方将会陷入持久战，说不定蒙古女真联合。到那个时候，中原，江东，蜀中三方得以休养生息，统一天下将会再次无限延后。

　　刘辩点头赞许道：“李靖做的没错，不派蒙古熟知的大将，蒙古便不敢轻举妄动。蒙古一旦动兵，便要有所收获，毕竟他们也想积蓄实力，若没有收获便得不偿失了。只是李卿派出的到底是谁，你莫要卖关子了，快快说吧。”

　　使者尴尬一笑：“小人见陛下想猜，这才没说，李都督派出的大将虽然名声不显，但却是李都督的心腹传人，按辈分，还是林御将军的师兄呢？”

　　刘辩闻言眼睛一亮，这才反应过来：“是苏烈苏定方？”

　　“不错，正是苏烈！”使者点头说道：“小人联络李都督时，李都督要派出此人，小人也多番反对，但李都督却让小人放心。说苏烈是他的亲传弟子，兵法一道已深得他的真传。没想到陛下居然知道苏烈的名字？”

　　“听过，自然听过！”刘辩脸色含笑，既然此次领军之人乃是苏烈，刘辩便彻底放下心来了。

　　天下顶尖统帅乃是韩信，白起，李靖岳飞等人，稍微弱一档次的便是苏烈，徐达，薛仁贵这些人了。

　　苏烈能力只在李靖等人之下，若是战场争锋，李靖与苏烈对上，恐怕胜负也是未知之数。

　　灭三国，皆擒其主，为唐王朝开阔疆土，西至咸海，东至朝鲜半岛。如此丰功伟绩，为将者鲜有人能敌，恐怕只有秦国的灭国大将王翦才可与其比肩。

　　“除了苏定方之外，可有其他大将跟随？”

　　“随军大将乃是裴俊，还有一人乃是裴俊之弟，名叫裴元庆，据说此人颇为勇武，乃是新近投靠其兄，因蒙古不识，李都督便将他派了出来。”使者回答道。

　　“裴元庆……”刘辩眼中神色更甚。

　　“有绝世统兵大将苏定方，绝世猛将裴元庆，此战稳了，便是完颜阿骨打派兵来救援，苏定方也能与其斗上一斗！”刘辩心中大喜道。

　　信使拱手说道：“陛下，苏烈将军领军从雁门进入幽州代郡，如今已经抵达渔阳南边的海岸一带。沿着海岸一路前行，女真定然无法发现，料想五天之内，便可抵达昌黎城下。陛下可有什么话要叮嘱他们的？末将轻骑去追，想来还能追上。”

　　刘辩摇了摇头说道：“没有，身为大将有都有自己的想法，身虽身为皇帝，但行军打仗的计策，便不一定比他们高明。你连续赶路二十余天，旅途劳顿颇为辛苦，先下去休息吧。”

　　“那小人就先告退了！”使者拱手离开。


第0888章 小将裴元庆

　　右北平郡内，沿海一带的平原边，一支骑兵策马奔腾，纵马向北而去。

　　女真兵马表面上看似占据了辽东属国以及辽西两郡，但其实兵马却只分布在辽西郡令支城，以及辽东属国的昌黎郡。

　　女真对于两郡掌控不足，只是占据两城，顶多只是在城池附近布下斥候。但偏远一带的沿海，女真却是没有丝毫的掌控力。

　　苏定方率领三万骑兵一路向北，沿途没有丝毫的阻力，而且女真占据汉土，百姓畏惧之下皆躲在家中。一路上便是汉人百姓都看不到一人。

　　三万骑兵之前，为首一将身高八尺，年纪在二十五岁上下，嘴唇上留着淡淡的胡须，模样颇为年轻。但其眼神却如星辰一般明亮，透着与年龄不符的沉稳与睿智。

　　此人便是苏烈苏定方，大唐一代名将在功绩与能力上，足以和李靖，薛仁贵，郭子仪等人相比。

　　左边一人年纪大约三十多岁，身材高大手持一柄长枪，乃是三国演义中昙花一现的曲阿小将裴俊。

　　右边一人，年纪却只有十五岁左右，虽然稚气未脱，但却也身高七尺，长得唇红齿白，颇为俊朗。

　　虽然其模样可爱异常，一副人畜无害的模样，但其胯下骑着一头异兽，似马似虎，比寻常战马要矮小一些，却比老虎又要高大不少。其身上布满老虎花纹，颇似老虎，但健壮的四蹄奔腾起来却健步如飞，却又不是老虎该有的耐力。

　　其手上提一对银色大锤，约摸南瓜大小，重达一百多斤。

　　此人便是裴元庆，隋唐演义中的第三位好汉，年纪轻轻便是绝世高手的存在。

　　“兄长，真如你所说，女真军中高手如云，我此去昌黎，便能战个痛快？”裴元庆纵马奔腾间，向着裴俊问道。

　　“那是自然，女真猛将多得很，这次前往昌黎，你定能战个痛快。”裴俊点头笑道。

　　“那就好，并州没一个打得过我的，这次出来我定要杀个痛快才好。”裴元庆挥舞着手中银锤笑道。

　　旋即他笑容一滞，又摇头叹息了一声。

　　“怎么了？你不是一向好战么？如今有的厮杀，怎滴还唉声叹气？”

　　裴元庆看着手中的一对银锤叹息道：“我是叹息这一对锤太轻了！便是遇到高手，只怕也杀不痛快啊。”

　　裴俊看着手中裴元庆手中的一对银锤，不由得脸色抽动：“你这对银锤一个重达一百多斤。乃是难得的神兵利器，若是给我一支打造一柄神枪都绰绰有余，你居然还嫌轻了？”

　　裴元庆摇头叹息道：“哎，你不懂，一百多斤还是太轻了，只可惜我出师之前，师傅只给了我这么一对银锤。却不想跟随兄长来到并州投军，在军中挑战猛将，进步神速，这兵器的重量已经不够用了。”

　　中间的苏定方沉声道：“元庆，陛下哪里有许多神兵，我大汉许多猛将都是陛下赐予。你年纪轻轻便武艺高强，此次若是能立下大攻，我便为你向陛下请攻，让他赐予你一些神铁，给你添添重量。”

　　裴元庆眼中神采奕奕，挥舞着双锤说道：“将军这是你说的哦，此次我定要助你拿下昌黎，到时候你可得为我求些神铁过来。”

　　“放心，本将绝不食言！”苏定方哈哈大笑道。

　　其兵马一路向北，两天后行至辽西郡北方，时天色已黑，兵马于原地休息。

　　三万兵马并未安营扎寨，以免耽误时间，都于原地休息，只有外围有骑兵轮流戒备。

　　此时一队人马来到汉军营地前方，为首一人身长八尺有余，髯长二尺；面如重枣，唇如涂脂；丹凤眼，卧蚕眉。手持一柄青龙刀，胯下一匹枣红马，长得相貌堂堂，威风凛凛。

　　其身后跟着百十多人，皆推着马车，马车上堆着粮草，美酒。

　　“站住，你们是什么人？”汉军骑兵见人马前来，仔细看去，并非敌人，故而没有攻击。不过却是厉声质问来人的身份。

　　为首一人拱手说道：“启禀军爷，我是本地人士，姓王名宣，在附近有个庄子，听闻附近有兵马赶来。故而前来观察，见天兵到此，想来是要去攻打女真蛮夷，所以带了些粮食美酒前来劳军，虽然东西不多，但我等一番心意还请收下。”

　　一众骑兵闻言，连连摆手：“多谢几位乡亲好意了，不过我军从来不收百姓的东西，好意我们心领了，东西你们还是带回去吧。”

　　王君可闻言抚摸长髯笑道：“早听闻汉军军纪严明，如今一见果然名不虚传。既然军爷不愿意收下这些东西，我却想见见你们将军一面。”

　　“好，你等着，我这便去叫！”汉军一向善待百姓，一路上又没见百姓如此殷勤，故而心有好感，听了王君可得请求，当即前去喊苏定方过来。

　　不过一会，苏定方便带着裴俊，裴元庆赶了过来。

　　苏定方拱手说道：“壮士一番好意，我军心领了，不过不知壮士叫我过来，有何事呢？”

　　王君可拱手说道：“将军有礼了，我在附近有个庄子，略有家产，从小习武，自觉武艺不凡，知道将军前去攻打女真蛮夷，便想加入将军军中，略尽绵薄之力，还请将军答应。”

　　“这……”苏烈不由得迟疑起来。

　　“女真蛮夷入侵我大汉疆土，我大汉百姓人人皆有守土之责，在下拳拳之心，还请将军答应。”王君可一脸严肃道。

　　苏定方闻言不由得肃然起敬，见王君可身材好大魁梧，长得威风凛凛正要答应。不料裴元庆当先催马而出，挥舞着手中一对银锤说道：“想要加入我军倒也容易，只要你接得住我这一锤，我便答应了。”

　　“元庆，不可无礼！”苏定方眉头一皱，沉声呵斥道。

　　“将军不必动怒！”王君可哈哈一笑，看着裴元庆说道：“早听闻汉军之中奇人异士多如牛毛，小兄弟年纪岁轻，但这对银锤挥舞开来，风声嚯嚯，想必天赋异禀武艺不凡。也罢，我就接小兄弟一锤，占些便宜了。”


第0889章 三锤震世

　　显然王君可识得裴元庆手中银锤并非假货，心里知道裴元庆武艺不凡。不过王君可对于自己的武艺也非常自信，因此才说占些便宜，那是绝对相信自己能够接下裴元庆一锤的。

　　裴元庆闻言不悦道：“你前半句话说的中听，后半句话说的便不中听了。你可不要看我年轻便瞧不起我，我到现在还没碰到过什么对手能接住我三锤的呢。我劝你还是用尽全力，待会要是丢了脸可别怪我。”

　　王君可抚摸着胡须哈哈大笑，对于裴元庆的话并没有丝毫芥蒂，在他看来小小年纪便有如此成就，有些傲气也是理所当然。

　　“小兄弟固然厉害，但某家也总不至于连小兄弟一锤也接不下来，小兄弟尽管放马过来吧。”

　　“既然如此，那我便不客气了！”

　　裴元庆大喝一生，挥舞着手中双锤向着王君可冲了杀去。

　　一招二龙出水，双锤仿佛两条银龙，直奔王君可而来。

　　“来的好！”见裴元庆来势汹汹，王君可赞叹一声，却将手中青龙刀向着双锤横而劈去。王君可年纪已经达到三十，自有其傲气，哪怕裴元庆在厉害，到底只是个还未成年的孩子，面对这种人，王君可自然要硬碰硬。

　　否则取巧接下一招，也是脸上无光。

　　双锤与青龙刀在空中相交，二人互相用力抵住。若裴元庆先支撑不住撤了兵马，或是变了招式，便算王君可接下一招。若王君可提前抵挡不住或是便了招式，便算王君可接不下这一招。

　　二人互相较劲，若是明眼人看来，很快便能发展王君可原本的一张红脸却透着紫黑之色。这是力气用到极致，所引起的血气上涌。只是王君可本就是红脸，血气上涌也只是紫黑色。

　　反倒是年纪轻轻的裴元庆，却是脸色如常。

　　王君可心中更是惊起滔天巨浪：“想不到这小子如此大的力气，我拼进全力也只是堪堪抵住。看他样子好似并未用尽全力，却不知他肯不肯卖我个面子。”

　　“系统检测到裴元庆与王君可比试，裴元庆基础武力102，兵器银锤加一，战马抓地虎加一，检测到裴元庆特殊属性三鼓，俗话说一鼓作气再而衰三而竭，裴元庆前三锤威力无穷，第一锤加一，第二锤加二，第三锤加三，三锤过后武力则只能加三。裴元庆出第一锤，武力加一！当前武力105。王君可基础武力98，兵器加一，武力加一，当前武力100。”

　　裴元庆见王君可苦苦支撑，正要加大力气将其兵器震开，却瞧见王君可脸色红里泛紫心中暗道：“此人豪气冲天，况且武艺不弱，我若将其震退，他便无法投军，不如卖他个面子罢。”

　　接一招与一招击败其实并不是一个意思。比如两个武艺相近的人对拼招式，一人使了个绝技在一招之内占据上风，对方无法应对，这叫做接招。而一招击败则是武力碾压，一招便将敌人置之死地，意义大不相同。

　　裴元庆与王君可武艺相差五点，想要一招击败王君可显然不太可能。但要使出绝技，一招之内占据上风，击退王君可却是不难。

　　裴元庆想到这里，右手一锤仍旧抵住那青龙刀，左手一锤松开，向着青龙刀打去。

　　“系统检测到裴元庆出第二锤，武力加二，裴元庆当前武力107。”

　　又一锤击打在青龙刀上，顿时便将那青龙刀打飞，王君可在马上一个踉跄险些落下马来，手中青龙刀几欲脱手而飞。那胯下枣红马倒退数步，王君可这才稳住身形。

　　“你接下我一锤，有实力加入我军！”裴元庆将双锤挂在马上，对着王君可说道。

　　王君可心中更是惊骇不已，刚开始接第一锤时，王君可还以为能够与裴元庆厮杀一阵，短时间起码能立于不败之地。可不想第二锤一来，王君可感到的却是深深的无力感，甚至感到了一丝死亡的威胁。

　　“多谢将军手下留情了！”王君可拱手说道。

　　同时王君可又观察四周士兵的反应，唯恐士兵们轻视了自己，却不想一众士兵却啧啧称奇。

　　“这壮士好高强的武艺啊！”

　　“是啊是啊，居然能接下裴将军的一锤，咱们并州兵马，能接下裴将军一锤的可不过三指之数呢。”

　　“哈哈，咱们军中又要添一位猛将咯。”

　　王君可见一众士兵不仅没有对自己有轻视之心，反而颇为敬畏，不由得大为惊讶。

　　苏定方催马上前说道：“王壮士好武艺啊，别看裴将军年纪轻轻，在我并州军中，能接下他一锤的可是只有区区两三个罢了。壮士能够硬抗下裴将军一锤，足以见壮士武艺能够媲美我并州猛将，加入我军中，却是绰绰有余了。”

　　“哦？想不到裴将军是一州第一猛将，先前倒是在下小觑将军了，还望见怪。”

　　裴元庆笑了笑，并未说话，裴俊接过话茬：“好了，咱们也别在这待着了，明日一早咱们还要出征呢。先给王壮士介绍一下我军中将校便早些休息吧。”

　　“也好！”苏定方点了点头，带着王君可进入军内，召集一众高级将校介绍给王君可认识，这才下令兵马前去休息。

　　第二日一早，兵马继续启程出征，不过却多了一个王君可。

　　三万骑兵沿着海岸一路东北方而去，行至辽东属国境内，又转道向北，策马向着昌黎行去。

　　数日之后，汉军骑兵抵达昌黎一带。

　　昌黎城附近，倒是遍布汉军斥候，显然也防着汉军突袭。

　　此时昌黎城中，只有一万女真士兵。一众大将皆已经派出，只有一位万夫长负责统帅大军，镇守昌黎。

　　除此之外还有三万左右的汉人兵马，这些人都是当初石敬塘所留下的人马。

　　不过如今石敬塘已经战死，这支兵马就没了掌控之人，女真兵马也不敢重用，担心他们倒戈相向。

　　女真斥候在数十里外得知汉军赶来，女真万夫长当即召集众将前来守城。

　　万夫长给女真士兵鼓舞士气：“完颜宗翰将军离开之时，已经去信狼主，如今过了许久，狼主派来的援兵也应该到了，将士们不要担心，咱们只需驻守城中，几万汉军不足为虑。”

　　很快，苏定方便率领骑兵兵临城下，裴元庆一马当先，向着苏定方请战道：“将军，请给我一支精锐，今日之内，必定攻破昌黎。”

　　苏定方望着昌黎城，见其城高墙深，女真士兵皆严阵以待，摇了摇头说道：“不可，昌黎城易守难攻，你固然勇猛，但一旦强攻，却不可轻易攻破。况且完颜宗翰已经去了前线，必定去信完颜阿骨打，让他派兵马过来驻守昌黎。我们若是强攻，女真援兵一到，势必受到夹击。”


第0890章 连出两策

　　“不能强攻，女真援兵很快又要过来，那怎么能拿下昌黎呢？”裴元庆满脸不解道。

　　苏定方沉声道：“陛下派遣使者通知李都督之时，我当时也在场，他已经将昌黎的情况详细的向我说明了。昌黎之所以会被女真占据，乃是石敬塘这个小人投靠女真的结果，当时有数万守军跟着石敬塘投降。后来有不愿跟随女真的汉人南逃，告诉了昌黎的情况，当时守军之所以投降，乃是由于石敬塘逼迫的结果，大部分守军是不愿意投降的。如今战况对于女真的局势不利，我军可以借助城内的汉军，对女真倒戈相向，如此昌黎城便可以从内部攻破了。”

　　王君可沉吟道：“话是这么说没错，可如何才能让女真对倒戈呢？这么久了那些守军一直对女真臣服，我军一来，总不会突然倒戈吧？”

　　苏定方望着前方巍峨高大的昌黎城，眼中中充满了睿智的光芒，心中已经有了拿下昌黎之计：“当年青州陈庆之都督率领八千白袍军借道徐州，突袭袁术首府寿春。当时城内也有数万兵马驻守，陈将军收集附近百姓家书，射于城中，使得城内守军进皆叛离袁术，寿春从而不攻自破。如今我军可依照此法，写许多书信，信中陈明女真暴虐，以及女真必定的局势，将其射入城中，激起城内汉人的血性，让他们反抗女真。”

　　“那末将这就安排人手前去抄写书信！”裴俊闻言拱手说道。

　　苏定方从怀中掏出一封书信，说道：“路上我已经写好书信，你们可以拿去抄写，摘抄三千分即可。”

　　“将军文采不凡，有将军的书信，定能激起城内汉人兵马的血性，拿起兵器反抗女真了。”裴俊接过书信笑着说道。

　　裴俊接过书信离开，前往军中召集文书摘抄书信。

　　苏定方又命令道：“昌黎城巍峨高大，书信想要射入城内却不简单，王君可，你率领四千士兵，在昌黎城四门外搭建高坡，立下箭塔，如此我军才能将弓箭射入城中。”

　　“诺！”王君可拱手领命，率领四千士兵，每门派遣千人前去挖掘土壤，在城外立下高坡，又于坡上搭建数米高的箭塔。

　　“元庆，你在带五千士兵，前去附近砍伐树木，打造攻城云梯。”

　　“诺！”裴元庆拱手领命，大手一挥，又带有五千兵马。

　　剩下的两万兵马，苏定方又派人分布四门驻守，防止女真逃脱。

　　不过半个时辰，三千封书信便已经摘抄完毕。

　　每门一千士兵群策群力，很快便堆积出一个数十丈方，高约数米的土坡，土坡上又建立数个箭塔。弓箭手分得书信，将书信缚于箭上，居高临下向着昌黎城中射入。

　　漫天箭矢越过城头，飞路城中，落到家家户户，以及城内汉人，以及汉人兵马手中。

　　“女真蛮夷，侵我汉家河山，杀我汉家儿郎，凌我汉家妇女！今女真以微弱兵力，占据昌黎，城内汉人数倍，百倍于女真蛮夷，尤不敢抗！”

　　城内汉人收到书信，识字的百姓当即读了起来。

　　“女真蛮夷并不可怕，十五万兵马出征，已然为陛下所败，残兵败将困守令支，做困兽斗。今我兵马至此，欲图断女真后路，尽快击败女真，解救城内汉家儿郎。尔等汉兵投降女真，皆因狗贼石敬塘逼迫，如今乃是将功赎罪之时，拿起尔等手中兵器，杀向女真，里应外合昌黎顷刻便破。陛下已然许诺，若是尔等愿意将功赎罪，既往不咎，若是继续为女真卖命，充当卖国贼，昌黎一下，必定追究尔等卖国之责。”

　　书信写的非常直白，苏定方知道城内汉人兵马的文化程度不高，故而没有咬文嚼字。只要是识字的人，都能够读懂书信中的意思。

　　不过书信虽然直白，但言简意赅，既阐述了女真的罪行，激发汉人的血性，又讲清了女真如今的局势，只要肯反抗便能获胜，最后还有恩威并施的话，让汉人不得不反抗。

　　昌黎城中的汉人兵马看到书信，当即大乱起来，原本就不愿意投降女真的士兵见了书信，当即便拿起手中的兵器杀向城头。

　　剩下犹豫不决的士兵见此，也咬了咬牙，拿起手中的兵器紧跟而上。

　　不过多时，便听得城内喊杀声大作。

　　此时裴元庆带着五千骑兵归来，攻城云梯也已经打造完毕。

　　“裴元庆，裴俊，王君可，尔等三人各带五千兵马攻打三门，本将自领五千，剩下一万人马各分四门，于城外列阵，防止女真兵马逃脱。”苏定方听闻喊杀声，当即下令道。

　　“诺！兄弟们跟我来！”三人早就热血沸腾，听了苏定方的命令，当即各率领五千人马，杀向人马。

　　苏定方大手一挥，也带了五千兵马攻打一门。

　　剩下一万兵马，没门分两千五百人，在城门外列阵，防止女真兵马逃脱。

　　城门早已经乱做一团，原本数万投降女真的汉人兵马突然倒戈相向，杀向城头的女真。汉军又趁机攻城，裴元庆先登陷阵率先杀上城头，正遇女真万夫长，只一锤便将其砸死。

　　苏定方，裴俊，王君可也皆是猛将，很快便带人杀上城头。昌黎城中喊杀声大作女真兵马抵挡不住，想要突围，但城外也布下兵马阻拦，女真兵马却是一个也无法逃脱，不过一日时间，苏定方便拿下昌黎。

　　昌黎郡守府中，女真已定，苏定方再次召集众将前来商议。除了汉人大将，还有以前昌黎守军中的将校，苏定方按照约定，都对其既往不咎。几个表现好的将校，苏定方还召集他们前来议事。

　　“我军虽然拿下昌黎，但很快女真援兵便到，我心中已经有了计策，诸位将军恐怕休息不了了。”苏定方看着众将笑道。

　　“今日杀得真是痛快，如此坚城，我军一天便将其拿下，将军如今又有计策对付援兵，那还休息什么？”裴俊一脸兴奋道。

　　“痛快什么？都是些小兵，却没有什么高手。”裴元庆却是不怎么痛快。

　　苏定方摇头笑道：“元庆，女真大将皆在前线，兵马都派了出去，自然没有什么大将领，不过女真兵马的援兵，领头之人定是大将高手，你若是听从我的安排。定能杀个痛快。”

　　“那将军快说吧，我的银锤早已饥渴难耐了。”裴元庆兴奋道。

　　“想要击败女真援兵，咱们只有请君入瓮，将其骗入城中，进行设伏。”苏定方沉吟道？

　　“却不知怎么个请君入瓮？”裴俊疑惑道。

　　苏定方看着裴俊下令道：“想要将女真骗入城中，须得销毁咱们攻城的踪迹，裴俊，你立刻率领一万兵马打扫战场，将城外土坡移除，清洗城墙血迹，不得留下一丝痕迹。”

　　“好的，我现在便带着将士们去干！”裴俊点头离去。

　　“女真兵马很快便至，元庆你挑选一万精锐，换上女真兵马的衣服，在城头戒备。此行我带了几个锦衣卫前来，先前我留下了几个女真千夫长的活口，你将他们交给锦衣卫，想必他们很快便能乖乖听话。”苏定方又对着裴元庆下令。

　　“我若将女真兵马骗入城中，大战一起，我恐怕他们伤害百姓，你们对昌黎城熟悉，可迁走城门街道附近的百姓。在街道内砌墙，一旦女真兵马入城，便将其堵死在城中，使其进退不得。”苏定方又对着昌黎守军的几个将校下令。

　　“诺，我们这就安排人手去办！”几人闻言当即领命。

　　“王君可，你随本将一起安排人手设置埋伏！”苏定方喊上王君可，自己也陷入忙碌之中。

　　第二日一早，城外已经打扫完毕，原本的土坡已经移除，骑兵脚印也完全清除干净，城墙上的血迹也已经清洗干净，好似战争没有发生过一般。

　　裴元庆带上一万士兵，换上女真兵马的衣服在城头戒备，锦衣卫连夜对生擒的女真千夫长进行折磨，使其乖乖听话。

　　城内，城门附近的住户也已经暂时移走，兵马在各个街道深处砌墙，使得城门附近完全封死，女真兵马若是进来，便会上天无路，入地无门。

　　苏定方于街道附近的屋顶上暗藏弓箭手，房屋之中藏下刀盾兵，长枪兵。四面城门，苏定方，王君可，裴俊，裴元庆皆各令一门。

　　万事俱备，只等女真到来！


第0891章 绝世猛将的厮杀

　　次日清晨，汉军斥候便得到消息，女真兵马已经向昌黎赶来，距离昌黎不过二十里路程。

　　由于女真赶来的方向在北方，所以苏定方便亲自前往北门主持大局，务必要将女真兵马骗进城来不可。

　　城头汉军皆着女真服装，兵器，战立城头却看不出什么变化，但想要让女真兵马进城，还需要女真将校的配合。否则没有认识的将校答话，赶来的女真将校肯定会起疑心。

　　因此苏定方提前留了几个女真千夫长的活口，将他们交给锦衣卫处置，锦衣卫的刑罚哪里是女真所见识过的？原本铁骨铮铮的汉子，亲身体会了几个刑罚过后便恐惧不已，对于汉军的要求不敢有丝毫的违背。

　　“待会你们一人给我介绍女真将校，一人上前答话，若是有丝毫弄虚作假，导致我计策不成。后果你们清楚，锦衣卫手里还有无数刑法等着你们呢！”

　　苏定方也身穿女真服装，站在两个女真千夫长身后说道。

　　两个千夫长不由得齐齐打了一个寒颤，连连点头道：“将军放心，我等一定照办！”

　　“嗯，女真兵马一到，先给我介绍将校！”苏定方满意的点了点头。

　　“是，是……”二人满口答应。

　　不过半个时辰，便见得昌黎城外沙尘冲天，女真援兵终于赶到了。

　　不过多时，女真骑兵便来到城下，千夫长张目望去，见得女真兵马前排当先有三员大将身后跟着许多兵马，粗略算下来，大约有三万人左右。

　　千夫长连忙向苏定方介绍道：“此次来了三员大将，为首的乃是完颜宗室成员完颜陈和尚，身后跟着两员大将，一个名叫山狮驼，乃是我女真军中第一猛将。还有一个名叫完颜银弹子，乃是完颜金弹子的弟弟。咦……怎么他也来了？”

　　千夫长看着女真前方，注意到一人不由得皱起了眉头。

　　“嗯？还有谁来了？”苏定方低声询问。

　　“是钮钴禄和珅，此人也是女真贵族，乃是狼主的亲信，不过他平日擅长溜须拍马，贪财如命，军中人物都不怎么不喜欢他。”千夫长回答道。

　　“一个小人罢了！估计是想来昌黎捞取钱财吧。”苏定方不屑道。

　　“也不能怎么说，他也算精明强干，替狼主做了不少事情。”

　　苏定方显然不想在和珅身上多了解什么，沉声道：“我知道了，你且说说剩下三人能力如何？”

　　“完颜陈和尚乃是我女真统兵大将，能力首屈一指，山狮驼乃是我女真头号大将，只能金弹子能与他相比，高句丽降将渊盖苏文，安殿宝等人都不能与他相比。另一个则是银弹子，武艺虽不如他们，但也算难得的高手。”千夫长解释道。

　　“三万兵马，三员大将，倒也不难对付。”苏定方心中暗道。

　　不过多时，女真兵马便已经兵临城下。

　　完颜和陈尚一马当先来到城下，望着城头高声说道：“我乃完颜陈和尚是也，奉狼主之命前来镇守昌黎，城内守军何人，上前搭话。”

　　“末将见过将军，完颜将军，咱们以前见过的。”千夫长拱手而出。

　　“是你？你不过一千夫长，什么时候能统帅一军了，城内万夫长何在？”完颜陈和尚见不过一千夫长上前应门，不由得询问主将下落。

　　万夫长早已经被裴元庆一锤砸死，哪里还能搭话，按照苏定方已经想好的措辞，千夫长回答道：“将军他几日前病倒了，他将城内兵马暂时交给我来统领。将军远道而来，想必辛苦了，我现在便打开城门，让将军进城休息。”

　　“不必了，如今城内汉人兵马可有异动？”完颜陈和尚询问道。

　　“说没有！”苏定方见完颜陈和尚并不急着进城，便亲自教千夫长如何回答。

　　“没有异动，将军放心好了！来人，打开城门，放将军进城。”

　　“不用进城，我军便在城下安营扎寨，与昌黎互为掎角之势，如此一来，汉军就算来攻，我军便能占据优势，你安心镇守昌黎便可！”完颜陈和尚摆了摆手道。

　　“这……”千夫长顿时为难，不自觉看向苏定方。

　　苏定方脸色阴沉，他看的出来这两个千夫长没有弄虚作假，完颜陈和尚也没有识破阴谋，但关键是完颜陈和尚有自己的行军策略，不打算进城休整，要在城外安营扎寨，与昌黎互为犄角。

　　这种情况下，若是继续劝其进城，势必让完颜陈和尚起疑心，苏定方无奈，只能让千夫长领命。

　　当下，完颜陈和尚便让兵马在城外安营扎寨，女真兵马顿时忙碌开来。

　　计策不成，苏定方又召集众将议事。

　　“这个女真将军还真有一手，兵马远道而来，也不进城休整一番，就在城外安营扎寨，导致咱们的一番安排皆做无用功，还真是麻烦。”裴俊不由得怒骂道。

　　裴元庆提议道：“女真兵马正在安营扎寨，不如咱们趁机攻打如何？”

　　苏定方沉吟道：“打是要打，但不是现在，女真远道而来，如今正是中午，士兵体力尚存，现在战斗，虽然占据先机，但却是杀敌一千，自损八百。等他兵马安营扎寨完毕，想必到了晚上，那个时候女真兵马已经困倦，待那时咱们率兵突袭，定能大胜，只是不能全歼女真，倒是可惜了。”

　　王君可抚摸着胡须安慰道：“将军不必太过惋惜，将军又不知女真统兵大将是谁，不能根据其性格来设计。这完颜陈和尚用兵高明，行事风风火火，这才阴差阳错逃过一劫。”

　　“逃过一劫又如何？今晚我裴元庆定要让女真兵马好看，女真猛将山狮驼便交给我来对付好了。”裴元庆一脸杀气腾腾地说道。

　　“嗯，元庆说的不错，不过山狮驼既为女真头等猛将，你也不可大意才好。”苏定方点头叮嘱道。

　　“将军放心就是！”

　　很快便日落黄昏，女真兵马安营扎寨完毕，便生火做饭，吃饱以后便入营休息，此时已经天黑。

　　苏定方率领众将登上城头，望着女真兵马的营寨，见其防御设施建立的颇为妥当，不过其兵马倒是没怎么严防死守。

　　一来是女真远道而来，赶路辛苦，二来是因为此地处于昌黎城下，女真兵马只以为城内是自己兵马，所以认为处境安全，因此防守懈怠了许多。

　　“女真防守并不严密，待入深夜，其士兵定然皆已睡下。尔等速速下去准备，两个时辰以后，便出兵突袭。”苏定方借着营寨内的火光，望见女真营寨的各处防守人手不足，心中大喜，连忙让众将下去准备。

　　很快两个时辰便一晃而过，一阵阵咯吱咯吱的声音传来，昌黎城门大开，但城外的女真兵马睡得死死的，这声响却没有惊醒他们。

　　裴元庆手持一对银锤率领五千骑兵率先纵马而出，望着女真营寨杀去。

　　不过片刻时间，便杀入女真营寨门前。双锤挥舞开来，便撞开层层围栏，率领骑兵突入城中。裴俊，王君可二人也各自率领万人骑兵从另外两处城门杀出，准备包抄女真兵马。

　　女真以狩猎为生，警惕性还是很强的，虽然困倦，但听见喊杀声，却是很快便反应了过来，一个个穿戴铠甲，手持兵器从营房杀去。

　　裴元庆一路杀至营寨中央，女真兵马便在完颜陈和尚，山狮驼，银弹子等人的率领下，有秩序的进行反击。

　　不过汉军占据先机，制造许多混乱，女真兵马虽多，却无法有效对汉军造成打击。

　　裴元庆手持双锤，奋勇当先，银锤所到之处，女真兵马皆人仰马翻死伤惨重。

　　女真军中银弹子见此情况，大怒不已，挥舞着手中一把钢刀前来与裴元庆厮杀。

　　马到裴元庆身上，裴元庆一锤便将银弹子钢刀锤飞，银弹子硕大的身躯紧跟着掉落马下，抓地虎紧跟着便踩踏在银弹子身上，后方的汉军骑兵也很快跟上，可怜银弹子一个猛将，转眼便被踩踏成肉泥。

　　裴元庆一路厮杀，正要一锤砸死一个女真万夫长，斜刺里一把鎏金镗刺来，拦下裴元庆银锤。

　　裴元庆借着火光，望来人看去，只见其身高八尺，却生得一张瘦脸，面如雷公，络腮胡须，掌中一杆鎏金镋，胯下一匹青狼驹。

　　马上人长得瘦弱，好似雷公，胯下战马也颇为瘦弱，一身青色鬃毛，却好似狼一般消瘦，不过其战马却生得凶狠不已，饿呀咧嘴仿佛恶狼一般，青狼驹也因此得名。

　　见来人挡下自己一锤，裴元庆兴奋不已，当即问道：“你便是那个什么山狮驼了吧？”

　　“正是你爷爷，给我受死！”山狮驼大喝一声，挥舞着手中鎏金镗朝着裴元庆刺去。

　　“来的好！”裴元庆大赞一声，手中双锤高举，也向着鎏金镗砸去。

　　“系统检测到裴元庆与山狮驼厮杀，山狮驼基础武力102，鎏金镗加一，青狼驹加一。检测到山狮驼特殊属性鏖战，山狮驼与人厮杀，每大战五十回合，武力加一，上限为三，山狮驼当前武力104。裴元庆当前基础武力102，兵器加一，战马来一，当前第一锤武力加一，当前武力105。”


第0892章 三锤败敌

　　山狮驼武艺高强，可以说是说岳后期女真的第一猛将，而金弹子也是女真前期第一猛将。

　　二人实力相当，但山狮驼却在基础武力上占据一些优势。

　　金弹子为岳云所杀，而山狮驼为杨继周所杀，不过二人皆是用计所杀，论级真正实力，是与岳云，杨继周等人不相上下的。

　　这些人乃是说岳之中的绝顶高手，武艺只在天下第一的高宠之下。

　　山狮驼若是与裴元庆鏖战起来，短时间是不分胜负，不过山狮驼如今已经将近三十多岁，将近壮年，而裴元庆如今不过十五岁，武艺还未成长至巅峰状态。

　　日后裴元庆长大成人，想要击败山狮驼便容易得多了。

　　不过裴元庆虽然年少，但这一锤下来，却将山狮驼吓得不轻。

　　这双锤轰击在鎏金镗之上，只听得叮当一声巨响，仿佛寺庙敲钟一般。那振聋发聩的音波传至四周，周遭将士只感觉聋了一般，不自觉的堵上了耳朵。

　　一记对拼下来，山狮驼被震的一个趔趄，险些栽下马来，那胯下青狼驹也不由得倒退一步。一双仿佛狼一般恶毒的眼睛看着裴元庆的目光，多了一丝恐惧之色。

　　而裴元庆在马上只有些许不适，双水微微一松一紧，将双锤一挥，便卸去上面的力道。

　　不过山狮驼之所以会吃如此大亏，还是有大意轻敌的成分在。

　　尽管裴元庆先前一锤便杀了银弹子，但面对年纪如此轻的孩子，山狮驼在怎么样也会轻敌。

　　“力气不小，再来！”裴元庆兴奋不已，一挥双锤又催马杀上前来。

　　“怕你不成？”山狮驼大怒不已，尖瘦的脸凶恶不已，不过他如此模样，却好似一个发怒的猴子，实在让人害怕不起来。

　　其手中鎏金镗仿佛一条飞舞的凤凰，直奔裴元庆而来，胯下青狼驹嘶吼一声，发出好似狼嚎一般的声音。

　　裴元庆胯下抓地虎也不遑多让，怒吼一声发出虎啸之声，他们的主人相互较劲，两头坐骑也互相龇牙咧嘴互相吼叫。

　　第二锤在来，裴元庆右手一锤将那鎏金镗架住，同时身体前倾斜，左手一锤往山狮驼胸口锤来。

　　“检测到岳云出第二锤，武力加二，当前武力107。山狮驼当前武力104。”

　　山狮驼连忙将身子向后一撤，手中鎏金镗赶紧收回前来回援。

　　裴元庆第三锤又至，双锤高举，向着山狮驼的胸口一起砸去，山狮驼已然将鎏金镗架在胸口，两把锤一起砸在鎏金镗上。山狮驼脸色顿时通红，哇的一口鲜血喷出。

　　眼见裴元庆举锤又砸，山狮驼吓得屁滚尿流，连忙拔马而走。

　　“什么女真第一猛将，呸，连小爷我三锤都抵挡不住。”望着山狮驼逃入女真军中，裴元庆想要追赶却被女真将士阻拦，一边吐着唾沫叫骂，一边挥舞着双锤将怨气发泄到士兵身上。

　　原本山狮驼若是多坚持几个回合，便能跟裴元庆杀个分不胜负，只是他一开始犯了大意轻敌的毛病。导致失去了优势，让裴元庆一连砸了三锤，占据先机。

　　三锤下来直接被裴元庆震伤，哪怕是回马在战，没了状态的山狮驼也不是裴元庆的对手了。

　　山狮驼败回本阵，完颜陈和尚见山狮驼如此狼狈，不由得大惊失色：“你这是怎么了，以你的武艺谁能将你伤成这样？”

　　“是个孩子，好生厉害三锤便将我打成这样，若是再打下去，我只怕回不来了。”山狮驼回想起来，一连惊恐道。

　　“什么？一个孩子将你打成这样？”完颜陈和尚大惊失色。

　　“哎……”山狮驼又羞又惧，无奈的叹了口气。

　　便在此时左右两边，裴俊，王君可又各领一军各一万人马，往营寨左右两边冲杀过来。

　　“可恨，汉军早已经拿下昌黎，抹去一切痕迹，控制了千夫长。原本是想将我军诱骗进城，我没进城便趁夜突袭。幸亏没有进城，否则我军只怕要全军覆没不可。”完颜陈和尚一连阴沉地说道。

　　完颜陈和尚后面，和珅一脸惊慌道：“将军，这些我也猜到了，你快想想办法啊，左右都坚持不住了。”

　　其实和珅长相并不是电视剧里那般肥头大耳，一脸猥琐的模样。相反和珅长相俊美，他与乾隆一个去世的妃子相貌十分相似，传说他是那个妃子的转世，因此乾隆十分宠信和珅。哪怕和珅贪污弄权，乾隆也是睁一只眼闭一只眼。

　　和珅不止相貌俊美，而且能文能武，他是乾隆皇帝侍卫出身，曾经是粘杆处的候补侍卫。粘杆处是雍正皇帝所建，其中皆是武艺高强的高手，只属于皇帝管辖，和珅能成为粘杆处候补，可见武艺高强。

　　不过和珅武艺虽高，但与历史猛将相比，却是不值一提，如今见军中第一猛将山狮驼只三锤便被人击败，也不由得慌了神。

　　“休要惊慌，我军如今不是汉军对手，只有撤退，你即刻召集人手押运粮草从后方转移。我与山狮驼断后。”完颜陈和尚临危不乱，对着和珅下令道。

　　“好，我这就去办！”和珅听自己不用留下来，连忙转身离开。

　　很快和珅便召集人手，将粮草辎重从后方转移完颜陈和尚与山狮驼一起抵挡汉军。和珅离开不久之后，左右裴俊，王君可也率兵杀入营中。

　　一时间女真兵马压力大增，完颜陈和尚无奈，只能率兵奔逃。

　　“给我追！”苏定方在城头上见女真已败，也率兵杀出，率兵一起追赶女真兵马。

　　此刻和珅率运押运粮草走了没多久，便见后方押运粮草的兵马逃来，和珅在中军指挥士兵行军，正欲问话，却见后方汉军也追了上来。

　　“哎呀呀，好你个完颜陈和尚，你这摆明是要害我，让我押运粮草，说要断后却先跑了。你这不是让我断后吗？”和珅气的七窍生烟，连忙催动战马要从军中走出。

　　然而汉军速度极快，很快便将女真押运粮草的兵马给团团包围了。


第0893章 力敌千钧

　　和珅正欲抛弃运粮队伍独自奔逃，却不想汉军骑兵转眼便围了上来，将其粮队团团围住。

　　和珅手提一把钢刀，催动胯下战马欲图杀出重围。

　　和珅的武艺对于汉军普通骑兵来说，倒算是高手，一连砍杀了几个骑兵，和珅便冲出汉军的包围圈中。

　　“区区贼子安敢逞威？”和珅正杀出重围，迎面撞上一员大将，正是裴俊。

　　“给我滚开！”和珅俊秀的脸庞狰狞无比，挥舞着钢刀向着裴俊砍去。

　　“给我下来！”裴俊冷喝一声，一枪挑飞和珅手中的钢刀，又一枪拍在和珅的胸口，将其扫落下马。

　　和珅武艺虽高，但也只是大内高手级别，与裴俊这种顶尖的沙场猛将根本无法相比，只一枪便被裴俊生擒活捉。

　　“不要杀我，和珅愿降，和珅愿降啊！”和珅见无法逃脱，只能跪地求饶。

　　“和珅？记得女真千夫长说过这和珅乃是完颜阿骨打的亲信，为人贪财，这种人不足为虑。便留他一命，了解了解女真的情况也是好的！”裴俊听了和珅自报家门，心中有了计较，便让士兵将和珅绑了，留作后用。

　　裴俊自带兵马剿灭女真运粮队伍，收缴女真粮草，苏定方，裴元庆等将也领兵前去追击女真主力。王君可则留在昌黎城下负责收拾残局。

　　完颜陈和尚等人率兵一路奔逃，汉军追击至第二日上午，行军百里，却是追击不上，只能罢兵返回。

　　昌黎城中，由于女真兵马失去了粮草，自然不可能在待在辽东属国，只能率兵撤退。因此苏定方摆酒庆贺，让一连忙碌了一个月的士兵们好好休息。

　　郡守府中。

　　“此一战我军先夺取昌黎，剿灭城内女真兵马一万，后一战突袭女真营寨，杀敌一万两千余人，缴获女真的粮草辎重无数。女真如今已经退兵返回其大本营，料想短时间之内，是不会在来进攻的了。”苏定方看着殿下众将说道。

　　裴俊也满脸笑意道：“昌黎城已下，前线女真的兵马没了补给，后路已断，咱们只需将消息传递出去，要不了几天，女真便会退兵了。”

　　苏定方正色道：“不过诸位仍旧不可大意啊，女真虽然兵败，但搞不好完颜阿骨打可能全军出动。下令让斥候外出两百里，十里一哨，务必严加防范！”

　　“将军放心，我稍后就派出斥候，严加防范！”裴俊拱手说道。

　　“我立刻修书一封，向陛下通知此处捷报，想必不久之后，女真兵马定会突围北上，到时候又是一场恶战，尔等还要打起精神。元庆，此次便由你送信给陛下吧！”

　　裴元庆一愣：“嗯？怎么是我去送信，要是女真兵马再来攻打，我岂不是错过大战了吗？”

　　苏定方哈哈大笑道：“你不是一直嫌弃兵器分量轻了吗，此次让你前去报信，正好邀功啊。陛下一高兴，必定会赐予你神铁用来打造双锤。女真兵马若是想再次攻打昌黎，其兵马众多，短时间是到不了的，你放心就是。”

　　“那这书信我还非送不可了。”裴元庆闻言当即答应下来。

　　三日过后，裴元庆一路纵马狂奔，终至令支城下，找到了汉军营寨，前来求见刘辩。

　　得知苏定方出兵已经突袭包抄女真后路，先拿下昌黎，后击败女真援兵，汉军众将都非常吃惊。哪怕刘辩早已经预料到苏定方能胜利，但听到这个好消息，也非常高兴。

　　见众将一脸错愕，刘辩向众将解释道：“朕在平谷的时候，就想到要包抄女真后方，但我军兵马不能轻易出动，以免为女真察觉，而并州兵马出动的消息也不能泄露出去，因此朕秘密通知李靖，询问他此计是否可行。不过李靖要镇守并州，无暇分身，才派出苏定方出征。若有隐瞒之处，还请众将不要见怪啊。”

　　众将连道不敢，刘辩看着手中书信，对着裴元庆笑道：“想不到你小小年纪，便武艺高强，一锤打死了女真猛将银弹子，三锤击败女真头号猛将山狮驼，日后成就定然不可限量啊。书信中苏定方说你兵器分量不足，想在朕这里讨些好铁，增加兵器分量，不知情况属实？”

　　“是啊陛下，我这一对双锤，一只不过一百斤，用起来太不顺手了，只是一直找寻不凡好铁。陛下南征北战向来缴获的好铁不在少数，还请陛下赐予一些吧。”裴元庆拱手说道。

　　“你如今单锤重达一百斤，想要加到什么重量？”刘辩笑着询问道。

　　裴元庆拱手说道：“末将想要加到三百斤！”

　　刘辩还未说话，裴元庆这话不想却惹恼了程咬金：“小娃娃好大的口气，你要加到三百斤，便要四百斤好铁。寻常人嫌兵器不够分量，加个二三十斤也就够了，你倒好，直接加好两倍。若是要帮让人讨要便明说了吧，陛下正在兴头上，兴许便成全了你，你小小年纪，说话怎么能信口开河呢？”

　　其他武将闻言，也深以为然，这小孩子虽然厉害，但一百斤的兵器已经颇重了。就算加重甲，最多几十斤也就够了，可裴元庆直接要增加两倍的重量，很多武将是觉得裴元庆信口开河，想多讨要一些好铁。

　　而且正好宇文成都上次杀了安殿宝，缴获一对银锤共计四百斤，许多武将都盼着划分这铁锤，打造一把趁手的兵器。可如今裴元庆狮子大开口，直接就要四百斤好铁，那么神兵利器，岂不是跟他们无缘了？

　　裴元庆还是个孩子，见众将语气不善，不由得脸色通红，与程咬金争辩道：“我这兵器是出山时师傅赐予我的，他没有好铁，只能打造这铁锤，我用的一直不趁手。三百斤铁锤，你怎知我使不动？你要是不信，我便试给你看看！”

　　“嘿嘿，那俺老程今日便要大开眼界，看你一个娃娃，怎么使几百斤的铁锤。”程咬金嘿嘿直笑，语气里充满了怀疑的意味。

　　刘辩自然知道裴元庆有实力用三百斤的铁锤，不过众将怀疑，他也没有为裴元庆说话。而是沉吟道：“既然如此，就去检验一番，三百斤的兵器，想要运用自如，想举起五百斤的重物应该不成问题吧？这样，让将士们准备一辆马车，重达五百斤，你若举得起，朕就答应你的条件，你若举不起，这好铁就切莫在提了。”

　　裴元庆撇了撇嘴道：“五百斤算什么？陛下只管给我准备千斤之物，省得他们不信我的实力。”

　　“好，千斤就千斤，来人，速去准备！”刘辩摆了摆手道。

　　一边亲信一脸为难道：“陛下，眼下咱们出征在外，没有重鼎之物，马车满打满算，也只能装几百斤重物，这千斤之物，我等实在没办法准备啊。”

　　“无需马车，有巨石也可以！”裴元庆对着那亲信说道。

　　亲信目瞪口呆：“巨石倒是好找，只是鼎且有足，车且有把，巨石无处下手，你如何举得起来？”

　　“我自有办法，你只管准备就是！”

　　“去吧！”刘辩也摆了摆手。

　　隋唐猛将厉害的地方就在于力气，想李元霸有四象之力，宇文成都裴元庆也身负几万斤的力气。伍云召，熊阔海等人也是身负万斤之力，后面如秦琼等见谁都打不过的也是力能举鼎。

　　虽然如今经过系统的削弱，与其他版本的人物相互平衡，但隋唐好汉擅长的还是其力气。

　　虽说实力削弱许多，但千斤之物在裴元庆眼中，还是不值一提的。

　　巨石到处都是，营寨旁边正有一处石坡，里面千斤巨石不在话下。士兵当即过来通知刘辩，刘辩便带着众将来到石坡。

　　“陛下，就是这个，刚才我已经跟兄弟们称过了，便在千斤左右。”士兵指着面前一块巨石说道，只见那巨石有一人多高，一尺丈方，寻常力士根本移都移不动，更别说举起。

　　“俺老程来试试！”程咬金挽着袖子走到巨石之前，双臂环抱，不过抱住其三分之一，程咬金用尽力气，嘿咻嘿咻了半天，只弄得脸色通红，巨石却纹丝不动。

　　“好了，你也别丢人现眼了，我看咱们军中，也只有薛将军，宇文将军才有力气举得起来，我顶多也就抱起来。”尉迟恭看着程咬金的模样不由得嘲讽起来。

　　“哼！”程咬金冷哼一声说道：“俺老程抱不起来，你也抱不起来。小娃娃你便试试看吧，你要是能抱的起来，我都求陛下给你一些好铁。”

　　“呵，抱起来算什么？你且看好了！”裴元庆冷笑一声，来到巨石之前，双臂环住巨石，用力一抬，那千斤巨石顿时便被裴元庆也抱了起来。

　　巨石逐渐升高，裴元庆臂与肩齐，那硕大的石头便被其抱在怀中。旋即裴元庆将双臂缓缓上升，那巨石也跟着上升。

　　“嘿！”只听得嘿的一声，裴元庆陡然用力，那硕大的巨石已然被裴元庆举过头顶。

　　“哎呀呀我的天真给举起来了，快放下，快放下，别给压坏了。”程咬金见状大惊失色，不过他本性不坏，先前只以为裴元庆信口开河才故意刁难，如今见裴元庆真有这实力，反倒担心裴元庆伤着了。

　　“区区死物，怎能伤我？”裴元庆抱着巨石脸不红气不喘，原地转了一圈，向着上面坡上走去。来到坡定站下，手中巨石向着荆一面无人的山坡丢下。

　　顿时只听得一阵阵隆隆声响起，仿佛山崩地裂一般。那巨石随手便被裴元庆丢下坡去，仿佛手中玩具一样。


第0894章 灭国擒主之始

　　“我的天呐！”程咬金望着那巨石从山坡一路滚下，带的飞沙走石不由得目瞪口呆。

　　啪啪啪！

　　刘辩拍着手掌踏步走上坡来，赞叹道：“当真是天生神力啊，举千斤巨石犹如小儿戏物一般容易，看来这还不是你的极限啊。”

　　裴元庆小儿心性，经不起夸奖，顿时脸色微红，抓了抓脑袋道：“陛下过奖了，不知那神铁……”

　　刘辩笑道：“不久前宇文将军斩杀女真猛将安殿宝，这安殿宝使一对银锤，各重两百斤。你兵器有一百斤，要加到三百斤，这对银锤便赐予你，将其相融，应该能达到你的要求吧。”

　　“哦？”裴元庆闻言兴奋不已，向刘辩身后看去，想要看看宇文成都是谁。

　　宇文成都双手抱胸，看着裴元庆笑道：“那银锤在我手上，待会你来找我，军中就有能工巧匠，三两天便能打造完毕。”

　　“多谢将军了！”裴元庆连忙拱手致谢。

　　“你力气不小，有空咱们比比！”宇文成都看着裴元庆满脸笑意，但眼中浓浓的战意却掩饰不了。

　　“哦？”裴元庆眉毛一挑，先前自己露出这么一手，足以震慑群雄，不想宇文成都还敢说什么比试的话，那他的实力只怕也能举起这千斤巨石来。

　　想到这里，裴元庆兴奋不已，眼中也是浓浓的战意：“好啊，等我兵器重新铸造完毕，我便向你讨教一番。”

　　刘辩在一旁看着二人，不由得莞尔一笑，演义之中，二人生是对手，一生交手共计三次。宇文成都虽然名次高于裴元庆一名，但宇文成都每次碰到裴元庆都是运气不好，三次都是体力严重不足。

　　碰着裴元庆都是败走的下场，不过二人如今却是在一个主子手下共事，看来是没有那么多矛盾发生了。

　　众人返回营寨之中，刘辩召集大将说道：“如今北方昌黎失守，令支城内的女真兵马恐怕很快便要北上退出辽西。让全军做好战斗准备，准备北上追击女真。”

　　……

　　……

　　两日过后，终于有女真骑兵南下通知令支城内的女真兵马，好在是完颜宗望率兵在城下安营扎寨，与城内的兵马互为犄角之势，否则女真前来报信的骑兵，可能连城都进不去。

　　完颜宗翰得到消息，不由得大惊失色：“想不到汉军居然如此厉害，派兵绕路前去攻打昌黎，又败了我军援兵。数次大战，我军已经在汉军手上伤亡十多万人，仅占据这些不毛之地，有何用处啊。”

　　“退兵吧，我军后方被破，粮道已断，现在退兵还能保存实力，若是等粮草不足，军心不稳的话，咱们在撤退恐怕就损失惨重了呀。”完颜宗翰手下一副将一脸凝重道。

　　“说的不错，立刻通知城内渊盖苏文准备撤退吧！”完颜宗翰点头说道。

　　两日过后，渊盖苏文率领兵马出城，有完颜宗翰的兵马在外接应，汉军倒不敢进攻。毕竟一旦厮杀起来，两方兵力相等，汉军又有一半左右的步兵，也占不到什么便宜，定是两败俱伤的局面。

　　是以刘辩让女真兵马先行，他亲自率兵在后，只是远远跟着，并不攻打。

　　数日过后，女真大军一路向北，抵达辽东属国境内。

　　完颜宗翰率领兵马从医无虑山一路北上，想要返回北方，与完颜阿骨打汇合。

　　然而苏定方早已料到女真兵马定会撤退，便留下原来城内五千守军镇守昌黎。与裴俊，王君可率领三万骑兵，两万五千步兵提前兵出医无虑山，在山外派出骑兵打探消息，故而提前许久便知道女真兵马所在。

　　苏定方推测女真兵马行军路线，在医无虑山外派兵拦截，在前后两边占据险要。前边为阻拦完颜宗翰兵马的退路，后边则是防止完颜阿骨打援兵的赶来。

　　因为苏定方已经得到消息，完颜阿骨打亲自率兵十万，前来接应完颜宗翰，距离此地不过两三天的路程。

　　完颜宗翰率兵一路行至医无虑山，至一处山凹，为汉军兵马所阻。

　　苏定方在前布置两万兵马，在后布置三万兵马，于中间平原地带，率领五千骑兵居中指挥。

　　“启禀将军，汉军在前方占据险要，阻拦了我军去路。”女真兵马前军斥候探得前方情况，飞马来向完颜宗翰禀报。

　　“汉军出动了多少兵马？”完颜宗翰沉声问道。

　　“大约两万人，不过他们占据险要，可谓易守难攻啊。”斥候一脸凝重地说道。

　　“可恶，此处是我军北方的必经之路，若是绕路，又要折返回去，岂不是要撞上后面追击的汉军！”完颜宗翰手持地图，看罢地形之后不由得怒骂起来。

　　渊盖苏文沉声道：“汉军只怕早就布置了斥候打探我军的行军路线，根据我军行军路线，借助地形布置埋伏。此法虽然堵住了我军，让我军只能硬冲其防线。不过他们只怕占据地形没有多久，阵法防御尚不完善，我军若是猛攻一阵，料想汉军抵挡不住！”

　　完颜宗翰点头说道：“嗯，想必汉军布置阵地时间不久，渊盖苏文，如今你是我军中第一猛将，就由你率领五万兵马前去攻略阵地，我率五万兵马再此阻拦汉军。”

　　“诺，兄弟们跟我来！”渊盖苏文拱手领命，大手一挥带走五万兵马，前去攻打汉军。

　　汉军在前方山地占据险要，列阵迎敌，两万兵马虽然不多，也还不熟悉地形。但苏定方乃是大将之才，他提前登高，地形方面一目了然，兵马布置有理有序，哪怕汉军许多布置没有完善，但各种兵马的运用配合却颇为灵活。

　　一时间渊盖苏文率领的五万兵马为汉军死死挡住，无法前进。

　　而后方，刘辩亲自率兵七万骑兵赶到，对完颜宗翰率兵的后军发起进攻。

　　汉军之中猛将宇文成都，裴元庆，薛仁贵，尉迟恭，杨延嗣，伍云召，潘凤，等大将各率领一支兵马对女真兵马发起猛烈的进攻。

　　而典韦，杨妙真二人则是保护在刘辩身边。

　　狄青，张士贵等人则率领步兵还在后方，距此还有几天的脚程。

　　一时间平原之上喊杀声冲天而起，刀光剑影之见，只见得血肉横飞，战况空前激烈。

　　宇文成都，裴元庆，薛仁贵，尉迟恭等几大猛将，率兵着兵马在女真军中所向披靡，只杀得完颜宗翰率领的兵马杀得大败。

　　战斗一直持续到天黑，双方皆暂时罢兵，做短暂休整。

　　渊盖苏文率领的前军也是焦急不已，汉军虽然人数不多，却凭借着阵势死死的挡住了女真的攻势。而后方完颜宗翰部损失惨重，更是让渊盖苏文焦急不已。

　　第二日一早，大战继续进行。

　　北边，完颜阿骨打亲率十万兵马前来支援完颜宗翰。除了十万兵马，完颜阿骨打还携带了完颜陈和尚，山狮驼，金弹子两大猛将前来，后方则是留下完颜宗弼镇守。

　　完颜阿骨打只听得前方喊杀声激烈不已，不由得大为着急。本想快些进军前去支援完颜宗弼，却不想被斥候告知前方又有汉军兵马占据险要拦路。

　　“狼主，我亲自率领一支兵马前去攻打，半天之内，必定击溃汉军。”完颜金弹子拱手请战道。

　　“不必如此麻烦，让将士们一齐杀出，一股作气击溃汉军，如此一来，汉军兵败便一发不可收拾。你若独自率兵去打，汉军坚持不住也就撤退，起不了多大作用。”完颜阿骨打摆了摆手说道。

　　“诺！”一众将士闻言，在猛将山狮驼，金弹子等人的带领下，皆向着前方占据险要的汉军杀去。

　　一时间漫山遍野，皆是女真兵马，恐怖不已。而完颜阿骨打身边，则只有完颜陈和尚率领一千骑兵保护。

　　镇守后方险峻的乃是王君可，凭借着苏定方布置的阵势，王君可凭借着三万兵马死死挡住了女真兵马的进攻。

　　女真头号猛将山狮驼，完颜金弹子亲自率兵进攻，王君可自忖不敌二人，不敢上前厮杀，只是占据高处，不断射杀女真将校。

　　眼见女真兵马的攻势越来越猛烈，王君可不由得骂道：“女真兵马疯了不成，十万兵马一窝蜂上来厮杀，我军只有三万人马，却抵挡不住多久。速速通知后方的苏将军，让他快些想想办法。”

　　很快苏定方便收到王君可传来的消息，得知女真兵马一窝蜂杀将过来，苏定方脸色凝重道：“想不到完颜阿骨打行军居然如此之快，我算好时间他本来应该明日或者后日才能抵达。到那个时候，前方陛下或许已经击败完颜宗翰部。没想到完颜阿骨打是急行军，想必也是害怕完颜宗翰兵马在败，所以一路奔驰过来。”

　　“将军，后方告急，还请将军想想办法呀。”前来报信的骑兵满头大汗说道。

　　“你说完颜阿骨打兵马尽出？”苏定方看着骑兵问道。

　　“是啊，仿佛疯了一般，全部都杀过来了，漫山遍野，数都数不清楚。”骑兵点头说道。

　　“我军在前阻拦完颜宗翰，在后阻拦完颜阿骨打，但此处却不是一处山脉，我中间地处平原，尚可出兵。既然完颜阿骨打兵马尽出，兵行险着，那我苏定方便也兵行险着，前去会一会他！”苏定方望着北方，一脸凶狠道。


第0895章 白虎将军在建功

　　“兄弟们跟我来！”苏定方说罢，一催胯下战马，从两处山间的平原地带，绕过后面一处险峻山地向北而去。

　　“将军，咱们眼下应该给后方增派兵马啊，将这五千人都派出去，说不定能挡住完颜阿骨打率领的十万兵马。现在这是去哪？”苏定方身后，一个骑将满脸不解的询问道。

　　“眼下前后大战，厮杀声冲天，后方完颜阿骨打将兵马都派了出兵，虽有兵马十万，但身边防御空虚。况且这么混乱的厮杀，能够有效的掩饰我们行军的动向，我军可趁机绕后攻打其部，若是能擒拿完颜阿骨打，定能一举奠定胜局。”苏定方一边用马鞭奋力击打胯下战马的屁股，一边对着骑将解释道。

　　骑将闻言一脸惊恐：“将军，这太冒险了吧，若是完颜阿骨打留守的人多，咱们不一定能……”

　　“狭路相逢勇者胜，若女中人多，咱们便杀败女真，阵斩女真狼主。”苏定方态度坚决，奋力挥舞着马鞭，那胯下战马吃痛不已，撒开四蹄拼命狂奔，将后方骑兵远远甩开。

　　“快点跟上！”见苏定方态度如此坚决，骑将咬了咬牙，也奋力挥舞着马鞭，催动战马。

　　此处地形十分复杂，中间处位于平地，西边则是连绵数百里的医无虑山。而前后皆是一座险峻的山势，两山之间相距有三十多里。苏定方凭借这两座险峻的地势，在前面布置两万兵马拦截完颜宗翰，后方布置三万兵马拦截完颜阿骨打。

　　前方两万兵马死死得挡住了渊盖苏文的进攻。刘辩亲自率领的兵马将完颜宗翰殿后的兵马杀得岌岌可危。

　　可是后方完颜阿骨打却率领十万兵马一窝蜂的攻击过来，抵挡不了多久。原本苏定方估计完颜阿骨打的行军时间应该迟一两天才能抵达，可想不到完颜阿骨打为了救援完颜宗翰，乃是急行军，速度提前了两天。

　　若是按照原来的计划，他完全可以前后夹击，先击败完颜宗翰部，与刘辩合军一处，携大胜之势迎战完颜阿骨打。

　　可战场之上千变万化，计划总是跟不上变化，完颜阿骨打的提前到来，打了苏定方一个措手不及。

　　一旦完颜阿骨打的兵马攻破北边防线，那汉军反而要被击败，就算刘辩主力能够保存。但他苏定方的兵马，被夹在两军只见，只怕不得幸存。

　　因此苏定方只能是兵行险着，决定从中间平原地带，从东边而出，绕路向北，包抄到完颜阿骨打的后方进行突袭。

　　若是完颜阿骨打留守的兵马不多，一旦突袭成功，一旦擒拿了女真狼主完颜阿骨打，那么此战必胜。若是没有擒拿完颜阿骨打，也能突袭其指挥部，如此一来，攻打汉军的那十万兵马势必大乱，也可以拖延时间，缓解苦苦抵御女真士兵们的压力。

　　而完颜阿骨打留守保护自己的兵力过多的话，那么苏定方的突袭之计必定失败，如此一来，在两山之间阻拦女真兵马的数万汉军将士，势必大败。

　　但苏定方并不清楚后方完颜阿骨打到底留守了多少兵马，前来报信的骑兵直说女真兵马尽出。但具体人数怎么可能数得清楚？完颜阿骨打可能留守了几百人，一千人，也可能有五千，甚至一万人。

　　因此此次突袭，苏定方完全就是置之死地而后生的冒险举动。

　　不过冒险，一向伴随着危机与惊喜，等待苏定方的到底是危机，还是惊喜，只有听天由命。

　　苏定方率领着骑兵一路纵马狂奔，原本从平原直接杀到前线，不过十数里左右的路程。一刻钟不到，便可抵达，但因为需要绕路包抄到其后方突袭，以免为完颜阿骨打察觉，路程便增加了几倍不止。

　　原本十多里的路程，变成了五六十里，这起码需要半天的时间。

　　半天的路程，战场的局势很有可能出现变化，王君可率领的三万兵马很有可能抵挡不住女真十万兵马的进攻。

　　因此苏定方心急如焚，只拼命挥舞着马鞭击打着战马，想要战马的速度在快一些，争取在女真尚未攻破防线之前完成突袭计划。

　　同样心急如焚还有完颜阿骨打与刘辩。

　　听得前方激烈的喊杀声，完颜阿骨打心中担忧不已，唯恐完颜宗翰率领的兵马被刘辩歼灭。女真如今已经损失了十多万兵马，如今只剩下三十万不到，若是完颜宗翰部在败，此次的损失将会达到一半以上。

　　到那个时候，他只能灰溜溜退回东北，继续狩猎捕鱼，莫说侵略大汉，便是刘备占据的辽东，他都可能无法攻略。

　　况且此次已经损失了不少大将，完颜宗望，安殿宝，银弹子，若是在失去完颜宗翰与渊盖苏文，那女真的实力将会削弱一倍有余。

　　是以完颜阿骨打不断催促前方士兵，让其猛攻汉军，争取快些拿下阵地。

　　而刘辩听了前方的喊杀声，心中知道完颜阿骨打的援兵已经到达，若是苏定方支撑不住。苏定方的兵马就有可能全军覆没，而他率领过来的大军，也势必逃不过兵败的局面。

　　听得前方的喊杀声越来越激烈，仿佛近在耳边，而眼前汉军迟迟无法彻底击溃完颜宗翰部。刘辩不由得拿起了马上的长枪，对左右亲卫大将杨妙真，典韦道：“你们听前面喊杀声越来越激烈，想必女真兵马已在猛攻苏定方了，眼下这里迟迟不能击败完颜宗翰，若是前方有失，我军势必大败不可。尔等与朕一齐上阵厮杀，鼓舞士气，争取半日之内，歼灭完颜宗翰部。”

　　杨妙真，典韦一听没有反对，当即提起了兵器，紧跟着刘辩杀入阵中。

　　“将士们，朕与尔等并肩作战，给朕奋勇杀敌，争取尽快歼灭女真。”刘辩挺枪杀入阵中，喊杀呐喊给军士鼓舞士气。

　　“陛下亲自上阵了，咱们岂能落后，快些杀啊。”

　　“杀啊！”

　　一时间汉军士气大震，人人奋勇争先，所向披靡。

　　“检测到宿主真龙之势发动，提升全体士兵武力五点，提升九十点以下将校武力三点，提升九十点以上将校武力三点，杨妙真当前加二，当前武力104，潘凤武力加二，当前武力101。宇文成都武力加一，当前武力109，裴元庆武力加一，当前武力108，薛仁贵武力加一，当前武力108，尉迟恭武力加一，当前武力108，伍云召……”

　　随着刘辩的加入，一时间汉军士兵，将校的武力尽皆提升了一个档次。原本就苦苦支撑，抵挡不住汉军的女真兵马终于被压垮了。

　　女真兵马轰然大败，完颜宗翰于军中指挥士兵：“给我顶住，不准逃，不准逃。”

　　可面对汉军将士凶猛的进攻，女真士兵却哪里顶得住，想要抵挡的女真兵马，尽皆没于汉军的铁蹄之下。

　　“可恶啊！”完颜宗翰望着前方的局势，满脸不甘心的咬牙切齿。可在汉军如此凶猛的攻势之下，完颜宗翰也提不起抵挡的念头，如今只能指挥士兵有秩序的撤退，与前方攻打汉军阵地的渊盖苏文汇合，取渊盖苏文手中一些兵马，多支撑一会，或许完颜阿骨打便能率兵来救了。

　　“不要乱，给我好好撤退，别把兵器丢了。”完颜宗翰转而指挥起将士撤退起来。

　　“给我杀！”宇文成都，裴元庆，薛仁贵，尉迟恭等几大猛将却已经并驾齐驱率先杀到。

　　女真兵马见此原本稳住的局势再次散乱开来，完颜宗翰见势不妙也跟着人流奔逃。

　　“哼，休想逃！”乱军之中，薛仁贵见到完颜宗翰身形，两人相距五百余步，薛仁贵便拉起手中长弓，一箭向着完颜宗翰射去。

　　利箭转眼破开虚空转眼抵达完颜宗翰身后，一箭直入其后心，又从前胸穿出。

　　完颜宗翰，已在薛仁贵一箭之下穿心而死，其身体无力的落下马背，周围女真士兵也管不得他，其尸体在奔腾的骑兵铁蹄之下，转眼背踩踏成了肉泥。

　　女真兵马一路奔逃，行不过数里，与正在攻打汉军阵地的渊盖苏文部汇合。

　　汉军居高临下，在险峻之地阻拦女真兵马，渊盖苏文兵马尽出，却还是无法攻破汉军防线。而女真的混乱的溃兵抵达，不仅没有得到渊盖苏文部的帮助，仿佛让渊盖苏文部的兵马也混乱不已。

　　“兄弟们，女真已经败退，给我杀下去。”裴俊见汉军已经击败完颜宗翰部，大喜过望，从高处率领兵马杀下，与汉军夹击女真。

　　数万女真被汉军前后夹击，当真是上天无路，下地无门。

　　宇文成都与裴元庆的兵器最重，胯下战马虽是宝马，在载着二人，速度上却不及薛仁贵轻快。薛仁贵一马当先，当先杀入女真军中，望着渊盖苏文的方向杀去。

　　“上次让你跑了，这次你便没那么好运了。”

　　薛仁贵眼中杀气四溢，看着渊盖苏文的方向仿佛是在看一个死人。事不过三，徐无城下已经让渊盖苏文逃过两次，这一次，渊盖苏文必死无疑！


第0896章 擒拿金主

　　薛仁贵一马当先，率先杀入女真军中。

　　由于裴俊已经率兵从险峻之地下来与女真兵马厮杀，如此虽然能在短时间击败女真，下但是若是有猛将带头冲杀，却也能杀出重围的机会。

　　因此渊盖苏文便是看准了这一点，带领着部下精锐，想要杀出重围。

　　薛仁贵一路所过，自家兵马皆退避开来，女真兵马皆不是薛仁贵一合之敌人。

　　便在渊盖苏文就快冲出重围之时，薛仁贵已经抵达了渊盖苏文身后，渊盖苏文身为猛将，自然有所察觉，连忙挥舞着兵器来与薛仁贵厮杀。

　　“系统检测到薛仁贵与渊盖苏文厮杀，薛仁贵基础武力102，兵器加一，战马加一，白衣神威加三，当前武力107。渊盖苏文基础武力101，由于不久前两次受到箭伤，武力减死，渊盖苏文当前基础武力97，兵器加一，战马加一，渊盖苏文当前武力99。”

　　当日在徐无之时，渊盖苏文与尉迟恭厮杀，那个时候便中了薛仁贵一箭。几天后狄青赶到时，薛仁贵率兵出城作战，二人再次交手，又是中了一箭。

　　原本时间过去了一个月，普通的箭伤以渊盖苏文的体质也该好的差不多了。但薛仁贵箭术的威力却更大，一个月的时间，渊盖苏文的箭伤也才刚刚结痂开始愈合。起码还要在将养一个月才能痊愈。

　　可这两日率兵猛攻汉军阵地，渊盖苏文连日厮杀，又导致伤口开裂，实力大减。也正是因为如此，渊盖苏文带领五万大军猛攻两万汉军镇守的阵地才一无所获。

　　如今渊盖苏文实力大降低，却哪里还是薛仁贵的对手，对拼不过三个回合，渊盖苏文便抵挡不住，拔马就逃。

　　薛仁贵马快，追至渊盖苏文身后，手起一戟，将渊盖苏文刺于马下，又一戟斩下渊盖苏文头颅。方天画戟往前一勾，将渊盖苏文胯下混海驹的缰绳勾了过来。

　　薛仁贵将战马交付后方跟来的士兵，又用方天画戟挑起渊盖苏文手中赤铜砍刀。随后用赤铜大砍刀的弯曲的刀头挑起渊盖苏文头颅。

　　薛仁贵用左手拿着赤铜大砍刀，挑着渊盖苏文的头颅，右手挥舞着方天画戟，再次杀入人群之中。

　　“渊盖苏文已死，降者不杀！”薛仁贵一手挥舞着方天画戟纵马厮杀，一手高举挑着渊盖苏文人头的赤铜大砍刀，游于乱军之中高声呐喊。

　　汉军士兵闻言，也跟着呐喊：“完颜宗翰已死，渊盖苏文已死，降者不杀！”

　　刘辩在后方，尚未与女真兵马交到手，听得前方喊杀声，下令道：“顺势斩下完颜宗望首级，不给女真一些希望！”

　　完颜宗望自从被擒以后，便一言不发，刑讯逼供毫无收获，刘辩本有灭女真之意，完颜宗望如此作态，多余局势没有一点用处。

　　是以到了这个时候，刘辩索性下令斩了完颜宗望，拿他首级在打压女真军心。

　　正好完颜宗望便被押解过来，一同行军，便在后方不远，听了刘辩命令，典韦当即催马来到后军，一戟斩下完颜宗望首级。将其首级绑在一根长矛之上。典韦收起一杆狂歌戟，一手举着完颜宗望首级，一手挥舞着狂歌戟，也如薛仁贵那般，在女真军中大肆叫喊。

　　一时间整个战场之上，全是汉军的呐喊声，皆是女真大将战死的死讯。

　　很快女真兵马便斗志全无，在汉军两面夹击之下，毫无抵抗之力。大部分放下武器投降，只有少数人马做殊死抵抗。

　　另一边北部战场。

　　南方汉军的呐喊声隐约传来，“完颜宗望已死，完颜宗翰已死，渊盖苏文已死！”等话语渐渐进入完颜阿骨打的耳中。

　　完颜阿骨打双目充血，大叫道：“不可能，他们怎么会死？”

　　完颜宗望是完颜阿骨打之子，能力卓越，是继承完颜阿骨打基业的头等人选。完颜宗翰是完颜宗室年轻一辈的头号人物，在完颜阿骨打眼中，跟他的儿子没有什么两样。

　　而渊盖苏文是高句丽降将，在高句丽中占据很高的地位，完颜阿骨打一方面要指望渊盖苏文稳定高句丽，一方面也喜爱渊盖苏文的武艺才能。

　　可如今这三人全都死了，完颜阿骨打要经历丧子之痛，又仿佛是损失了一个臂膀一般。

　　一边的完颜阵和尚劝慰道：“狼主莫要着急，几位将军肯定没事，他们是要以此来乱我军心。不过如此说来，前方我军的局势恐怕颇为不妙。”

　　完颜阿骨打听得这话连连点头，双手颤抖道：“你说的不错，完颜金弹子，山狮驼皆是猛将，不懂得行军打仗，一时无法击溃汉军。你速速去前线指挥，尽快攻破汉军重围。”

　　完颜陈和尚迟疑道：“可是我一去，狼主这边便无人保护了……”

　　“我在这里能有什么危险？你速速前去指挥！”完颜阿骨打眼睛一瞪，只想着快些攻破汉军阵地，尽快去解救完颜宗望等人。

　　“诺！”完颜陈和尚一催战马，向着前方奔驰而去。

　　而此时，苏定方已经率领五千兵马抵达完颜阿骨打军兵马后方十里不到，只是十数万人厮杀，其喊杀声太大，完颜阿骨打又一心关注前方战事，反而忽略了后方。

　　苏定方率领兵马来到完颜阿骨打指挥部后方，听得喊杀声在前方，远远望着前方平原，也能看到一部兵马驻足在此。苏定方大喜过望：“完颜阿骨打部就在前方，其兵马也不过千人，兄弟们跟我厮杀过去，一举拿下完颜阿骨打。”

　　汉军士兵也兴奋不已，没想到苏定方冒险行军，果然是对了，此次若是能擒拿完颜阿骨打，他们一起参与，也能得到很多赏赐。

　　“杀啊！”苏定方一马当先，向着完颜阿骨打部杀去。

　　由于完颜阿骨打部一心关注前方战事，等汉军抵达他们身后只有八里的时候，才有女真兵马察觉。

　　“狼主不好了，汉军包抄到了咱们后方！”

　　“狼主快撤退啊！”

　　“快保护狼主。”

　　女真兵马惊慌失措，连忙将完颜阿骨打保护在中间。

　　完颜阿骨打向后看去，见只有几千汉军骑兵，沉声喝道：“不要惊慌，速速列阵迎敌。”

　　“狼主，贼军人多，咱们还是先行撤退吧，要是您……”

　　完颜阿骨打眼睛一瞪，喝道：“不能撤退，我若一退，前方将士势必军心不稳，到那个时候便无法救出我儿了。尔等速速列阵迎敌，抵挡一会儿，前方兵马便会察觉，率兵来了。”

　　“是，快快列阵迎敌！”一骑将连忙指挥。

　　但数里路程，不过喝口水的功夫，女真兵马仓促之间，哪里能组织起什么阵型？

　　苏定方一马当先，挥舞着手中长刀，率先杀入女真军中，一路向着完颜阿骨打杀来。

　　完颜阿骨打并不惊慌，他虽然年过五十，但也是尸山血海中杀出来的，完颜阿骨打提了一把长刀，与迎面而来的苏定方战在一起。

　　“系统检测到苏定方与完颜阿骨打厮杀，苏定方当前武力97，统帅97，智力82，政治73。完颜阿骨打原本武力95，由于年迈，武力减三，当前武力92。检测到苏定方特殊属性：袭首，当苏定方率领兵马突袭敌军首脑，指挥部时，苏定方武力加三，统帅加一，苏定方前方武力100，统帅98。”

　　“喝！”苏定方携着一路冲杀之势，怀中必胜的决心，一刀斩向了完颜阿骨打仓促迎来的长刀。

　　只听得挡得一声，完颜阿骨打手中长刀顿时断为两截。

　　女真乃是蛮夷，其锻造技术颇为落后，完颜阿骨打虽然是狼主，但其兵器是早年所用，后来女真逐渐兴起，但是完颜阿骨打的兵器却一直不舍得更换。

　　仓促之间与苏定方手中百炼精钢所锻造的长刀相碰撞，顿时便断为两截。

　　完颜阿骨打猝不及防，苏定方又一刀而至，一刀背拍向完颜阿骨打胸口，一把将其拍落下马。

　　催马向前，苏定方猿臂轻舒，一把抓过完颜阿骨打腰间绶带，将其提上马来，横放在马上。

　　“走！”苏定方一举擒获完颜阿骨打，虽然兴奋，但却冷静，眼下一千女真士兵见完颜阿骨打被擒，皆殊死搏杀，想要救回其主，前方十万女真兵马，也有人察觉此地情况，催马赶了过来。

　　若是继续厮杀，势必不得走脱，是以一擒拿完颜阿骨打，苏定方便即刻下令撤退的命令。当先挥舞长刀，带着完颜阿骨打杀出重围。


第0897章 强势苏将军

　　苏定方一举擒获女真狼主之后，便毫不停留，当先带着完颜阿骨打杀出重围。

　　一众汉军骑兵也毫不恋战，当机立断率兵撤退。

　　“快追，狼主被汉将擒住了。”

　　“快去通知完颜将军！”

　　保护完颜阿骨打的士兵惊慌失措，但反应却颇为迅速，大半人马前去追赶，小部分人马则去通知完颜陈和尚，完颜金弹子等人。

　　得知完颜阿骨打被擒，完颜陈和尚等众人哪里还冷静得下来？哪里还有心思攻打汉军？

　　就好像若是刘辩被人擒拿，杨延嗣等亲卫大将肯定会不顾一切的冒死相救。便是李靖，薛仁贵等大将也要放下手头上的一切事务，以刘辩的安全为主。

　　顿时女真十万兵马，在完颜陈和尚，完颜金弹子，山狮驼等大将的带领下向着苏定方撤退的方向追去。

　　苏定方一路行军，五六十里的路程，一个多时辰便走完，对战马的负荷非常大。此时这些骑兵胯下战马皆疲惫不堪，行军速度却比不上女真兵马。

　　因为女真骑兵攻打汉军阵地，皆是下马作战，战马如今都是体力非常充沛。

　　眼见着后方女真数万兵马便要追击上来，苏定方咬了咬牙，对着一个副将说道：“你即刻带着几匹马，前去通知陛下，请他速速前来支援，我手中有完颜阿骨打再在，女真兵马再多也不敢轻举妄动。”

　　“骑我的，我这马还有些体力！”

　　“我的也是！”

　　顿时，几个骑兵让出胯下体力还算充沛的好马，副将牵过马匹，便向南通知刘辩。此处往南由于不用再迂回，距离刘辩之处不过三十里路程，快马行军小半个时辰就能抵达。不过由于战马体力消耗太大，一匹战马只怕不能坚持行军，所以士兵们纷纷慷慨解囊，让出自己体力还算充沛的坐骑，在路上可以换骑。

　　苏定方仍旧带着骑兵往前冲，毕竟能多行一里，刘辩支援的速度也就快些。纵然完颜阿骨打在自己手中，女真兵马肯定会投鼠忌器，但也难免出现什么不可控制的事。

　　苏定方行军不过五里，便被女真兵马追上。

　　女真大将，完颜金弹子，山狮驼二人一马当先，率先越过苏定方的队伍，拦在汉军行军路前。

　　苏定方自然不敢冲杀过去。

　　一来，他手中有完颜阿骨打，一旦厮杀起来，便顾不上他了，如此很有可能让女真兵马将他救走。二来，完颜金弹子，山狮驼二人乃是女真头号大将，尽管山狮驼敌不过裴元庆三锤，但苏定方却不会自大的认为山狮驼武艺平平。

　　不是山狮驼弱，还是裴元庆太强。

　　有这两员大将拦路，苏定方也不敢冲过去。

　　苏定方勒马而立，坐在战马之上，左手死死的按住完颜阿骨打，右手将那长刀横在完颜阿骨打的脖子上方，只有女真兵马有个异动，苏定方不介意来个玉石俱焚。

　　完颜金弹子脸色狰狞，挥舞着手中一对紫金锤，看着对面的苏定方咬牙切齿道：“可恶，快将狼主放了，否则我便将你碎尸万段。”

　　苏定方冷冷一笑道：“这句话应该是我说吧，快给我滚开，否则，你家狼主有个什么损失，可就别怪我了。”

　　苏定方自然知道女真兵马不可能退，但在气势上却不能弱，他要表现出一副只要女真兵马有丝毫异动，便要斩杀完颜阿骨打的这种敢于玉石俱焚的气魄来。

　　如此，才能让女真投鼠忌器。

　　否则自己一旦泄了气势，女真兵马势必抓住机会，想办法救出完颜阿骨打。

　　“你敢？”完颜金弹子脾气火暴，向来眼高于顶，哪里受得了别人的威胁？当即催动战马便要冲上来。

　　“你可以试试！”苏定方脸色不悲不喜，毫不惊慌，右手长刀微微压低一分，逢纪的刀口便贴在完颜阿骨打后颈的皮肤上面。甚至，完颜阿骨打自己，也能感觉到后颈有微微刺痛感，好似有什么液体从脖子上滑落下来。

　　“不要伤害狼主！”完颜金弹子距离苏定方不过十数米，他目力甚好，见到有鲜血滴落下来，完颜金弹子连忙大声制止。

　　“不要动！”苏定方长刀再次一紧，完颜阿骨打脖颈见鲜血滴落的更多了。

　　手握完颜阿骨打这张王牌，苏定方无所畏惧，强势无比。

　　完颜金弹子脸色狰狞凶悍，但面对如此强硬的苏定方，却不敢在动，唯恐他伤了完颜阿骨打。

　　此时完颜陈和尚，金弹子二人也跟了上来，完颜陈和尚催马上来大喝道：“尔等已经被团团包围，快放了狼主，我饶你们一条生路。”

　　“兵马退开三里，不得形成包围之势，尔等三将退后五十步！”苏定方并不回答完颜陈和尚，反而是提出了自己的要求。

　　完颜陈和尚冷喝道：“呵，痴人说梦，快放了狼主，狼主要是损失了一根寒毛，我要你们陪葬。”

　　“陪葬？我看看你如何让我陪葬！”苏定方冷笑一声，抓过完颜阿骨打一根手指，长刀一削，其中指当即断开。

　　鲜血淋漓的手指被苏定方往前一丢，落在完颜陈和尚等三将身前。

　　“兵马退后三里，不得呈包围之势，尔等退后五十步！他如今还有九根手指，从现在起你若不动，我便数一声，每数一声，便斩其一指。你若在不动，还有手脚，耳鼻，头颅可斩。呵，有女真狼主给我区区一个小将陪葬，不亏！”苏定方看着完颜陈和尚等人冷笑道。

　　“现在退去，否则……”苏定方长刀一动，明晃晃的刀口再次向着完颜阿骨打一指袭去。

　　“兵马向后撤退三里！”完颜陈和尚脸色阴沉，当即大喝一声，同时自己也调转马头向后撤退。

　　完颜金弹子，山狮驼二人也连忙向后退去，直退了六七十步才停了下来。

　　“你一定会为你今日的猖狂而付出代价！”完颜陈和尚看着苏定方，眼中早已经是怒火中烧，杀意凛然。

　　“呜呜……”被苏定方按在马背上的完颜阿骨打又发出一阵凄惨的叫声，只是奈何苏定方一开始就把完颜阿骨打的嘴巴堵了起来，防止他说什么话影响局势。

　　一根断指又落在完颜陈和尚等人身前，苏定方手中长刀滴着鲜血，一脸杀气的看着三人：“我心情不好，说话给我客气点，否则他以后一个人吃不了饭，可别怪我。”

　　“贼子……”完颜金弹子怒气冲天，目眦欲裂，张口开骂，欲要上前与苏定方拼杀。

　　“住口！狼主要是有个闪失，我唯你是问。”完颜陈和尚唯恐苏定方再次动刀，连忙制止了完颜金弹子。

　　“可恶！”完颜金弹子一腔怒火无处发泄，只得将那双锤击打，顿时四周响起一阵阵金铁之声。

　　“你到底想怎么样！”完颜陈和尚看着苏定方，咬牙切齿的问道。

　　“滚回东北，他自然平安无事！”苏定方沉声道。

　　完颜陈和尚正欲一口回绝，又怕惹怒了苏定方，导致完颜阿骨打再次受到伤口，又不敢开口说话。

　　脑子冷静了片刻，完颜陈和尚高声道：“放了狼主，我让你兵马离去，我女真勇士说话算话，从来不会背信弃义。”

　　“不可能！”苏定方手握完颜阿骨打这个武器，却没有丝毫的迟疑，一口回绝了完颜陈和尚的提议。

　　“可恶，他抓了狼主，我根本不敢妄动，这可如何是好！”完颜陈和尚郁闷无比，哪怕智计百出，但只要完颜阿骨打在苏定方手里，他在好的计策都没有用。

　　擒贼先擒王，千古不变的战略，终究还是有些道理的。

　　苏定方自然不急，连斩完颜阿骨打二指，以强硬的态度震慑女真，女真兵马虽多，但根本不敢动手。只要慢慢等待刘辩到来，便可以了。

　　另一边，苏定方派出的信使一路快马加鞭，将携带的几匹战马全都跑趴下了，终于是抵达南方刘辩所在的战场。

　　不过使者正欲进入战场寻找刘辩，却不料刘辩已经率领大股骑兵从战场而出，其兵马整然有序，不用整军便可出动。

　　骑兵直冲刘辩身前，大叫道：“陛下大喜啊，苏将军率部突袭完颜阿骨打部，如今已经生擒女真之主，只是我军一路狂奔战马体力不支，想必如今已经被女真大股兵马追上，还请陛下速速发兵支援苏将军！”

　　“你先下去休息，朕这就率兵前往！众将士，随朕杀！”刘辩一马当先，率先向着前方杀去。

　　原来在苏定方生擒完颜阿骨打的时候，刘辩脑海中响起的系统提示，就已经让刘辩猜到了苏定方很有可能率兵突袭完颜阿骨打指挥部，在加上苏定方特殊属性袭首，更是坐实了刘辩的猜想。

　　若是没有突袭完颜阿骨打，苏定方的属性也不会触发。并且以苏定方一百的武力值对上完颜阿骨打92的武力值，久久没有听到完颜阿骨打被斩杀的信息，也没有苏定方与其他女真将校厮杀的提示。


第0898章 天理循环，今应女真

　　因此刘辩断定苏定方已经生擒完颜阿骨打。

　　当时南边战场局势，汉军基本上是压着女真在打，女真大部分开始投降。是以刘辩让裴俊率领的两万兵马，在留下一万多兵马伍云召，潘凤，负责继续围剿，接受女真兵马投降得工作。

　　而刘辩及时撤出五万兵马，迅速整顿大军，带领着宇文成都，裴元庆，薛仁贵，尉迟恭等大将迅，准备北上支援苏定方。

　　于信使口中坐实了完颜阿骨打被擒的消息，刘辩心中大喜过望，连忙带着兵马出动北上支援。

　　眼下女真兵马仍有二十余万，在大汉领土之上，刘辩可以占尽优势，凭借女真不懂战阵的缺陷，连番大败女真，可谓势如破竹。

　　但一旦女真退回东北苦寒之地，想要剿灭女真，可以说不是短时间内可以办到的。想西汉初期，经历文景之治，到汉武时期，才有国力攻打匈奴。但覆灭匈奴，也花费了数十年的时间，因此汉武帝也被扣上了一顶穷兵黩武的帽子。

　　而东北地区与匈奴占据的草原更为难以攻打。东北苦寒之地，且多山地，这个时期就仿佛原始森林一样。在这种地方，是渔猎民族女真的天下，汉军擅长的战阵在这种地方起不了作用。

　　刘辩短时间无法杀入东北，彻底解决北方的忧患，根本不可能。

　　但女真如今还有兵马二十万，若是长年派兵侵扰大汉边境，就真如附骨之藓，无法跟除。如此一来又必须在北边派兵驻守防备女真，况且又有辽东的刘备虎视眈眈，兵马不够用，军备开支太大，很难支撑。

　　但如今有了完颜阿骨打却不一样，有完颜阿骨打这张牌在手，女真便不敢冒犯大汉一步。

　　刘辩一边策马崩腾，心中暗道：“南宋时期，女真擒拿宋徽宗，宋钦宗二帝，使得二人成为掣肘赵构的心腹大患。金兀术临死之前留下遗计，若是南宋崛起，便让宋钦宗返回卞梁做皇帝，以此来挟制南宋。完颜金望已死，完颜阿骨打被擒，想必日后女真乃是金兀术做主。却不知朕将完颜阿骨打安在辽东，你金兀术该如何对策？”

　　另一个时空中你们用汉人皇帝，使南宋赵构如狗一般跪舔求和。这个时候中，你们女真狼主，使之崛起的英雄完颜阿骨打同样被汉人生擒，同样要用他来掣肘女真。

　　历史总是这样充满戏剧性，曹操欺负汉献帝孤儿寡母之时，也想不到后来自己的子孙会为司马氏以同样的手段欺凌。天理循环，报应不爽，另一个时空当中，女真同样走上了南宋的老路。

　　刘辩率兵一路纵马狂奔，二十多里的路程，用了一炷香多点的时间。

　　苏定方仍旧与女真兵马僵持，一旦女真将校，兵马有任何异动，苏定方便以完颜阿骨打作为胁迫。不到半个时晨的时间，完颜阿骨打身上便受了许多的伤势。

　　每每完颜阿骨打受伤呻吟，完颜陈和尚想出的救援计策便不得不放弃。

　　因此双方僵持了半个多时辰，仍旧是对峙状态。

　　听见后方响起的马蹄声音，苏定方嘴角一勾，拖延了这么久，陛下终于是到了。

　　同样听见马蹄声的还有完颜阿骨打等人，完颜陈和尚三将听见战马奔驰之声是脸色大变。汉军兵马前来，那就表示前线兵马被灭，并且一旦让汉军汇合，狼主交付到汉军主力之手，想要救出狼主根本是不可能的事情。

　　到底该怎么办？

　　完颜陈和尚等将急得仿佛是热锅上的码字一般。

　　被苏定方按在马上的完颜阿骨打同样是心急如焚，身心剧痛。

　　心痛兵马的若是，子侄大将的阵亡，身为断指伤痛。

　　完颜阿骨打拼命挣扎，口中舌头不断推动堵在嘴里的布条，终于噗的一声，完颜阿骨打将嘴里的布条吐了出来。朝着完颜陈和尚等人大喝：“不要管我，尔等速速退出，传我遗命，立完颜宗弼为狼主，返回东北之后，经年不休，世世代代侵犯大汉！”

　　“闭嘴！”苏定方闻言大怒，心知完颜阿骨打已又自戕之意。并且自己死后，还要后代世世代代与大汉为敌，侵犯大汉。

　　苏定方一方面气恼，一方面担心完颜阿骨打咬舌自尽，当即一刀柄打在完颜阿骨打头上，将其敲昏过去。

　　“狼主！”完颜金弹子见有机可乘，当即纵马向着苏定方冲去。

　　但苏定方动作依然迅速，打完颜阿骨打的同时，长刀再次架到他的脖子上。见此情况，完颜金弹子立刻停了下来，朝着苏定方怒吼道：“我要将你碎尸万段啊！！！”

　　“我等着，你现在过来就可以办到，不过你家狼主，势必跟着你陪葬。”苏定方看着完颜金弹子，不慌不忙地说道。

　　“回来！”完颜金弹子正要还嘴，后方响起了完颜陈和尚的声音。

　　“怎么办？”完颜金弹子催马返回，看着完颜陈和尚问道。

　　后方的马蹄声越来越急促，完颜陈和尚脸色阴沉道：“奉狼主之命，退兵！”

　　完颜陈和尚说罢，也不搭理山狮驼，金弹子二将，一催战马带领兵马向北而去。

　　完颜陈和尚何曾不想救出完颜阿骨打？只是苏定方太强势了，根本没有一点机会。先前听完颜阿骨打的话，完颜陈和尚已经猜到他心有死志。

　　不管有没有当场自戕，但自杀的方式有很多，日后便是被大汉软禁起来，绝食，咬舌都不会活命。完颜阿骨打想死，没人拦得住住，既然无法救出完颜阿骨打，那又何必耽误时间？

　　等汉军到了，势必又是一场苦战，索性完颜陈和尚遵从完颜阿骨打的命令，带着兵马撤退，保存实力。回去以后准备帮助完颜宗弼夺得狼主之位，如此，有从龙之功，还能抵消此次失主之过。

　　等到汉军抵达，与苏定方汇合，女真兵马已经掉头离开。

　　刘辩并未下令追赶女真，连日大战士兵都很疲惫，就算追上也不能将其留下，只是两败俱伤的局面。不如保存实力，用来对付刘备。

　　女真狼主被擒，接下来他们内部势必大乱，陷入夺权的斗争当中，短时间不会对大汉造成威胁。

　　如今当务之急，是稳定辽西，辽东属国的民心，尽管整顿兵马，准备攻打刘备，一举收复幽州。同时，还要稳住完颜阿骨打，将其安排在昌黎软禁，如此一来，女真便算重新诞生领袖，也不敢轻易进攻大汉。

　　望着刘辩纵马前来，苏定方虽未见过，但认识黄金铠，认识大汉龙旗，苏定方不敢大意，连忙翻身下马前来见礼：“末将苏定方，见过陛下！请恕末将甲胄在身，不能行礼。”

　　刘辩勒住战马，同样翻身下马，扶起苏定方，拍着苏定方的肩膀笑道：“爱卿不必多级，想不到你如此年轻，只一战便名震天下，当真是后生可畏。”

　　如今刘辩也有二十七八岁，在年纪上还要比苏定方大一些，以长辈加上位者的口吻说出这番话，却没有丝毫违和感。

　　“末将全凭运气，算不得真本事。”苏定方不卑不吭，摇头笑道。

　　“有时候运气也是实力的一部分，将领没有运气，便是常败将军了。完颜阿骨打横扫东北，运气不凡，但遇到了你，运气却用光了”刘辩微微一笑走上前去，想要看看这个带着女真崛起的狼主是何模样。

　　完颜阿骨打此时已经昏迷，横躺在马上，先前在马上被苏定方所伤，颇为狼狈，又经历丧子之痛，精神萎靡不振，头发也在一夜之间变得花白。

　　看了完颜阿骨打这般模样，刘辩不禁感叹道：“英雄总有迟暮时啊！”

　　“先前为了稳住女真兵马，不得已出此下策，将他伤成这样，还请陛下恕罪。”苏定方拱手说道。

　　刘辩摇头一笑道：“不碍事，此人侵犯我大汉，便是杀了也不为过。只是有些用处还不能杀，不过是要用他区区强势换爱卿你们的安全，朕有何舍不得的？”

　　“多谢陛下厚爱！”苏定方顿时感动不已。

　　刘辩点了点头，看向身后跟来的一众大将，命令道：“尉迟恭，女真兵马已退，你率领玄甲精骑前去跟随，确保其退出我大汉领土。”

　　“诺！”尉迟恭拱手领命，大手一挥带走玄甲精骑，前去打探女真情况。

　　“薛爱卿，此时南方女真虽降，但朕带兵离开，恐怕他降而复反，女真既退，你即刻率本将幽州将校返回南边，主持善后之事，事情办妥之后，来昌黎与朕汇合！”刘辩又对着薛仁贵下令道。

　　“诺！”薛仁贵拱手领命，带走了伍云召，潘凤等幽州将校。

　　“完颜阿骨打被擒，女真势必大乱，待女真退去，朕要一举拿下辽东。是以朕要先通知青州水军，以海路突袭辽东。”刘辩说着，招手唤来文书，拿出笔墨纸砚片刻一封书信即成。

　　刘辩一边盖上大印，一边将其递给使者：“将此书信送往青州，让其兵马整顿，做好战斗准备，等待消息，与朕海陆共击辽东！”

　　事情安排妥当，刘辩这才率领剩下兵马带着完颜阿骨打往昌黎而去。


第0899章 和珅的作用

　　完颜阿骨打只感觉脸上一凉，旋即头脑清醒过来。

　　很快完颜阿骨打便察觉到了自己的处境，双手被缚，跪于地上。面前主坐上，坐着一个极其英武的男子，四周也都是大汉将军，那个不断虐待自己的恶魔苏定方，也在其中。

　　“呵，女真狼主，你可想到你会有这么一天？”刘辩大马金刀坐于首位，一脸冷笑的看着完颜阿骨打。

　　看着下方已经成为阶下囚的女真之主，刘辩心中着实是痛快。

　　华夏无数历史，刘辩最痛恨的不是五胡乱华，而是南宋和满清。

　　前者皇帝赵构在女真的兵锋下不断摇尾乞怜，主张投降议和，以臣子自居。得知女真南下，赵构的第一反应不是组织兵马反抗，而是准备逃亡。

　　后者由女真后代建立的满清，更是实行闭关锁国的政策，以至于被列强欺凌，签订了无数丧权辱国的条约。

　　赵构的给女真的降书与满清签订的条约，实则有异曲同工之妙。

　　纵观全史，也只有这两个政权在敌人的兵锋之下摇尾乞怜，主动求和。而其他政权便是无能，处于敌强我弱的局势，也没有如此屈辱过。

　　相比敌人屠刀之锋利，杀戮之血腥，己方放弃抵抗，闻战则逃，闻败而降，其施加于民族的屈辱伤痛，其实甚百倍。

　　每每想起满清无能，想到赵构给女真的降书，其摇尾乞怜的求和姿态，深深的屈辱感便充斥刘辩心头。

　　而这两段屈辱的历史，都很女真逃不了干系，如今女真之主成为自己的阶下之囚，刘辩只感觉心情舒畅，着实出了一口恶气。

　　殿下的完颜阿骨打好似自昏迷前就已经想到了这么一天，脸色不悲不喜道：“胜王败寇，要杀要剐悉听尊便。”

　　刘辩冷冷一笑道：“你率领女真崛起，也是个聪明人，你知道朕不可能杀你的。”

　　完颜阿骨打撇了一眼刘辩：“我要死，你要拦不住，我完颜阿骨打戎马半生，不想死在自己手上。死在敌人的屠刀之下，才是我的宿命，还请成全我吧。”

　　“呵，朕不想你死，你也死不了！”刘辩看着完颜阿骨打轻蔑一笑：“朕已经书信洛阳，召集最好的工匠，为你打造一间密室，将你绑起来，堵住嘴巴，你无法寻死。你想要绝食，便是吞朕也要让你吞下去。便是让你找到机会，神医也能救活。所以朕劝你老实点，到时候弄得不人不鬼，求生不得，求死不能可不要怪朕心狠手辣。”

　　完颜阿骨打怒视刘辩：“想不到堂堂大汉之主，居然也做出这等枭雄行径？”

　　刘辩神色淡漠的看着完颜阿骨打，冷声道：“相比一举冷冰冰的尸体，活着的你对朕更有用，朕是英雄还是枭雄，自有后人评价。眼下活着的你，能保存朕更多将士的性命，何乐而不为？”

　　完颜阿骨打顿时语塞，沉默不语，低头闭眼沉思，不知在想些什么。

　　刘辩看着完颜阿骨打说道：“完颜阿骨打，朕要是你，你知道朕会如何抉择吗？”

　　“哦？愿闻其详！”完颜阿骨打抬头看向刘辩。

　　“朕会屈辱的活着，有志者事竟成，三千越甲可吞吴，苦心人，天不负，百二秦关终属楚。当年越王勾践同样为吴王夫差所擒，国破家亡，但其并未自戕，反而卧薪尝胆，以至于报仇雪恨。你为何不想想，你自己为何不能如此？”刘辩看着完颜阿骨打说道。

　　完颜阿骨打眼中闪过一丝希冀，看着刘辩问道：“你不怕自己成为下一个吴王夫差？”

　　“朕不会！”刘辩一脸坚定说道：“反而是你，朕想看看，你是否能比越王勾践更能隐忍！”

　　完颜阿骨打心有希望，但旋即摇了摇头道：“越王勾践尚有范蠡，文种辅佐，我孤身一人，皆空谈尔。”

　　“来人，将狼主的范蠡带上来！”刘辩拍了拍手掌。

　　不过一会，一个士兵押着一英俊男子走上殿来。男子见得殿中跪下的完颜阿骨打，挣来士兵的束缚，一路小跑来到完颜阿骨打身边。

　　见完颜阿骨打如此狼狈，男子不由得看着刘辩怒目而视：“刘辩，狼主也是一方之主，尽管成为阶下之囚，你也不该如此待遇！”

　　“和珅，想不到你还挺忠心的嘛！”刘辩看着男子笑道。

　　“忠心有何用？眼见狼主如此，我却无能为力。你有什么皆冲着我来好了，不要为难狼主。”和珅一脸悲戚，看着刘辩说道。

　　刘辩不搭理和珅，看着完颜阿骨打说道：“怎么样，你这范蠡可还中用？”

　　完颜阿骨打满脸不解：“越王勾践之所以能成功，皆因美人计，加之夫差昏庸所至。你将他派给我，又有何用？你到底想做什么？”

　　刘辩回答道：“朕只是给你一点希望，不想你寻死而已，虽然朕要你想死也死不了，但终究有些麻烦。只要你能老实待着，这和珅朕可以不限制他的自由，可以自由往返昌黎，女真之间，怎么样？”

　　“狼主，你可不能寻死啊，你要是走了，我也不活了。”和珅顿时叫道。

　　完颜阿骨打不理会和珅，看着刘辩，脸色阴晴不定，若是和珅能自由往返昌黎女真，那么他可以凭借这个，暗中掌控女真的局势，并且他身边的防卫也不可能无时无刻完美无缺，若是找到机会，日后重返女真，也未尝不是不可能的事情。

　　“我如何信得过你？”完颜阿骨打终于是放弃了寻死，看着刘辩问道。

　　似这种雄主，哪怕知道刘辩埋下阴谋，哪怕知道和珅信不过，但只要有一丝一毫的机会，他也不会放弃。就像刘备，百战百败，如丧家之犬，天下无容身之地，他还是要四处依附他人，不死便要找机会。

　　如今刘辩主动给他机会，哪怕是有阴谋，完颜阿骨打也不会放弃。

　　刘辩沉声道：“朕说话算话，况且你的笔迹，你儿子认识，你儿子的笔迹，你也认识。你现在就可以修书一封，让和珅送给你儿子，在让你儿子还书于你。如此你们日后让和珅互通往来，以口信传之，朕也无从知晓。行勾践之事，便看你的本事了。”

　　完颜阿骨打眼睛一亮，若是刘辩真放出和珅去送心信，日后他让和珅以口信往返两边，暗中指挥，说不定真有重返女真的希望。

　　但关键是和珅得信得过，不过完颜阿骨打很快便选择相信和珅，和珅是他一手提拔的亲信，为人只是贪财，但对他忠心耿耿，日后他往返两边，金兀术肯定不吝啬赏赐，和珅又怎么会背叛他？

　　“好，只要你能让和珅往返两边，不限制他的自由，我便随你安排，绝不寻死。”完颜阿骨打坚定道。

　　旋即他又满脸疑惑：“只是你为什么要这么做？相比防我寻死，与防我行勾践之事，只怕容易得多吧！”

　　“也不怕告诉你，朕自信自己不是夫差，同时，朕南征北战，未尝败绩，自信同时却又自负。身边要埋下一颗钉子，时时刻刻提醒自己，不能松懈。”

　　完颜阿骨打露出一抹钦佩之色：“你以弱冠之龄，有如此成就，果然厉害。不过你却得防好了，以免步上夫差的后尘。”

　　“朕说过，不会！来人，将狼主带下去医治伤势，好好照料！”刘辩摆了摆手说道。

　　士兵将完颜阿骨打带了下去，和珅也跟着下去照料。

　　众人走后，苏定方向着刘辩拱手说道：“陛下，虽然您英明神武，但完颜阿骨打却实有枭雄之姿，能力不在勾践之下。与其如此冒险让他打消自戕的念头，还不如使人看护，严加看守。”

　　刘辩摇头说道：“你真的以为他寻死朕拦得住他？他吃东西的时候，总得拿去嘴里的布条吧？况且就算防得住，他如今年迈，又有伤在身，没有活下去的想法，不过多久也会郁郁而终。”

　　“因此朕只能出此下策，暂时稳住他，三年五载内，保住他的性命。况且朕这么做，却实有警示自己的意思，这些年朕未尝一败。只有给自己头上架把刀，才能行事滴水不漏。”

　　苏定方为难道：“可是这太危险了啊，若是和珅往返女真与昌黎，畅通无阻，很可能让女真抓住破绽，救出完颜阿骨打，甚至想出什么侵略大汉的计策。”

　　刘辩冷冷一笑道：“你放心好了，完颜阿骨打不是勾践，朕不是吴王夫差，这和珅更不是范蠡，相反，他是英布这种反复小人。”

　　“哦？先前我观和珅对完颜阿骨打忠心耿耿，听闻他贪财，只怕不会因为这个而背叛完颜阿骨打。陛下若是让他充当内应，还要提防他两头做人。”

　　刘辩哈哈大笑道：“朕看人比你准，这和珅除了贪财之外，更贪权，贪命，区区钱财，并不能让和珅服软，但权势与性命加身，却能让和珅乖乖听话。有了和珅，完颜阿骨打不仅做不成勾践，反而女真内部，还要为朕耍的团团转。朕之所以要让完颜阿骨打重燃希望，就是要借助这和珅，来瓦解女真！”


第0900章 和珅要吃翔

　　“如今和珅去照顾完颜阿骨打了，待会等他出来以后，将他叫过来，不要惊动了完颜阿骨打。”刘辩对着苏定方命令道。

　　苏定方点了点头，他也正想看看这和珅到底是什么人物，由于从来没与和珅接触过，苏定方也不敢妄下定论。不过如果和珅要真是对完颜阿骨打忠心耿耿，不肯背叛，苏定方定要让刘辩妥善安排此事，以免搬起石头砸自己的脚。

　　另一边，完颜阿骨打被带去卧房休息，有医匠负责给完颜阿骨打包扎伤口，处理伤势，和珅则在一旁帮忙。

　　包扎上药，做的一丝不苟，好似完颜阿骨打就像他的父亲，和珅就像孝子一般尽心尽力。医匠临走前，和珅又问长问短，对完颜阿骨打的关切之意，颇为浓厚。

　　医匠也不由得心生感叹，如今完颜阿骨打被囚禁异国他乡，有和珅这等忠臣侍奉，还真是完颜阿骨打的福气。

　　医匠走后，和珅来到完颜阿骨打床边，又是嘘寒问暖。

　　“好了，我伤势没有大碍，你且坐下，我有话跟你说。”完颜阿骨打差点被和珅问厌烦，不由得摆了摆手。

　　“狼主你是说让我做范蠡的事情吧？我和珅本事虽然不如范蠡，但范蠡对勾践的忠心，与我对狼主您的忠心，却是天差地别啊。”和珅连忙说道。

　　“小的虽然读书不多，但也知道越王勾践卧薪尝胆的故事，越王勾践隐忍多年，最后夫差生病，要验其矢。是勾践食之才让夫差彻底放下戒心，才得以回归越国。”

　　“小的自然不敢让狼主食矢，但小的可以代之，咱们且隐忍一段时间，让刘辩放下戒心。等什么时候刘辩生病了，我便效仿勾践，食其矢以安其心，那样咱们长便可以回归东北白山了。”

　　矢通屎，春秋时期，正好吴王夫差生病，需要常其矢明其味，以判断吴王夫差的病况。越王勾践为了回归越国，主动请求，吴王夫差感动不已，认为勾践真心臣服，这才放了勾践回国。

　　和珅一番话虽然粗鄙，但完颜阿骨打听之，却甚为感动。上帝视角，自知和珅是个什么货色，但若是真有这种人在你身边如此说话，并且嘘寒问暖，任谁也会去相信他对你忠心耿耿。

　　比如乾隆，他虽然知道和珅贪赃枉法，但却不惩治，是知道和珅对自己忠心，让他位极人臣，若和珅不忠心，乾隆又怎么会提拔于他？

　　完颜阿骨打听了这话，虽然欣慰，但还是叹了口气道：“你虽忠心可嘉，但奈何智谋不足啊。若没越王勾践之事，我隐忍之，说不定刘辩还会上当，但古已有鉴，我在这么做，岂不是明摆着告诉刘辩？更何况是他让我效仿勾践，自然不会相信我的任何话，并且还对我严加防范，他岂会轻易让我离开？”

　　“那可怎么办啊？”和珅一脸苦闷道。

　　“如今只有一计可行了！”完颜阿骨打沉声道。

　　“狼主只管交付于我便是，便是赴汤蹈火，我也在所不辞。”

　　“刘辩只是想要让我活命，以此来掣肘女真，使其不敢轻举妄动。但如果我族一盘散沙，我的作用便微乎其微，刘辩杀我也没有大碍，因为我族分裂，便对大汉没有威胁。”

　　“我如今被擒，族内定然大乱，争权夺利之事，定会出现，因此如今当务之急，乃是让我儿宗弼继任狼主之位，使女真上下其心，如此一来，刘辩定然忌惮，不敢轻易动我。”

　　和珅不由得伸出大拇指，夸赞道：“狼主真是高明，和珅我想破脑子也只想出带着您杀出去的计策，却不如狼主想的那么长远。”

　　对于和珅的溜须拍马，完颜阿骨打无奈摇头，继续说道：“因此我待会修书一封，书信皆乃是报平安之话，并不打紧。但你需要带上我的口信，让各个大将支持我儿宗弼继承大位，整合女真。”

　　“小的记住了！”和珅连连点头，旋即说道：“但如此才能救狼主您回去呢。”

　　完颜阿骨打回答道：“想要救我回去不难，你只需要叮嘱宗弼，使女真表面上争权夺利一盘散沙，内部其实稳如泰山。如此一来，刘辩定然放松警惕，不久之后，他就会去攻打辽东。辽东刘备实力雄厚，又有辽水水军与高显两处屏障，很难攻打，此战定然旷日持久。在这段时间，你可让宗弼不断派人马来秘密救我，只许失败，不可成功，如此一来，汉军定然放松警惕。到时候等刘辩与刘备战至紧要关头，便让宗弼加派人手前来救我，如此一来汉军懈怠之下，多半能够成功。”

　　“狼主您真是高啊！”和珅听罢夸赞道。

　　完颜阿骨打撑起身子说道：“扶我起来写书信！”

　　和珅连忙侍奉，不过一会，完颜阿骨打写好书信，又取出一个信物交给和珅。让和珅带着书信，信物与秘密口信返回女真向完颜宗弼复命。

　　和珅出了完颜阿骨打房间，正要返回女真便先一步碰上了等待已久的苏定方。

　　“陛下请你去一趟，走吧！”苏定方看着和珅说道。

　　和珅眼中一抹惊慌之色一闪而过，旋即冷喝道：“放肆，你们陛下给予我自有出入昌黎女真之权，你有什么权利扣押我？”

　　“权利是陛下给的，陛下自然有权利见你！”苏定方沉声道。

　　“你骗我，是你反对刘辩主张，所以要对付我。”和珅立刻大叫，想要引起完颜阿骨打的察觉。

　　“叫吧，我算好距离，你便是叫破喉咙完颜阿骨打也听不见。”苏定方冷笑着，他有心试探和珅是否忠心，又道：“你说的不错，陛下此举太过冒险，但我劝谏他又不听，所以我只好杀了你，你一死，陛下的计策便行不通了。”

　　苏定方尸山血海杀出来的煞气，面对完颜陈和尚的十万大军尚且镇定自若。面对和珅又怎么会露出一点破绽，听了苏定方的话，和珅只以为他真的要杀自己。

　　“本来把你骗去隐秘之处，还能推卸责任，既然你要抵挡，便在这里杀你吧。只要陛下不冒险，承担些惩罚也不打紧。”苏定方说着，拔出手中的佩刀步步逼近和珅。

　　咚咚咚！

　　那沉重的脚步声，铁甲摩擦之声在和珅耳畔响起，仿佛踩在和珅心头。距离和珅三步，苏定方手中长刀一动，便向着和珅斩去。

　　“将军不要杀我，饶命啊将军，我不做范蠡了，我不做范蠡了，还请将军不要杀我啊。陛下让我干什么我就干什么，还请将军放我一马吧。”和珅扑通一声跪倒在地，抱着苏定方的双腿连连扣头祈求。

　　苏定方手中长刀放下，一脚踢开和珅，心中冷笑道：“果然不出陛下所言，当真是个贪生怕死之辈，如此我也没什么好担心的。就你还要当范蠡？连英布这种反复小人都不如。”

　　“跟我来！”苏定方不屑的看了和珅一眼，踏步向着刘辩府邸而去。和珅擦了擦额头的冷汗，连忙跟了上去。

　　刘辩坐在大殿等待，苏定方带着和珅踏步走进殿中，拱手说道：“陛下，和珅已经带来了。”

　　刘辩点了点头，苏定方走上前来，将刚才试探的结果告诉刘辩。这种话自然不能当着和珅的面说，不然和珅听了心有芥蒂，便会抵触大汉。


第0901章 荡平辽东

　　苏定方正向刘辩禀报着试探和珅的结果，下首和珅心中也不平静。

　　和珅早知道刘辩会找他，给予自己往来昌黎女真之权？怎么可能？和珅怎么会相信有这么号的事情。

　　只有完颜阿骨打心存希望，才死死抓住这么一个机会，希望能重返女真。

　　但和珅不清楚的是刘辩会用什么手段来对付他，是怀柔还是胁迫？并且他对完颜阿骨打的忠心并非虚假，只是有些话说的太好了罢了。

　　若是轻易背叛完颜阿骨打，和珅却也舍不得。

　　待价而沽，和珅如今就是这么个想法。

　　和珅表面上看是贪生怕死，油嘴滑舌，但其实城府极深。乾隆一朝加上他禅让后的时间，共计二十来年，和珅可谓权倾朝野，无数忠臣志士想要将他扳倒，却没有人可以办到。

　　除了乾隆皇帝的照顾之外，身为主角的和珅又岂会是易于之辈？

　　刘辩与完颜阿骨打交谈的时候，他已经嗅到了阴谋的味道。

　　此时和珅在想，最好的解决办法是两边讨好，为两边做事谁也不得罪。如此还能拿两份奖赏，但此法却太过冒险，若是得罪了任何一方，都将会死无葬身之地。

　　因此和珅要看刘辩的态度，看看刘辩到底想要让他做些什么。

　　只不过欺软怕硬的本性却不能让刘辩察觉出来，因此和珅高声说道：“刘辩，你与我狼主说好的，绝不限制我的自由，为何出尔反尔，你这么做，可不是明主所为啊。”

　　“大胆，你竟敢直呼陛下其名？”苏定方闻言大怒，佩刀出鞘，整个大殿都弥漫着杀意。

　　和珅心底却并不怎么害怕了，恐惧的是苏定方那尸山血海炼出来的杀意，但和珅知道苏定方不敢杀自己的。

　　先前那般跪地求饶，乃是和珅觉得苏定方会违背刘辩的命令来斩杀自己，故而害怕。

　　眼下有刘辩在这，和珅并不觉得苏定方敢冒大不韪来杀自己，因此他压下对那杀意的恐惧，沉声道：“你一个小小将军，我代表的乃是狼主，你有什么资格打扰我与汉帝的对话？”

　　“我看你真的是不怕死！”苏定方眼神一冷，和珅横，他比和珅更横。以苏定方的心思，安能不知和珅的打算，他故意表现出大义凛然的模样，不过是抬高自己的身价。

　　苏定方安能让他如愿？他要将和珅打回原形！

　　苏定方看了一眼刘辩，刘辩点了点头，苏定方顿时会意，提刀慢慢走了下去。

　　“完颜阿骨打不过一个俘虏，安能与陛下对等？陛下仁慈饶他一命，你一个小小侍从，敢如此放肆，究竟是仗着谁的势？”

　　和珅看着上首的刘辩，见他面无表情，任由苏定方的行为，心下一凉，看来刘辩对他并不器重。

　　“给我跪下！”苏定方走下殿来，看着和珅冷喝道。

　　扑通一声，和珅跪倒在地，向着刘辩拜倒：“和珅见过陛下，无礼之处，还请陛下恕罪。”

　　“呵，你倒是会审时度势！”刘辩冷冷一笑。

　　和珅心中恐惧不已，只感觉自己在刘辩的目光之下，毫无秘密可言。

　　“和珅，你是个聪明人，知道该怎么做吗？”刘辩沉声道。

　　“这……”和珅沉默不语。

　　“女真败亡在即，就算苟延残喘，也没几年活头，你为完颜阿骨打一个俘虏做事，能有什么权势？完颜宗弼就算再女真得势，你也不过一个使者，完颜阿骨打死后，你也就没有什么地位了。”刘辩摩挲着手里的玉佩，看着和珅说道。

　　和珅脸色一白，知道刘辩说的乃是事实。

　　完颜宗弼与完颜阿骨打不同，完颜阿骨打引其为心腹之时，完颜宗弼却是很讨厌他的。如今他做使者，往来昌黎与女真之间，帮助完颜宗弼做事，也不过得到些赏赐。

　　完颜宗弼不会信任他，若是以后完颜阿骨打死了，他就毫无作用，甚至是死路一条。

　　刘辩居高临下，看着和珅说道：“为朕办事，朕给你无尽的财富，日后扫平女真，朕让你统帅女真残族！”

　　和珅眼睛一亮惊喜道：“陛下所言当真？”

　　“君无戏言！”刘辩点了点头，当即提笔写下一卷圣旨，说道：“只要你忠心不背叛，不贪墨，不结党营私，朕给你财富，权势，同时，这圣旨也相当于免死圣旨，只要不违背以上三点，可保你其他死罪一次。”

　　与和珅这种人说话，根本不需要讨价还加，他想要的都给，约法三章，和珅自然忠心耿耿，为你办事。

　　侍卫接过圣旨拿给和珅，和珅看罢大喜过望，当即叩头拜倒：“和珅必定忠心耿耿替陛下办事，万死不辞。”

　　看着系统提供的和珅忠心值直线上升，刘辩心中十分满意。

　　刘辩询问道：“完颜阿骨打对你有何交代？”

　　“狼主……不，完颜阿骨打让我带书信与口信返回女真，扶持完颜宗弼为狼主。他还说只有女真内部一统，陛下才不会对他动手，若是女真散乱他便毫无用处，因此女真团结一心才是当务之急。他还命令完颜宗弼，等陛下攻打辽东的时候，不断派人来救他，只许失败不许成功，等看守的兵马懈怠，便雷霆一击，如此便可以将他给救出去了。”

　　和珅毫无保留的将完颜阿骨打交代他办的事情给说了出去，转眼间便将其出卖了。

　　“不知陛下要我如何去做？”和珅拱手询问道。

　　“朕保住完颜阿骨打的性命，就是不想女真给朕捣乱，如今他让完颜宗弼不断派兵来袭，朕自然不能让他如愿。”刘辩沉声道。

　　“那我返回女真之后，便故意捣乱，让完颜宗弼无法掌握大权。”

　　刘辩满意的点了点头说道：“果然孺子可教也！你返回女真之后便故意捣乱，挑起女真内部矛盾，让其无法统一便是。”

　　和珅嘿嘿直笑：“陛下放心，我和珅别的本事没有，但这煽风点火的本事却是最厉害的。”

　　随后刘辩又召集韦孝宽，郭嘉等智谋之士，让和珅说出女真重要将领的性格，针对他们设计。安排针对女真的阴谋，教导和珅如何行事。

　　几个谋士智谋出众，女真又无智者，几人商量的行动，既能隐瞒完颜宗弼与完颜阿骨打。却又能挑起女真内部的争斗，保证和珅的安全，可谓两全其美。

　　……

　　……

　　不久之后和珅离开昌黎，北上女真前去执行任务。对于和珅刘辩是放心得紧的，他向来是个攀龙附凤的人，乾隆退位时，和珅便一早前去巴结嘉庆，希望能保住以后得地位。

　　如今和珅在女真的地位不尴不尬，根本毫无权势可言，只有刘辩才能满足他的要求。

　　和珅离开没多久，薛仁贵等大将也率兵赶来昌黎回合，在一日，狄青，张士贵等将也率兵赶来。

　　经过连日来的大战，刘辩虽然成功剿灭了完颜宗翰部的十万雄兵，但自身也伤亡惨重。

　　如今刘辩只剩下十万左右的兵马，有骑兵六，步兵四万。

　　而苏定方从并州带来的三万骑兵，加上原来昌黎城内的三万守军，经过阻拦女真兵马一战，也伤亡惨重，只剩下四万人马，两万骑兵，两万步军。

　　共计士四万兵马，与刘备的二十万兵马兵力相差悬殊，在加上刘备有辽河，高显等地利，实难攻克。

　　因此刘辩才修书青州，让青州兵马从海上攻打辽东。

　　与众谋士商议一番，考虑到青州兵马若是攻打辽东，青州防御不足，赵匡胤可能攻打青州，是以刘辩又命令薛仁贵率领冀州兵马南下青州驻防，又让洛阳的李显忠率领兵马赶到冀州南部以补冀州空虚。

　　不过调兵遣将，需要的时间很长，刘辩便率领兵马坐镇昌黎，一面医治伤病，等待士兵恢复恢复战斗力，一面整顿民生，稳定刚刚占据的辽东属国，辽西，右北平等三郡之地。

　　只等各州兵马准备妥当，青州有了回应，刘辩便骑兵攻打辽东，准备一举歼灭刘备。


第0902章 黄巾复起

　　就在大军齐聚昌黎后不久，刘辩脑海中终于是响起了系统的提示。

　　“系统检测到女真退兵返回东北，因此此次大战结束，此次连翻大战，宿主击败女真，麾下部将斩杀完颜宗望，完颜宗翰，渊盖苏文，完颜银弹子等四人，故而乱入四人。并且汉军剿灭女真十万兵马，又擒拿女真狼主完颜阿骨打，系统将其称为昌黎之战，评价其为四级大事件，现共计乱入八人，请宿主记好。”

　　“乱入第一人，说岳猛将黑蛮龙，武力100，统帅61，智力50，政治43。”

　　“乱入第二人，隋朝开国元老高颖，武力61，统帅96，智力97，政治98。”

　　“乱入第三人，隋朝大将韩擒虎，武力98，统帅96，智力81，政治69。”

　　“乱入第四人，北宋名将李继隆，武力97，统帅97，智力86，政治89。”

　　“乱入第五人，太平天国之主洪秀全，武力83，统帅86，智力92，政治89。”

　　“乱入第六人，太平天国大将石达开，武力92，统帅96，智力86，政治69。”

　　“乱入第七人，太平天国大将李秀成，武力95，统帅89，智力82，政治62。”

　　“乱入第八人，太平天国大将陈玉成，武力95，统帅86，智力71，政治56。”

　　刘辩记下乱入名单，不由得眉头紧皱：“乱入这么多太平天国的，是想给朕造反吗？”

　　时间一晃而过，转眼半个月过去，青州，冀州，洛阳皆传来书信。

　　刘辩调青州之兵用水军从海陆攻打辽东，是以青州内部虚弱，只有又调冀州岳飞往青州镇守，防备徐州进攻。

　　青州一直是大汉最弱小的一个州，因为以前黄巾肆虐之时，青州是最严重的。

　　并且当年林仁肇，林冲等人收复青州之时，打败黄巾以后。黄巾军又裹携数十万人口逃亡兖州，如此青州人口更是一削在削。后来这黄巾军被赵匡胤收服，成了赵匡胤崛起的资本。

　　一个州没有人口，就注定难以强盛，哪怕治理多年，大汉政策鼓励生产，人口虽然上来了，但新生的还未长成青壮，反而是原本的青壮渐渐老去。

　　青州的青壮一代，可以说正处于青黄不接的状态。

　　是以青州这么多年，兵马的数量却一直提不上去。兵马人数也只维持在八万上下，也算难能可贵了。

　　刘备如今占据辽东兵马不在少数，是以青州出兵也不能太少。

　　但青州一空，赵匡胤势必会攻打青州，如此只能调岳飞的冀州兵马前去镇守青州。

　　不过冀州也刚刚收复没有几年，袁绍横征暴敛导致冀州元气大伤，兵马也维持在八万左右，冀州兵马一走，赵匡胤也会攻打冀州，如此又要调洛阳兵马镇守冀州。

　　好在洛阳兵马够多，有十万之众，刘辩离开不过带走三万人，又有虎牢关，汜水关为屏障，赵匡胤无法攻打。

　　刘辩等待之中，三州相继传来书信。

　　青州方面，都督陈庆之回信，言水军已经正在准备，他准备亲自出征，水军都督兼刺史虞允文跟随，秦琼，罗士信，文鸯等猛将率领六万兵马出征。

　　留林仁肇率领林冲，唐斌，与两万兵马，协助岳飞赶来的兵马镇守青州。

　　洛阳方面也传来书信，李显忠已经准备亲自出马，率领三万大军前往冀州镇守。

　　青州有兵马八万，陈庆之攻打辽东带走六万，留守两万。按照刘辩的吩咐，只需从冀州调集调集三万兵马前往青州，加上留守的两万，共计五万兵马，以岳飞的能力，自然能保证青州的安危。

　　而冀州兵马留守五万，加上李显忠的三万，又有部将鱼俱罗，加上留守冀州的岳云，姚兴，杨再兴，张宪等人，也可保证冀州的安危。

　　只不过岳飞传来的书信却让刘辩高兴不起来。

　　原来岳飞不久前患上眼疾，正在休养无法亲自带兵出征。

　　刘辩记得历史上岳飞由于常年在湖广一带作战，那里湖泊众多，战场之上又有铠甲反光。导致岳飞患上眼疾，因此岳飞还一度请辞休养。

　　不过岳飞如今在冀州带兵，也没有常年作战，却不知为何患下眼疾。

　　但由于这一突发事件，刘辩只好重新布置。

　　让岳飞在冀州休养，不往青州镇守。

　　与一众谋士商量一番，刘辩便让冀州派兵五万，由张宪率军前往青州。如此青州有七万兵马，张宪武艺，统帅能力不低，以林仁肇的能力，应该能够可保无虞。

　　而冀州则只剩下三万兵马，刘辩便让李显忠带兵四万前往冀州镇守，这样冀州也是七万兵马。岳飞虽然无法出征，但坐镇冀州，也是一股威慑，想必赵匡胤不敢轻举妄动。

　　为此刘辩特别派出杨延嗣，伍云召二将分别前往洛阳，冀州传信，以他们的马力，不过三天时间便可以抵达传信。

　　数日过后，两州再次传来书信，言已按照刘辩吩咐布置行军。

　　各州布置妥当，刘辩便先一步起兵十万，前往辽东北部高显，准备攻打冀州。

　　由于辽东北有高显，西有辽水，刘辩手下没有水军，但刘备有。如此一来，北方不擅长水战的士兵，是绝对不能从辽水攻打辽东的。稍有不慎便会全军覆没。

　　退而求其次，刘辩只好攻打辽东北部的坚城高显，高显虽然坚固，但有青州陈庆之自海上出兵，以陈庆之的能力，定然能搅得辽东天翻地覆，如此一来，高显兵马不足便算不得坚固了。

　　刘辩发兵十万，带领苏定方，薛仁贵，伍云召，杨延嗣，尉迟恭，典韦，杨妙真等大将，郭嘉，韦孝宽等谋士攻打辽东。留下张士贵，潘凤，高览，沮授，等四万大军镇守昌黎。

　　毕竟昌黎还有一个完颜阿骨打在，和珅虽然奉命扰乱女真，但却不能没有防备，导致完颜阿骨打被救走。

　　青州，北海剧县。

　　陈庆之得知刘辩出征辽东，便召集众将，准备出征之事。

　　“此次我与刺史大人皆出征在外，岳都督身患眼疾，又无法出征，虽有五万兵马赶来。但还需防备赵匡胤攻打，林将军你可千万小心啊。”陈庆之一脸担忧的看着林仁肇吩咐道。

　　“将军放心，在下常年与赵匡胤作战，对他知根知底，定不会让青州有失的。”林仁肇拍着胸脯说道。

　　青州一脸凝重的摇了摇头道：“我担心的不是赵匡胤，还是我青州内部啊。”

　　林仁肇惊讶道：“哦？此话从何说起？”

　　“月前有消息传来，东莱沿海一带，有海寇作祟，他们虽然身材矮小，但语言奇特，却不知哪里的人士。并且今年我青州又发蝗灾，百姓收获甚微，虽然府库有余可以赈济灾民，但虞刺使前翻视察地方，却又发现有黄巾兴起之迹。假如我军出征，赵匡胤又趁机攻打，青州内部混乱，对于局势却颇为不秒啊。”

　　林仁肇回答道：“我青州稳定多年，料想黄巾兴起也不过小打小闹，区区海寇也不过几千人，只万人可平，都督放心就是。若是局势不妙，我可联络冀州相助。”

　　陈庆之叮嘱道：“一旦局势不对，务必向冀州求救，陛下荡平辽东，必然会对赵匡胤动兵，那个时候青州地理位置非常重要，将军不可掉以轻心。”

　　“都督放心！”林仁肇点头答应道。

　　陈庆之拱手拜别众将，便率领一众大将，往东莱海巷而去，与那里集结的兵马汇合，准备从海上攻打辽东。


第0903章 兄弟分裂

　　辽东地处幽州极北之地，在地域上孤悬海外，对于刘辩在大汉境内调兵遣将之事，是毫无所知。

　　刘备只是隐隐猜到刘辩屯兵昌黎，是要一股作气将其扫平。是以这段时间，他一直在积极布防，希望能保住辽东。

　　不过刘备，甚至魏征，李泌等人，也想不到刘辩有青州水军，会从海路进攻。

　　青州与辽东都是半岛，这半岛最前端间，相隔的海域不过只有一百多里的海路，从海上行军到辽东，不过三天时间便可以抵达辽东。

　　早在青州水军草创初期，刘辩的指示便是探索大海，这么多年过去，青州水军对于大海有相当的了解。

　　甚至指南针这种航海利器也被刘辩给兑换出来，在茫茫大海之上，有了指南针便可以辨别方向。经过这么多年，水军对于大海上的风向，气候也有相当丰富的了解。

　　特别是对辽东与青州只见的这块海域，常年探索之下，都有了具体的行军路线。若是水军创建初期，从海上前往辽东，对于大海不熟悉，还有可能遭遇海难，但现在却绝对不会。

　　辽东孤悬海外，对于青州动兵之事虽然一无所知，但大汉境内，却瞒不过青州接壤的兖州之主赵匡胤。甚至孙策的细作，对于青州动兵之事也有所察觉。

　　兖州泰山郡治所奉高。

　　赵匡胤得知消息，当即召集一众文武大臣前来议事。

　　左右两边，左边之首坐下一个面容阴鸷的中年男子，乃是赵匡胤之弟赵光义。

　　其下手又有史万岁，于禁，王彦章等将校。

　　后面又有几个面生的面孔，乃是前端时间乱入出世的呼延赞，夏鲁奇，李继隆等人。

　　而右边则坐着赵普，崔浩，许褚，荆嗣，越兮等人。除此之外，又有陈宫，程昱，李典，等兖州本土人物。

　　赵匡胤先后大败于刘辩，损失了花云，杨大眼，曹彬，曹洪，曹仁，曹宁，等大将。曹家一系人马基本若是殆尽，赵匡胤可谓实力大损。

　　原本赵光义本就是个野心勃勃的人物，数年间网罗了许多心腹，渗透军政大权。赵匡胤经过接连兵败，赵光义借此机会，更加变本加厉，明着招揽人才。原本出现与兖徐的李继隆，夏鲁奇，呼延赞等能人也相继被赵光义所招揽。甚至王彦章这个贪恋权势之人，也被赵光义收买。

　　如今大殿之上，座位泾渭分明，甚至赵光义占据左边上左，压了赵匡胤心腹一头，派系泾渭分明，分裂之势显于表象。

　　如今赵匡胤手里只有许褚，越兮，荆嗣等心腹大将可用。好在在谋臣方面，赵普，崔浩，陈宫，程昱，陈群等人对赵匡胤还是忠心耿耿。不过诺达一个基业到底还是赵匡胤所创，在基层班底上面，还是由赵匡胤掌控，让赵光义不敢轻举妄动。

　　但赵匡胤已经明显感觉自己压不住赵光义了，虽知赵光义有野心，赵匡胤却又不敢大肆打压，一来怕坏了兄弟情义，二来担心事情闹大，毕竟牵一发而动全身。

　　“有消息传来，青州兵马皆已经抵达东莱一带水军水巷，陈庆之，虞允文，秦琼，罗士信，文鸯等大将与六万兵马尽皆出证。虽然他们做的十分严密，但我却知道他们是想从海上攻打辽东。”

　　赵匡胤看着众将说道：“不过冀州却有兵马调往青州，又有洛阳兵马填补青州空缺。原本听到这个消息，我不敢轻易攻打青州，但我日前得到消息，岳飞身患眼疾，无法亲自前往青州坐镇，只有大将杨再兴率兵五万前往青州。”

　　“青州兵马虽有七万，但将不过杨再兴，统不过林仁肇，其余林冲，唐斌等人皆不值一提。因此我决定攻打青州，不知诸位有何提议？”

　　赵普正欲说话，却不料赵光义当先开口，也不起身，坐在座位上说道：“兄长，此次攻打青州，便交给我来办好了。青州不过一个杨再兴厉害，我部将史万岁便可敌之，其余皆是碌碌无为之辈，不足为虑。”

　　许褚当即说道：“二将军，你部将史将军虽然厉害，但我许褚也不是泥捏的，更何况二将军常年镇守兖州，麾下将校皆不擅长战阵，我看这次你们还是镇守兖州吧。”

　　赵光义拱手说道：“哼，话不能这么说，兄长麾下兵马常年作战，疲惫不堪，如今应该休养生息，我部下兵马则常年休养，如今正是磨刀霍霍为求一战。还请兄长答应此次让我出征吧。”

　　主位上赵匡胤脸色阴沉，赵光义想出征，他如何不想？如今他经历数次兵败，在军中的威信非常低，赵光义想要建功来提升威信，他也需要战功来恢复地位啊。

　　只是兄弟相争，赵匡胤却多有不愿，无奈只好看向赵普，崔浩二人求助。

　　见赵匡胤目光看来，崔浩当即说道：“主公，二将军所言有理，不如就答应他的请求吧。”

　　“主公，此次便让二将军带兵出征吧。”

　　一听崔浩，赵普二人都是如此建议，赵匡胤便点头说道：“既然如此，二弟此次便由你带兵出征好了。由你调动徐州兵马，从徐州攻打青州。”

　　之所以从徐州进攻，说到底徐州还是赵光义掌控的，当年赵匡胤兵不血刃拿下徐州，那个时候赵光义早就收买了徐州众将。可以说徐州完全就是赵光义的，原本赵匡胤牢牢占据兖州，豫州，只不过他出征在外，留守的兵马则被赵光义收买不少。

　　就连一直镇守徐州隶属于赵匡胤的心腹大将侯君集，也不得不往豫州，与荆州降将文聘自己曹家剩下的一些将校镇守豫州。

　　至于豫州的实力？其兵马已经在上次大战之中损失殆尽，兵马不过拼凑起来的三四万人。不过赵匡胤与孙策早有约定，若荆州对豫州动兵，孙策便会出兵相救。

　　可以说如今豫州基本就是个半残废状态，没有兵马作战能力。

　　也因此，赵匡胤兄弟二人一个一个掌控兖州以及残废的徐州，一个掌控徐州，这才有分庭抗礼之势。

　　见赵匡胤答应下来，赵光义喜不自胜，如今他手下有数员大将，徐州向来富庶，兵马保存完好，还有十万之众，自觉可以拿下青州。此刻赵光义也不由得飘飘然，赵普与崔浩都为他说好话，莫不是二人看中了他的实力，想要投靠与他？

　　看来，得找个时间跟他们谈谈了，赵光义心中暗道。

　　赵光义拱手谢道：“多谢兄长成全，此次我定然拿下青州，只要拿下青州，刘辩便算击败刘辩，日后攻打兖州，也只有冀州一州之力可以动用，我军集中兵力，未尝不是他的对手。”

　　“青州此刻已经出兵，眼下是攻打青州的最佳时机，你尽快前往徐州动兵吧。”赵匡胤摆了摆手说道。

　　赵光义起身带着众将离开，他一走，荆嗣冷哼道：“主公，二将军越来越不将主公放在眼里，甚至那王彦章都被他收买，成为他的部将，您不得不防啊。”

　　赵匡胤闻言心甚不安，没有理会荆嗣的话，看着赵普，崔浩二人问道：“军师，你们为何会同意二弟攻打青州。如今我威信不足，正需要功绩提高威信，若是让二弟成功拿下青州，那我便……”

　　“主公无需忧虑！”赵普抚摸着胡须笑道：“二将军虽有徐州之兵，但他们常年不曾作战，兵马实力比不得青州百战精锐。况且林仁肇，杨再兴也不是易于之辈，青州并不好攻打。顶多便是给青州一些压力，向冀州求援。一旦二将军兵马将青州兵马牵制住，您便可以从泰山出兵攻打青州后方，如此定能一举攻破青州，那些功绩自然是主公所得。到时候主公在趁机削弱二将军兵权，可谓一举两得。”


第0904章 千古名相

　　赵匡胤闻言欣喜不已，暗道二人支持二弟果然另有所谋。

　　赵光义集中徐州的兵力攻打青州，以青州的实力可能不是赵光义的对手，但也不至于大败。理想的局面是青州坚持不住，向冀州求援。

　　如此青州的兵马便被赵光义吸引，赵匡胤便可以从泰山出兵攻打青州后方，青州后方防备空虚，青州定然可下。如此一来，赵匡胤不仅可以拿下青州，还可以提升威信，遏制赵光义的实力，可谓两全其美。

　　只不过如今尚且不是秘密突袭青州的最佳时间，殿内都是心腹，说说无妨，但赵匡胤却不敢下准备的命令。锦衣卫无孔不入，眼下布置恐怕消息泄露，所以赵匡胤要等到前线战事僵持住在准备出兵。

　　到那个时候哪怕锦衣卫发现，可战事僵持，青州也无能为力。

　　赵光义则志得自满，带着麾下史万岁，李继隆，王彦博，呼延赞，夏鲁奇，于禁等大将前往徐州而去。

　　几日之后，赵光义抵达徐州，命令主管徐州兵马的心腹曹豹整顿兵马，准备出征之事。

　　由于徐州南接青州，东临东海，西为兖，豫。这三面都没有敌人，而北边的青州则是要攻打的对象，因此赵光义便尽起徐州兵马十万，准备北上攻打青州。

　　南边徐州闹得轰轰烈烈，自然瞒不过北边的青州，林仁肇得到消息，便召集众将前来商议对策。

　　此时杨再兴已经带兵五万赶到青州汇合，增强青州的防御。林仁肇为主将，麾下有杨再兴，太史慈，林冲，唐斌等将领，徐庶等智谋之士。

　　在将校方面，青州留守的不多，不过杨再兴的到来，加上太史慈，青州朝着有了两员顶尖猛将，在加上徐庶献策，可谓有文有武，足以应付一州之敌。

　　陈庆之拿着手中的细作传回来的书信，向众人说道：“果不出陈将军所料，赵匡胤果然派兵攻打青州，如今赵光义于徐州陈兵十万，准备北上，我军只怕要陷入恶战当中啊。”

　　“赵光义？此人与赵匡胤相比，远不如也，而徐州兵马又没有经历过什么大战，也无大将之才，兵马虽多，却不足惧也。”太史慈闻言轻蔑道。

　　林仁肇身为青州副帅，对于徐州的实力还是颇为了解的，听了太史慈的话，也深以为然的点了点头。不过林仁肇身为良将，却不会轻视敌人，任何布局都会面面俱到。

　　就应了后世那句话，在战略上藐视敌人，在战术上尊重敌人。就是我可以看不起你，但打起来，我却会给你足够的尊重，狮子搏兔，亦尽全力。

　　徐庶沉吟道：“事情没有那么简单，根据我的了解，赵匡胤兵败返回兖州之后，赵光义趁着赵匡胤兵败失势，大肆收买人心。隐约与赵匡胤有分庭抗礼之势，按照道理，此次应该是赵匡胤亲自出兵，趁机加强自己的威信，但如今却是赵光义出兵，赵匡胤放任赵光义如此，定有所谋。”

　　林冲沉吟道：“会不会是赵匡胤压不住赵光义的缘故？”

　　“不可能，赵匡胤威信不足，但余威犹在，哪怕赵光义实力足以和赵匡胤分庭抗礼，他也不敢轻易反目。况且此次二人出兵，关系十分日后的成败，赵匡胤说什么也会亲自出兵，但如此局势，赵匡胤定有其他阴谋。”徐庶坚定道。

　　听了徐庶的话，林仁肇轻抚胡须说道：“军师分析的颇为透彻，却不知军师以为赵匡胤会有什么阴谋呢？”

　　徐庶走到地图之前，沉吟道：“诸位将军请看，从徐州能进攻我青州，但从兖州也可以进攻青州。按照我的估计，赵匡胤故意放权，让赵光义从徐州攻打青州，等到前线战事僵持，他便从泰山出兵突袭我青州后方。如此他便可以坐收渔翁之利，既能夺取青州，还能提升自己的威信。相比赵光义，还是赵匡胤更为老辣啊。”

　　林仁肇恍然大悟道：“军师真是一语惊醒梦中人啊，若不是军师提醒，我差点将兵马都带去前线，如此我青州危矣。那这样罢，此次我带兵需要迎战赵光义，由太史将军与林冲将军率兵两万，镇守泰山一带如何？”

　　徐庶笑道：“将军不必现在就派兵前往泰山驻防，如此一来，赵匡胤又势必想其他办法进攻青州了。将军只需留两万兵马在剧县，派人观察赵匡胤的动向，如此我军可以出其不意对付赵匡胤，守住青州便更加简单。”

　　林仁肇点头说道：“军师所言有理，我便从城中抽调两万青壮，假扮成军士一同出兵，太史将军与林冲将军率兵两万在城中，关闭城门，人只许进不许出，以免泄露了风声。同时派人密切关注赵匡胤那边的动向，一有情况便领兵前去驻防。”

　　太史慈，林冲二人拱手说道：“将军放心，我等必定不会让赵匡胤兵马踏进青州半步。”

　　“你们手中兵马只有两万，赵匡胤方面得黄巾精锐数十万，这些年损失很多，但兖州能够动用的兵马还有数万之众，若是不敌，需要尽快向冀州求援，千万不可大意。”

　　“诺！”二人拱手道。

　　随后，林仁肇于下令关闭城中，只许进不许出，在城中号召青壮，得青壮两万，便让他们穿上士兵的衣服，与需要精锐兵马一同出征。

　　剧县身为青州治所，虽然只许进不许出这个命令严苛，但好在百姓民心归附，也没有多大的阻碍。

　　不过眼下的青州，却并不安定。

　　自年初开春，便爆发蝗灾，青州百姓收成甚少，以青州西部的济南，乐安，齐国三郡为最。

　　青州统一，其时间有先后，公元191年，刘辩派林仁肇等将往青州时，最先安定北海，东莱等地。当时他们实力不足，没有能力收复西部郡县，并且袁绍那时势大，多次进攻青州，以三郡为战场也展开多次角逐。

　　知道袁绍灭亡时，这三郡才稍微稳定一些，经过数年时间的治理，百姓刚刚得到安稳的生活，却又爆发天灾，收获甚微，其生活艰难可想而知。

　　眼下大汉不比后世，洪水，蝗灾都能导致百姓受到毁灭性打击，哪怕是后世，有药物针对蝗虫，也有颗粒无收的现象，至于洪水灾害，后世也是屡见不鲜，更别说科技发展如此落后的大汉时代。

　　齐国一处村庄之中。

　　一术士打扮的人站在一众百姓前面，他手里捏着一把符纸，百姓手中皆端着碗，术士高声道：“诸位乡亲，喝了我的符水，百病全消，我向教主求得神符百张，只有百人可得，快快来取啊。”

　　一众百姓激动不已，好似疯了一般，端着碗拼命的扑上前来，争相抢夺。

　　此等手段与当年的黄巾贼子一般无二。

　　术士看着眼前疯狂的百姓，心中冷笑道：“我黄巾蛰伏多年，如今青州闹灾，正是我黄巾重新崛起之时。”

　　齐国境内一个隐蔽的大山之中，有一坐营寨此处正是黄巾余孽之所在。

　　大厅内众皆头戴黄巾，大殿内部，坐着一人，名叫洪秀全，乃是后世太平天国之主。不过眼下，也是黄巾余孽。

　　洪秀全善于蛊惑人心，见青州爆发蝗灾，百姓生活困苦，再次用了张角当年那一套。百姓无知，生活艰难，自然偏听偏信，被黄巾再次愚弄。

　　“如今青州兵马尽出，内部混乱，合该我洪秀全出山，大贤良师，当年你没有做到的事情，我洪秀全定能做到。传令下去，寨中兵马杀出山去，各处村庄安排的人手，煽动百姓一齐叛乱。”洪秀全对着下方士兵说道。

　　随着洪秀全命令一下，一时间，齐国，济南，乐安三郡大乱，黄巾兵马裹挟百姓，再次兴起。各处城池无人驻守，黄巾兵马很快占据了三郡几个大的城池，地盘连成一片，只等着各处兵马汇聚，隐隐有向东进攻北海的迹象。

　　齐国临淄，乃是齐国的治所所在，由于是治所，因此有不少府兵镇守。府兵与正规作战兵马不同，他们只是负责维持城池治安。

　　不过临淄作为古齐国的国都，规模甚大，在加上与兖州泰山相对，其城中府兵倒也有两千人马。

　　齐国黄巾军大肆兴起，一时间裹挟百姓数万，兵马近万，准备进攻齐国治所临淄。

　　临淄城中，一文士立于城头，不断指挥着城中兵马进行守城。此人倒也颇懂得军士，一时间将黄巾兵马给挡住了。

　　指挥黄巾兵马的乃是一员小将，名叫李秀成，此人乃是齐国百姓。母亲病重却喝了术士所赐的符水而好，便被黄巾蛊惑，加入黄巾之中。由于其武艺高强，很快便得到洪秀全的器重，指挥起数千兵马。

　　城头上那文士名叫杜如晦，乃是不久前乱入出世的人才，经过考核担任齐国郡守。

　　杜如晦看着城下疯狂的黄巾兵马，不由得眉头紧锁：“我早料到黄巾复起，只可惜向刺史上书时，兵马已经准备出征。我虽有所准备，但人手不足，但青州已无兵可用，眼下这黄巾之乱，有谁能平？恐怕只得派人向冀州求援。况且临淄乃是齐国门户，赵匡胤有突袭青州之意，青州黄巾必须尽快剿灭，否则如此混乱，如何地方赵匡胤？”


第0905章 齐鲁猛士

　　杜如晦看着城下如潮蚁般进攻的黄巾兵，面色阴沉，心情甚是沉重。

　　由于蝗灾的缘故，黄巾再次兴起，但这城下的黄巾军说到底还是大汉的百姓。真正的黄巾匪寇其实不过几千人，这些百姓都是被黄巾军的那一套所蛊惑。相互攻伐之间，死的可都是青州百姓啊。

　　杜如晦身为唐朝明相，心中犹如明镜一般，他心知城下这些黄巾军，被蛊惑程度尚且不深，只要兵败，还能重归于民。但随着黄巾军的兴起，原本被蛊惑，被裹挟的百姓跟着黄巾一起掠夺，一起屠杀，其人性的弱点也就逐渐爆发出来。

　　原本老实巴交的百姓，在跟着黄巾一起屠杀，抢夺，强抢民女之后，尝到了不劳而获的好处，便沉醉在杀戮，权利，欲望之中，时间一长，便会成为掠夺的匪寇，成为残忍的恶魔。

　　这也是天下大乱，一个个起义军为何能够迅速兴起，击败，摧毁强大政权的原因。

　　这些起义军除了极少数军纪严明者，刚开始兴盛的时候，大多跟黄巾的行为无异。但随着实力的增强，他们又逐渐制定出规矩，约束兵马，优胜劣汰，得民心者得天下。

　　若仍旧与刚开始兴起时一样继续屠杀，掠夺，肯定是最先灭亡的一批。如隋末的朱粲，明末的张献忠等人。

　　杜如晦深知黄巾匪寇之患必须要尽快解决，否则时间一长，百姓便彻底了丧失了人性。其二，济南，齐国，乐安三郡百姓本就不多，人口不过三十余万，随着黄巾的兴盛，在杀戮中，人口就会越来越少。

　　而且据他分析，赵匡胤也有进攻青州之意，青州内地黄巾肆虐，若赵匡胤在来，那就真的是回天乏力了。

　　“故步自守，只能让伤亡越来越大，眼下黄巾兵马还是百姓组成，只有少数当年的黄巾余孽。我可在城内号召青壮勇士，率兵杀出，如此定可大胜。”

　　杜如晦并没有被人数众多的黄巾军所吓到，反而是冷静的分析局势。

　　黄巾人数虽多，但大多都是乌合之众，不堪一击，齐国临淄为齐国的治所所在，城内有府兵两千。这些兵马虽然平日里只是担任守城，驻防，缉捕等工作，但训练并不少。

　　只是他们没有经历过战争，比不得青州编制内的百战精锐。但是只要有组织，有秩序的组织兵马战斗，击败黄巾一次，黄巾便会畏惧，并且在战斗中士兵也会成长。到时候在联合济南，乐安两地的守军，一起进攻黄巾，声势浩大的黄巾叛乱，其实能很快就能平息。

　　如今已是将近天黑，城下黄巾兵马不过百姓组织尚不熟悉战斗，长时间攻打不下临淄，便泄了士气，黄巾主将见此情况，便下令退兵休息，明日再行进攻。

　　杜如晦见此情况，连忙将城上的大半兵马召集下来，只留少数人马守城，随后又命人在城内召集青壮。没过多久，便聚集一千青壮之士，加上一千多府兵，足有两千多人。

　　杜如晦将他们召集到城内校场，站在高处向这些青壮说话。

　　“齐国的百姓们，如今咱们的生活刚刚安定下来，虽然今年爆发了蝗灾，但刺史府那边，也下放粮草赈济灾民。虽然说吃的不饱，但也不至于饿死。等到夏季来临，又可以种植玉米，红薯，到时候咱们还是能过上安乐的生活。可是当年的黄巾匪寇，借着这次的机会，又用符水那一套骗人的把戏，愚弄百姓，导致如今黄巾复起，百姓再次民不聊生。咱们若是任由其发展下去，别说填饱肚子，只怕是性命不保啊。”

　　黄巾的发展在村庄一带，比较大的城池，百姓没有受到黄巾的蛊惑。况且这城中青壮，大多是二三十岁，经历过光和六年的黄巾叛乱，当时他们还是孩子，许多人的父母，兄弟姐妹，丧生在黄巾叛乱之下。

　　听了杜如晦的话，这些青壮皆义愤填膺，捶胸顿足，恼怒黄巾匪寇坏了他们安乐的生活。

　　杜如晦身为郡守，虽然在任没有多久，但平日却甚的民心，今日他以一介书生之躯，亲临城头指挥战斗，击退了黄巾的一次进攻，眼下他们都把杜如晦当成了主心骨。

　　青壮百姓中一壮汉高声道：“郡守大人，如今黄巾复起，却不知州府兵马何时能够来援啊？”

　　杜如晦摇了摇头说道：“没有援兵，徐州赵光义攻打青州，我青州可战之兵，皆往前线去了，如今一个兵马也派不出来。”

　　闻言，临淄府兵还好，但召集过来的城内青壮百姓却议论纷纷，惊恐不已。如今青州没有援兵过来，那黄巾岂不是要彻底占据这三郡？到时候咱们也得跟着黄巾，失去好不容易得到的安定生活？

　　许多当年就被黄巾匪寇裹挟的青壮更是惊恐不已，当年虽然他们年纪不大，但那段生活，却是他们一生之中最恐怖的回忆。

　　人吃人，屠杀，殴打，虐待，强抢民女，这些他们都亲身经历过一次，如今回想起来，更是后怕不已。

　　一年纪稍大的青壮离杜如晦不远，便高声道：“郡守大人，如今朝廷派不出兵马，你可得想点办法啊，当年我才十岁，便被他们裹挟过去，他们什么做不出来，我可不想我的妻儿也遭受这般折磨啊。”

　　“是啊，当年我黄巾无粮，我弟弟便是被他们给吃了。”又一人一脸悲痛道。

　　“尔等肃静！”杜如晦压了压双手，高声道：“如今朝廷虽然派不出兵马，没有人能来救援我们，我们便唯有自救。坐以待毙是毫无作用的，咱们只有主动出击，攻打黄巾，才有获救的可能。”

　　青壮闻言，皆鸦雀无声，一人恐惧道：“主动出击？如今城外数千黄巾兵马，如何主动出击？更何况黄巾席卷三郡，人数有几十万，他们得到消息，必来进攻，咱们打得过吗？”

　　杜如晦高声道：“如何打不过？黄巾看似声势浩大，兵马十几万，但都是裹挟的人口，兵马也都是百姓组织的青壮，跟咱们没有不同。况且他们眼下刚刚肆虐三郡，各处的兵马也还没有汇聚起来，人数都还是分散，咱们只要击败城外一支兵马，携着大胜之势，然后在逐个击破，黄巾定然可平。”

　　见百姓还是心有余悸，杜如晦继续说道：“尔等可记得当年张角的黄巾叛乱？”

　　一三十多岁的青壮说道：“自然记得，当年我也被裹挟其中，算的黄巾一员。后来青州安定，我这才从新为民，当年张角叛乱，短时间便席卷大汉一半以上的州郡，声势浩大，古今未有之！”

　　杜如晦笑道：“你只说对了一半，黄巾虽然声势浩大，但朝廷也很多做出了应对，先帝以卢公，也就是当今太尉卢植，黄埔嵩，朱隽等三人为将，率领兵马击败黄巾，黄巾主力很快便平定下来。”

　　“黄巾主力虽定，但其余孽还是存在了十数年之久，就像如今的青州，还有黄巾复起啊。”又一人提出了质疑。

　　杜如晦高声道：“那是因为先帝病逝，董卓入京，朝廷无力攻打黄巾。但陛下继位，派出大将镇守青州，不是很快便平息了叛乱吗？我想说的是，黄巾并不可怕，当年他们席卷大汉一半以上的州郡，太尉卢植大人，只率领洛阳五校，兵马不过万人，但还是击败了数十万的黄巾主力兵马。咱们只要敢出动出击，城外兵马也不过几千，只要率领精锐趁夜突袭黄巾营寨，黄巾必败，然后携着大胜之势，对付其他黄巾兵马，要不了多久，便能平息黄巾叛乱。”

　　一众青壮闻言，皆有从意。

　　杜如晦又道：“突袭兵马不在多，在悍不畏死，只需五百人马即可。因此本官虽有兵马，但还是要在尔等之中挑选勇士，为求一击必胜！”

　　众人闻言，心知杜如晦是要挑选死士，进行突袭。

　　杜如晦之所以挑选死士，也是没有办法的事情，他今日守城，见到黄巾之中有一猛士。他若贸然率兵突袭，被那猛士所阻拦，黄巾在乘势杀来，必定兵败。

　　所以杜如晦才召集城内所有青壮，陈列黄巾罪状，又指出黄巾弱点。如此一来，自告奋勇的皆是不惧生死之辈，或许还能找到猛士，能够与黄巾之中那猛士对抗。由这些死士他们率兵袭击，杜如晦在屯兵城下，若是突袭成功，在一起杀出。

　　什么人最可怕，自然是不怕死的。他们有时候死士爆发的战斗力，比之百战精锐还要可怕。因此杜如晦这才挑选死士，若是不敌黄巾，损失的人也不多。

　　杜如晦身为李世民的幕府之宾，助李世民杀兄弑弟，夺取皇位，可不是仁义之辈。他算计的非常深远。

　　良久，青壮百姓之中都没有任何声音，哪怕是城内的府兵，也不过百十人有意从之。

　　若是杜如晦直接下令他们出兵，他们自然不敢违背，但如今杜如晦将话挑明，是挑选死士。死士为何？就是抛弃性命，在战场之上不顾一切的冲锋，不能后退。况且以少击多，在他们看来是送死之局，因此这些府兵也畏惧了。

　　见无人应声，杜如晦不由得有些失望：“难道我齐鲁大地，便没有几个真英雄，真豪杰了吗？既然如此，那本官亲自带头，不知有谁愿意从之？”

　　“谁说齐鲁没有豪杰，郡守大人不必亲自出兵，只需交付我五十精锐，我便可破黄巾。”一壮汉站了出来，高声说道。

　　众人视之，只见其身高八尺，年纪在三十岁上下，鄂下长得络腮胡，但修理的却颇为整齐。生的一张国字脸，眼神不怒自威，威风凛凛，让人不敢逼视。

　　有一人带头，府兵之中许多将士咬了咬牙，也站了出来。

　　青壮之中，许多人经历过上一次的黄巾叛乱，亲人都死了，如今大部分人娶妻生子，但还有很多人是孑然一身。被杜如晦这么一激，当下便站了出来。

　　“郡守大人既然这么自信，我有什么好怕的？我孑然一身，便为城内这些后背拼一拼好了。”

　　“算我一个，我当年被黄巾抓去，可不想儿子吃我一般的苦。”


第0906章 隋末真正的靠山

　　一时间一众青壮的血性都被激怒出来，孑然一身之辈都站了出来，便是家有亲人的青壮也有不少响应。

　　杜如晦见第一个站出来的猛士身材魁梧，威风凛凛，不由得甚是喜爱，便将他叫上前来询问姓名。

　　“郡守大人，在下名叫张须陀！”张须陀走上前来，告知姓名。

　　杜如晦抚摸着胡须说道：“先前你说你只率五十精锐，便可突袭黄巾，你敢说出这番话，想必武艺不凡了？”

　　“实不相瞒，在下自幼习武，熟读兵书，本应从军为朝廷效力，但奈何家有老母，月前老母病逝，在下如今亦有从军之意。”张须陀拱手说道。

　　“原来如此！”杜如晦点了点头，指着身后的十多个亲卫，问道：“我这些亲卫皆是军中精挑细选出来的勇士，他们若是一拥而上，不知你能否对付？”

　　杜如晦要在百姓之中挑选死士，本就有找寻高手之意，用来对付黄巾之中的高手。如今见张须陀如此威武，自然要看看他的本事如何。

　　张须陀看向杜如晦身后，摇了摇头道：“将军身后亲卫虽然长得高大，但却比不上百战精锐，似这等兵马，便是成千上万，我也能来去自如。”

　　人都有傲气，哪怕张须陀长得威风凛凛，杜如晦的亲自自知不敌，但听了这话，一个个大怒，亲卫之首说道：“别说成千上万，你若是能打得过我等兄弟十人联手，便算你有本事。”

　　张须陀看向杜如晦，杜如晦点了点头道：“你若是能击败他们十个联手，我便让你担任此次突袭的主将，突袭若是成功，便许你带兵剿匪。”

　　张须陀身为隋末大将，时隋末烽烟四起，各路起义军层出不穷，是张须陀挑起大旗，镇压起义。当时秦琼，罗士信二人还是张须陀带出来兵，张须陀后兵败于瓦岗战死，秦琼，罗士信这才投降的瓦岗，成为瓦岗大将。

　　演义之中杨林是隋朝的靠山王，若说到历史，张须陀才是隋朝最后的靠山。

　　张须陀有勇有谋，能力不凡，亦知如今的局势，黄巾看似声势浩大，其实只要有兵马反抗，哪怕两千人，只要能力足够也能将其剿灭。

　　张须陀自认自己有这个能力，杜如晦许下这个诺言，张须陀自然喜不自胜，若是他剿匪成功。解救以次青州的危难，那么便可以平步青云，直接做到将军，若是从军从小兵做起，只怕需要熬数年的光景才能有此作为。

　　“郡守所言当真？”张须陀惊喜道。

　　杜如晦点头说道：“自然当真！”

　　“那来吧！”张须陀卷起了袖子，踏步来到中间，一众亲卫身形闪动，将其围在中央。

　　“嘿！”一人大喝一声率先进攻，张须陀双手伸出紧握成拳，脚踩步法，一时间只听得呻吟声响起。

　　不过片刻时间，便将那十多个亲卫放倒在地，杜如晦看罢惊喜不已：“此人果然武艺不凡，这么短的时间便将十多人放倒，我看他所言非虚，便是百人，千人，万人也不惧怕。”

　　“郡守，如何？”张须陀拍了拍手掌，拱手问道。

　　杜如晦满意的点了点头说道：“原本我可以直接在军中挑选勇士突袭黄巾，只是黄巾之中有一猛将颇为厉害，我这才在民间召集勇士死士，希望能寻觅一高手对付黄巾。如今遇见你，区区黄巾不足为虑也。”

　　张须陀听了这话，自然明白杜如晦是认可了自己的实力，当即拱手说道：“多谢大人抬举，区区黄巾，某家今晚定能破之。”

　　“嗯！本官在挑选五百精锐随你一同突袭！”杜如晦点了点头，走上前去，一会儿功夫便挑选了七八个膀大腰圆的壮汉。

　　张须陀看了连连摇头：“大人，您这个挑法可不行，如今咱们突袭黄巾，以少击多，看的不是实力，而是气势。因此士兵，要挑选凶恶之徒，您先前鼓舞士气，让他们站出来，但他们大部分人去了战场还是会害怕的。”

　　“本官对士兵却不甚了解，你是否会挑选？”杜如晦询问道。

　　“在下愿意一试！”张须陀拱手说道。

　　随后张须陀便于两千多人之中，挑选出三百来人，他们有的生的高大威猛，凶神恶煞，有的却颇为瘦小，但这些人站在一起，却有一股独特的气势，让杜如晦觉得好似在面对精锐士兵一样。

　　只有张须陀知道，以前青州混乱不堪，许多百姓从贼从匪，近几年才安定下来，这些百姓，其实手中都是沾过人命的凶恶之徒。

　　挑选三百余人之后，杜如晦让青壮百姓遣散回家，带着兵马回到城头。

　　二人站在城头，向着远处黄巾营寨张望，营中嘈杂不堪，有士兵受伤的呻吟声，喝酒叫骂声，隐约还能听到女子悲痛欲绝的哭喊声。

　　“已经入夜，平常兵马早该睡下，可黄巾贼子居然还在为恶。”杜如晦一巴掌拍到城头的砖上，心情甚是不好。若不尽快剿灭黄巾，普通百姓也会尝到为恶的甜头，成为真正十恶不赦的匪盗。

　　“睡与不睡都一样，大人你看黄巾营寨防备松懈，我现在突围进去，他们同样需要反应时间。”张须陀指着黄巾营寨说道。

　　“话是这么说，为求保险还是子时进攻，到那个时候，大多应该困倦了，不过此次突袭，只需突袭其贼首，不要造成太大的杀戮，这些人可都是百姓。”杜如晦叮嘱道。

　　“郡守放心便是！”张须陀笑道。

　　这时，有士兵搬来兵器，铠甲，交与张须陀。

　　临淄城中兵马不多，但装备却非常充足，三百死士皆挑选好适合自己兵器，穿上铠甲，一时间杜如晦好似觉得这些兵马与编制内的那些百战精锐一般无二。

　　张须陀也挑选了一柄重达五十多斤的大刀，杜如晦又凑了三百匹战马交付三百死士，事先挑选死士时，已确定这些人都精通骑术。

　　“你一路杀至主营，只需高喊贼首已死，黄巾军都是百姓组成，不堪一击，到那个时候，我率领两千府兵乘势出城，黄巾便会兵败如山倒了。”临行前杜如晦对张须陀交代道。

　　“大人放心好了，这些我都晓得。”张须陀翻身上马，带着三百死士杀出城中。

　　不过片刻时间，张须陀便带头杀去营前，黄巾兵马防备松懈得很，其中真正的黄巾匪寇只有几百人，大多是百姓，此刻青壮百姓由于攻城太累早已经睡下，负责看守营门的黄巾匪寇，早就跑去风流快活了。

　　毫无阻挡，三百死士杀入营中，张须陀看着两边营帐，并没有攻击，而是催动战马，一路冲至主营。一般用兵高深之人布营，其主将营寨并不在中心，别人来突袭，也找不到主将在哪。

　　但张须陀知道，黄巾之中没有这种用兵高手，主将营寨一定会建立在中心位置，并且黄巾为恶，营寨一定建立得高大，用来享乐。

　　此刻黄巾主寨之中，以凶神恶煞的男子坐在塌上，后面床榻上还有一女子哭哭啼啼。男子面向前方，面色不善看着面前一年轻男子，道：“李秀成，你大半夜不睡觉，来打扰老子的雅兴作甚？”

　　“哼，大贤良师救我母亲，我这才为他效力，跟你们解救百姓。但你们这些人为强抢民女，大肆屠杀掠夺？”李秀成脸色通红道。

　　李秀成年纪很轻，不过十七八岁，如今已经是公元203年，黄巾起义发生在184年，距今已经将近二十年，李秀成对以前的黄巾叛乱倒是没有多少了解。

　　只因其母亲病重，喝了黄巾术士的符水这才治好，便信了黄巾蛊惑人心的套路，只以为黄巾是解救穷苦百姓的，这才走上了不归路。

　　但如今黄巾的行为却让李秀成无法面对，屠杀百姓，掠夺钱财，强抢民女？这真的是解救百姓！

　　“解救百姓？”黄巾首领闻言哈哈大笑，笑的眼泪都快流出来了：“小子，我没听错吧，你没听过我黄巾军的名头？解救百姓？这说的倒是不错，活不下去的，我们解决他，没嫁出去的，便归我们，钱财用不完的，我们来用，我们黄巾军可不就是解救百姓的嘛。”

　　“可恶，你快放了无辜百姓，否则便别怪我不客气可。”李秀成怒道。

　　黄巾首领大怒道：“你个毛孩子，别以为自己有些功夫便在老子面前放肆，真以为大贤良师器重你？你手底下那些兵马不过青壮百姓有什么用处。爷爷我纵横天下的时候，你还不知道在哪吃奶呢，快给我滚，小心爷爷我宰了你！”

　　“你若是不放了他们，休怪我不客气了！”李秀成眼睛一瞪，来到兵器架前，提了把长枪在手。

　　“哼，当爷爷怕你不成！”黄巾首领提了塌前砍刀，踏步间向着李秀成砍来。

　　斗不过三个回合，李秀成一枪挑开黄巾首领砍刀，枪头指着黄巾首领，喝道：“速速放了无辜百姓，你如此作为，我定要向大贤良师禀报。”

　　黄巾首领惊恐不已，连忙说道：“我放，我这就放。”

　　正在此时，只听得营外响起一阵喊杀声，一士兵冲了进来：“将军不好了，有汉军杀进来了。”


第0907章 收服大将

　　李秀成年纪太小，没有经历过上一次的黄巾之乱，村中百姓深受黄巾之害，对于黄巾也是谈虎色变，从不提起。因此根本不知黄巾军到底是个什么货色。

　　他心底还以为是这黄巾首领一人的罪过，便打算先让黄巾首领放了无辜百姓，日后见到洪秀全在陈述他的罪状。

　　见黄巾首领认怂，李秀成也没有动杀心，正好此时营门外响起了喊杀声，有士兵来报：“汉军突袭营寨。”

　　“想不到汉军还有如此胆量？来了多少人马？”李秀成连忙问道。

　　“来了不过数百骑兵，但是凶猛得很。”士兵回答道。

　　“三百骑兵……”李秀成脸上也闪过一丝凝重之色，三百骑兵听上去人数很少，在大汉北部充其量不过一个骑兵斥候的队伍，但在青州却是很多了，像临淄身为一郡首府，也不过凑出三百战马。而他们黄巾军，手底下的战马也不过数十匹，只有一些将校拥有。

　　一听汉军过来突袭，黄巾首领刚开始也有些惧怕，但又听只有三百人，还都是骑兵之后，他立刻手舞足蹈：“李秀成我命你立刻带人将汉军灭了，人杀了，战马给我留下来，三百战马，有了这些战马，我就可以把其他首领给比下去了。”

　　不需黄巾首领多说，李秀成已提了长枪走了出去。

　　“随我杀！”李秀成翻身上马，带着主营外的真正的黄巾匪寇杀向汉军，至于普通百姓组成的兵马，李秀成却是没带。他虽然年轻，却对于兵事却有独到的见解。

　　百姓组成的黄巾军不堪一击，若是用他们来对付汉军，势必为汉军击败。很容易就会混乱起来，若是汉军趁势进攻，那必定会兵败如山倒。

　　而由黄巾首领带来的真正黄巾军，虽然只有数百人，年纪也都在四十岁上下，但他们却是经历过杀戮，带领他们定然阻拦汉军。待他们久攻不下，这个时候在派青壮百姓上阵围攻，汉军定灭。

　　张须陀带领三百骑兵，一路向着主营冲杀来，所到之处势如破竹。

　　当然主要是因为营寨防守空虚，由百姓组成的黄巾兵马攻城疲惫，早已经睡下，听到喊杀声也不敢出来。而真正的黄巾匪寇则去寻欢作乐去了，只有少数人马也抵挡不住。

　　至营寨前，李秀成这才组成了五百黄巾匪寇出来抵抗，李秀成一马当先，与张须陀战至一处。

　　“系统检测到张须陀与李秀成厮杀，张须陀当前武力97，李秀成当前武力95！”

　　二人一个是隋末猛将，一个是太平天国杰出大将，武艺上虽有微弱差距，但短时间厮杀得却是不分上下。

　　“给我冲入营寨，生擒匪首！”张须陀一面与李秀成厮杀，一面指挥跟来的士卒。

　　那三百骑兵也是张须陀精挑细选的之辈，各个有人命在手，皆是凶恶之徒。黄巾匪寇虽凶，但到底是上了年纪，各个都有四十余岁，在后世还可以说正当壮年，但在这个年代却是老了。

　　三百如狼似虎的青壮皆是死士，又有战马，听得张须陀的命令，便拼命的挥舞着兵器向着营寨冲杀过去。

　　招式杂乱无章，与百战精锐不能相比，但黄巾匪寇贪图享乐，早不比从前，如今又上了年纪，被死士这么一冲，立刻便死伤惨重。

　　黄巾首领穿上衣服走出营寨，见得这般情况不由得大怒，他怒的不是他手下兵马抵挡不住。而是愤怒李秀成不用百姓抵挡，而用他手下精锐抵挡。

　　百姓成千上万，在他看来对付汉军轻而易举，而他手下心腹只有几百人，都是黄巾元老死一个少一个，他自然舍不得。

　　只可惜这黄巾首领目光短浅，不懂得李秀成这么做的目的，只见部下死伤惨重，便叫骂道：“李秀成你这个混账东西，放着那么多军马不用，谁让你用我兵马御敌的，尔等快退下来，让那些青壮过来厮杀。”

　　黄巾匪寇抵挡一阵，便有人召集大量的青壮百姓过来，一个个衣衫破烂，兵器也大多是锄头，镰刀，钉耙等东西。

　　见黄巾匪寇退去，青壮百姓上来，张须陀不惊反喜，似这种百姓一吓便可破，有何惧之？

　　“砍下一人头颅，高声呐喊贼首已死，厮杀一阵黄巾定破。”一刀逼退李秀成，张须陀趁机与一死士吩咐。

　　那死士闻言，连忙从地上砍下一黄巾匪寇的头颅，将其挑在兵器上。一边高声呐喊贼首已死，一边带领三百骑兵向着那些青壮百姓杀去。

　　死士凶猛无比，厮杀一阵百姓死伤不少，又有人高声呐喊贼首已死，那些百姓恐惧不已，只道首领死了，登时大乱。

　　此时后方临淄，杜如晦见此情况，趁机带领城中兵马杀出，百姓见此情况，更是惊恐不已，连忙四散而逃。

　　百姓逃跑的方向也是杂乱无章，有的甚至冲撞主营，自相踩踏至死者甚多。望着面前突然一片混乱，甚至朝着自己方向冲撞而来的百姓，黄巾首领额头冷汗仿佛雨下，想不到自己下的一个命令，居然导致大败。

　　“快逃！”黄巾首领经历过的战斗也不少，知道一旦兵马混乱必定大败，在不逃，就算不被被汉军擒拿，只怕要被这疯狂的百姓踩死。

　　营寨之内混乱一片，杜如晦的兵马则将营寨包围，说降奔逃的士兵。

　　而李秀成孤立无援，也想逃命，但张须陀自然不会让他如愿，对李秀成紧追不舍，二人大战近百回合，李秀成武艺终究不如张须陀老辣，被张须陀生擒活捉。

　　黄巾首领也逃不出去，被营寨外的杜如晦兵马阻拦，只是杜如晦也抵挡不住，张须陀得到消息，便立刻带着兵马前去追赶。黄巾首领好不容易突破重围，便被张须陀追杀，一刀砍下头颅。

　　此时天色已明。

　　一个晚上时间，声势浩大的黄巾兵马便被剿灭，黄巾首领被杀，大将李秀成被擒，百姓则被收服。

　　城外营寨，百姓皆被收缴了兵器，黑压压站在一起，杜如晦则说起了黄巾的黑历史。希望让百姓恢复神智，不要让百姓不受黄巾蒙蔽，继续为恶。

　　这些百姓其实只有少数人马被黄巾蛊惑，大部分人都是裹挟而来。经过杜如晦的一番教导，他们认识到自己的错误，希望重回家园，与家人团聚。

　　不过眼下三郡混乱不堪，杜如晦并没有让百姓回家，而是让他们暂时在城内居住，只等黄巾平定，在重回家园。

　　“你们胡说，大贤良师救我母亲，兴此兵事，乃是为了解救百姓。”便在大部分百姓入城之后，被张须陀生擒的李秀成满脸的愤怒，与杜如晦，张须陀等人争辩起来。

　　一士兵大怒：“就是此人杀了我许多弟兄，如今他还冥顽不灵，不如杀之为我兄弟报仇。”

　　“就是，这孩子被黄巾蛊惑得魔障了，劝不回来了，不如杀之泄愤。”

　　杜如晦摇了摇头道：“黄巾符水不过普通草药，皆是乱来，有时候碰巧也能救些人。不过其中大部分人都是提前被黄巾收买，用来蛊惑民心的。你年纪尚轻，想必没有经历上一次的黄巾之乱，若是你见过，便不会这么说了。”

　　“以前还有黄巾之乱？”李秀成一脸茫然道。

　　杜如晦说道：“你没听过也实属正常，青州被黄巾叛乱祸害得最深，百姓皆闭口不言，不想回想起那段往事。当年张角的叛乱，席卷各个州郡，声势浩大，十余年才平定下来。如今这支黄巾军，不过当年余孽罢了，黄巾救民于水火？他们烧杀抢夺无恶不作，如今再次出山，只不过粮草耗尽，出来掠夺罢了。”

　　百姓之中一个长者站了出来，这人跟李秀成是一个村庄，与李秀成认识，他说道：“秀成，当年你父亲就是被黄巾裹挟，死于混乱之中。你母亲之所以不说，只是想让你无忧无虑的成长，我们村也被黄巾祸害，这才从不提起黄巾之乱啊。”

　　“怎么会这样？”李秀成满脸呆滞，一脸悲痛之色。

　　“我李秀成被黄巾蒙蔽，居然助纣为虐，帮我的杀父仇人屠杀乡亲。我有何颜面去见家中老母，父老乡亲？不如一死以谢天下！”李秀成悲痛欲绝，一把拿起地上的钢刀，向着脖子抹去。

　　铛的一声，李秀成手中钢刀被张须陀挑开，张须陀冷喝道：“愚蠢，你被黄巾蛊惑，屠戮甚多，便想一死了之吗？”

　　“李秀成罪孽深重，将军要杀要剐，悉听尊便。”

　　张须陀向杜如晦拱手道：“大人，这李秀成武艺不凡，虽然罪孽深重，但也是被黄巾蛊惑。我今我们要剿灭黄巾，正是用人之际，不如让他在我帐下。戴罪立功如何？”

　　杜如晦早有此意，抚摸着胡须沉声道：“既然你为他求情，我便免他一死，许其戴罪立功。”

　　李秀成大喜：“多谢大人宽恕，李秀成必定尽心竭力，助大人剿灭黄巾！”


第0908章 开明大将

　　临淄黄巾既平，便要迅速出兵，剿灭其他地方的黄巾兵马。杜如晦将张须陀，李秀成等人召集起来，商议剿灭黄巾的大计。

　　“李秀成，你为黄巾大将，可知道如今黄巾兵马的情况？以及黄巾贼首的所在？”杜如晦对着李秀成询问道。

　　李秀成拱手回答道：“回大人，黄巾贼首名叫洪秀全，原本就在临沂城外不远的大山之中。不过自从黄巾复起，他便离开临沂，应该是去了济南郡。”

　　“哦？你确定？”杜如晦抚摸着胡须问道。

　　李秀成点了点头道：“黄巾之中有大将三个，分别是我，还有陈玉成，石达开，其中我负责攻打齐国，陈玉成攻打乐安，石达开则攻打济南。不过按照我的估计，陈玉成，石达开二人也是被洪秀全所蒙蔽。因为他对我们都不信任，不仅是我，陈玉成，石达开二人也不是主将。”

　　“若他们二人也是被洪秀全所蒙蔽，那剿灭黄巾，便容易得多了。只是你如何得知洪秀全去了济南？”张须陀大喜道。

　　李秀成回答道：“因为济南临近冀州，我听洪秀全说过，他说青州境内现在无兵可用，唯独担心冀州出兵攻打他们，所以他有意前往济南坐镇。”

　　张须陀不屑道：“若冀州出兵，只需精兵一千便可将他剿灭，他亲自坐镇又有何用？”

　　李秀成摇头说道：“话不能这么说，我与陈玉成手下兵马皆是百姓组成，但洪秀全手下兵马，解释黄巾精锐。而且石达开与我跟陈玉成不同，我与陈玉成出身农家子弟，只是精通武艺，但石达开却精通兵法，比我们二人厉害得多，若冀州当真出兵，只怕一时半会也攻打不下来。”

　　“你先前说石达开也是被洪秀全蛊惑？但石达开若精通兵法，想必是个明白人，又怎么轻易会被蛊惑？”杜如晦察觉到李秀成话中漏洞，盯着李秀成问道。

　　李秀成唯恐杜如晦怀疑自己，连忙解释道：“石达开统兵能力的确厉害，只是他是否被洪秀全蛊惑，我也不太确定，不过好像石达开有什么把柄为洪秀全所持。小人没有说清，还请大人恕罪。”

　　杜如晦见李秀成并无虚言，点了点头说道：“想必是如此了，黄巾贼子这种事情也没少做，当年朝廷兵马初至青州，黄巾首领管亥不敌林冲将军，其部下军师吴用便会轨计拿了林冲将军妻子，想要逼迫林冲将军归附黄巾。多亏了秦琼，罗士信将军仗义出手，这才没有出事。”

　　李秀成听了这话，心中对于黄巾的厌恶更甚，双拳紧握道：“我定要将黄巾杀得片甲不留不可。”

　　“如此说来，洪秀全率领精锐在济南，乐安还有一支由陈玉成率领的主力，剩下的解释乌合之众，不足为虑，只要剿灭剩下两支主力，黄巾可定。”杜如晦抚摸着胡须沉吟道。

　　张须陀说道：“那我我便率领兵马前往济南，直捣黄龙，一举击败洪秀全便是。”

　　李秀成清楚洪秀全手中兵马并不是普通的乌合之众，连忙说道：“不可，洪秀全手下有黄巾精锐万余，将军手下只有两千人马，比不得黄巾，我军可先攻打乐安。那陈玉成与我相熟，性格也是嫉恶如仇，我敢肯定他是被黄巾蒙蔽，我可说服他归降，然后两股兵马汇合，一起进攻洪秀全。”

　　听到这个消息，杜如晦也颇为高兴：“想不到你与陈玉成熟识，既然如此，便先前往乐安，说降陈玉成，增强兵马实力之后，在前往济南进攻洪秀全。”

　　“诺！”二人当即领命。

　　第二日，张须陀，李秀成便率领临沂的两千府兵北上乐安。

　　此时据县方向，太史慈，林冲得知济南，乐安，齐国三郡之地黄巾复起，皆大惊失色。

　　太史慈道：“若是赵匡胤趁着三地黄巾叛乱乘势进攻，那青州就危险了。如今你我也不能在隐藏，必须尽快出兵齐国，稳住局势才行。”

　　林冲深以为然：“林都督让我们藏兵据县，为的是让赵匡胤掉以轻心，我军好攻其不备。但赵匡胤一旦从兖州出兵，就是进攻齐国等地，若是齐国内乱，我军别说攻其不备，怕是自保都没有办法。”

　　二人看法一致，当即起兵两万，前往齐国境内驻防，打算尽快剿灭黄巾，以免赵匡胤趁机攻打。

　　二人率领兵马一路快马加鞭赶往齐国，花了三天时间，赶到临淄。

　　临淄城中。

　　“什么？齐国境内的黄巾已被剿灭？”听到杜如晦说出这个消息，太史慈，林冲二人都颇为惊讶。

　　杜如晦便将详细的经过告知二将，得知事情原委，太史慈，林冲二人都非常佩服杜如晦的魄力与胆识。同时也对前去剿匪的张须陀颇感兴趣。

　　“既然张须陀已经收服了李秀成，如今又前往乐安说降陈玉成，到时候他们三人，手底下也有五千左右的兵马。前往济南，就算不敌洪秀全，也足以自保，如今当务之急是布置防御，以免赵匡胤趁虚而入，攻打青州。”太史慈沉吟一番决定不去支援张须陀，而是在齐国布置防御，以免赵匡胤进攻。

　　杜如晦也赞同道：“我虽然与张须陀接触不深，但一番了解下来，他也是勇武不凡，带兵能力也很厉害，对付黄巾应该不成问题，将军可放心布置防御。不过……”

　　“不过什么？”太史慈对杜如晦这个有胆识的郡守也非常器重，听了他的话连忙询问。

　　杜如晦走到地图跟前，指着地图说道：“两位将军请看，如今兖州的治所位于泰山郡，与齐国相邻，赵匡胤的兵马则大多在泰山郡境内。他得知我青州内乱，定会趁机攻打，但若是得知齐国内乱已平，两位将军带兵来守，定会想其他办法进攻青州。”

　　太史慈抚摸着胡须说道：“不错，泰山与齐国之间有泰山阻隔，地势险峻，他若是突袭定能成功。但若是明着攻打，我军占据地势，便没那么容易了。这也正是林都督嘱咐我们藏兵据县，打赵匡胤一个措手不及的原因。”

　　杜如晦点头说道：“赵匡胤无法从泰山进攻青州，很有可能会从其从东平国进攻济南，要知道兖州与青州之间，泰山郡与齐国接壤，但东平郡，也和济南接壤。济南黄巾未平，赵匡胤若从济南入侵，局势同样不利啊。”

　　“杜郡守果然厉害，看的如此长远，我这就修书一封，让人快马加鞭送往冀州，让李都督发兵平原一带，防备赵匡胤进攻济南。”

　　却说太史慈林冲率兵赶来齐国时，张须陀，李秀成二将一路率兵杀往乐安郡。

　　乐安郡境内，黄巾主力兵马由陈玉成带领进攻乐安治所临济，但其他县城之中，也有黄巾肆虐，少则三五十人掠夺百姓，多页数百人侵犯村庄。

　　这一日，张须陀，李秀成带兵行至乐安高苑县境内，行至一平原地带，便听闻前方有喊杀声传来。

　　“前方又有黄巾，咱们快去！”张须陀闻声，一催胯下战马杀向前去。

　　这些日子，他手下两千兵马则经历过不少战火，虽有伤亡，但也杀出了气势，一个个高举兵器紧随张须陀而去。

　　此处是一个坞堡，一般豪族，居住于城中，便有豪宅，若是居住在野外，则有堡垒，仿佛小城。若是盗贼众多的地方，百姓也会合力修建坞堡，用于保护自己。

　　此处坞堡并不豪华，是百姓所建，坞堡内百性有自己的兵器，弓箭，虽然简陋，但与黄巾军相比，却也不差。

　　坞堡之外，黄巾军将其团团包围，足有千人之多，黄巾贼首大声呼喊着：“兄弟们给我攻啊，这座堡垒里肯定有很多钱财，粮食，美女，到时候攻破堡垒，咱们好好快活一把。”

　　一众黄巾兵闻言，皆士气大震，拼命进攻。

　　堡上的女墙上，一英武青年手持弓箭，不断射杀着黄巾兵马。

　　“我堡内只有青壮百人，只怕守不住，还不如带兵杀出。”青年见周围青壮死伤不少，知道久守必失，连忙下了女墙，骑上战马，手持长枪杀出堡来。

　　一杆银枪在青年手中厉害得紧，不断收取黄巾士兵的性命，很快这些黄巾便被打乱阵型，被青年杀的畏惧。

　　堡内青壮见此，连忙拿着兵器一同杀出。

　　“给我追，休要跑了黄巾贼寇。”青年一马当先，向着黄巾追去，行不过数里，便见前方又有大规模的兵马。

　　青年身边的青壮畏惧不已：“前面好像还有黄巾援兵，咱们还是返回堡内驻守吧。”

　　“区区黄巾，乌合之众罢了，有什么好怕的，今日我李文忠便要杀他个片甲不留。”青年毫不畏惧，一催战马向着黄巾杀去。

　　原来这青年名叫李文忠，并非三国本土人士，还是乱入出世的历史名将。

　　李文忠乃是明朝开国大将，朱元璋的外甥，在明朝时，朱元璋修建功臣庙，徐达第一，常遇春第二，李文忠则排第三。只在徐，常二人之下。


第0909章 突袭辽东

　　李文忠向着黄巾兵马冲去，冲至跟前，却发现前方并不是黄巾援兵，而是身着大汉军服的汉军。

　　李文忠兴奋不已，高声呐喊道：“兄弟们莫慌，是朝廷派兵剿匪来了，随我杀啊。”

　　跟随李文忠而来的百余青壮皆兴奋不已，跟随着李文忠的脚步杀向黄巾兵马。

　　两方兵马合围黄巾，不过多时，黄巾便已投降。张须陀斩杀其中真正的黄巾匪寇，由于忙着剿匪，百姓无法安置，只能放其归家。

　　“壮士好本事啊，只率领百人，便击败千余人马的黄巾兵。”战斗结束后，张须陀便与李文忠套着近乎。

　　敢以百人击溃黄巾，张须陀自然明白李文忠不是平庸之辈，眼下他们需要前往济南对付黄巾主力，若是能得李文忠相助，便简单许多。

　　“将军谬赞了！”李文忠拱了拱手，看着跟随张须陀前来的士兵，眉头微皱道：“将军是前来剿匪的？却不知是哪里来的兵马？怎么……”

　　张须陀知道李文忠是在不解他带来的兵马为何会那么弱小，比不上真正的百战精锐。当然寻常人是看不出来的，只要眼光独到者，才能看出张须陀手下的兵马还是新兵，不过刚刚经历杀戮。

　　张须陀夸赞着，向着李文忠解释来龙去脉：“壮士好眼力，我们是齐国的府兵，齐国境内黄巾已被剿灭，我等便北上乐安，准备剿灭乐安的黄巾，然后在前往济南，对付黄巾主力。”

　　李文忠恍然大悟：“原来是齐国的府兵，齐国黄巾肆虐程度不下于乐安，将军以两千府兵击败黄巾当真是了不起啊。”

　　张须陀见李文忠面露佩服之色，有神往之意，当即提出招揽：“请问壮士姓名？实不相瞒如今我军已经了解黄巾动向，乐安黄巾主将乃是受人蒙蔽，我们打算先往临济收服乐安黄巾，随后前往济南攻打黄巾主力。壮士勇武不凡，不知可有为国效力之意？若得壮士相助，事情便成了一半。”

　　“在下李文忠，早有投军之意，只是琐事甚多，如今国难当头，李某自当从之。”李文忠当即一口答应下来。

　　随后张须陀率领兵马前往李文忠所在的堡垒休整一番，次日又带领兵马北上临济，只不过随行之人多了一个李文忠。

　　原本李文忠还想带上堡内青壮，这些青壮跟随他一起习武，也是勇武不凡，不过考虑到附近还有黄巾未平，便将他们留下来守护坞堡了。

　　大军一路北上，于次日抵达临济一带。

　　临淄城不远，兵马停了下来，李秀成向着张须陀提议道：“黄巾兵马散乱，各方联系不紧密。上次的黄巾余孽都被平定，百姓尚在城中，无人知晓我的去想生死。我可先入黄巾营寨，秘密劝说陈玉成投降，如此两方夹击，定能大胜。”

　　“如此甚好！”张须陀一口答应下来。

　　旋即陈玉成便在衣服上弄些伤口，拨乱头发，好似一副逃亡过来的样子，前往陈玉成营寨。

　　陈玉成也还未拿下临济，因为临济之中也有不少府兵，单以青壮百姓作为攻城主力，实难有所建树。几天攻城下来，青壮百姓死伤惨重，陈玉成心有不忍，也察觉到黄巾匪寇的残忍行为，一时间颇为纠结。

　　正在此时，李秀成过来求见，陈玉成当即召见了李秀成。

　　见李秀成狼狈不堪，陈玉成大惊失色：“兄弟，你怎么弄得这么狼狈？”

　　由于汉军出兵迅速，黄巾又混乱，消息不同，因此陈玉成还不知道李秀成兵败的消息。

　　李秀成让陈玉成摒退左右，将事情的原委告诉了陈玉成。

　　陈玉成听罢大怒不已：“我原本以为只有我这的黄巾兵马行为不端，没想到他们根本就是一群匪寇。咱们被黄巾蛊惑，成了遗臭万年的罪人啊。”

　　李秀成连忙劝慰道：“兄弟休慌，我已经投靠汉军，戴罪立功，并且向他们举荐了你，只要你率部投降，随后跟随我们一起前往济南攻打洪秀全，你也可戴罪立功。”

　　李秀成闻言大喜过望，哪有不应之理。

　　当天晚上，二人单枪匹马便杀了主寨，砍下黄巾首领的头颅。张须陀，李文忠乘势带兵包围营寨，将黄巾匪寇屠杀一空。

　　同时又联络临济城内府兵，张须陀暂时成为他们的主将，将百姓安排在临济，张须陀回合临济府兵，共有兵马三千多人，又在青壮百姓之中挑选勇士，凑足兵马四千。

　　次日，张须陀便带着四千兵马，并李文忠，陈玉成，李秀成三将赶往济南郡，准备消灭洪秀全率领的黄巾主力。

　　……

　　却说另一边，陈庆之率兵从海路进攻辽东，便在青州境内烽烟四起之时，其兵马则成功登录辽东半岛。

　　陈庆之此次出兵，携兵六万，并有八千白袍，又有秦琼，罗士信，文鸯三员大将，甚至都督虞允文也亲自前来。

　　虞允文亲自出马，一来是保证水军的安全，二来是供应陈庆之兵马的补给。

　　此次陈庆之从海路出征，携带了大量的粮草，辎重，足够坚持数月之用，但陈庆之不可能带在身边。因为这既影响了兵马的行军，还容易被突袭，一旦粮草有失，兵马便会大败。

　　因此虞允文亲自出马，是在后方为陈庆之供应粮草，提供后勤工作。

　　兵马下岸边，战船停泊在岸边，陈庆之与一众大将在海岸上摊开地图，图谋如何用兵。

　　“陛下已经出兵，并且兵分两路，一部由陛下亲自率兵，出兵攻打辽东北部屏障高显，有十万人，其二为薛仁贵将军，屯兵辽河以西，牵制刘备手下的水军。”

　　陈庆之看着众将，将如今辽东的形式一一道来。

　　“如今刘备手下兵马不过二十万人，兵马被牵制在辽河之上与高显城内，两部兵马相加应该有十万人左右。估计大将也皆派了出去，如今我军应该突袭刘备首府襄平，若突袭成功，刘备可定，若不胜，也可以牵制辽河，与高显两部兵马回援，给陛下与薛将军制造胜机。”

　　虞允文点了点头道：“陈都督分析的不错，攻打辽东，只有此法可行。”

　　陈庆之沉吟道：“我决议出兵六万突袭襄平，虞刺史可率领八千白袍在后，为我军提供后勤。”

　　虞允文点头说道：“白袍军战斗力强悍，八千白袍可抵得上数万大军，若我驻守城池，便有刘备兵马来段后路，我也可稳如泰山。”

　　陈庆之看着地图说道：“辽东城池，皆在北方，沿途北上，有沓氏，平郭，汶县，安市，新昌五座县城。我先率领兵马突袭沓氏，虞刺史押送辎重在后，咱们先拿下沓氏，在做商议。”

　　随后陈庆之起兵六万，以秦琼为先锋，率领五千骑兵突袭沓氏。

　　沓氏位于辽东最南部，数百里之地，只有这么一个城池，人烟稀少。城中兵马也不过数百人。秦琼率兵突袭，只一个冲锋，便杀入城中，夺取沓氏。

　　随后陈庆之，虞允文兵马皆赶到沓氏汇合。

　　辽东半岛地广人稀，在加上东部有大山，因此只要西部平原地带可以居住，特别是辽东北部，平原连成一线，沓氏，平郭，汶县，安市，新昌等县城也是连成一条直线。周围并没有其他县城。

　　这种地形，更适合兵马突袭行动。

　　陈庆之率兵拿下沓氏，不曾有兵马逃脱。控制了其中的守军，百姓也非常渴望汉军前来，因此并没有抵触之心。

　　陈庆之留下虞允文率领辎重在沓氏，便率领兵马一路北上，两日过后，又拿下平郭。

　　随后，陈庆之书信虞允文，让其率领兵马赶往平郭。

　　如此距离襄平之间，便只有汶县，安市，新昌三城。

　　与众将商议一番之后，陈庆之分兵秦琼，罗士信各五千人马，分别突袭汶县，安市，他则率领主力攻打新昌。

　　大军一路北上，陈庆之主力大军行至新昌之时，后方秦琼，罗士信也已经拿下汶县，安市，赶来与陈庆之汇合。

　　由于南部城池稀少，汉军数日拿下四城，刘备仍旧一无所知，不过新昌距离平襄不过数十里。里面兵马也有几千人马，短时间却不好攻打，因此陈庆之只是屯兵城下，故意让城内守军离开前往襄平报信，他则整顿兵马，准备对付从襄平赶来的援兵。

　　若是击败从襄平赶来的援兵，凭借大胜之势攻打襄平，那必定是刘备军人心惶惶，军心不稳。


第0910章 冒充猛将

　　新昌距离襄平不到百里，是襄平南部门户，其守军有五千人马以上。

　　陈庆之派斥候先行，得知新昌有数千守军，便放弃了强攻新昌的打算。

　　此时辽东正值多事之秋，新昌与辽东如此近，若是攻打新昌，辽东必救。并且新昌也算一座坚固的城池，若是强攻，必有损伤。

　　因此陈庆之放弃了攻打新昌的打算。

　　正好是斥候探听新昌的情况，新昌守军不知陈庆之手下有多少人马。

　　想到这里，陈庆之便派秦琼，罗士信二人领兵两万前去新昌。而他率领四万兵马在后。如此一来，新昌守军定会向刘备求援，刘备只以为敌人有两万，应该也只会派遣两万上下的兵马前来交战。

　　到时候陈庆之率领后方四万人马乘势杀出，定能大败刘备军。

　　秦琼，罗士信二人率兵前往新昌之前，陈庆之叮嘱道：“尔等此去，不可通报真名，如今薛将军屯兵辽河以西，刘备手下有水军驻扎在辽河之上。但辽河有千里之长，岂是那么容易驻守的？你们可假冒薛将军兵马，让新昌守军以为你们是薛将军兵马，如此一来，刘备定然摸不清头脑。”

　　秦琼，罗士信笑道：“故弄玄虚，我懂的！”

　　二人当即率领兵马抵达新昌城下，只围住一门，却不堵其他三门，好让新昌守军前去报信。

　　正好薛仁贵屯兵辽河以西，薛仁贵为主将，伍云召为副将，这件事青新昌城内的守军也是知晓。

　　而秦琼，罗士信二人，秦琼生的高大威猛，年纪与薛仁贵相仿。而罗士信白马银枪，也跟伍云召差不多。

　　二人商量一番，便让士兵竖起薛，伍两面大旗，由秦琼假扮薛仁贵，罗士信假扮伍云召。

　　只不过在兵器战马，铠甲上面，却要换一换，秦琼抛弃黄骠马，丈八马槊不用，换上白马，白甲，使一杆方天画戟。这般打扮，便是汉军汉军从远处观望，也只以为是薛仁贵亲临。

　　而罗士信本来就是白马，银枪，白甲披身，完全就是本色出演，倒没有更换兵器战马。

　　二人率兵抵达城下，秦琼当先纵马而出，沉声大喝道：“吾乃幽州都督薛仁贵是也，如今率兵渡过辽河，尔等水军已经全军覆没，识相的便快快开城投降。若是冥顽不灵，休怪本都督不客气。”

　　罗士信也跟着催马而出，喝道：“本将乃幽州大将伍云召是也，尔等快快投降，否则便让你们看看爷爷的长枪锋不锋利。”

　　城内的守将得知汉军来袭，连忙登上城头，见城下二人自称是薛仁贵，伍云召，顿时惊疑不定。

　　惊是害怕，薛仁贵，伍云召早已经名声在外，特别是薛仁贵，乃是幽州都督，又勇武不凡，射得一手好箭法。若是他们真进攻新昌，那当真是灭顶之灾。

　　疑是怀疑，薛仁贵伍云召率兵远在辽河以西，辽河之上有主公几万水军驻守，防备严密，薛仁贵，伍云召是如何渡过辽河的呢？

　　难不成辽河水军真的全军覆没了？可薛仁贵手下没有水军，又什么本事能够让数万水军全军覆没？

　　“不管是不是薛仁贵，伍云召亲自来了，但肯定是汉军没错，他们是如何进入辽东的？”守将一脸不解道。

　　“薛仁贵在此，谁敢出来与我决一死战？”城下秦琼大喝道。

　　守将眼睛一亮，暗道：“汉军还未包围其他三门，我当速速派遣人马通知主公。另外派人出现，一来拖延时间，不让他们追击信使，二来看看武艺如何，他们是不是真的薛仁贵，伍云召。”

　　守将当即派出一支骑兵北上通知刘备，城下秦琼得到陈庆之指点，等守军派人出城，这才派兵包围新昌，又派人去追信使，当然肯定是追不上的。

　　守将连忙派出二人，拖延城下的薛仁贵，罗士信，以免他们亲自派兵追赶信使。

　　两个校尉，一个来与秦琼厮杀，一个来与罗士信交战。秦琼虽然换了兵器，但还是天下顶尖高手，哪里是这两个校尉能对付得了的？

　　一人一枪，两个守将便送了性命。

　　新昌与襄平相距百里，就算刘备派兵抵达，最快也要两天时间。

　　秦琼，罗士信便在城下安营扎寨，每日带兵挑战，打压城中兵马的士气。

　　新昌城派出的信使，则一路北上，赶到襄平通知刘备。

　　刘备手下有大将关羽，张飞，熊阔海，魏文通，罗艺，李克用，李存瑁，李嗣源，李嗣昭等将。

　　至于石敬瑭叛乱已被狄青斩杀，而罗成被姜松带走，还未返回。

　　刘备手下兵马分守辽河以及高显，其中关羽率领五万水军，部下有李嗣源，李嗣昭等将，镇守在辽河之上，把手各个水道，防止汉军从辽河进攻。

　　而张飞则镇守高显，麾下有李克用，李存瑁等将。不过张飞不是大将之才，刘备又让李泌担任军师，在高显驻防，同时高显也有十万兵马。

　　至于襄平城内，则有五万兵马，其麾下有罗艺，熊阔海，魏文通听用。同时又有魏征，田豫等人出谋划策。

　　刘备得到消息，连忙召集文武前来商议。

　　“你莫不是胡说八道？二将军率领水军镇守辽河之上，薛仁贵，伍云召长了翅膀不成？怎么可能赶到新昌？”听到薛仁贵，伍云召兵临城下的消息，熊阔海当即提出了质疑。

　　“是薛仁贵，伍云召没错啊，他们打着薛，伍大旗，又自称是薛仁贵，伍云召，小的耳不聋，眼不瞎，说的句句属实啊。”信使连忙辩解道。

　　“汉军没有水军，不可能越过辽河。”熊阔海连连摇头，怎么都不相信这个消息。

　　刘备脸色阴沉无比，关羽镇守辽河，若真是薛仁贵，伍云召率兵来了，那岂不是关羽已经遭遇不测？

　　魏征见刘备脸色不对，连忙说道：“主公莫慌，我来询问一二。”

　　“我且问你，汉军来了多少兵马，那薛仁贵，伍云召又是什么打扮？”魏征看着信使问道。

　　“汉军来了两万兵马，薛仁贵打扮与传说一般无二，白马白袍，手持方天画戟，背负长弓。伍云召也是白马银枪，跟罗成将军颇为相似。”信使回答道。

　　“真是薛仁贵，伍云召到了，却不知二弟情况如何？快快派人前往辽河打探。”刘备目眦欲裂，连忙下令。

　　魏征并未阻止，薛仁贵，伍云召的打扮十分吻合，魏征虽然不信，但也不敢断言来人不是薛仁贵，伍云召。

　　但他还是说道：“主公，您不要着急，汉军只来了两万万兵马，薛仁贵手下可是有四万兵马！就算真是薛仁贵率兵前来，想必也只是偷渡过来，二将军那里肯定是安全的。并且薛仁贵，伍云召孤军深入我辽东腹地，对于我军来说，却是个千载难逢的机会，我军可趁机消灭薛仁贵，伍云召，重创汉军。”

　　刘备闻言大喜过望，说道：“军师说的不错，此次我亲自率兵出征，领兵四万，罗艺，熊阔海，魏文通与我同行。就烦劳军师镇守襄平。”

　　魏征虽是唐代名相，但擅长的是治理国家，并且性格刚烈，比不上李泌这样擅长军谋，又能揣测上意的谋士。因此他虽然察觉到汉军的不对之处，但却没有猜到本质上面，没有想到这支兵马乃是青州之兵。


第0911章 刘备中计

　　刘备率领兵马一路南下，直奔新昌城而来。

　　他手下的四万兵马虽然大多不是骑兵，但他手下却不缺少战马。

　　幽州本就产马，而且方面异族来投，也带来了大量的马匹。但骑兵不是有了战马就行，还需要战甲并且，而且还需要长时间的训练才有战斗力。

　　刘备带来的兵马虽然不都是骑兵，但却人人配马，用来赶路。

　　不到百里的距离，四万兵马一路疾驰，于次日便赶到了新昌。刘备于新昌城以北二十里停了下来，并未贸然赶往新昌城下，而是派人先去打探新昌城的情况。

　　不过多时，派出的斥候回来禀报刘备：“启禀主公，汉军并未攻打新昌，而是在城下安营扎寨，将新昌包围了起来，每门各五千兵马。”

　　刘备也是久经战场的枭雄，虽然屡战屡败，但经验还是有的，听了这话，顿时起了疑心，抚摸着鼓舞沉吟道：

　　“薛仁贵乃是幽州都督，用兵怎么会如此冒险？他明襄平距离新昌不远，兵马众多，怎么包围新昌，还分兵扎营？这样岂不是自寻死路？我看这其中定有阴谋。”

　　魏文通摇头笑道：“我看主公你是多虑了，新昌地处平原，没有险峻之处可以藏兵，埋伏。况且薛仁贵手下只有四万兵马，他们是偷渡而来，带了两万兵马已经是极限，若还有其他兵马过来，焉能瞒得过关将军？”

　　刘备迟疑道：“那为说说，为何薛仁贵敢明目张胆，以区区两万兵马陈兵新昌城下，还分而围之？”

　　魏文通冷声道：“主公，依我看来，是薛仁贵狂妄自大，他所向无敌，认为我辽东内部虚弱，才故意摆出这般阵势，故意引诱我军击之。不过我军也不是吃素的，薛仁贵虽然名声在外，但我魏文通却不怕他，主公，末将愿去会一会这薛仁贵。”

　　熊阔海也拱手道：“主公，末将也愿意去会会他，看看他是否真如传说那般厉害。”

　　刘备摇了摇头道：“你们这是妄加推测，行军打仗，最忌讳轻视敌人。就算薛仁贵真的狂妄自大，我们也不能等闲视之。更何况如今敌情未明，我们更加不能疏忽大意，以我看来，还是先调查清楚再说，罗艺，你立刻派出斥候，搜查方圆数十里踪迹，看看有没有其他兵马的动向。”

　　罗艺统兵要强于熊阔海，魏文通二人，心中也赞同刘备的做法，点了点头说道：“末将派遣部下燕云十八骑前去，主公放心就是。你们各带领一支骑兵，搜查新昌城方圆二十里以内的情况。”

　　罗艺说罢，其身后队伍之中，有十八骑兵纵马而出，各带数十骑兵，前去调查情况。

　　这十八骑，皆着铁甲，胯下战马也是百里挑一的良驹，行动来去如飞。跟随罗艺多年，是多年来从军中挑选出来的高手，又得罗艺指点枪法，合击之术，一人虽只有校尉之流的水平，但十八人合力，便是顶级高手也难以应付。

　　刘备见此情况，神色轻松了许多，燕云十八骑从军多年，积累了丰富的战场经验，若是由他们前去调查。若有兵吹马动，绝对是瞒不过他们的，若是他们回报没有异常，那刘备也可以放心了。

　　不过陈庆之也料到了这种情况，毕竟两万兵马在新昌城下如此招摇，只要有些智谋的，都隐约能察觉出有阴谋。

　　所以陈庆之的主力兵马在新昌城以南三十里，这个距离，一般斥候打探，是不会打探这么深的。并且秦琼，罗士信领军来新昌时，那些踪迹陈庆之也提前派人了抹去了。

　　刘备就算派人去查，也察觉不到丝毫的线索，甚至连新昌城下的汉军是从哪个方向来的，他都不得而知。

　　刘备则派人在原地安营扎寨，等候燕云十八骑返回。同时也派人前去新昌观察汉军兵马的动向，看看汉军的反应如何。

　　我四万兵马来援，你城下兵马若是继续摆出围城的阵势，那傻子都知道你有阴谋。

　　秦琼，罗士信二人统兵多年，得知刘备亲率四万大军来袭，连忙派人收拢兵马，四门兵马汇聚一处，以免分散被刘备击之。

　　刘备得知新昌城下汉军聚拢开来，这才松了口气，这才是行军的正确对策。若是汉军还是摆出一副我有阴谋的样子，刘备还真不知如何是好。

　　不久之后，燕云十八骑也从各个方向带兵返回。

　　“我等将新昌城方圆二十里都搜查一番，没有发现任何踪迹。”

　　刘备闻言松了口气道：“看来汉军的确只来了两万人马，屯兵城下，莫不是想以期威明逼迫新昌城内兵马投降？”

　　“主公，我们什么踪迹都没有查到，但也没看到汉军的行军轨迹，不知他们是从什么方向进入辽东的。”燕云十八骑继续说道。

　　罗艺笑道：“我知道是怎么回事了，薛仁贵率兵偷渡过来，其偷渡之地，自然是非常隐蔽。隐蔽薛仁贵让人抹去行军路线，就是害怕我军知道他是从何处过来，然后通知关将军驻防，如此他们便无法回去了。”

　　罗艺说的有理有据，刘备也不由得点头赞同道：“恐怕就是如此了。”

　　“主公，既然他们没有埋伏，那末将愿领兵前去击之。”熊阔海拱手请战。

　　刘备抬头望天，见已经临近黄昏，摇头拒绝道：“今日我军行军一天，将士们疲惫不堪，况且如今天色已黑，让弟兄们先好好休息，明日在行攻打。”

　　“诺！”众将闻言拱手领命。

　　“并且，我军初来，立足未稳，将兄弟们小心谨慎，以防汉军前来劫营。”刘备叮嘱道。

　　很快天色便黑了下来，原本秦琼，罗士信也有劫营之意，但得知刘备军防备森严，便放弃了突袭的念头。

　　第二日天色一早，刘备便起兵攻打新昌城下的汉军，同时命令罗艺率领精锐骑兵先行，绕路到汉军后方进行突袭。

　　大军一路南下，抵达新昌城下。

　　秦琼早有准备，率领兵马列阵迎敌。

　　熊阔海拱手对刘备说道：“主公，薛仁贵名声在外，末将早就想会一会他了，还请主公准许末将前去挑战。”

　　刘备沉吟一番，点头答应下来，他知道熊阔海是个武痴，若是拒绝未免不近人情。况且熊阔海武艺高强，若是能与薛仁贵厮杀一阵，也能够打击汉军士气。

　　若是不敌，他兵马占据优势，大不了一鼓作气掩杀过去就是了。

　　“不过薛仁贵箭术十分厉害，你千万小心才行。”刘备叮嘱道。

　　“主公放心。”熊阔海点了点头，纵马而出。

　　两军阵前，熊阔海手持熟铜棍，高声大喝道：“辽东大将熊阔海在此，薛仁贵可敢出来与我决一死战？”

　　秦琼当即纵马而出，挥舞着当天画戟大喝道：“薛仁贵在此，贼子休要猖狂。”

　　薛仁贵常年在幽州，镇守渔阳的乃是狄青，刘备手下大将根本没见过薛仁贵，因此无人能分辨出秦琼身份。

　　“系统检测到秦琼与熊阔海厮杀，秦琼当前武力100，骁勇属性加三，当前武力103，熊阔海武力100，兵器加一，战马加一，当前武力102。”

　　二人战至一处，秦琼由于换了兵器，实力大减，不过还是能与熊阔海争锋相对。

　　不过秦琼他们故意冒充薛仁贵，是为了击败刘备军，因此秦琼打算诈败，然后退兵，刘备率兵来追，到时候后方的陈庆之率兵赶上，刘备必败。

　　秦琼用方天画戟本就不顺手，只不过在技巧，力道方面有所保留。二人厮杀不过十个回合，便见秦琼左支右绌抵挡不住。

　　熊阔海原本憋着一股子劲，准备跟“薛仁贵”杀个天昏地暗，却不想“薛仁贵”如此差劲，不过十个回合便抵挡不住。

　　熊阔海见秦琼方天画戟使的不顺畅，不由得疑心大起暗道：“此人武艺平平，只怕不是薛仁贵。有了，传闻薛仁贵箭术天下无双，哪怕六百步也能射中，我故意败逃，他若射得中我，便是薛仁贵，若射不中我，便不是薛仁贵。”

　　想到这里，熊阔海虚晃一招，拔马而走，同时关注后方秦琼的行动。

　　秦琼自知道熊阔海是试探自己的身份，当即弯弓搭箭向着熊阔海射去，熊阔海手起一棍，将箭矢打落。

　　“箭术平平，定然不是薛仁贵了！”熊阔海连忙向着刘备高呼：“主公，此人武艺平平，乃是冒充薛仁贵的，主公立刻率兵掩杀过来。”

　　说完，熊阔海又催马向着秦琼杀来。

　　“不好，咱们快走。”秦琼故作惊慌，连忙催马而逃，好在秦琼率领过来的兵马大部分都是骑兵，倒也不怕刘备军追赶。

　　不过熊阔海战马却是比如今秦琼胯下战马快了一些，很快追上秦琼，不让他离开。一边的罗士信连忙催马上来助阵，不过也是隐藏实力，掩护着秦琼边战边撤。

　　兵马一路向南，退不过十里，罗艺也率领兵马从后方包抄过来，四万兵马将汉军包围，喊杀声冲天而起。


第0912章 说你胖还喘上了？

　　乱军之中，熊阔海以一敌二，好似英勇无敌。

　　魏文通见有人头可拿，也催马而来，高声喝到：“雄将军，那薛仁贵交给你来对付，便将这伍云召让给我吧。”

　　“哈哈，本将以一敌二毫无压力，你且去杀敌就是。”雄阔海哈哈大笑，丝毫没有让人头的意思。

　　魏文通却没有被雄阔海一句话给说退，一声不吭的催马上前，杀至罗士信身边，手中长刀向着罗士信砍去。

　　罗士信终于不在隐藏实力，火力全开一枪刺向魏文通，魏文通猝不及防，连忙后退。

　　罗士信逼退魏文通，又上前截住熊阔海厮杀，转头对秦琼说道：“兄长速速去换回兵器战马，我先挡住他们。”

　　“贤弟小心！”秦琼点了点头，连忙催马离开。

　　“哈哈，战马气力不济换了又如何？不是薛仁贵便是给你好马你也没他的实力。”雄阔海哈哈大笑道。

　　罗士信脸色一冷，枪法陡然凌厉起来，嘴里喝道：“爷爷故意示弱让你占着便宜，说你胖你还喘上来是吧？今日便让你知道爷爷的实力。”

　　“系统检测到罗士信与雄阔海厮杀，罗士信基础武力101，兵器加一，战马加一，当前武力103。熊阔海当前武力102。”

　　罗士信手中长枪连连刺出，无论是力道，还是技巧都提高了不止一个层次。当真是杀了雄阔海一个措手不及，雄阔海挥挥舞着熟铜棍，一连挡了十几枪，但终究还是吃了大意轻敌的亏，一不小心被罗士信一枪刺在大腿上。

　　雄阔海惊惧不已，连忙抽身而退，惊呼道：“你当真是伍云召？”

　　“爷爷行不改名，坐不改姓，青州罗士信是也。”罗士信冷笑一声，长枪一抖再次刺了过来。

　　“罗士信，青州的？你是怎么过来的？”雄阔海脑子顿时短路，一时间忘了抵挡。

　　一边的听罗士信自报家门，也是惊讶不已，见雄阔海楞神，连忙上前替雄阔海挡了一刀，同时喝道：“雄将军，这小子故意隐藏实力，定有阴谋，咱们合力将他拿下，以免夜长梦多。”

　　“也好！”雄阔海顿时恢复清醒，连忙催马上前，与魏文通合力对付罗士信。

　　“系统检测到罗士信以一敌二陷入弱势，勇毅属性爆发，武力加二，当前武力105。雄阔海当前武力102，魏文通当前武力98。”

　　“以一敌二？爷爷让你看看什么叫真正的以一敌二！”罗士信面对雄阔海，魏文通的围攻丝毫不惧，反而对雄阔海出言嘲讽。

　　雄阔海面色羞红，哪里还不知罗士信是隐藏实力，他先前还豪气冲天说以一敌二也毫无压力，如今想来正是能羞出一脸血。而且那冒充薛仁贵的将领，只怕也是隐藏实力，待会若是换了战马兵器，不知道又是什么水准？

　　罗士信以一敌二，敌人由雄阔海主攻，魏文通在一旁策应，罗士信武艺高强，短时间对阵二人却丝毫不落下风。

　　雄阔海，魏文通二人拼尽全力，施展生平所学，但短时间终究还是奈何罗士信不得。

　　此时，远处的一个高坡之上，有三骑驻足而立。

　　为首一人身材高大，提一把长枪，甚是威武，右边一人年纪不过十八，长得颇为俊美，面带冷意，左边一人年纪不过十五六岁，但也身材挺拔，颇为英俊。

　　三人自然是姜松一行。

　　姜松当初擒拿罗成，便一路向北赶往辽东，路上又顺便教导秦怀玉武艺。当赶到辽东边疆之时，刘辩已经骑兵攻打辽东。

　　关羽驻守辽河路张飞镇守高显，各处要道皆被严加看守，姜松无法，只得寻找小路，到如今这才抵达辽东。

　　日前往襄平去寻罗艺，却得知刘备南下御敌，三人便前往南下寻找。

　　不过三人距离战场约有两三里，有一千多米的距离，只能勉强分出哪个是汉军，哪个是刘备军，却看不清下方战斗为何人。

　　并且刘备军人数占据优势，有姜松在一旁，罗成，秦怀玉也便没有下去帮自己家的兵马。

　　只有姜松目力稍好，注意到战场上的形式，特别是大战之中的罗士信，雄阔海，魏文通三人。

　　望着坡下的战斗，罗成心中惊讶不已：“真是奇怪，汉军怎么到的辽东，咱们一路过来，可没见过汉军有什么动向啊。”

　　“哼，我军将士有如神助，哪里是你能够了解的？”秦怀玉冷哼道。秦怀玉若生长于青州，也知道青州水军，但一时半会，却没想到青州兵马会跨海攻打辽东。

　　姜松对于战斗并不感兴趣，而是盯着战场中厮杀的罗士信三人，脸上带笑道：“有意思，居然是五钩神飞亮银枪？汉军之中还有人会用？”

　　“什么？”秦怀玉，罗成二人皆惊讶不已，秦怀玉眼睛一亮道：“我大汉将校，会使五钩神飞亮银枪者只有罗叔叔，对了，我青州兵马有水军，可以跨海作战，当年也曾坐船在海上玩过，莫不是我罗叔叔到了，不知爹爹到了没有？”

　　下方战场之上，秦琼正好换了兵器战马赶来，截住雄阔海厮杀。

　　“系统检测到秦琼与熊阔海厮杀，秦琼基础武力100，兵器加一，战马加一，骁勇属性加三，当前武力106。”

　　雄阔海见秦琼凶猛无比，又惊又怒：“你不是薛仁贵，你到底是谁？”

　　“爷爷青州秦琼是也！”秦琼大喝道。

　　秦琼嗓门甚大，声音传至山坡，秦怀玉大喜道：“我爹爹果然来了，不行，我不能坐视不管，我得下去帮他。”

　　秦怀玉说罢，一催胯下战马，向着下方杀去。

　　姜松并未阻拦，反而略有欣慰，曾几何时，他也曾幻想过有朝一日能与父亲在战场上并肩作战，但如今，却化为泡影。

　　“罗艺何在？”姜松看向罗成问道。

　　罗成摇了摇头道：“战场混乱，我目力不行无法辨认。只有等战斗结束，我带你下去寻他。”

　　“你倒是打的好算盘！”姜松冷笑道，如今战场局势，明明对汉军不利，罗成故意不说罗艺所在，只是不想姜松下去干预。

　　“若是汉军不敌，我也不会坐视不管！”姜松看了一眼罗成，淡淡道。

　　罗成脸色大变，若是姜松出手，当真能以一己之力改变战争胜败！

　　秦怀玉自高坡上俯冲而下，催动胯下呼雷豹，手持提炉枪，一路杀下。

　　这两个月，秦怀玉跟随姜松学习枪法，已经掌控了姜家基础枪法五钩枪法。并且姜松又传其一项绝技，只不过还未掌控。

　　如今战场之上，正好可以磨练枪法。

　　秦怀玉一路厮杀过来，所到之处士兵不可抵挡，杀得刘备军人仰马翻。

　　汉军士兵来自青州，都认识秦怀玉，特别是秦琼与罗士信部下兵马。见此情况，一个个高呼道：“少将军来了，少将军来了。”

　　“哪个少将军？”秦琼疑惑不已，向后看去，却见是秦怀玉，不由得是又惊又喜。秦怀玉被奇人带走之事，刘辩已经告诉秦琼，虽然没有危险，但到底还是担心，如今见到秦怀玉，心中一块大石头，总算是落下来了。

　　“父亲休慌，孩儿前来援你！”秦怀玉不知汉军后方陈庆之正率兵来援，只以为秦琼陷入危局，是以厮杀得格外卖力。


第0913章 父子同心

　　秦琼见秦怀玉凶猛无敌，所到之处皆人仰马翻，不由得欣慰不已，心中更是豪气干云：“好，今日你我父子二人并肩作战，杀他个天昏地暗。”

　　战斗仍在持续，北方刘备也亲自上阵，与士兵们并肩作战。

　　不过刘备的地盘本就是他在马上打下来的，跟士兵并肩作战也是习以为常之事，士兵早就司空见惯，故而没有刘辩的那种加成效果。

　　“将士们，给我杀，今日誓要灭了汉军！”刘备拼命挥舞着双股剑，斩杀着眼前的敌人。

　　刘备军士兵人多，在人数上占据优势，又得了刘备鼓舞，厮杀起来倒也是更加凶猛了一些。

　　远处高坡之上，姜松见下方形势对汉军不利，紧了紧长枪，有帮忙之意。

　　姜松虽然不是军人，但他是大汉百姓，生长于关中，得大汉庇护。若是普通百姓，面对此等战事，自然是敬而远之，但姜松有实力改变战争胜败，又岂会坐视不管。

　　罗成见此情况，摇了摇头，五钩神飞亮银枪一横，挡在姜松身前。

　　“你想拦我？你连我一招都挡不住。”姜松淡淡的看着罗成说道。

　　“挡不住也要挡，你身为大汉百姓尚且要参与战争，我身为主公麾下大将，又怎么会坐视不管？”罗成坚定道。

　　“呵，比你老子倒是有些血性。有胆子就来吧，战场之上只分敌我，你要做好死的准备。”姜松冷哼一声，翻身上马就要俯冲下去。

　　罗成也连忙翻身上马，准备拦截姜松。

　　便在此时，南方突然想起一阵战马奔腾之声。

　　姜松眼睛一眯，向着南方看去，只见来者乃是一支骑兵，人数不多，只有三千左右。不过姜松目力，听力皆是惊人，他隐约感觉骑兵后方应该还有兵马。

　　那是大股步兵。

　　陈庆之带兵六万兼八千白袍，其中白袍军陈庆之将其交给了虞允文，一来是保护他的安全，二来是用于运送粮草，辎重。

　　另外的六万兵马，有骑兵两万余人，步兵四万，秦琼，罗士信带来新昌的两万兵马大多是骑兵，因此陈庆之的主力大多是步兵。

　　陈庆之在后方听见北上喊杀声响起，便让文鸯率领精锐的骑兵先行，而他亲自率领步兵在后。

　　姜松见后方有骑兵赶来，心知其统帅早有预谋，因此停下了脚步，看着罗成说道：“看来你不用死在我的枪下了。”

　　罗成见汉军还有后手，自然是大惊失色，不理会姜松，而是催马向着下方杀去。

　　姜松则站在坡上，紧盯着罗成，他知道罗成一旦去了战场，肯定会去寻找罗艺。

　　罗成先前对姜松说不知道罗艺在哪，自然是说谎的，诚然在高坡上，以罗成的目力无法看清罗艺的踪迹，但罗成却能根据兵马，分辨出罗艺的位置。

　　罗成故意不说，是先前觉得刘备胜券在握，若是告诉姜松，姜松很有可能下去擒拿罗艺，影响战争。所以他想等战争结束之后再告诉姜松罗艺所在，那个时候战斗结束，若是姜松真起了杀心，兵马团结起来，姜松想必也不敢轻举妄动。

　　罗艺奉刘备之命，率领骑兵迂回包抄，突袭汉军后方，如今汉军援兵抵达，骑兵突袭的方向正是罗艺所在。

　　这种局势之下，罗艺猝不及防，很有可能招致大败，是以罗成才如此慌张，急于前去援救罗艺。

　　罗成一路纵马而来，直奔罗艺所在。

　　“我儿，你没事？”罗艺见罗成冲来，惊喜不已，当初张飞跟他说罗成被强敌阻拦无法逃脱，罗艺还以为罗成已经战死。如今见着罗成，不由得是热泪盈眶。

　　罗成见罗艺这般模样，心道爹爹怎么会抛妻弃子？但他心中还是不安，说道：“爹爹，你当年在关中的仇人寻过来了，此人武艺高强，我也不是他一合之敌，燕云十八骑速速保护爹爹从东边绕路返回襄平。”

　　罗艺听了这话，不由得一愣：“什么关中来的仇人？”

　　“三十年前，姜家枪法，如今那孩子前来寻仇来了，爹爹竟然忘了吗？”

　　“你是说……”罗艺陡然一个激灵，眼神中既有悔恨，又有追忆，还有羞愧。

　　罗成往高坡处姜松所在看了看，见姜松并未过来，又说道：“那人武艺只怕天下无敌了，我便是他拿了去，他如今要跟爹爹讨个说法，我看爹爹还是先返回襄平，暂避一时吧！此处由我照应，爹爹只管放心。”

　　“燕云十八骑，护我返回襄平。”罗艺一口答应下来。

　　罗成一愣，原本以为罗艺会誓死不从，今日怎么这么好说话？

　　罗艺此刻也是有苦说不出，抛妻弃子之事乃是丑事，并且他还将别人家的枪法据为己有，这种事若是在战场上传扬出去，他罗艺一辈子也抬不起头来啊。

　　罗艺不怕姜松来寻，不过要来也是在人少的时候，说白了还是为了面子，为了名声。特别是罗艺这种抛弃一切想要博取功名的人，对于名声更是无比的看中。

　　名利是人一辈子在追逐之物，许多人在名利之下前赴后继，名利之下白骨累累。

　　姜松所在的高坡在东，罗艺便在燕云十八骑兵的保护下往西迂回，返回襄平。

　　姜松此刻盯着罗成，由于相隔甚远，姜松自然不知道罗成说了什么，但过了一会，却见有十数骑离开了战场，向西而去。

　　“想要躲开我返回襄平么？”姜松眼睛微眯喃喃道：“若这是你故弄玄虚，战斗结束，你不外呼是返回襄平，又或者是战死沙场。你若有幸战死沙场，以往纠葛烟消云散。我便先去襄平城下等你，不管这是不是你故弄玄虚，总会碰到我的。”

　　姜松说罢，将战马一催，从东面往襄平城而去。

　　罗成此刻已经无暇关注姜松了。

　　罗艺率领的兵马在南方对汉军呈现包围之是，但后方又要汉军骑兵前来突袭，罗成此刻要率领骑兵，应付汉军骑兵。

　　文鸯率领三千骑兵一马当先，罗成毫不畏惧迎了上去，这些时日虽说被姜松擒拿，但跟在姜松身边，他已经完全掌控了五钩枪法，将五钩神飞亮银枪运用的出神入化，武艺更进一步。


第0914章 父子相见

　　两员猛将厮杀至一处，文鸯乃是三国后期的用枪高手，后期武艺绝伦，无人是他的对手。而罗成却是隋唐之中的第七员好汉，枪法也是狠辣无比。

　　二人厮杀来开，当真是一场龙争虎斗。

　　“系统检测道文鸯与罗成厮杀，文鸯当前基础武力99，罗成基础武力99，由于五钩枪法学习完善，基础武力加一，当前基础武力100，兵器加一，战马加一，当前武力102。”

　　二人枪来枪往，文鸯枪法老道，凶狠。而罗成五钩枪法已经去学全，一招招精妙的五钩枪法使出，也是厉害得紧。

　　二人枪来枪往，很快便斗了二十余回合，文鸯见久攻罗成不下，便卖个破绽，拔马而走。

　　罗成见此情况，原以为文鸯是要使回马枪这种招数，却见其动作不同，便策马来追。

　　罗成追至文鸯身后，却不防文鸯陡然转身，一根钢鞭从文鸯手中丢出，向着罗成袭来。

　　“系统检测到文鸯突然使出钢鞭，武力临时加5，文鸯当前一击，武力104。”

　　罗成猝不及防，连忙挥舞五钩神飞枪来挡，但奈何速度还是慢了一些，钢鞭到达胸口之时这才挡下，虽然挡住胸口要害，但肋下却还是被钢鞭扫到。

　　罗成顿时脸色潮红显然这一击并不好受。

　　文鸯那钢鞭握柄，有用绳索连接，钢鞭掷出，可用绳索拉回。罗成望着重新回到文鸯手中的钢鞭，不由得怒火中烧。

　　他本事心高气傲之人，但在战场之上却屡遭挫折，本想在姜松之处学全五钩枪法之后，本该所向无敌，没想到再次出山居然被人用暗器所伤。

　　“可恶，居然暗箭伤人，给我纳命来！”那一鞭只是打的罗成血气上涌，并未伤及皮肉内脏。稳住了血气，罗成再次挥舞长枪向着文鸯杀来。

　　“可笑，战场之上成王败寇，阴谋诡计也算暗器，照你这么说两方士兵只需拼命，都不用将帅了。”文鸯冷笑一声，没有丝毫畏惧杀向罗成。

　　战场中央，秦琼与熊阔海厮杀，罗士信与魏文通厮杀，秦怀玉则一边指挥士兵，一边杀戮。

　　熊阔海武艺差不了秦琼多少，二人枪来棍往，斗的是不分胜负。

　　但魏文通武艺比之罗士信却远不如也，二人厮杀不过数十回合，魏文通便抵挡不住，拔马而逃。

　　“休逃！”罗士信冷哼一声，催动胯下战马望着魏文通追去，罗士信马快，很快便追上魏文通，望着魏文通脑后便是一枪。

　　只一枪刺去魏文通后脑，可怜隋唐猛将，就此殒命。

　　“魏文通已死，降者不杀！”罗成一枪削下魏文通首级，挑在长枪上大喝道。

　　雄阔海见魏文通战死，自觉孤掌难鸣，难以应对秦琼，罗士信二人围攻。连忙奋力逼退秦琼，望着刘备方向而去。

　　便在此时，南边，陈庆之也终于是率领主力步兵抵达战场。

　　近四万大军一起掩杀过来，只见漫山遍野尽是汉军的身影。

　　刘备在后方听见南方传来更加激烈的喊杀声，连忙催马来到高处观望，却见后方又来了数万汉军。不由得脸色吓得煞白，身形摇摇欲坠。

　　“这是哪里来的这么多汉军！”刘备脸色煞白，眼中满是不敢置信。

　　虽然秦琼，罗士信已经通报身份，但也只有魏文通，雄阔海二人知晓，刘备暂时还不得而知。

　　正好雄阔海已经杀出重围，来向刘备解惑：“主公，这支汉军并不是薛仁贵率领的，乃是青州兵马，薛仁贵，伍云召皆是秦琼，罗士信他们假冒的。”

　　“青州兵马？他们是怎么过来的？”刘备闻言更是大惊失色，本来刘辩与薛仁贵分兵攻打就已经让他够头疼了，如今青州兵马又参合进来，对辽东的局势来说，更加是雪上加霜啊。

　　“怕是渡海而来，毕竟青州东莱离辽东南部只有百里的海路。”雄阔海沉吟道。

　　“立刻退兵，驻守襄平！”刘备很快冷静下来，向士兵传达命令。

　　继续战斗指挥折损更多的兵马，不如当机立断返回襄平驻守，汉军从海路攻打辽东，粮草辎重的补给都是问题，只要驻守襄平，要不了汉军必退。

　　另一边，罗艺在燕云十八骑的保护下向着襄平而去。他们一路快马加鞭，往北行不过二十里，便见得前方，一骑稳坐马上，拦在道路中间。

　　一燕云铁骑兵加快速度，好似没看到姜松一般，行至姜松身边，手中一柄砍刀向着姜松的头颅削去。

　　“哼！”姜松冷哼一声，手中八宝玲珑枪随手一挥，顿时那燕云铁骑兵从战马上倒飞而出，丢落地下，口中吐血鲜血。不过他并未身死，显然姜松没有下死手。

　　“保护将军！”剩下十七骑，其中九骑策马而上，将姜松包围在中间，剩下八骑兵则将罗艺保护在身后。

　　“你是什么人？”罗艺望着姜松，冷声道：“出手如此之重，你做的未免太过了吧？”

　　“他要我性命在先，若不是我有几分本事，恐怕就先死了，到底是谁出手重？”姜松见罗艺毫不讲理，心中也泯灭了最后一丝希望，对罗艺更是大失所望。

　　罗艺冷哼道：“我兵马行军，你拦在路上，便是死罪，伤害兵马，更是死罪给我将他斩了。”

　　罗艺与燕云十八骑情如手足，纵然燕云铁骑兵做的不对，但俗话说帮里不帮亲，帮内不帮外，罗艺也护起短来了。

　　“好一个死罪！”姜松哈哈大笑，将手中八宝玲珑枪一举，对着罗艺说道：“罗艺，你可认得这杆枪？”

　　罗艺定睛一看，不由得脸色大变，身子不由得连连后退，指着姜松惊惧道：“你到底是什么人，你怎么会有这杆枪？”

　　罗成只是告诉罗艺有关中仇人前来寻仇，并没有说是他的儿子，给罗艺留些面子。罗艺并不知眼前这人是他亲子，只道是姜氏族人，又或者是姜氏收的徒弟前来找他报仇来了。

　　“罗艺，你张口闭口便是死罪，我且问你，抛妻弃子又是什么罪？”姜松眼含煞气，盯着罗艺喝道。

　　罗艺闻言，只感觉心中仿佛五雷轰顶，如遭雷噬，不敢置信的指着姜松说道：“你跟姜兰是什么关系？”

　　“亏你还记得母亲名讳！”姜松冷哼道。

　　“你是她的儿子？是了？当年我离开的时候，她还身怀六甲，如今也差不不多有你这般大了。”罗艺心中松了口气，俗话说虎毒不食子，反过来，子毒也不会食父。姜松怎么说也是他的儿子，虽然看起来气势汹汹，但罗艺却不觉得他敢弑父。


第0915章 姜松的决断

　　罗艺见姜松心有怒气，却不敢太过盛气凌人，心道只有怀柔，晓之以情，动之以理他才会放下仇恨，乖乖听自己的话。

　　罗艺多少年的老江湖，喜怒不形于色，又善于伪装。

　　看着姜松，眼眶不自觉便红润起来：“我儿，我想你想的好苦啊，你母亲她还好么？”

　　姜松相比罗艺，却没他那么老练，姜松不知罗艺是真情流露还是故意伪装。

　　不过来前姜松也想好了对策，脸色一沉喝道：“老不要脸的家伙，谁是你的儿子？母亲要是指望你，只怕早就饿死了！”

　　姜松这意思是暗指其母已经改嫁的意思，想要试试罗艺的真心。不过姜松却不敢玷污忘母的名誉，这话说的有些不清不楚，全靠罗艺领悟。

　　罗艺听了这话，果然脸色一沉，冷声道：“你是她跟别人所生的孩子？”

　　男人的占有欲向来强烈，哪怕罗艺对姜氏毫无感情，心存利用。但一想到自己走后，姜松便改嫁别人，还生下孩子，如今这孩子还来向自己寻仇。罗艺心中哪里能忍？

　　“哼，你抛弃我母亲还有理了？”姜松冷哼一声，只提罗艺抛弃姜氏，不提姜氏改嫁之话。

　　“是了，这小子只怕三十岁上下，跟我也没有一点相似之处。我一走，姜氏那贱人便改嫁了他人。”罗艺看着姜松，却是怎么看都不像自己的儿子，心中只道姜松是姜氏改嫁他人所生的孽种。

　　“你是那个贱人跟别人所生的孽种，三十年不来寻仇，如今好端端的来寻我作甚？”罗艺心中有了判断，对姜松不在和颜悦色，指着姜松骂道。

　　姜松心中怒气腾腾，额头青筋直冒，但到底还是忍住了，他要看看罗艺本性如何。

　　“你学我姜家枪法，你说我来找你作甚？”姜松冷眼看着罗艺。

　　罗艺脸色一变，他武艺就是学你姜家，深知姜家枪法的厉害，虽不知姜松武艺如此。但他若是从小学习姜家枪法，其武艺只怕远胜于他，况且罗成也有言在先，姜松武艺只怕天下无敌。

　　“这枪法乃是母亲传授，我可不是偷学而来啊。”罗艺连忙解释道。

　　“虽然是我母亲传授不假，但你学的这枪法，却是据为己有，称其为罗家枪法。”姜松盯着罗艺，手中八宝玲珑枪指着罗艺喝道：“什么时候我姜家枪法被改成罗家枪法了？你可曾知会我姜家？”

　　罗艺面色有些羞臊，终于是恼羞成怒，指着燕云十八骑喝道：“给我上，将他杀了。”

　　听了这话，姜松终于是对罗艺不抱一丝希望了，心道：“在感情方面，我只是稍微引导，罗艺便误以为母亲改嫁，还出言不逊。在绝学方面，他更是没有一点羞愧，反而恼羞成怒要杀我灭口，此人当真是彻头彻尾的小人。我就先斩其羽翼，看看他在生死存亡之时，又是什么作态！”

　　罗艺命令一下，燕云十八骑已经有一人重伤，剩下十七骑有九人将姜松团团包围。

　　燕云十八骑跟随罗艺多年，皆是军中的勇士，又得罗艺亲自传授武艺，合击阵法。每一个都是校尉级别的高手，哪怕遇到百十个普通士兵的围攻，也能杀出重围。九人合击更是威力不凡，能够猎杀猛将，是罗艺最大的倚仗。

　　燕云十八骑皆使长枪，罗艺命令一下，九人将姜松包围起来，形成一个圆圈。每个方向有三人。

　　三个方向，每个方向之中，皆有一人攻姜松中路，一人攻姜松下盘，也就是战马，又一人攻姜松头颅。

　　上中下三路要害，皆有敌来袭。

　　姜松见此情况，不慌不忙，身子往马背上一趴，如此中上两路顿时刺空。

　　下路三个方向三杆长枪刺向姜松大腿，这种情况下，寻常人最多照顾到两杆枪的攻击范围。

　　但姜松却毫不畏惧，姜松左手探出，一把抓住一杆长枪。

　　咯吱一声，那精钢锻造的长枪顿时弯曲变形，姜松一抓一扯，一个燕云铁骑兵顿时被手中枪柄击中，身子无力的飞落马下。

　　同时姜松右手的八宝玲珑枪探出，长枪一扫，攻向其下盘的另外两个燕云铁骑兵顿时被这股强横无匹的力量所击飞，倒在地上生死不知。

　　便在解决下路三敌之后，攻击姜松中路，上路的六杆长枪已经将要落在姜松背上。姜松不慌不忙，右手长枪向后一扫，左手手掌向着背上一抓。

　　顿时三人落马，三人手中空空如也。

　　落马三人倒在地上重伤垂死，剩下被夺了兵器三人惊骇不已，连忙拔马而逃，向着罗艺奔去。

　　“快逃！”罗艺也是惊骇不已，连忙催马而走。

　　燕云十八骑如今死了七个，只剩下十一人，就算加上罗艺，十二人围攻姜松，罗艺也知道起不了多大的作用。

　　“休逃！”姜松冷喝一声催马追赶，几个速度慢的燕云铁骑兵被姜松一枪一个给挑下马去。

　　转眼姜松便追上罗艺，来到罗艺身前，挡在路上。

　　罗艺打也打不过，逃也逃不掉，只能告饶：“好汉，我虽学你们姜家枪法，将其据为己有，但罪不至死。罗艺再此发誓，日后若使用姜家枪法，便以姜家枪法传敌，在或者，我罗艺永不再用你姜家枪法如何？”

　　“呵，你便那么怕死？”姜松冷笑道。

　　“试问古人谁不怕死？我罗艺奋斗半生，还未建功立业，还请好汉给我个机会。”罗艺翻身下马，向着姜松告饶。

　　姜松眼神变得凌厉起来，盯着罗艺喝道：“为了建功立业，便可以抛妻弃子么？”

　　罗艺脸色一变，指着姜松道：“你到底……”

　　“母亲守身如玉，未曾改嫁，甚至思念成疾，郁郁而终。不像你，早已忘了母亲，重新娶妻生子，逍遥快活。”

　　“你真是我跟她的孩子……”

　　姜松冷声道：“我没有你这种贪生怕死，见利忘义的父亲。”

　　罗艺脸色煞白，自知躲不过这一劫了，喃喃道：“你要报仇便杀吧！”

　　姜松指着罗艺的长枪收回，沉声道：“母亲临终之前，一直劝我不要报仇，杀你这种事，我还做不出来。母亲既然如此想你，你便去关中为他守墓陪着她吧。”

　　“我……”罗艺脸色一沉，他心底还放不下建功立业的念头。

　　“刘备灭亡之势已成定局，你跟着他也是死路一条，便是我不杀你，汉军也要杀你。”姜松沉声道。

　　“我愿投降汉军，继续从军。”罗艺连忙说道。

　　姜松冷笑道：“呵，你之人品，我徒儿秦怀玉已经知道了，他乃是青州大将秦琼的儿子，况且还跟着陛下。你投降汉军，觉得你能够受到重用吗？”

　　“你做的好绝啊！”罗艺盯着姜松，咬牙切齿，虽然眼前此人不是乃是自己的亲生骨肉，但罗艺却体会不到一丝的感情。

　　“当年你抛弃母亲之时，你我父子之情，也已经恩断义绝了，我饶你一命，只是看在母亲的份上。”姜松冷冷道：“看来你建功立业之心不死，也罢，你发誓！”

　　“发誓？发什么誓？”罗艺一愣。

　　“我还有其他事情要办，无法带你前往关中，你孤身一人前去。母亲愤怒便在老家后山，你去说明你还有点良心，你要想去其他诸侯麾下效力我也拦不住你。但你要发誓，你若是不去母亲坟墓前守墓，投奔其他诸侯，日后必定死于万箭穿心之下。”

　　罗艺看着姜松，手指不住颤抖：“你这逆子，居然逼迫为父发如此狠毒的誓言。”

　　“你不发誓也行，我大可以将你交给陛下，向天下人述说罗艺你的罪过。”姜松冷声道。

　　罗艺脸色一白，若真如此，他的一世英明也就毁了，便是以后罗成，只怕也抬不起头来。

　　“好我发，我发！”罗艺咬牙切齿，将手合并，高举向天：“我罗艺现在便启程前往关中，为姜兰守墓，直至老死。绝不会在投靠其他诸侯，若有违誓言，日后定死于万箭穿心之下。”

　　“你走吧！”姜松摆了摆手，欲图催马离去。

　　“等等……”

　　“还有何事？”姜松回头问道。

　　“我儿罗成还在辽东……”

　　“我还要在辽东待上一段时间，罗成我会照顾，刘备要灭，他要是一心为主战死沙场是他的荣幸。他要是不想死，我便带他投奔天下，他要是想要归隐，我让他去找你。”姜松沉声道。

　　罗艺点了点头，不在说话。

　　姜松深深的看了一眼罗艺，便一拍战马，往南而去。

　　以子弑父，终究大逆不道姜松无论如何也做不出来，更何况姜氏临终之前仍旧对罗艺念念不忘。逼迫他到姜氏坟前守墓，已经是最好的结局。

　　至于罗艺去不去，姜松便管不着了，誓言已下，罗艺要是有悖誓言，苍天有眼，必定不会坐视不管。

　　心结已解，姜松便打算去寻找秦怀玉，继续传授他武艺，顺便在汉军中待上一阵。若汉军大将有需要，他也可以指点一二。若是汉军遭遇强敌，他也不会坐视不管。

　　一是报国家养育之恩，二来是与汉军大将比试枪法，磨练自己的枪法，创造出一套属于自己的枪技。


第0916章 擒拿猛将

　　姜松离去之后，罗艺也催马向西而去。

　　罗艺心知辽东是留不得了，姜松还要留在辽东，若是自己还逗留在刘备麾下。那姜松就算不杀自己，也要说出自己的丑闻。

　　到时候自己抬不起头不说，罗成也会受到牵连，以罗成那高傲的性格，搞不好会自刎。

　　并且姜松说的不错，刘备的势力只怕存活不了多久，留下来也是自寻死路。

　　罗艺打算先前往辽东边境，等辽东战事结束，在前往大汉境内，至于去不去姜氏坟前守墓，罗艺眼下还没想好。

　　姜松一路纵马向南，准备去寻秦怀玉。

　　南方。

　　战场上刘备败局已定，为了避免太大的伤亡，刘备决定撤退返回襄平。

　　说起撤退逃命的本事，刘备是出了名的厉害，外号刘跑跑，逃起命来老婆孩子都丢了不止一次。

　　现在正常撤退，刘备也发挥出那逃命的本事，命令一下，他便先行撤退，返回襄平。

　　不过刘备这坏毛病却是坏了大事，他自己先一步撤退，后方兵马只以为刘备出了事，顿时一哄而散，一时间没了秩序。

　　刘备在熊阔海的保护下先撤退返回襄平，行至半路，正好遇到南下的姜松。

　　刘备虽不认得姜松，但姜松现在观察战场，却记得刘备，虽看不太不清楚其样貌，但记得其穿着打扮与手中兵器。

　　见得刘备，姜松心中大喜：“此人乃是辽东之主，我若将其生擒，辽东可定，如此便可避免大汉将士的死伤了。”

　　想到了，姜松便冲着刘备冲杀过去。

　　跟随刘备的兵马也有数百骑兵，熊阔海一马当先为其开路，见有人拦路，高声喝道：“快闪开！”

　　熊阔海为人忠义讲义气，却不像燕云十八骑一样草菅人命。姜松原本想取了雄阔海性命，听了这话便改变了主意。

　　很快雄阔海便催马上得前来，手中熟铜棍向着姜松扫去，不过其力道却有分寸，雄阔海只想将姜松给扫开，却不想伤及性命。

　　在雄阔海看来，眼前这人应该是被自己兵马给吓住了不敢妄动。

　　姜松也看出了雄阔海这一记熟铜棍的力道并不强悍，探手一抓，便将熟铜棍给抓在手中。

　　“嗯？”雄阔海脸色一沉，用力一扯，但熟铜棍还是稳稳当当的在姜松手掌之中，纹丝不动。

　　雄阔海力气虽大，但在隋唐不过排名第四，而姜松的力气，却是能和李元霸，罗士信这种力气天下第一的人物相比的。

　　雄阔海脸色微变，知道眼前这人不可力敌，但见他的穿着，并非是汉军将校，雄阔海估计此人姜松应该是个在野的猛将，尚且投靠主公。

　　“兄台，你这是何意？”雄阔海夺不过来熟铜棍，荣幸松开，拿上了战马上挂着的一对板斧。

　　“我要擒拿刘备！”姜松沉声道。

　　雄阔海脸色一变，沉声道：“兄台，看你模样并非大汉将校，我劝你不要趟这趟浑水。我主公仁慈忠厚，你大可投靠我家主公，功名利禄不在话下。”

　　“某家不为功名利禄，只想快点结束这辽东纷争！”姜松摇了摇头。

　　此时刘备在后方也催马跟上，见着二人在路上对峙，刘备询问道：“雄将军，怎么回事？”

　　“主公快逃！此人武艺远在某家之上！”雄阔海连忙说道。

　　说罢，雄阔海挥舞着一对板斧，向着姜松砍去。

　　刘备闻言，在不多言，连忙催动胯下战马向北而去，后方亲卫骑兵也死死保护着刘备纵马而逃。

　　一对板斧迎来，姜松冷哼一声，手中八宝玲珑枪一挥，顿时雄阔海手中一对板斧脱手而飞。

　　“怎么可能？”雄阔海双目呆滞，饶是他想到姜松厉害，但也没想到他厉害到这种程度，只一枪便将其兵器给挑飞了。

　　姜松没有搭理雄阔海，而是催马上前准备擒拿刘备，雄阔海连忙弯腰捡起地上刚才被姜松夺去丢了的熟铜棍，催马向着姜松追去。

　　二人离得很近，雄阔海救主心切，拼命催动马匹，却是很快追上姜松，手里的熟铜棍向着姜松砸去。

　　姜松无奈，从马背上回转身来，反手抓住熟铜棍，冷声道：“某家已经饶你一命，你不要自寻死路，刘备他想也不想便抛弃你独自逃命，可见他并非明主，这种人能值得你为他卖命吗？”

　　雄阔海不自觉看向刘备奔腾的方向，见他们早就跑的没影了，且没有丝毫停留，脸皮也不自觉一抽。

　　姜松见刘备早就跑的没影了，心知也追赶不上，反手夺下雄阔海手中兵器。

　　雄阔海闭上眼睛，沉声道：“我技不如人，但求一死。”

　　“像你这么忠义之人确不少见了，刘备败亡在即，何苦为他卖命？”姜松沉声道。

　　雄阔海沉默不语，姜松反手一棍打在雄阔海手脑，不过姜松下手却有轻重，而且习武之人对于身体也非常了解，有习武半个医的说法。

　　姜松一棍将雄阔海击昏，将其带到偏僻处寻了一棵树将其绑了起来，随后又向南杀去。

　　行不过数里，便见得刘备麾下逃亡的大股兵马，姜松毫不畏惧，杀向刘备军中。

　　后方汉军一起掩杀而来，只杀得刘备军大败，追击到天黑汉军这才做罢。

　　刘备既败，新昌守军不战而降，汉军兵马从而入驻新昌城中。

　　姜松取了雄阔海，在秦怀玉的带领下来见陈庆之，秦琼等人。

　　“陈都督，父亲，罗叔叔，我来为你们引荐一番，这位便是我师傅，姓姜名松，字永年，乃是关中人士。”秦怀玉向着陈庆之，秦琼几人介绍道。

　　事先秦怀玉便将姜松来幽州的原因与姜松的本事告诉了几人，陈庆之等人对于身怀绝艺的姜松不敢托大，拱手见礼。

　　秦琼拱手道：“姜壮士真是好本事啊，雄阔海乃是刘备手下大将，我久战他不下，不想壮士一出马便将他拿下了。我儿能败壮士为师，当真是三生有幸。”

　　“不敢不敢，怀玉他天资聪颖，我能收其为徒，也是幸事。”姜松笑着说道。


第0917章 兵败就发病的三国老梗

　　留在陈庆之等大将与姜松客套的时候，士兵走了进来，向着陈庆之禀报道：“启禀都督，伤亡结果统计出来了。”

　　“哦？双方伤亡如何？”陈庆之笑着问道。

　　士兵拱手道：“我军伤亡四千余人，刘备军兵马伤亡两万有余，已经过半了。罗将军还斩杀了刘备大将魏文通，姜壮士又擒拿了大将雄阔海。并且我军还缴获了大量的粮草辎重，以及战马，可谓大胜啊。”

　　“不仅如此，我已经逼走罗艺了，刘备手下只有罗成一将可用了。”姜松在一旁说道。

　　陈庆之等人知道姜松是来幽州寻罗艺报仇的，但以子弑父乃是大逆不道之举，故而几人都没有说到这上面。如今听姜松主动说起罗艺的下场，皆是松了口气，若是姜松真杀了罗艺，那他们相处的也会十分尴尬。

　　“姜壮士当真是心胸开阔，此战您擒拿雄阔海，逼走罗艺，我已经命人备下酒宴，为您接风洗尘。”陈庆之笑着说道。

　　很快，酒宴准备完毕，汉军也打扫了战场，入驻新昌城中，同时陈庆之又派人通知后方的虞允文，告知大战的结果，让他率兵押运粮草前来新昌汇合。

　　陈庆之与青州一众将校落座，为姜松接风。

　　一众大将皆是豪气干云之辈，姜松也很快融入角色，与众人推杯换盏，好不热闹。

　　喝至酣处，陈庆之询问姜松接下来的打算：“姜兄如今大仇得报，不知接下来有何打算？”

　　姜松放下酒杯，沉吟道：“如今怀玉尚未出师，我还打算教导他一段时间。并且我听怀玉说，军中有许多用枪高手，在下不才，一身武艺皆得家传，也想自创一套绝技，所以便想留在军中，与几位将军讨教一番，还请几位将军不吝赐教啊。”

　　陈庆之心甚清明，知道姜松没说什么为国效力的话，便是不想从军，只是要在军中一边教导秦怀玉，一边磨砺枪法。时间成熟，只怕要走。

　　陈庆之遗憾道：“壮士一身好武艺，若是从军，功名利禄不在话下，扬名立万，如此当真可惜了啊。”

　　姜松笑着摇了摇头道：“功名利禄与我如浮云，不过我身为大汉百姓，若是军马遇到困难。姜某也不会坐视不管的，我一路走来，幽州百姓生活可谓水深火热，我想等幽州安定以后还行离去。”

　　见姜松话说到这个份上了，陈庆之也不谈招揽之意，有的人天生就是隐士，哪怕你给他皇帝他也不做。

　　这个时候罗士信向着姜松问道：“对了姜兄，我听怀玉说，五钩神飞枪乃是你姜家仅有，并且有配套的枪法，不知是真是假？”

　　姜松点了点头道：“不错，五勾神飞枪乃是姜家先祖设计打造，并且创造出与之相配的五钩枪法。不过这也是几百年前的事了，或许在此期间，家祖曾经将五钩神飞枪的锻造之法送与别人也说不定。”

　　罗士信摇了摇头道：“我手中五钩神飞枪乃是陛下所赐，也不知是从何而来。原来这神飞枪的确有配套的枪法，我怎说，使用之时颇不如意，不能运转自如。”

　　姜松哈哈大笑道：“哈哈，罗兄能得五钩神飞枪，就说明与我姜家有缘，这五钩枪法，我可以与你探讨一二。不过到时候，也请罗兄不吝赐教。”

　　“自然自然！”罗士信欣喜不已，知道姜松是给了自己面子。

　　若说传授，回来门第之别，罗士信要学五钩枪法是要拜师的，而姜松之说探讨，并不说传授，是卖了罗士信天大的人情。

　　新昌城这边，汉军热闹不已，庆祝大获全胜。

　　而刘备则率领兵马仓皇逃回襄平。

　　城中仅剩魏征，田豫，阎柔等人，得到刘备大败的消息，众人连忙赶来太守府衙。

　　刘备高坐主位，一言不发。

　　但门外却有一个个坏消息传来。

　　“启禀主公，有士兵传言魏文通将军在军中被罗士信斩。”

　　“启禀主公，我军兵马在路上发现罗艺将军部下燕云十八骑等七具尸体，罗艺将军还未回城，生死不知。”

　　“启禀主公，有兵马见到熊阔海将军被一勇士所擒。”

　　“启禀主公，兵马已经回程，四万兵马伤亡过半，只剩下不到两万。”

　　一个个坏消息传到刘备耳中，刘备的脸色也变得越来越差。

　　“启禀主公……”

　　“噗……”进来的士兵话还没说完，刘备便先支撑不住，一口鲜血喷出，摊在座位声晕倒了。

　　“先出去，别说了！”田豫连忙挥手斥退士兵。

　　魏征，阎柔等人连忙上前扶住刘备，传召医者为刘备医治。

　　“我这是好消息啊，罗成将军回来了！”前来禀报的士兵一脸茫然。

　　但刘备急火攻心吐血晕倒，众将也顾不得这个消息，都前往内室照顾刘备去了。

　　“先生，主公他怎么样了？”医者为刘备诊断之后，魏征便迫不及待的问道。

　　医者叹了口气道：“主公这是急火攻心，需要静养，受不得打扰，更听不得坏消息啊。”

　　医者的意思很明显，如今辽东是这么个局势，刘备又事事亲力亲为，病想要好？只怕不太现实。

　　魏征，田豫等人更是一筹莫展，愁云惨淡。

　　“如今只有驻守辽东，向关张二位将军请援了。”阎柔叹了口气说道。

　　“咳咳，不行，若是二弟三弟请援，他们势必关心我的安危，亲自带兵赶来，到时候辽河与高显就都拦不住汉军了。”床榻上，刘备缓缓睁开眼睛，有气无力地说道。

　　“主公，您醒了感觉怎么样？”魏征，田豫等人连忙上前。

　　“我没有大碍！”刘备在几人的搀扶下躺了起来，对着几人叮嘱道：“不到万不得已，千万不可向二弟三弟求援。”

　　阎柔为难道：“可如今汉军兵马两倍于我，我军大将又损失殆尽，若不求援，只怕襄平……”

　　“汉军只有六万兵马，绝不会耗费兵马用来攻城，他要么陈兵城下与我军对峙，要么率兵前去对付二弟，三弟。尔等要时刻关注汉军动向，同时通知二弟三弟他们，让他们严加戒备。只要用兵得当，未必不能击败汉军。”


第0918章 凶猛杨再兴

　　众将得刘备命令，皆下去准备，派出大量斥候密切关注汉军的动向。同时派出信使前去通知关羽，张飞二将，让他们严加防范，防止汉军进攻。

　　若是汉军攻打襄平，他们便死守襄平，若是汉军前去攻打关张，那襄平便出兵里应外合。

　　新昌城中，虞允文得知汉军战胜，也已经率兵赶来新昌与陈庆之汇合。

　　众将聚集在一起，商议着下一步的动向。

　　“襄平城中刘备军情况如何？”陈庆之向着下方派出的斥候询问道。

　　斥候禀报道：“都督，襄平城如今已经严防死守，同时派出两支兵马，一队向西，一队向北，估计是前去通知关羽张飞去了。”

　　陈庆之点了点头，沉吟道：“刘备如此做派，一来是要死守襄平，二来是要通知关张二人严加防范我军。”

　　“哦？刘备不会派兵向关张求援吗？”秦琼疑惑道。

　　陈庆之摇了摇头说道：“不会，首先刘备就算派兵回援，我军有兵马六万，他也无法轻易击败我军。并且辽河方向，只有关羽的五万兵马，辽河纵横数百上千里，需要驻防的地方有很多，一旦率兵回防，辽河便守不住了。”

　　秦琼点了点头：“关羽应该不能派兵回援，那张飞呢？高显可是有兵马十万啊。”

　　陈庆之分析道：“张飞为人鲁莽，一旦向他求援，高显的防御也会出现差错。并且陛下哪里同样有十万兵马，刘备对陛下惧怕不已，是不敢轻易动用高显的兵马的。刘备虽然屡战屡败，但也不至于自寻死路，眼下他会通知关张二将。密切关注我军动向，寻求机会击败我军。”

　　“都督分析得不错，刘备向关张求援，只会败亡得更快。”虞允文也点头赞同道。

　　“那不知都督有何应对之策？”罗士信拱手询问道。

　　“自然是联络辽东之外其他兵马，想办法放我军进辽东了。”陈庆之笑道。

　　“关张二人，不知攻打谁为好？”秦琼询问道。

　　“关羽，关羽只有五万兵马驻扎在辽河，况且辽河纵横千里，兵力分散，我军又有水军，与关羽作战，也不怕襄平兵马前来攻打我军。”陈庆之不假思索道。

　　虞允文也附和道：“不错，关羽在水上，我军凭借水军并不畏惧于他，同时还能凭借战船将薛将军兵马接应过来。若是前去攻打张飞，北部地形险峻，同时没有兵马支援，一旦襄平城中兵马与张飞里应外合，我军很有可能全军覆没。”

　　陈庆之，虞允文想法吻合，陈庆之便道：“既然如此，咱们便从水路赶往辽河前去攻打关羽。此次咱们出兵四万，秦琼，罗士信一同出征，文鸯，秦怀玉率兵两万驻守新昌，刘备若动，尔等则动，若刘备不动，尔等切记不可主动出击。”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　陈庆之又对姜松说道：“姜兄，便烦劳你也在新昌驻守，代为照看。”

　　姜松拍着胸膛说道：“陈都督放心，有某家在，定保军马不失。”

　　随后，陈庆之便率领虞允文，秦琼，罗士信等人率兵离开新昌，准备乘坐战船前往辽河，对付关羽，接应薛仁贵兵马过河。

　　而文鸯，秦怀玉，姜松等将镇守新昌，防备刘备，若是刘备率兵前去支援关羽，文鸯便率兵阻拦。

　　不过青州战船还在辽东南部海域，等汉军乘坐战船抵达辽河，起码需要半月以上，因此大战还需要等待一段时间。

　　却说青州方面。

　　黄巾肆虐青州西部三郡，幸得杜如晦，张须陀等将力挽狂澜，率领兵马以少胜多，剿灭齐国，乐安两郡的黄巾。如今更是率兵前往济南准备对付洪秀全的黄巾主力。

　　另一边，林仁肇率领杨再兴，徐庶，唐斌等将前往南方边境，抵挡徐州赵光义来攻的兵马。

　　赵光义志得意满，率领十万兵马，并麾下大将史万岁，李继隆，王彦章，呼延赞，夏鲁奇等将前往攻打青州。

　　林仁肇兵马在青州南部高密城驻守。

　　经过数日的准备，赵光义兵马也整顿完毕，率领十万兵马气势汹汹直奔高密而来。

　　十万兵马在高密城下列阵，赵光义与众将催马上前，看着身后的一众大将，心中可谓志得意满。

　　“我常听闻汉军大将杨再兴最为厉害，当年有汉军第一大将的威名，不知诸位有谁敢上去讨教一番？”赵匡胤看着身后大将问道。

　　众将闻言，皆拱手请战，夏鲁奇，呼延赞二人新投，最为激烈。呼延赞沉声道：“诸位将军，尔等皆名声在外，我新投主公，尚未建功立业，不如将机会让给我吧。”

　　夏鲁奇也高声道：“我也是新投主公，还请诸位不要与我争抢。”

　　李继隆长与统兵，却没争抢。

　　赵光义有心立威，说道：“夏将军，呼延将军说的不错，他们二人新投，便将机会让给他们，也让汉军知道我的实力。你们二人谁马快机会便让给谁！”

　　夏鲁奇，呼延赞闻言，当即催动战马来到城下。不过还是呼延赞速度快了一些，夏鲁奇无奈，只能催马返回。

　　“呼延赞在此，杨再兴可敢出来受死？”呼延赞挥舞着手中双鞭，指着高密城大喝道。

　　“贼子休得猖狂！”高密城中杨再兴闻言，当即策马出城，挥舞着手中衮金枪来战呼延赞。

　　杨再兴借着战马冲击之势，直奔呼延赞而来，手中长枪犹如出海蛟龙，直指呼延赞面门。

　　杨再兴早已经凶名在外，呼延赞不敢大意，连忙将手中双鞭当头一架，死死挟住杨再兴手中长枪。

　　“系统检测到杨再兴与呼延赞厮杀，杨再兴基础武力101，武器加一，兵器加一，悍勇属性加二，当前武力105。呼延赞当前武力99。”

　　“给我开！”杨再兴手中长枪一拧，顿时呼延赞手中双鞭被破开，呼延赞惊骇不已，连忙将头一扭，杨再兴那锋利的枪仞顿时擦着呼延赞脸庞而过。

　　呼延赞之感觉脸上一阵温热，显然已经被破了相。

　　“区区实力，也想让我受死？”杨再兴冷哼一生，长枪再次向着呼延赞扫去。

　　呼延赞连忙挥舞着双鞭来挡。

　　杨再兴长枪连连刺出，只杀得呼延赞只有抵挡之力。

　　原本以呼延赞的武艺，也不会如此狼狈，但可惜呼延赞使用的乃是段鞭，面对杨再兴凌厉的长枪，优势根本无法发挥出来。

　　二人转马大战三十余回合，呼延赞便险象环生，抵挡不住。

　　只听得叮当一声，呼延赞手中双鞭被杨再兴天飞，呼延赞惊骇不已，连忙催马而逃。

　　杨再兴催动战马，紧追不舍。

　　“想不到杨再兴居然如此厉害，果然是盛名之下无虚士，谁去接应呼延将军？”见此情况，赵光义惊骇不已。

　　“我去！”早就按耐不住手中长枪的夏鲁奇当即催马而出。

　　杨再兴追至呼延赞身后，正要一枪解决呼延赞性命，斜刺里夏鲁奇赶上，手中长枪一横，挡住杨再兴必杀的一招。

　　“你又是谁？”杨再兴见夏鲁奇面生，不由得询问道。

　　“徐州夏鲁奇是也，呼延将军用双鞭吃亏，便让你来试试我长枪的厉害。”夏鲁奇冷喝道。

　　“怕你不成？”杨再兴是越战越勇，不知疲惫之人，长枪一扫，便朝着夏鲁奇攻去。


第0919章 远程来个助攻

　　杨再兴三十回合击败呼延赞，正要追上去取他性命，不想斜刺里杀出夏鲁奇，与杨再兴战至一处。

　　“系统检测到杨再兴与夏鲁奇厮杀，杨再兴当前武力105，夏鲁奇基础武力99，检测到夏鲁奇特殊属性，枪祖，与用枪之人对战时武力加三。夏鲁奇当前武力103。”

　　杨再兴是历史上的超级猛将，其血战小商河的战绩既悲壮又无敌。在后世有历史四大百人斩的称号。

　　而夏鲁奇则是五代演义之中的猛将，号称金枪老祖，高思继，杨业之父杨衮都是他的徒弟。更有擒拿老年王彦章的战绩。

　　二人战至一处，当真是激烈无比。

　　杨再兴那枪，一招一式皆凌厉凶猛，有去无回。夏鲁奇那枪，则精妙绝伦，有守有攻，有条不紊。

　　二人转灯儿厮杀，直杀得四周飞沙走石，地面被战马踩踏的黄沙滚滚。二人笼罩在黄沙之中，枪来枪往，斗的是不分上下。

　　二人战至百余回合，杨再兴却是越战越勇，越来越凶悍。

　　夏鲁奇在杨再兴如此凌厉的攻势之下，却是感觉有些力不从心。心道：“好家伙，这杨再兴先前跟呼延将军厮杀三十回合，如今又跟我大战百余回合。如今我疲惫不堪，攻势也弱了许多，他却更加凌厉凶猛，不知道累吗？”

　　“与我大战也敢分心？找死！”杨再兴借着夏鲁奇分心的机会，手中衮金枪陡然一晃，枪头旋转开来，瞬间幻化出九朵枪花，直奔夏鲁奇面门而来。

　　夏鲁奇惊骇不已，一直以来杨再兴皆是用凶猛凌厉的招式，夏鲁奇还以为杨再兴不会精妙的招式。但杨再兴突然改变枪风，却是打了夏鲁奇一个措手不及。

　　杨再兴虽然枪风一直是以凶猛凌厉著称，但他并非不会技巧，更何况与杨妙真共事多年，杨妙真梨花枪法，杨再兴早已学了个十成十。

　　见久攻夏鲁奇不下，杨再兴便想出奇制胜，借着夏鲁奇愣神的功夫，突然改变枪风。

　　夏鲁奇原本以为杨再兴攻来的又是凶猛的招式，故而也是凶猛的一枪迎客上去。

　　如此果然中招，杨再兴那摇晃的枪头使了个巧劲，将夏鲁奇手中长枪别去一边，随后一枪向着夏鲁奇胸口扎去。

　　夏鲁奇反应也是迅速，想要完全躲避已经是不可能，只好避开胸口要害，将肩膀迎了杀去。

　　衮金枪顿时刺入夏鲁奇肩窝，直刺得寸许深浅，疼的夏鲁奇龇牙咧嘴。夏鲁奇连忙忍住疼痛，反手一枪奋力击退杨再兴，催马败回本阵。

　　“还有谁敢前来受死？”杨再兴并不追赶，他虽然是越战越勇，但身体毕竟消耗不少，他朝着赵军阵中大喝一声，便立马横枪，稳坐战马之上恢复体力。

　　夏鲁奇败归本阵，众将皆惊骇不已，赵光义扼腕叹息：“这杨再兴好生厉害，三十回合差点杀了呼延将军，百十回合刺伤夏将军。不知诸位将军还有谁敢去战他？”

　　“末将愿往！”跟随赵光义多年的史万岁拱手说道。

　　“有史将军出马，定能拿下杨再兴！”赵光义大喜不已。

　　史万岁拱了拱手，当即挺起长刀，一催战马向着杨再兴冲杀而去。

　　“哦？是史万岁？”杨再兴虽没见过史万岁，但敌方有名有姓的大将，汉军这边都有消息，杨再兴是见过史万岁的画像的。见来人是史万岁，杨再兴不敢大意，抖擞精神，挺起长枪来战史万岁。

　　史万岁可算得上是历史上隋朝第一勇士。与史万岁战不过三合，杨再兴便感史万岁是个强劲的对手。

　　但杨再兴并不畏惧，反而更加兴奋，生死之间有大恐怖，武将想要百尺竿头更进一步只有面临生死之时，才有希望突破。

　　虽与呼延赞，夏鲁奇二人一共战斗了一百多个回合，厮杀了小半天，但杨再兴并不觉得疲惫，反而是热血沸腾。凌厉的枪招与史万岁凶猛的刀法对拼起来。

　　二人直杀得百十回合不分胜负，赵光义率兵前来挑战之时，不过早上日上三竿，如今已战至下午日渐偏西。

　　高密城中将士还好，在城中可以饮食饱肚，但赵光义手下士兵远道而来，携带的干粮不多，许多将士皆饥肠辘辘。

　　赵光义啃了两块干粮，习惯了锦衣玉食，却不适应干粮的这种粗粮。杨再兴与史万岁战得激烈无比，他也兴致缺缺。

　　见天热已晚，赵光义咬了咬牙道：“杨再兴非一人可敌，尔等一拥而上给我斩了他。”

　　众将闻言皆踌躇不已。

　　斗将不比其他，赵军前来是指名道姓要挑战杨再兴，使车轮战已经是胜之不武，如今一拥而上前去围攻，岂不是丢人现眼？

　　呼延赞，夏鲁奇二人不愿前去，拱手说道：“主公，今日天色已晚，咱们不如暂且退兵，明日再来挑战。就算咱们前去围攻杨再兴，哪怕胜了，也是胜之不武，恐日后为了所嘲笑啊。”

　　“青州有杨再兴，杨再兴一日不死，青州如何能破？自古以来成王败寇，只要能胜，不管什么手段皆可使得，尔等尽管前去便是。”赵光义摆了摆手说道。

　　“你们二人既然不想去，便由我去好了，我与史将军合力，也能拿下杨再兴。”一旁的王彦章早有意动，对着呼延赞，夏鲁奇二人说了话便策马向着杨再兴冲去。

　　“可恶，杨将军已经连战三人，如今他们居然还派人来围攻，当真是小人行径！”见王彦章策马而出，准备与史万岁围攻杨再兴，高密城头上唐斌大怒，当即催动胯下战马，出城拦截王彦章。

　　“王彦章武艺高强，单凭唐将军一人之力，恐怕不敌。”主将林仁肇清楚王彦章的实力，见此情况也手持战甲，亲自催马出城相助唐斌。

　　王彦章策马冲至杨再兴那边，斜刺里杀出唐斌，唐斌挥舞着手中长枪，望着王彦章刺去。

　　水浒之中唐斌武艺尚算不得拔尖，更别说与王彦章这等猛将相比。好在王彦章目标乃是杨再兴。只随手一枪打向唐斌，但这随手一击，唐斌也接之不下，险些被王彦章这一枪打下马去。

　　“休走！”唐斌连忙催马追赶。

　　赵军中呼延赞见此情况说道：“我不愿去围攻杨再兴，便去拦截此二人吧。”

　　呼延赞说罢，挥舞着手中双鞭直奔唐斌，很快呼延赞便追上唐斌，唐斌无奈，只得与呼延赞厮杀。

　　“系统检测到唐斌与呼延赞厮杀，呼延赞当前武力99，唐斌当前武力95。”

　　“我来助你！”林仁肇有自知之明，见唐斌不是王彦章一合之敌，便是去了也帮不上杨再兴，反而给杨再兴添麻烦。便想与唐斌合力先拿下呼延赞，却是拿下呼延赞，在与唐斌一起前去帮助杨再兴。

　　“系统检测到杨再兴以一敌二对付史万岁，王彦章，杨再兴当前武力105，史万岁武力103，王彦章武力104。”

　　“系统检测到唐斌，林仁肇双战呼延赞，呼延赞当前武力99，唐斌武力95，林仁肇武力94。”

　　千里之外的辽东，刘辩听到系统的提示大惊失色：“想不到赵匡胤手下又添了许多猛将。王彦章，史万岁，夏鲁奇，呼延赞，四个大将哪个都不好对付啊。不行，朕得远程来个助攻。”

　　“系统，给朕召唤一名猛将，多花费积分，植入到林仁肇军中去。”

　　“宿主选择召唤一名猛将，召唤开始，恭喜宿主获得西晋猛将周处，周处武力98，统帅92，智力73，政治65。”

　　刘辩疑惑道：“周处，哪个周处？朕怎么没听说过？”

　　“周处除三害的那个周处！”系统冷冰冰的回答道。

　　“哦！”刘辩恍然大悟，说道：“就是那个年少时为祸乡里，后来斩杀猛虎，蛟龙，并且改过自新的周处啊。不过他的事迹朕听说的还不多，没想到居然这么厉害？不过单单一个周处恐怕不能保证青州的平安，在给朕召唤一个。”

　　“宿主选择召唤猛将，召唤开始，恭喜宿主获得清末武术家神枪李书文，李书文武力101，统帅68，智力61，政治59。”

　　刘辩听了系统的汇报，不由得拍掌大笑：“秒啊，神枪李书文，武艺登峰造极，不仅擅长枪法，更是学得拳法，精通少林绝学，有李书文在青州，加上杨再兴，便可稳如泰山。”

　　在说高密城下，唐斌，林仁肇二人合力，对战呼延赞占据上风。

　　而杨再兴以一敌二，对战史万岁，王彦章二人，却是险象环生。

　　单单一人，杨再兴想要将其击败就非常困难，更逞论杨再兴已经厮杀一天，敌人又是二人联手？

　　“杨再兴，你勇则勇矣，但今日便是你的死期！”王彦章兴奋不已，他功利心较重，若是今日能斩杀杨再兴，他必定能扬名立万。

　　“呵，老子就是死，也要你陪葬。”杨再兴虎目怒张，手中衮金枪向着王彦章刺去。

　　王彦章长枪挡住杨再兴，身后史万岁一刀向着杨在兴背上砍去。


第0920章 血战无敌

　　杨再兴反应迅速，连忙反手一枪将长枪竖在背上，但史万岁手中锋利的长刀还是在他背上划出一道深深的血痕。

　　“杀！”杨再兴不知疼痛，身子扭转在马上一拧，手中长枪向着史万岁刺去。

　　史万岁猝不及防，被杨再兴一枪刺去肋下，险些落马。

　　这边王彦章却趁机一枪刺向杨再兴大腿，杨再兴大腿顿时血流如注，染红征袍。

　　“给我受死！”杨再兴大怒不已，随着身体的转动，反手一枪又向着王彦章刺去，王彦章连忙挥舞长枪来挡，两把兵器相交，但在其凶悍的一枪之下，也震得双手发麻。

　　“我看你有多少血可以流！”王彦章大怒不已，挥舞着长枪又向着杨再兴刺去。

　　“血不流尽，死战不休！”到了这种生死关头，杨再兴却不格挡，反而硬碰硬与王彦章对拼起来。

　　但对方却有两人，往往是杨再兴与史万岁厮杀，王彦章便趁机偷袭。杨再兴与王彦章厮杀，史万岁又趁机偷袭。

　　很快，杨再兴身上便添了许多伤口，大大小小不下十余处。

　　但杨再兴却没有被伤势所扰，历史上他面对金军数万大军，想要生擒金兀术，冲入金军阵中，虽然没有擒拿金兀术，但却斩杀数百人安然返回。

　　过了没几天，杨再兴率兵巡逻又遭遇十万金兵，以三百多十万，仍斩杀两千多人。杨再兴更是在乱军之中为万箭所伤，但他每中一箭便折断在战，直到马陷泥潭这才结束他英勇的一生。

　　在重的伤势，也无法阻挡杨再兴战斗的决心。

　　史万岁，王彦章二人更是心惊胆战，几次对拼下来，他们虽然伤了杨再兴，但杨再兴同样也伤了他们。二人身上也在对拼之下，添了三五道伤口。

　　杨再兴这种战斗，完全就是以伤换伤，以命换命。

　　此刻天色已暗了下来，两方将士点起火把照明，将高密城方圆数里范围，照耀得亮如白昼。

　　赵军阵中，赵光义见此情况，怒道：“杨再兴身上的血流不干么？他如今大伤四五道，小伤十余处，怎么还不死？夏鲁奇，我早上杨再兴非一人可敌，你速速上去支援，若是在这么下去，就算杀了杨再兴，史万岁与王彦章只怕有失。”

　　“诺！”夏鲁奇无奈，只能催动战马向着杨再兴方向杀去。

　　很快夏鲁奇便加入战场，史万岁，王彦章对杨再兴有些畏惧，皆退了一步，三人将杨再兴包围在中间，结成阵势。以免杨再兴拼死换走一个。

　　两枪一刀向着杨再兴袭来。

　　史万岁手中砍刀先至，直劈杨再兴头颅，杨再兴反手死死抓住史万岁劈在其头顶的刀把，只差一毫，其刀落下便能劈开杨再兴头颅。

　　左右两边，王彦章，夏鲁奇长枪刺来。

　　杨再兴右手衮金枪一挥，将王彦章刺来的长枪崩飞，同时身子一偏，史万岁那刀口便落在杨再兴肩头，顿时鲜血喷洒，溅到杨再兴脸上，其伤口深口见骨。

　　另一边夏鲁奇长枪又至，杨再兴衮金枪一扫，速度击退史万岁。夏鲁奇长枪已刺入杨再兴后腰，杨再兴将那长枪一抓，只听得咔嚓一声，夏鲁奇手中长枪顿时变做两截。

　　“给我死来！”杨再兴披头散发，满脸鲜血好似魔鬼一般，手中那半截长枪向着夏鲁奇一掷，顿时打在夏鲁奇肩头，夏鲁奇惊骇不已，连忙抽身而退。

　　杨再兴跨坐在战马之上，双臂已然垂下，双目紧闭，生日不知，三人又喜又惊，以为杨再兴已死，但却不敢接近。

　　王彦章咬了咬牙，喝道：“这颗头颅便由我来取吧！”

　　说罢，王彦章催马上前，挥舞着长枪，锋利的长枪枪头向着杨再兴头颅扫去。

　　“嗯？”陡然，杨再兴紧闭的虎目一张，一股摄人心魄的气势喷薄而出。

　　王彦章胯下战马顿时嘶鸣不止，不敢上前，王彦章惊骇不已，道：“你是人是鬼？”

　　“你还没死，你爷爷怎么会死？”杨再兴冷喝一声，双腿一夹马腹，手中长枪犹如出海蛟龙，直刺王彦章咽喉。

　　王彦章惊骇不已，不懂杨再兴这种情况下哪里来的力气，连忙挥舞长枪来挡。

　　杨再兴长枪一扫，只一枪便将王彦章长枪崩飞，锋利的枪头顿时刺入王彦章咽喉。

　　一抹鲜血喷洒而出，衮金枪一抖，鲜血顿时落在地上，锋利的枪头在月色下散发出点点寒芒。

　　“叮，系统检测到杨再兴临阵突破极限，武力加一，杨再兴当前基础武力102，检测到杨再兴第二属性，血战，当杨再兴被兵马或许武将围攻之时，每受一大创伤，武力加一，上限为五，杨再兴当前身十数创，武力加五，杨再兴基础武力102，兵器加一，战马加一，悍勇属性加二，血战属性加五，当前武力111。”

　　杨再兴盯着落在马下的王彦章尸体，沉声道：“我听叙儿说你曾发誓不已我汉军作对，否则便死于万箭穿心之下。今日你想要杀我，却死在我的枪下，也算应了誓言吧？”

　　一边史万岁，夏鲁奇二人面面相窥，不敢上前。

　　杨再兴此刻虽然武艺惊人，但如此技能代价却太大了，此刻他身受重伤，血流不止，力气早就用尽了。只能站在原地，只能防守，不能主动进攻，以气势恐吓二人。

　　若是一开始杨再兴没有战斗那么久，体力消耗太大。一开始便被人围攻，以至于身披数创，觉醒血战属性的他还能战胜二人。

　　但此刻却透支太大，没有战斗的力气。只能等待死亡的降临。

　　史万岁惊惧之间，也察觉出杨再兴的情况，对着夏鲁奇说道：“他此刻已经是油尽灯枯，你我二人一前一后，取了他的性命。”

　　夏鲁奇摇了摇头，点头道：“好！”

　　二人说罢，顿时直奔杨再兴而来。

　　杨再兴咬了咬牙，身后的夏鲁奇无暇应对，只能拼死换了史万岁性命。

　　刀至身前，杨再兴手中长枪猛的抬起，向着史万岁刺去。

　　以命换命，若是史万岁执意要杀杨再兴，史万岁也必定为杨再兴所杀。

　　见此情况，史万岁暗骂疯子，连忙抽身而退。

　　杨再兴暗道一声可惜，紧闭双目，此刻他已无力对付后面的夏鲁奇，只能等待死亡。

　　但想象中长枪入胸的感觉并未出现，反而是一声金属敲击之声在身后响起。

　　杨再兴连忙向后看去，只见原本攻向自己的夏鲁奇却是面对城门。

　　夏鲁奇长枪高举，旁边地上落着一根箭矢。

　　往城头看去，只见城头之上，一士兵打扮的男子收弓而立。

　　杨再兴心知应该是这男子放箭攻击夏鲁奇，导致夏鲁奇格挡弓箭，救了自己一命。

　　杨再兴无奈的摇了摇头，弓箭能救一次，待会二人再来围攻，他已无力抵挡。便是撤退，便泄了气势，随便一人追上在后面补上一枪，自己也要死无葬身之地。

　　“杨将军休慌，某家前来援你！”便在此时，高密城中冲出一骑。来人身材短小瘦弱，但却颇为精悍，气势逼人。他手持一杆大枪，直奔史万岁而来。

　　“区区一个小卒，也敢逞威？”史万岁心知杨再兴已经是强弩之末。不用与他战斗，只需要多等待一会，杨再兴便会流血而死。

　　并且杨再兴这种状态，根本无法再他的眼皮子底下逃脱，一旦杨再兴逃命，他便可以趁机追上在他背后砍上一刀。

　　因此并不攻击杨再兴，以免自己受伤，而是在原地等待对面汉军小卒到来。

　　夏鲁奇也不敢轻举妄动，先前城头那人箭术颇为不凡，他若执意进攻杨再兴，必定中箭不可。

　　那小卒直奔史万岁而来，顷刻间便抵达史万岁身前，史万岁身高八尺有余，小卒只七尺不身高。

　　史万岁蔑视的看着小卒，说道：“杀你我只需要一刀。”

　　持枪小卒便是先前刘辩召唤的李书文，李书文看着史万岁，眼珠子一转，脸色一红故作怯懦道：“你休要看不起人，长得比我高怎么了？不见得你就比我厉害！我力气大的很，一拳头能打死一头牛。”

　　史万岁哈哈大笑，只道是小卒怯懦吹牛壮胆，道：“也罢，我也不欺负你，你我二人对拼一拳，看看你能不能打死我。”

　　史万岁说罢，将长刀插在地上，捏紧拳头看着对面的李书文。

　　李书文将长枪插在地上，说道：“那我就打了！”

　　“只管来吧！”史万岁点了点头，右手紧握成拳，跃跃欲试。

　　李书文催马上前，一拳直奔史万岁而来。

　　李书文拳头直奔史万岁胸口，史万岁则借着身高的优势打向李书文面门。

　　史万岁拳头先至，看着面前容貌普通小兵，史万岁觉得自己一拳便能打破这小兵的脑袋。

　　然而拳头还未打中李书文，李书文左手突然探出，抓住史万岁右拳。同时他的拳头已经轰向史万岁胸膛。

　　“噗！”

　　史万岁胸膛立刻塌陷下来，口中鲜血喷出，其中夹杂着碎末。

　　“你……”史万岁惊骇欲绝，连忙挣脱李书文的手掌，催马而逃。

　　李书文心知杨再兴的伤势耽误不得，但他知道若是用枪跟史万岁战斗，一时间难以战胜。所以便使了个计策，以己之长，攻敌之短。

　　李书文号称神枪，却有另一个外号，神拳无双！

　　“杨将军速回城疗伤！”顾不得史万岁，李书文催马拿起长枪，掩护着杨再兴返回高密城中。


第0921章 传授功法

　　至于夏鲁奇，城头上周处放箭瞄着他，夏鲁奇也不敢妄动，只能眼睁睁的看着李书文护送着杨再兴返回城中。

　　另一边唐斌，林仁肇二人双战呼延赞，呼延赞虽然勇猛，但也不是二人敌手。

　　见王彦章为杨再兴所斩，史万岁竟被一小卒一拳击伤，夏鲁奇被汉军吓退，他无奈之下，也只得奋力击退唐斌，林仁肇二人，败归本阵。

　　林仁肇，唐斌担心杨再兴伤势，也不追赶连忙返回城中。

　　众人先后返回城中，看着杨再兴身上鲜血淋漓，皆担忧不已。

　　“快找军医过来！”林仁肇，唐斌二人扶着杨再兴进入府衙休息，一边叫士兵寻找医者。

　　“杨将军受的皆是外伤，没有伤及内脏，如今当误之急乃是止血缝合伤口，须得叫军医多多准备止血药物，消炎药，用针线用来缝合伤口。”李书文事先已经看过杨再兴伤势，对着林仁肇叮嘱道。

　　身为近代史的超级高手，李书文精通的不止是枪拳，他常年练武，不断挑战高手，因此也会经常受伤。久而久之对于伤势同样颇有研究，因此一句话便指出杨再兴伤势的要害。

　　不过多时，医者前来为杨再兴治疗伤势，因李书文提前指点，很快便为杨再兴止住了血，又慢慢缝合伤口，忙碌半天这才弄好。

　　“先生，杨将军伤势如何了？”林仁肇连忙问道。

　　“将军放心，杨将军受得皆是外伤，虽然流了许多血，但他气血强大，并不碍事，只需静养一段时间，伤口愈合便会好了。不过……”

　　林仁肇急了，连忙说道：“不过什么？”

　　医者说道：“杨将军体魄强大，但此次受了这么多外伤，此次能好，但日后年老，只怕疾病缠身，阴天下雨这些伤口便会疼痛难当……”

　　林仁肇唐斌等人顿时沉默，这种事他们何尝不知？许多武将在战场之上风光无限，身披数创都不说半个疼字。但到了老年，便会被这些伤势折磨得苦不堪言？

　　如历史上的秦琼便是这般，由于壮年时受伤太多，到了晚年便疾病爆发，贞观初年便病死了。而跟他齐名的尉迟恭，擅长防御，活了七十多岁，比秦琼幸运多了。

　　“只要现在不死就行了，某家跟随陛下多年，只想在有生之年看到陛下一统天下，以后的事再说吧。”床榻之上杨再兴猛然睁开眼睛，笑着说道。

　　医者回过头来，赞叹道：“杨将军体魄果然健壮，华佗大人所制麻沸散，普通人起码要昏睡半天，不想将军这么快就醒了。如今伤口可还疼痛？若是受不了，小人在为将军煎上一剂。”

　　杨再兴摇了摇头道：“不必了，此药虽好，但服用过多会影响我反应，区区疼痛还受的了。”

　　一旁的李书文沉吟道：“我有一法门可以调理暗伤，现传给将军，不仅可以调理暗伤，还可增强气血，劲力，将军这伤，想必很快便能见好。”

　　杨再兴虽不在乎疼痛，暗伤，但却希望伤势早点好起来，便笑道：“那便多谢了，你先救我性命，如今又传我功法，林将军，这两个人才你可得好好重用才行。”

　　由于杨再兴不是都督，没有任命军职的权利，只能向林仁肇提醒。林仁肇立刻会意，便是杨再兴不说，他也要重用李书文，周处二人。

　　林仁肇便对着周处，李书文二人说道：“李书文，周处，你们二人今日救了杨将军性命，挽留国家栋梁，一个拳术不凡，一个精通射箭，乃是难得的人才，本将现表你们二人为校尉，待战事结束，本将在亲自向都督，向陛下为你们请功！”

　　二人大喜不已，连忙拱手道：“多谢林都督，杨将军提拔。”

　　随后众将离开，只留下李书文传授杨再兴功法，用来调节暗伤。

　　李书文精通少林易筋经，洗髓经，煅骨经等三大绝技，也因此他以瘦弱之躯体，获得了强大的力量。平日里李书文练习拳法所用的沙袋，便是六百斤，换成汉斤，足足有一千二百斤。

　　近代，李书文多次内镇邪恶，外御外侮，不知遇到多少大力士，但这些人在李书文面前皆不是一合之敌。这皆是得益于李书文习练的功法，练出那强横的劲力所致。

　　李书文打算传授给杨再兴的便是易筋经完整篇，以及洗髓经，煅骨经的一部分。易筋经可以增强劲力，同时调节外伤，煅骨，洗髓二经，则能调节内伤。

　　三经许多地方都要做动作，但杨再兴此时不能移动，李书文只好先传授杨再兴搬运气血，运转劲力的法门。

　　杨再兴按照李书文传授之法行之，不过半个时辰，便感觉伤口痒痒麻麻之感，身体无比舒畅。原本失血过多的脸色也红润了一些。

　　杨再兴不由得夸赞道：“你这功法果然厉害，我运转一番便感觉好多了，原本神医华佗有五禽戏法，乃是调养身体，解除暗伤的法门，军中将校皆有习练，但那需要常年练习，日夜不坠，因此许多将校都没有时间坚持。却是比不上你这法门来的快捷。”

　　“对将军有用便好！”李书文笑着说道。

　　“何止有用，我感觉习练你这法门，不需要多久强势便能愈合，并且劲力还能更上一层楼。”杨再兴连忙说道。

　　沉吟一会，杨再兴又道：“俗话说投桃报李，我看你善于使拳，以劲力伤人，又是内家拳法，我从岳都督哪里学得形意拳法，待我伤好之后，咱们可探讨一番，你若用枪，咱们也可以比试一番枪法。”

　　李书文习武成痴，听了这话大喜，说道：“待将军伤势好转，定要不吝赐教！”

　　俗话说大难不死必有后福，杨再兴虽然在战场之上被王彦章，史万岁，夏鲁奇三将围攻，命悬一线。但再危急时刻，却突破极限，武艺更上一层楼。

　　并且其伤势还有李书文传授秘籍调养，不仅很快便能得到好转，而且劲力还能有所增长。

　　而赵光义就是赔了夫人又折兵了。

　　为了杀杨再兴，呼延赞，夏鲁奇，史万岁，王彦章四将轮番上阵，用了车轮战，又使围攻，不仅没能杀死杨再兴，反而让杨再兴在突破之时杀了大将王彦章。

　　并且史万岁还被一小卒一拳给击伤，受了很重的内伤。

　　赵军营寨内，赵光义与众将围在史万岁床榻前，医者在为他诊治伤势。

　　“哎……”医者眉头紧锁，终于是叹了口气。

　　“怎么样了，这伤势你能不能治得好？”赵光义已经损失了一个王彦章，可不想跟随自己多年的大将史万岁在赛手人寰，他一脸凶恶的看着医者，说道：“你若是治不好史将军，我便杀了你。”

　　医者连忙说道：“主公息怒，史将军伤势乃是由人用暗劲所伤，如今正在不断破坏史将军内脏，不过史将军他体魄强大，可以压制伤势，自行好转，我在开些调理身子的方子，史将军便没有性命之忧。但俗话说伤筋弄骨一百天，更何况史将军伤及内脏，又有暗劲破坏身体。因此这伤势恐怕要调理很久，不是三五个月便能痊愈得了的。”

　　“你这废物，分明是你治不好，找什么借口？”赵光义闻言大怒，抓起医者的衣服叫骂。

　　史万岁若是要休息个一年半载，他拿什么攻打青州？

　　医者一脸无奈道：“主公，我是您麾下最好的医者了，小人自认才疏学浅，无法治好史将军。但更好的医者都在刘辩治下，你便是杀了我也没办法啊。”

　　“可恨，刘辩几年前就组建了医部，天下神医都去了他的治下，只留下你们这些庸医。”赵光义一边顿时破口大骂。

　　“咳咳主公不要这样，他说的不错，没想到那小卒武艺已经臻至化境，暗劲悄无声息，我这才着了他的道。如今我只有自己化解体内暗劲，同时以药物调理身子。你若是杀了他，我恐怕就真的性命不保了。”床榻上史万岁一脸虚弱道。

　　赵光义这才放下医者，喝道：“还不下去开药？”

　　医者连忙跑了下去，对赵光义惧怕不已。

　　“可恨，没想到杨再兴如此厉害，集合你们四人之力，居然没能杀了他，反而折损了王将军。”了解了史万岁的伤势后，赵光义又对杨再兴之事耿耿于怀。

　　“主公放心，杨再兴虽然活着进入高密，但他深受重伤，绝对是活不成了。就算活下来，没有三个月的调养，他的伤势也不可能好转。我们可借此机会攻打高密，一举破了青州。”夏鲁奇拱手说道。

　　赵光义点了点头，杨再兴受到的伤势有多重，他也是见到了，赵光义也不觉得杨再兴能活下来。

　　只是他们低估了杨再兴的恢复能力，想历史上杨再兴准备擒拿金兀术，冲入数万金军之中，虽然没有擒拿金兀术，但却仍旧斩杀数百人，当时他也是身披重创。

　　可几天后，他还是生龙活虎前去巡逻，血战小商河。

　　不过原本杨再兴就算不死，也需要花费很长时间来调理身体，不过如今杨再兴得了李书文传授的功法，身体很快便能好转，要不了多久便能重上战场。


第0922章 嫉恶如仇

　　“杨再兴身受重伤，如今高密城中只有林仁肇，唐斌二将，我军可趁机攻打高密。不过让我担忧的乃是今日击伤史将军的那个小卒，此人拳法厉害，但不知其武艺如何？”赵光义沉吟道。

　　夏鲁奇也跟着说道：“还有放箭射我策应杨再兴的那个小卒，他箭术不凡，射箭的力度也十分强劲，武艺应该不弱。”

　　呼延赞说道：“不会，那二人武艺应该不强，否则杨再兴身受重伤，他们二人为何不早些来救。恐怕他们两个一个只是擅长箭法，一个只是擅长拳法罢了。”

　　“嗯！”听了这话，赵光义眼睛一亮，连连点头道：“呼延将军这话说的不错，要是他们有真本事，也不会坐视杨再兴被围攻了。这么说高密城中如今只有林仁肇，唐斌二将可以出战，明日你们二人再往城下挑战，且看汉军如何应对！”

　　“诺！”二将拱手领命。

　　次日清晨，赵光义再次率领众将来到高密城下，夏鲁奇，呼延赞二将打门出战，来到城头下挑战。

　　林仁肇得到消息，率领众将来到城头。

　　“如今杨将军受伤还在调养，想不到赵军又来挑战，这可如何是好？”林仁肇眉头紧锁，虽然昨日李书文，周处二人崭露头角，但他们一个显露出来的是拳法，一个显露出来的乃是箭法，林仁肇并不觉得二人在战斗方面厉害。

　　周处听了这话顿时不高兴了，说道：“将军此话怎讲？怎么忘了我周处？周某愿意出城应战。”

　　“你也擅长马战么？”林仁肇眼睛一亮。

　　“末将自幼学习骑射，不止箭法精熟，马战也不在话下！”周处明白林仁肇以为自己只擅长射箭，当即述说了自己的本领。

　　林仁肇大喜：“好，便由你出城迎战。”

　　周处拱手领命，连忙下了城头前去迎战。

　　一边的李书文也拱手说道：“都督，末将不仅擅长拳法，枪法也是一绝。城下有二人挑战，还请将军准许末将出城迎战。”

　　对于李书文的话，林仁肇更为相信，原本李书文便扛着一杆大枪出城，只是用计策使拳法击伤史万岁。虽然没见过李书文的枪法，但想来应该不差。

　　林仁肇又想到李书文还要传授杨再兴功法来调理身体。想到昨天杨再兴杀了王彦章，缴获了王彦章的兵器战马，林仁肇便想不如将其兵器战马给李书文来用。若是不敌，还可以用来保命，若是李书文真的厉害，便将兵器战马送给李书文，所谓宝马配英雄。

　　更何况兵器战马乃是杨再兴杀了王彦章所得，正好用来还人情。

　　林仁肇便让人拿来王彦章的兵器战马，对着李书文说道：“这是杨将军昨日斩杀王彦章所得的兵器战马，皆是宝马神神兵。今日便将这宝马神兵借给你用，你若能战胜敌人，这便是你的了。”

　　武将最在乎的便是武艺，宝马，兵器，李书文空有武艺，却没有宝马神兵，听了这话，顿时喜不自胜，说道：“多谢将军，末将定能战而胜之。”

　　说罢，李书文牵着兵器，手持铁枪下了城头，催马出城迎战。

　　周处昨日已经知道呼延赞，夏鲁奇二人的武艺，他清楚自己的实力不是夏鲁奇的对手，只有跟呼延赞交手，才能匹敌。因此周处出城，便向着呼延赞杀去。

　　呼延赞挥舞着双边迎了上去，呼延赞倒是没有什么轻视之心，他们前来挑战，本就是试探汉军。

　　不想周处武艺高强，将那砍刀挥舞得泼水不仅，跟呼延赞杀得有来有回，不相上下。

　　“系统检测到周处与呼延赞厮杀，周处当前武力98，呼延赞当前武力99。”

　　跟快，李书文也策马出城，挥舞着铁枪来战夏鲁奇。

　　夏鲁奇见李书文兵器，战马皆是王彦章遗物，心中大怒不已，想他戎马半生都没有好的兵器战马，没想到区区一个小卒居然得了如此重宝。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　“区区小卒也敢逞威？这兵器战马不是你一个小卒能享受得了的！”夏鲁奇挥舞着长枪上前，要斩杀李书文，夺取其战马兵器。

　　“哼，今日便叫你试试小卒的枪法！”李书文冷哼一声，长枪向着夏鲁奇横扫过去。

　　“系统检测到李书文与夏鲁奇厮杀，李书文基础武力101，兵器加一，战马加一。检测到李书文特殊属性，嫉恶如仇，历史上李书文为人光明磊落，嫉恶如仇，一声除暴安良，镇邪恶，御外侮。当李书文与恶人厮杀，与外侮厮杀，或者面对自己不喜之人时，武力加三。由于昨日夏鲁奇参与围攻杨再兴之战，导致李书文厌恶夏鲁奇，李书文武力加三，当前武力106。夏鲁奇基础武力99，枪祖属性加三，当前武力102。”

　　夏鲁奇枪法精湛，五代十国号称枪祖，而李书文也是枪法大师，有神枪之称。

　　二人使枪法厮杀，枪来枪往，激烈无比。

　　但李书文自幼便学习内劲，气血，力量强大，鲜有人能及。二人厮杀不过五十回合，李书文便占据上风。

　　至百十回合，夏鲁奇便不敌李书文，李书文枪法越加凌厉，并且其对力量的控制十分读道。

　　相传李书文能用枪刺中空中的苍蝇，若是苍蝇在墙壁上，李书文能刺中苍蝇，而墙壁却不留痕迹。

　　要苍蝇这种东西可是很难打的，往往手还未到，苍蝇便提前飞走了，便是用后世的苍蝇拍，也很难准确拍死苍蝇。

　　而李书文用长枪锋利细小的枪头刺死苍蝇，并且墙壁上都不留下痕迹。可见李书文的枪法练习到了什么程度。

　　夏鲁奇与李书文交手一百余回合，在招式的对拼上虽然不落下风。但在细节方面却是不及李书文。

　　往往二人对刺，李书文能提前躲避过去，夏鲁奇也能躲避，但李书文却能凭借那精准的枪术刺伤夏鲁奇。

　　虽然伤口不大，但百十回合下来，夏鲁奇身上也添加了许多伤口，颇为狼狈。

　　战至百十回合，夏鲁奇渐力不从心，被李书文一枪崩飞长枪，夏鲁奇惊骇不已，连忙催马而逃。

　　另一边周处与呼延赞仍厮杀得激烈，虽然呼延赞功夫要胜上一筹，但在兵器上却是劣势，周处只用代替砍刀的长处，便可立于不败之地。

　　见夏鲁奇败逃，李书文往自己这边冲杀过来，呼延赞连忙奋力逼退周处，拔马而逃。

　　二人并不追赶，一起返回城中。

　　见二人战胜，汉军士气大振，欢呼不已。

　　而赵军见两位将军被汉军两个小卒击败，士气则是一蹶不振，赵光义更是脸色阴沉得可怕。


第0923章 兄弟相残的前奏

　　夏鲁奇，呼延赞二人先后败归本阵，看到的却是一脸阴沉的赵光义。

　　二人满脸苦涩：“主公，末将无能，没能拿下……”

　　“罢了，刘辩手下猛将层不出不穷，当初兄长也是率领众多猛将前去攻打樊城，同样是被刘辩麾下两个小卒击败。我原先还不信，今日总算是见识到了。”

　　赵光义好歹也是当过皇帝的枭雄，虽然心中愤怒，但并未责怪夏鲁奇，呼延赞二人，以免二人心中不满。

　　夏鲁奇，呼延赞二人心中也憋屈不已，他们投靠赵光义不久，正要大显身手，建功立业。却没想到汉军只派出两个小卒，便将他们挡下，同时挡下的还有他们建功立业的雄心壮志。

　　“先回去吧，明日强攻高密，我有十万雄兵，高密汉军不过四万，便不信拿不下来。”赵光义沉声道。

　　原本林仁肇有六万兵马，不过留下了太史慈，林冲二人与两万兵马前去防备赵匡胤。此时太史慈，林冲二人兵马出动的消息已经传了过来，是以赵光义知道了林仁肇手下的真实兵力。

　　高密城中，林仁肇则实现诺言，将王彦章留下的兵器，战马奖赏给战胜夏鲁奇的李书文。周处虽然羡慕，但心知自己武艺不及李书文，觉得林仁肇这么做也是理所当然。

　　林仁肇心知赵光义斗将不成，来日定会派兵强攻，故又让四方城头的将士做好守城的准备。

　　次日清晨，赵光义果然率领兵马前来攻城。

　　十万兵马分做两部，每部五万，每门又有一万多人，准备进行轮流攻城。

　　林仁肇见招拆招，同样两四万兵马分成两部，轮流守城，每门分五千人马。林仁肇，唐斌，李书文，周处等四员大将各驻守一城门。

　　徐庶则率两万领民夫在后方进行辎重的分配，调控。

　　赵军发起进攻之后，便听得高密城一带，喊杀声冲天，两方将士一个守城，一个攻城，展开了激烈的厮杀。

　　但高密城岂是那么好攻打的？

　　单说高密城，乃是从徐州进攻青州的要道，城池高大坚固，城内更是准备了大量的粮草辎重。

　　而城内更是有四万大军，两万民夫，一个战斗，一个后勤，守城工作进行的是有条不紊。又有林仁肇，唐斌，李书文，周处等四员大将一人镇守一面城池，当真可谓是稳如泰山。

　　而赵光义手下兵马乃是徐州兵马，徐州兵马从大汉内乱到现在，十几年光景，根本就没参与过战斗。士兵的战斗力，在天下诸侯，各路兵马当中是最低级的。

　　哪怕徐州兵马有天下第一的丹阳兵组成，但十几年没有战斗过，也比不上青州兵马这样的百战精锐。

　　赵光义一连进攻了十余天，但除了损兵折将之外，还是毫无收获。

　　原本赵光义见强攻不成，打算令想他法攻打青州，但兖州境内传来的消息却让赵光义打消了这个念头。

　　“好你个赵普，我原本以为你同意我进攻青州，是向我服软，没想到是给赵匡胤献策。在我与青州兵马僵持之时，让赵匡胤率兵从兖州突袭青州，哼，那个时候老子出了大力气，但功劳都被赵匡胤拿去了。”

　　营寨之中，赵光义手持其心腹从兖州送来的书信，大怒不已。

　　原来赵光义留在兖州的心腹告诉赵光义，赵匡胤已经在整顿兵马，打算从兖州进攻青州。

　　这是鹬蚌相争，渔翁得利的阴谋，让他赵光义损兵折将，他赵匡胤却占据名利，功劳！

　　想到这里赵光义哪里能让赵匡胤如愿？

　　“哼，既然你利用我吸引青州主力，想要自己独吞功劳，可就别怪我心狠手辣的。你不仁，休怪我不义！”赵光义眼中透着狠辣之色，口中喃喃自语。

　　随后赵光义唤来亲信，在其耳边耳语，对他叮嘱一番，让他返回兖州。

　　原本，赵匡胤要利用赵光义，赵光义是绝不肯中计的。但赵光义并未将攻打高密的兵马撤回，返回是一副配合赵匡胤的模样，继续让兵马进攻高密。

　　再说张须陀率兵剿匪，一路上收服了李秀成，李文忠，陈玉成等将校。麾下兵马也达到五千之多，兵马一路浩浩荡荡，往济南而去。

　　济南治所位于历城，青州大将秦琼便是出于此地。

　　黄巾肆虐三郡时，主力都是前往攻打治所，由于齐国，乐安黄巾剿灭的早，其兵马尚未占据治所。

　　不过济南最后一个才有兵马赶来平乱，在加上济南的都是黄巾精锐，故而济南国的治所已经被黄巾所占据。

　　张须陀等将率兵一路赶来，目标便是治所历城。

　　洪秀全兵马占据历城时，也已经得到汉军外出平乱，故而坚守城池不出，不知打的什么主意。

　　张须陀等四人率兵一路赶至历城城下。

　　四将自恃勇武，却是不怕历城之中的一万黄巾精锐。

　　四人将兵马安置在后方险峻之处，安营扎寨进行防御之后，便率领数十骑兵赶来历城挑战。

　　洪秀全，石达开等将得到消息，率领一干黄巾将校来到城头。

　　“李秀成，陈玉成，你们两个白眼狼，我待你们不薄，对你们委以大任，不想你们居然敢背叛于我，我与你们必定不得干休。”洪秀全年纪大约五十岁，长得颇为清秀，对着城下的李秀成，陈玉成二将破口大骂。

　　陈玉成气的大怒，冷喝道：“洪秀全，你欺我年幼，不知黄巾前恶，蒙蔽于我，险些让我造成大错。我才与你不得干休。”

　　李秀成也跟着骂道：“尔等黄巾为非作歹，也敢自称仁义，替天行道。今日我李秀成才要替天行道，铲除你们这帮乌合之众。”

　　洪秀全在城头上哈哈大笑：“我是乌合之众，那你们又是什么？我洪秀全人头便在这里，你们若是有能耐便来取吧。”

　　洪秀全说罢，便走下城头，在不理会城下兵马。

　　显然洪秀全心中清楚得很，城外只有五千兵马，又是新兵，显然没有能力攻破他这万人驻守的大城。


第0924章 机密泄露

　　洪秀全有兵力优势却不出城作战，这让张须陀等将有劲都无处使。

　　几人无奈只得返回营寨商量。

　　“李秀成，陈玉成，你们对洪秀全有些了解，可知道他打的什么主意？”张须陀对着二人问道。

　　二人摇了摇头道：“洪秀全此人以前对我们都是虚与委蛇，否则我们也不会被他蒙蔽了。他打的什么主意，我们二人也不得而知啊。”

　　李文忠沉吟道：“冀州方面我军已有联络，相信不久之后便会出兵夹击洪秀全。洪秀全在历城待了这么久，想必不会不清楚冀州兵马的动向。但他还是这般有恃无恐，应该还有后手。”

　　“后手？洪秀全绝对只有这么多兵马了，不可能有后手。”李秀成摇了摇头道。

　　张须陀眉头紧锁，一拍手掌说道：“不对，若说后手，还有一个便是兖州兵马。说不定洪秀全已经勾结了兖州兵马，否则以他区区一万兵马，苦守一个历城，何以敢如此猖狂？”

　　“兖州兵马？”李文忠三人闻言皆眉头紧锁，若是兖州兵马我参与进来，那就有些麻烦了。

　　“我军已经提前占据险峻安营扎寨，兖州兵马便算过来我军也可自保。如今当务之急是修书给冀州兵马，让他们前来时小心谨慎，以免中了兖州兵马的埋伏才是。”李文忠当即说道。

　　张须陀点了点头，连忙写了一封书信，派人送去冀州，让冀州兵马小心提防。

　　冀州方面，李显忠，岳飞得到消息，自然要派遣兵马赶来青州支援。二人商量一番，便派出了张宪，岳云二将，率领两万兵马赶来青州支援，如今正在路上。

　　兖州方面，原本赵匡胤打算从泰山一带奇袭青州齐国。

　　但由于黄巾肆虐的关系，导致太史慈，林冲率领兵马赶来，暴露了兵马。如此，突袭齐国攻打青州的计策便行不通了。

　　无奈之下，赵匡胤又只好与赵普，崔浩二人商量如何进攻青州。

　　当时正好得到洪秀全主力黄巾在济南郡的消息。

　　三人一合计，便想收服洪秀全，毕竟赵匡胤的兖州兵马，基本上都是青州黄巾组成。于是赵匡胤派出几个当年的黄巾将校，前去联络洪秀全。

　　洪秀全正担忧汉军围剿，赵匡胤派人前来联络，加之又是当年的老友，洪秀全一口便答应下来，要投靠赵匡胤。

　　如此，赵匡胤便主张率领兵马赶往济南，汇合洪秀全，攻打青州。

　　不想赵普，崔浩二人皆不同意。

　　赵普说道：“主公，您就算从济南进攻青州，但已经有消息传来，冀州方面已经有兵马赶往青州。从济南进攻只怕没有作为啊。”

　　“嗯！”赵匡胤点了点头道：“话虽如此，但齐国方向有太史慈，林冲二人率兵两万防守，济南方向尚有洪秀全接应，相比之下，还是济南好打啊。”

　　崔浩低声道：“主公可以分兵攻打，派遣主力从济南进攻，在联合洪秀全，想必冀州方面来的兵马不多。如此太史慈，林冲二人必定前往济南支援，主公在派遣一支偏师从齐国进攻，如此必有收获。”

　　赵匡胤眼睛一亮，大喜道：“军师好计策啊，若不是军师提醒，我险些错失良机。”

　　赵匡胤沉吟一番说道：“既然如此，便让荆嗣，越兮二将打着我的旗号，率领五万兵马前去济南，牵制汉军主力，逼迫齐国方向太史慈林冲兵马前去支援，而我与许褚亲自率领一支精锐突袭齐国。”

　　赵普听了吓了一跳，说道：“主公万不可亲自涉险啊，齐国方向地形险峻，您万金之躯不可亲自前往。况且还需要您打着旗号前去攻打济南，若是事情泄露，恐怕突袭难成。”

　　赵匡胤摇了摇头说道：“我南征北战十数年了，什么危险没有见过？至于前往济南，只需让一人冒充我便可以了。突袭齐国，我一定要亲自前往。”

　　赵匡胤之所以要亲身涉险，皆因赵光义带来的压力，荆嗣，越兮，许褚三人皆不是大将之才。赵匡胤担心三人突袭青州不能成功，这才要亲自前往。

　　赵普，崔浩二人劝谏许久，但赵匡胤心意已决，却是一口回绝了二人的建议。

　　过了两天，赵匡胤挑选了一长相跟自己相似的人冒充自己，让荆嗣，越兮带领五万兵马从济南一带进军。而赵匡胤自己，则是悄悄准备，等齐国方向太史慈，林冲二人带兵赶往济南以后，便亲自与许褚，带兵从齐国方向杀进青州。

　　赵匡胤这一切虽然做的隐密，军中也只有崔浩，赵普，几个谋士与越兮，荆嗣等几个大将知道。

　　但却瞒不过赵光义派人在赵匡胤身边安插的耳目。

　　兖州与青州相邻，不过几天时候，荆嗣，越兮便率领五万兵马赶往了济南，汇合了洪秀全兵马。

　　而张宪，岳云也率领两万兵马赶来济南汇合了张须陀的兵马。

　　如此赵军有六万兵马，汉军只有两万五千。

　　并且冀州兵马也是新军，没有经历过多少大战，兵力的差距与战斗力的差距都非常大。

　　历城之中，荆嗣几次派出兵马攻打汉军营寨，汉军虽然猛将众多，但面对兖州兵马的兵力优势，却是无法占据上风。

　　齐国方向，太史慈，林冲得到消息，便准备带着兵马赶往济南支援。

　　这一日临淄城外，冲来一骑，行至城下，向着城内射入一箭。

　　城内士兵拿过箭矢一看，发现箭上居然有一封书信，连忙拿给太史慈等人。

　　太史慈看过书信大惊失色道：“怎么可能？”

　　林冲疑惑不已，上前问道：“怎么了？书信中说了什么？”

　　“书信中说，济南方向汉军大军之中的赵匡胤乃是旁人冒充。赵匡胤准备兵分两路，济南方向为主力，还有一支偏师准备从齐国进攻，济南方向的兵马，为的就是吸引我军前去支援。”太史慈一边说着，一边将书信交给林冲，杜如晦检阅。

　　“兵分两路，倒不失为一条好计策，但赵匡胤至于如此冒险，亲自带兵突袭吗？”林冲看着书信沉吟道。

　　杜如晦向着士兵问道：“这书信是从何而来？”

　　“一骑兵突然来到城下冲着城头射了一箭，人早就走了，我发现箭上附带书信，便拿来给几位大人了。”士兵拱手回答道。

　　杜如晦抚摸着胡须说道：“看来赵军之中是出了奸细啊。”

　　太史慈迟疑道：“这会不会是赵匡胤的阴谋呢？故意不让我军前往济南支援。”

　　杜如晦摇了摇头说道：“应该不会，济南方向我军只是不敌兖州兵马，但也不会丢失土地，城池。前去支援不过锦上添花，与兖州兵马对抗，不去支援也无伤大雅。汉军若是强攻我军，只怕也会损失惨重。”

　　林冲沉声道：“宁可信其有，不可信其无。就算赵匡胤不亲自带兵突袭，只怕兵分两路，突袭齐国这件事没得跑了。”

　　太史慈点了点头道：“记得上次收服黄巾的百姓还在城中，便让这些百姓打扮成将士，前往济南。我亲自率领城中兵马，前往边境设下埋伏，赵军若至，管叫他有来无回。”

　　杜如晦，林冲也一合计，皆点头答应下来。


第0925章 雄主之死

　　三人定下计策，随后便开始执行。

　　杜如晦下令召集城内青壮，让他们穿上汉军的服装，由林冲带着前往济南，用以迷惑赵匡胤。

　　同时，太史慈则在当天晚上带领两万士兵，马上足够多的弓箭，引火之物，干粮。由城中熟悉地形的向导带着，避过赵军的耳目，从山林之中的小路前往兖州与齐国的边境一带进行设伏。

　　却说赵匡胤便在边境一带等待齐国动兵的消息，很快，赵匡胤便得到消息，太史慈，林冲二人率兵出兵已经出征了。

　　赵匡胤大喜，当即率兵出动，赶往齐国境内。

　　这一日赵匡胤行军至齐国边境，这是一股山谷，天色阴霾，闷热异常，两侧皆是参天古木，山林之中静谧无比，给人一股阴森之感。

　　赵匡胤脸色微沉，驻足不前。

　　身边许褚问道：“主公，怎么了，怎么不走？”

　　“此处是什么地界？我总感觉此地不同寻常！”赵匡胤沉声问道。

　　“此处名唤伏龙岭！”许褚拿出地图看了一会说道：“不同寻常？如今天气闷热，只怕山中鸟兽也不肯出来，安静些也实属正常。”

　　“伏龙岭？伏龙岭？”赵匡胤口中不断念叨这三个字，陡然脸色一变大叫道：“不好，此处只怕布置了汉军的埋伏，咱们快快……”

　　赵匡胤话音未落，陡然静谧的山谷传来一声大喝，太史慈从林中站出：“哈哈，看来赵光义传来的情报果然没错，赵匡胤你果然亲身犯险，兄弟们，给我射，务必给我全歼赵军，赵匡胤回不去，兖州就是赵光义做主了。到时候他直接投靠大汉，我军便可兵不血刃占据三州。”

　　太史慈一边说着，一边命令汉军将士放箭射杀。两万士兵从山林两边杀出，顿时山道之中箭矢横飞。

　　太史慈这话，却是杜如晦教导，用来离间赵匡胤与赵光义的关系。

　　不管赵匡胤亲自率兵突袭的情报是不是赵光义所送，只要将这功劳安在赵光义头上。赵匡胤一旦死在此地，忠心于赵匡胤的部下回去，肯定要找赵光义的麻烦。到时候兖州就会发生内乱。

　　赵匡胤若是活着回去，就算他相信赵光义没有出卖他，只怕他的部下也不会相信。两兄弟势必也会貌合神离，到时候汉军来攻，会减小很多麻烦。

　　太史慈话音未落，赵匡胤反应迅速，已然调转马头准备逃命。

　　许褚反应迅速，心里一边暗骂赵光义狠毒，连亲生哥哥都来陷害。一边挥舞着镔铁砍刀，格挡着空中的箭矢。

　　不过许褚也终究不过一人，也只不过能护住赵匡胤一侧，好在赵匡胤也有武艺。拔出腰间悬挂的佩剑格挡箭矢。

　　但跟着赵匡胤前来的近万士兵却没有赵匡胤，许褚那么快的反应力。

　　突然遭遇埋伏，首先便是慌乱，待箭矢袭来，士兵死伤惨重，便是混乱。

　　天空中由于蝗虫一般的箭矢落入赵军之中，赵军将士成片成片的落马。加之山谷狭窄，赵军士兵很快乱成一团，赵匡胤许褚想要冲出重围却是很不方便。

　　而且汉军士兵放箭更是照顾赵匡胤，许褚二人，二人虽然将兵器挥舞得密不透风。但密集箭矢还是穿过二人的防御，落到他们身上。

　　很快赵匡胤，许褚身上皆挂了彩，好在二人护住了周身重要部位，伤势倒也不重。

　　“难道我赵匡胤竟要殒命于此吗？”赵匡胤冲杀半天，行不过数十米，不由得绝望起来。

　　“尔等快快给我让开，否则便连你们一起杀了。”许褚也是焦急不已，连连向着挡在身前的士兵怒喝，让他们让开一条通道。

　　赵匡胤兖州兵马皆是黄巾组成，这些年下来损失了许多，如今剩下的在兖州称得上精锐，但那也只是相对来说，但士兵的战斗力，纪律等方面却不尽人意。

　　虽有许褚威胁士兵，但收效甚微，许褚无奈只能将屠刀伸到自家将士身上，为赵匡胤杀出一条逃生之路。

　　太史慈见此情况，不由得瞠目结舌：“这许褚为了救赵匡胤杀出重围，当真是下了本钱。不过本将岂能让你如愿，众将士随我杀。”

　　太史慈一马当先，带着士兵从山道杀出。

　　“我去拦截许褚，尔等带兵围杀赵匡胤。”太史慈对着身后的士兵吩咐道。

　　许褚正掩护着赵匡胤奋力厮杀，正在此时，只听得后方破空声响起，许褚连忙挥舞着长刀来挡。来者正是太史慈，许褚无奈，只能回头与太史慈厮杀。

　　“系统检测到许褚与太史慈厮杀，太史慈当前武力98，许褚基础武力99，兵器加一，当前武力100。”

　　太史慈善使狂歌戟，但也会使长枪，平时两件兵器皆随身携带。太史慈心知面对许褚这等用砍刀的猛将，狂歌戟实难发挥优势，便使长枪对敌。

　　二人刀来枪往，太史慈虽拿不下许褚，但许褚一时间也无法再乱军中杀退太史慈。

　　而汉军士兵，也越过许褚，前去围杀赵匡胤，不过由于太史慈带兵杀出，导致没有士兵放箭，如此赵军士兵的混乱便好了一些。但汉军终究人多，加之时伏击战，却是占据上风。

　　许褚与太史慈大战数十回合不分胜负，赵匡胤在这段时间，也收拢了一些溃兵来抵挡汉军的进攻。

　　但奈何赵军战斗力低下，兵马已经溃败，却是不敌汉军，加之赵匡胤又受了箭伤，抵挡一阵却是不敌汉军。被汉军将校联手，打了不少伤口。

　　赵匡胤身边的士兵越来越少，情况也变得岌岌可危起来，十来个将校将赵匡胤包围起来，赵匡胤浑身上下伤口也数不胜数。终于一个将校趁机在赵匡胤背后刺了一枪，赵匡胤惨叫一声落下马来。

　　“主公！”许褚听闻惨叫声，目眦欲裂，大喝一声奋力逼退太史慈，往赵匡胤杀去。

　　奋力杀散汉军将校，许褚一把抄起赵匡胤放在马上，挥舞着手中镔铁砍刀带着赵匡胤杀出重围。

　　好在这个时候赵军大部分人马已经败逃，许褚很快便带着赵匡胤杀出重围。

　　“主公……主公……”许褚一边催动战马向南奔逃，一边呼唤赵匡胤。

　　但许褚却听不见赵匡胤的应答，许褚心中凉了半截，将手往赵匡胤鼻前探去，却发现赵匡胤只有出的气，没有进的气了。

　　“主公？”许褚脸色吓得煞白，一个马前失蹄跌在地下。

　　许褚慌忙扶起赵匡胤，赵匡胤虚弱的睁开眼睛，低声道：“仲康，我怕是不行了，我有一言交代给你。”

　　许褚双目含泪道：“主公休要这么说，咱们现在返回兖州……”

　　“没用了，有一枪刺中我后心，只怕神仙也难救。”赵匡胤摇了摇头道：“我告诉你，回去之后，不要将太史慈说的那些话告诉众将。我子年幼，不足以担当大任，不管二弟他有没有害我，也只有他能撑起我的基业……”

　　赵匡胤说完，瞳孔一缩，脖子一歪，就此撒手人寰。

　　可怜一代雄主，前世烛影斧声死的不明不白，今生还是死于其弟陷害，被汉军伏击至死，难逃命运。

　　“主公……”许褚嚎啕大哭，抱着赵匡胤的尸体不知如何是好。


第0926章 身后之事

　　身后马蹄声作响，士兵战袍声在极速奔腾中吹的猎猎作响。

　　许褚心知汉军已经追击上来了，连忙抱起赵匡胤的尸体放在马上，飞快往兖州奔去。

　　太史慈率兵追击不得，只得率兵返回。

　　一众士兵围着太史慈请赏：“将军，俺敢打包票，赵匡胤肯定是死了。我那一枪刺中赵匡胤后心，足足有五寸深浅，他绝对是活不成了。赵匡胤的死讯要是传了出去，您可得向陛下为我请功啊。”

　　“是啊是啊，我也刺了一枪，他肯定是活不成了。”

　　其他围攻赵匡胤的将校也争着请功，赵匡胤不比其他人，他是一方诸侯，坐拥三州之地，可以说他的人头是最值钱的了。杀了他，功名利禄得到的赏赐这一辈子都用不完，也难怪这些将校争抢了。

　　太史慈摇头一笑，若是赵匡胤真的死了，这一战的头功还是他的。太史慈沉声道：“现在争功还为时尚早，你们的功劳我都记着呢，若是赵匡胤真的死了，本将定会禀报陛下的。不过现在当务之急，乃是率兵前往济南，借着赵匡胤的兵败之势击败赵军主力。”

　　太史慈率领兵马收拾了战场，只留下一些人马继续在此驻扎打探消息，便率兵返回齐国，随后太史慈便率领主力前往济南，汇合张须陀，张宪部。

　　却说许褚带着赵匡胤的尸体返回兖州泰山，赵匡胤的死讯对于赵普，崔浩，陈宫，程昱等人来说当真如天崩地裂一般。

　　几人聚在府衙之中，赵匡胤的尸体便陈在前厅，府衙也被士兵守住，下人都不得外出，以免赵匡胤死讯泄露出去。

　　“你们说说，现在该如何是好？”众人皆沉默不语，许褚看着众人问道。

　　“许仲康？还不是你无能，导致主公遇险？”程昱当即指着许褚骂道。

　　“是我许褚无能，但要不是……”许褚欲言又止。

　　赵普脸色一沉，喝问道：“要不是什么？主公出兵乃是机密，为了主公的安危，士兵出城都是乔装成百姓。但这样还是遭遇到汉军的埋伏。是不是军中出了什么变故，导致主公出兵的消息泄露出去了。”

　　赵普问道这里，许褚顿时咬牙切齿，将赵匡胤的叮嘱抛于脑后，冷声道：“是赵光义那个狗贼，泄露了主公出兵的消息。”

　　众人大惊失色，连忙询问事情发生的经过。

　　许褚将战争的经过解释一番后，又说道：“这些兵马由我率领，为了主公的安全，我看管极其严密，士兵根本没有外出泄密的机会。若说出了奸细，也是在兖州……你们都是跟随主公多年的心腹之人，理应不会背叛主公，恐怕泄露消息的是赵光义安插在主公身边……”

　　“主公临终前可有遗言交代？”赵普沉声问道。

　　许褚咬了咬牙，说道：“主公交代我不得将事情告诉你们，让你们拥立二将军。我许褚一向听主公的话，但这件事是绝对不从的。主公尚有子嗣，咱们拥立公子继位，在宣布赵光义做出的勾当，杀了那狗贼为二将军报仇雪恨。”

　　听了许褚的话，一众谋士皆沉默不语。只有李典等老将附和。

　　赵普沉默一会，摇了摇头说道：“不行，主公有遗命留下，咱们应当遵从，不可违背。”

　　许褚脸色一沉，冷喝道：“是赵光义害死了主公，如今主公尸骨未寒，你们便要转投他人吗？”

　　许褚说着便要杀前来打赵普。

　　程昱，陈宫等人连忙上前拉着，赵普冷声道：“你这个莽夫知道什么？如今主公已死，赵光义这些年不知收买了多少将校，也只有你们几个大将还听命于主公。但主公死了，便压不住那些将校了。你若是立公子继位，在宣布赵光义的恶行，赵光义反而有理由来攻打咱们。到时候不仅主公一手建立的基业不保，恐怕连公子都要死于非命。咱们遵从主公遗命，立赵光义继位，赵光义忌惮咱们，还不敢对公子动手。主公他目光长远，这才发下这样的遗命，你这莽夫，知道什么？”

　　许褚被赵普说的面红耳赤，但听了他的话却也懂得了其中的道理，若是跟赵光义对抗，其一，三州肯定分裂，赵匡胤创立的基业也就毁于一旦。其二，一旦赵光义胜利，那么赵光义为了以绝后患，肯定会杀了赵匡胤的子嗣。

　　而遵从赵匡胤的遗命，赵匡胤创立的基业便得以保全，甚至没了赵匡胤，也就没了明争暗斗，众人更加能团结一心。而且赵光义也不会多此一举来残害赵匡胤的子嗣，因为那样会让赵匡胤留下的将校叛变。

　　想通了其中道理的许褚满脸不甘，痛哭流涕道：“难道要让我委身事贼吗？”

　　赵普拍了拍许褚的肩膀说道：“为了主公的基业与公子，仲康你就忘了此事吧。况且主公出征泄密之时，乃是太史慈等人所说，你便当是太史慈等人离间好了。”

　　赵普说完，又对着众人说道：“你们也一样，要忘了此事。否则一旦提起，被赵光义知道了。他明着不会杀公子。但可能会暗害！”

　　众人都是智谋之事，当即点头答应下来。

　　“如今荆嗣与越兮二将还率领兵马出征在在，太史慈必定会往济南，如今当务之急是通知荆嗣将军回来，稳住他们的兵马。否则贸然将二将军叫回来，只怕兖州不稳。”崔浩在一旁说道。

　　赵普也附和道：“崔先生说的不错，李典，便由你跑一趟济南，接应荆嗣将军回来。”

　　“诺！”李典拱手领命。

　　至于赵匡胤的死讯，暂时还不能泄露出去，整个奉告城，也只许进不许出。哪怕城中赵光义的心腹已经知道了赵匡胤的死讯，也传达不到赵光义的耳中。

　　只是可怜了赵匡胤，一代雄主死于非命，如今又正值六月，天气闷热。又秘不发丧，只能陈尸殿中。

　　赵匡胤出兵的消息之所以会泄露出去，自然是赵光义指使的。

　　他得知赵匡胤利用于他，想要独自建功，便指使手下暗中将赵匡胤的行军路线通知给汉军。若是赵匡胤率领主力攻打济南，顶多也只是兵败，哪成想赵匡胤面对赵光义带来的压力，立功心切要突袭齐国。

　　这样的行军路线被汉军知道了，哪里还能够活命？


第0927章 抗倭大将

　　赵匡胤遇袭去世之后，好在一众属下很快稳住了局势，制定下了几条策略。大将李典也率兵前往济南前去接应荆嗣大军。

　　只是奉告城却戒严起来，导致短时间内赵光义无法得知赵匡胤的死讯，返回兖州。

　　青州高密一带，却说赵光义仍旧率兵猛攻高密城，汉军拼死抵挡，战斗的尤为激烈。

　　却说东莱一带，陈庆之离开青州时，当地便有异人肆虐，不过由于其规模很小，陈庆之也没放在心上。与黄巾相比，也远远没有其规模巨大，是以汉军兵马也没有去管。

　　不过其规模虽小，但对百姓而言，还是无法抵挡，因此东莱沿海一带的百姓也深受其害。

　　这伙异人来自倭国，倭国最早与中原接触始于弥生时代。

　　弥生时代约公元前300年至公元250年。当时东瀛总称为“倭”，分成许多小国。汉光武帝时期，“倭奴”国曾遣使到洛阳，汉朝赐其王以金印。汉安帝永初元年，倭国王帅升又遣使来朝，并献上奴隶。

　　到了三国时期，九州岛地区的邪马台国成为许多小国的共主，其女王卑弥呼于公元239遣使到洛阳，魏帝赐“亲魏倭王”金印及锦缎、铜镜等各种礼物，由带方郡派官吏回访。此后，邪马台国又多次与曹魏有过往来。

　　倭国之所以前来进犯青州，其实也是有原因的。

　　当初系统曾经乱入出三员东瀛猛将，分别是上杉谦信，织田信长，真田幸村。

　　其中上杉谦信隶属于九州邪马台卑弥呼女王麾下大将。

　　而织田信长，则是其他岛屿上的国王，真田信村为其麾下大将。

　　织田信长侵略欲望很强，不过几年时间，便横扫北海道，四国，本州等三大岛屿。往西进犯九州岛。

　　卑弥呼不是织田信长对手，很快便丢失大量的土地，绝望之下，她想起祖先曾经前往大汉，得到过大汉皇帝的册封。虽然多年不曾往来，卑弥呼还是不愿意放弃复国的希望，在上杉谦信的保护下，带领一对人马漂洋过海往大汉而来。

　　九州岛距离青州很远，但距离辽东非常近，不过两三百里海路，九州附近的渔民也知道辽东的存在。卑弥呼便率领兵马往乘船往辽东而去。

　　不过担心织田信长派人追击，卑弥呼与上杉谦信便兵分两路，由卑弥呼率领少数人马前往辽东。而上杉谦信则率领主力兵马直接渡海前往青州而来，此举完全就是抱着跟织田信长的追兵在海上同归于尽。

　　织田信长来自其他岛屿，不知海情，果然上当，派遣真天幸村率领三千兵马追击上杉谦信的兵马。

　　不想上杉谦信与真田幸村皆无比幸运，近千里海路也没有遭遇海难，一路随波逐流居然平安抵达青州海域，登录青州东莱。

　　上杉谦信抵达青州，自然要寻找大汉政权，但奈何真田幸村很快率兵追上，随后双方展开激战。

　　由于上杉谦信这边还要请大汉政权帮忙恢复邪马台政权，虽然粮草在海上用的七七八八，却是不敢轻易去抢夺百姓的物资，担心恶了大汉政权，坏了卑弥呼的大事。

　　但真田幸村便没有那些顾及，他们掠夺百姓的钱财，物资，在与上杉谦信的战斗中很快便占据上风。

　　东莱郡沿海东牟县。

　　此地已经成为上杉谦信与真田幸村争斗的战场，真田幸村率兵将上杉谦信围困于一残破的村庄之内。

　　经过长时间的战斗，上杉谦信的兵马损失惨重，只剩下几百人，而真田幸村的兵马则有两千多人，强悍无比。

　　除了一些继续外出掠夺资源的兵马未回之外，大约两千人马将上杉谦信的兵马团团包围，只等着他士兵饥饿之下丧失战斗力，便进行最后的攻击。

　　便在战场二十里以外，一处村庄之内，真田幸村的兵马继续进行着掠夺。

　　这些倭人个头大多只有一米四，一米五左右，个头远远比不上人高马大的大汉百姓。但他们毕竟是经过训练的士兵，加上又有武器装备，团结一致，大汉百姓却也不是他们的对手，被这些倭寇杀的哭爹喊娘。

　　便在倭寇对大汉百姓进行屠杀之时，远方却是冲来一支汉人队伍。

　　“这些侏儒当真可恨，居然如此屠杀我大汉百姓，前些时日我便向前来杀之，只是这些侏儒人数众多，我只得去寻志同道合之时，如今纠结起你们数百勇士，定要将这些侏儒屠杀一空。”为首一人身高八尺，手持一杆长枪，纵马而来，对着身后的汉人勇士说道。

　　原来倭寇屠杀百姓，也引起大汉百姓的抵抗，只是人少，不足以抗衡。为首一人名叫戚继光，乃是明朝中期的抗倭大将，这些时日，戚继光集结起数百志同道合的勇士，进行整顿。

　　用农具请铁匠打造兵器，戚继光则抓紧时间训练勇士，不过月余，戚继光自觉兵马可堪一战，便率领麾下勇士前来抵抗倭寇。

　　戚继光一马当先，向着倭寇肆虐的村庄杀来。

　　倭寇身高只有一米四，一米五，身高只抵齐马腹，戚继光长枪挥舞，一枪便连杀三个倭寇。大震军心，身后的汉人勇士也挥舞着兵器上前，很快便将这些倭寇屠杀一空。

　　戚继光留下一个活口，询问其来历，只是语言不通，听得一众汉人勇士一头雾水。

　　“退下去砍了！”见问不出什么有用的信息，戚继光摆了摆手。

　　“亚……麻……”那倭人大喊大叫，戚继光则只听清楚这两个字，随着一声惨叫响起，声音戛然而止。

　　“大伙儿久居海边，可知道有什么海岛遗民是说这种话吗？”一个勇士询问道。

　　“谁知道他说的什么鸟语，附近海岛百姓我大汉皆记录在案，说这种话的，我可从未见过。”众人皆摇头不知。

　　戚继光抚摸着胡须说道：“我自幼熟读史书，当年光武帝时，还外有一岛国国主求见光武帝。由于其百姓矮小，便赐其名为倭王，这伙人身高也是如此矮小，莫非是从倭国而来？”


第0928章 天朝上国的恐怖

　　一众勇士闻言皆大怒不已：“他们只不过是我大汉附属国，如今也敢前来攻打我央央大汉，当真是吃了雄心豹子胆了。”

　　虽然倭国与大汉长年没有来往，但在光武之时，倭国接受大汉皇帝光武帝的赐封，为倭王。这在名义上，就相当于是大汉的附属国了。

　　只不过真正的附属国，是在外交，军事，经济等方面完全依附。

　　“启禀首领，我们已经打探到这些矮人的主力便在二十里之外的一个村庄。他们将村庄围困起来，里面好像也是一直矮人军队，恐怕是起了内讧。”便在这时，戚继光派出去的斥候返回禀报。

　　戚继光大喜道：“想不到他们起了内讧，如此太好不多了，今晚咱们便可趁机突袭。彻底剿灭这支乱军。”

　　随后戚继光又叮嘱一番，准备晚上突袭之事，时间过得飞快，很快便到了晚上。

　　由于语言不通，真田幸村也不清楚大汉的情况，加上一个月了，也没有兵马过来对付他。真田幸村只以为来到的这片土地没有强横的势力，因此晚上只有少数兵马盯着村庄内的上杉谦信兵马。大多兵马皆已经睡下，防备颇为松懈。

　　入夜，戚继光便带着招揽的五百勇士悄悄摸到倭寇旁边。先是放了一阵箭矢，随后戚继光一马当先，杀入倭寇营寨。

　　“怎么回事？”真田幸村听闻喊杀声，连忙从营帐内跑了出来，见有敌人来袭，看清敌人样貌，不由得轻蔑道：“原来是普通百姓，并不是军马，那就没什么好怕的了，弟兄们随我杀啊。”

　　相比普通士兵，真田幸村的身高则要高上许多，但那也是相对而言，他的身高比普通倭寇身高略高，大约在一米六五上下。但与大汉猛将，动辄八尺，六尺的大汉相比，还是远远不够看的。

　　戚继光身高八尺，比真田幸村足足高出一个头来，二人在军中杀至一处，交起手来。

　　真田幸村有小赵云之称，也分为正史，传说两种形象，跟赵云一样，真田幸村在野史之中武艺高强，号称日本第一兵。而正史中，他武艺不高，是个像陈庆之一样的统帅。

　　而系统乱入出来的真田幸村，便是传说中的日本第一兵，武艺高强。

　　戚继光乃是明中期的抗倭大将，武艺高强，历史上赫赫有名的民族英雄。

　　二人武艺不分上下，杀得是难解难分。

　　而跟随戚继光而来的一众勇士也凶猛无比，他们本就是附近以打鱼，狩猎为生的百姓身体素质过人，经过戚继光一个月的调教，战斗能力已经不在倭寇之下。

　　凭借着突袭的先手，杀得倭寇兵马混乱不堪。

　　村庄内的上杉谦信听得外面喊杀声，大喜过望，对部下说道：“定是大汉兵马过来剿贼来了，众将士随我一齐杀出，击败真田幸村啊。”

　　随后，被围困在村庄内的上杉谦信部，将身上仅剩的一些干粮，清水用完，补充体力过后，便向着村外杀去。

　　上杉谦信也是日本战国时期的猛将，武艺高强，普通的倭寇也不是他的一合之敌，很快便配合着外围的大汉勇士，将真田幸村麾下的倭寇杀得大败。

　　真田幸村见势不妙，无奈只能率领残兵败将狼狈溃逃。

　　“本以为能将倭寇一举歼灭，没想到其中竟然有如此高手，真是可惜。”戚继光见真田幸村率兵逃走，不由得惋惜道。

　　“对了，咱们击败倭寇，这村庄内还有一支倭寇，咱们可以问问他们，为何侵犯我大汉疆土！”一个勇士说道。

　　“嗯！咱们去看看！”戚继光点了点头。

　　“你们从何而来？为何要来侵犯我大汉疆土？”戚继光也没指望这些倭寇能听懂汉话，试探性的问道。

　　“他说什么？”上杉谦信指着戚继光，对部下中的一人询问道。

　　方面倭国与大汉有过往来，有使者能言汉语，这么多年来也有精通汉语的人流传下来，上杉谦信与卑弥呼军中都有携带。

　　那翻译连忙向着上杉谦信翻译戚继光的话，上杉谦信闻言大喜过望：“这些时日总不见汉军踪影，我还以为经历百年大汉已经灭亡，没想到竟然还立足于世。”

　　翻译又将上杉谦信的话用汉化告诉戚继光，戚继光闻言眉头一皱，冷声道：“我大汉强大无比，立足于世有什么稀奇，便是再过百年，千年也还存在，你若在说这种话，休怪我不要客气。”

　　经过翻译的述说，上杉谦信连忙解释道：“将军不要误会，我来到这里已经快一个多月了，却不见大汉朝廷有兵马前来，故而以为……”

　　戚继光解释道：“我不是大汉将军，只是附近的百姓，朝廷兵马外出御敌无法前来，我便召集百姓过来剿灭。你们是从何而来，有什么目的？”

　　上杉谦信连忙将自己来的目的告诉戚继光，又担心戚继光对自己动手，便解释道：“掠夺大汉百姓的兵马一直都是真田幸村的部下，我们不曾丝毫对大汉百姓动过刀兵。”

　　戚继光见上杉谦信的部下一个个饿的面黄肌瘦，也相信了上杉谦信的话。自古以来，大汉一直是天朝上国，如今附属国有难，请求大汉援助，如此大事，戚继光则做不得主，便说道：“你说的真田幸村如今只剩下几百人，应该不敢在进犯大汉了。我如今要前往前线投军，你们可随我一同前往，等战事结束将军们会通知陛下，到时候是否助你们复国，自有陛下决断。”

　　上杉谦信闻言，心中不由得有些担忧：“看样子你们大汉如今也在打仗？不知有实力助我们复国吗？”

　　戚继光沉声道：“有没有实力？你可知我大汉有多么强大？”

　　“还请好汉告知！”上杉谦信摇了摇头道。

　　戚继光对着上杉谦信问道：“你的武艺在军中如何？”

　　上杉谦信自傲道：“我的武艺在军中堪称第一，没有人是我的对手。”

　　“那你说我的武艺如何？”戚继光又指着自己问道。

　　“好汉的武艺不在我之下，甚至更强。”

　　戚继光冷笑道：“像我这般武艺的，我大汉数不胜数，军中将校人人都有我这般武艺。”

　　上杉谦信听罢大惊失色，他们一个倭寇就他一个武将有这么高的武艺。想不到大汉军中将校，有这么高武艺的居然数不胜数？

　　戚继光又指着上杉谦信身边的士兵问道：“他们应该是你倭国最精锐的士兵了吧？”

　　上杉谦信点了点头道：“那是自然，否则也不会跟着我活到现在。”

　　戚继光又指着后方的勇士说道：“你觉得我身后的勇士比你身边的精锐如何？”

　　“旗鼓相当！”上杉谦信回答道。

　　戚继光闻言不屑道：“你身边的士兵是你国家最精锐的士兵，而我身边的勇士，不过是由我从附近召集的渔民，猎户。训练不过一个月，便跟你这些精锐兵马旗鼓相当。而我大汉的兵马，分为府兵，战兵。府兵都是精挑细选的勇士，常年训练，不知比我身边这些人厉害多少。而战兵则是常年作战的兵马，又比府兵不知厉害多少，在战兵之上，还有各种精锐的兵种，他们虽然人数不多，但却足以以一当十，当然这十指的可是最精锐的战兵。”

　　“不知大汉的兵马又有多少人呢？”上杉谦信谦逊的询问道。

　　戚继光见上杉谦信对自己一个百姓如此谦卑，心中颇为自豪，高傲道：“我大汉百姓有数千万之多，青壮接近千万。有州十多个，每州的战兵至少也有十万。州之下又分郡，县，数十近百个。其中的府兵，多则数千，少则百余，府兵不可计也。”

　　上杉谦信听了只感觉自己大开眼界，心中兴奋不已暗道：“想不到大汉如此强大，我倭国附属国也有很多，但百姓不过十几万，兵马不过万人。大汉的百姓居然有数千万，战兵百万，还有不计其数的府兵？想要复国，大汉都不需要派精锐战兵，只要府兵，不，甚至府兵都不需要，只要挑选两三万青壮百姓，稍加训练便可以灭了我倭国大敌织田信长了。”

　　上杉谦信想到这儿，心中便升起了复国的希望，只要大汉皇帝同意帮忙，复国简直太容易了。日后在跟大汉加强联络，每年送上钱财，美女，哪个国家敢来侵略他？

　　上杉谦信便说道：“我答应跟壮士一起前往前线了，如今大汉也有外敌入侵，在下也愿助一臂之力。”


第0929章 杨再兴出山

　　得知大汉的强大之后，上杉谦信心中决定一定要死死的抓住大汉这艘强大无比的巨轮。

　　只要得到大汉的帮助，莫说复国，以后依靠大汉的力量，甚至能横扫整个东瀛。再不济，也能借助大汉的威慑力，使其他小国不敢对他倭国有觊觎之心了。

　　不过想要得到大汉的帮助，也不是那么简单的，虽说百年前国主向大汉的开国皇帝光武刘秀称臣，得到了他的册封。

　　但如今已经过去百年，现在的皇帝会不会帮他还是两说。

　　所以上杉谦信决定先跟随戚继光前往前线，帮助大汉对付来犯之敌。若是能立下一些功劳，大汉皇帝感激之下便会帮他了。

　　数日之后，戚继光带着上杉谦信等人南下，赶到高密一带。

　　高密城下，赵光义还在率兵攻打高密城，花开两支，赵匡胤那边也还只不过刚刚去世。如今奉高城已经戒严，赵光义的心腹无法传递消息，显然赵光义还得在高密呆上一段时间。

　　听得南方喊杀声冲天，从未见过如此场面的上杉谦信，脸色也不由得有些苍白，向着戚继光询问道：“戚壮士，南方究竟有多少兵马在厮杀啊？”

　　“十几万人吧，敌军率兵十万攻打我青州，我军有四万精锐驻守城池。”高密这边的战事早已经传到了戚继光的耳中，戚继光也没有隐瞒，向着上杉谦信实话实说。

　　要是上杉谦信觉得敌人强大，大汉弱小，想要前去投靠赵光义，戚继光也无话可说，更不会阻拦。似这种三心二意的附属国，不要也罢，更何况他就算去找赵光义也是自寻死路，断了复国的最后一似希望。

　　果然，听了这话的上杉谦信脸色一变，惊恐之中带着一些担忧道：“敌人竟然有十万兵马？我倭国除了其他附属国，也只是十万百姓，想不到大汉的一个敌人居然就有十万兵马？你们大汉的敌人究竟有多强大啊。”

　　戚继光冷声道：“我大汉有州十多个，由于当年有邪派叛乱，导致天下大乱。不过如今陛下已经重新收复州郡大半，剩下一些不过做无谓的抵抗。你要是觉得敌人强大，尽可去投靠他们，要是复国不成，可……”

　　上杉谦信脸色微变，心中暗道：“这大汉当真是深不可测，区区一个百姓，不仅武艺比我还高，而且连我的想法也能猜到，城府如此之深。”

　　“不敢不敢，我只不过是担心大汉罢了，只不过敌人弱小，怎么会是大汉进行防守，而敌人进攻呢？”上杉谦信连忙解释，让翻译告诉戚继光。

　　听了上杉谦信的话，戚继光笑道：“我青州兵马渡海攻打其他敌人去了。若是兵马还在，他们岂敢进攻？”

　　上杉谦信这才松了口气，既然大汉还有横扫天下的实力，那他就要紧紧抓住，不会轻易放手。

　　戚继光留下大队兵马在后，带着上杉谦信与翻译来到高处，望着远方高密的情况。

　　上杉谦信惊叹道：“好生雄伟的城池，这大战也如此激烈，我这辈子也没有见过如此景象。”

　　倭国这个时代，城池也不过村庄规模，而且非常矮小，哪怕高密在青州都排不上号，更比不得洛阳，长安，襄阳的规模。但也是上杉谦信从未见过的。

　　惊叹过后，上杉谦信不由得为难起来：“如今敌军将你们的城池包围起来，咱们这点人马不足千人，也比不上那些百战精锐，只怕过去也帮不上什么忙啊。”

　　戚继光沉声道：“眼下高密战场，我们的确是帮不上什么忙。但赵军不同于我汉军，我汉军提前在高密囤积了大量的粮草辎重，而赵军有十万人，哪怕是一天消耗的粮草辎重都是天文数字。他们一次性无法携带那么多的粮草，肯定是民夫在后方每隔几天押送一次，我们可以绕路到其后方，劫了他们的粮草如此敌军便不战自败。”

　　闻言，上杉谦信拍手赞叹道：“壮士果然好计策，您不仅武艺高强，而且还有这么好的头脑想出如此好的计策。若是从军一定能当上大将。”

　　戚继光摇头一笑道：“那就谢你吉言了，事不宜迟，咱们先绕路前往南边，提前勘察地形吧，埋伏起来吧。”

　　上杉谦信点了点头，与戚继光一起返回后方带上兵马绕路向南而去。

　　此时赵光义兵马攻打高密已经长达将近一月，双方皆伤亡惨重。

　　赵光义这边，兵马损失了将近三万人马，而高密城中的汉军，也损失了一万多人。并且由于攻城时间越来越长，守军越来越少，破绽也就会越来越多。

　　城内一处庭院之中，杨再兴正在打拳，打的乃是形意拳。

　　形意拳属于内家拳法，资质平庸者习之，可以强身健体，资质高者习之，自然可以成为顶尖高手，磨练劲力，强化身体。

　　杨再兴身为顶尖猛将，气血的强大程度，在历史上都是排在前列，受伤不过五六天，伤口就已经开始结痂。那时起，杨再兴便离开床榻进行修炼。

　　主修易筋经，以洗髓，锻骨二经调养身体，平时有打一套形意拳。不过短短一个月的时间，杨再兴的伤势便已经完全好了，不仅是伤好了，隐藏在体力的暗伤也已经完全化解。

　　并且因为修炼内家功法的缘故，杨再兴气血变得更加雄厚，劲力更是更进一步，足以力托千斤。只不过身上那一道道无比狰狞的伤口无法化解，看起来有些恐怖。

　　一套拳法打完，杨再兴吐了一口气，那道气仿佛一根箭矢，射在前方一棵树的枝桠上面，打的枝桠沙沙作响。

　　吐气成箭，这是内家拳法修行到好深境界的表现。

　　“我休养一月，如今战事如何了？”杨再兴抓起衣服披在身上，向着亲卫询问道。

　　亲卫回答道：“将军，如今赵军还在猛攻高密，为防止打扰到将军休息，府外都用东西围了起来，这喊杀声才不如此激烈。这一个月来，我军已经伤亡一万多人，赵军也伤亡三万多人，可谓损失惨重，但赵军却还没有停止进攻的意思。”

　　“这么说如今我军只剩下两万多人？”杨再兴脸色一沉，说道：“在这杨下去，两万人马只能守住四门，没有多余兵马进行轮换，不过几天将士疲惫不堪可就守不住了。”

　　亲卫宽慰道：“将军您别担心，如今您伤势还……”

　　杨再兴将手一抬，制止了亲卫的话：“将我战甲取来！”

　　亲卫为难道：“可是将军，您的伤势？”

　　杨再兴摆了摆手道：“我的伤势已经痊愈了，暗伤也已经化解，你休要啰嗦，速速将我战甲取来。”

　　“诺！”听了这话，亲卫连忙取来战甲，伺候杨再兴穿上，杨再兴披上战甲，催马挺枪来到城下。

　　城下，城墙轰轰作响，有灰尘落下，城门方向，还可以听见赵军士兵用力撞击城门的声音，城门内的士兵则死死抵着。

　　杨再兴见此情况脸色阴沉，原本每个城门五千人马用来守城最佳。四万人马分成两部，每部两万轮流守城，然而随着伤亡的增加，要么守城的人数变少，要么就是一部分士兵无法休息。

　　然而赵军攻势凶猛，一旦守城的人数变少，那么他们就很容易杀上城头，如此许多士兵就无法休息，因此许多士兵皆疲惫不堪，脸色很不好看。

　　随着战争的持续，会有越来越多的士兵不能好好休息，而且每个城门安置的兵马也会越来越少，一旦达到一个顶点，高密城也就会被赵军给攻破了。

　　“有我杨再兴在，赵光义你休想攻破高密！”杨再兴冷哼一声，踏步上了城头。

　　杨再兴登上城头，找到林仁肇，林仁肇此刻正在指挥兵马，他浑身浴血，衣服上的鲜血也已经凝固，上面粘糊糊的，也不知有多少年没换过战甲。

　　战事如此吃紧，林仁肇吃饭，睡觉都是在城头上，每天能小酣一两个时辰就已经是运气了。因此林仁肇此刻气色也很不好。

　　“林将军！”杨再兴在后面拍了拍林仁肇的肩膀。

　　“又是哪里告急……”林仁肇回过头来，见是杨再兴，吃了一惊，随后脸上又是狂喜之色：“杨将军？你伤势好的这么快，已经能下地了？”

　　这个月无论是林仁肇还是唐斌，李书文等人，都是待在城头上无法离开。李书文更是直接将秘籍交给杨再兴让他自行修行，因此对于杨再兴的伤势，他们都是一无所知。

　　杨再兴笑道：“躺了五天便可以下了，李书文给我的功法很是管用，这些天我一直在修行，如今身上的伤势已经好转，不会在留下暗伤了。”

　　“这么快？”林仁肇半信半疑，拉过杨再兴，抓过他的手臂向他肩膀看去。杨再兴的肩膀被史万岁砍了一刀，伤可见骨，这是他身上最重的一道伤势。

　　杨再兴要是提议要上阵杀敌，林仁肇只需看看这肩膀上的伤势。若是这道伤势好了，其他伤口肯定也好了，若是这道伤口没好，便是其他伤势好了，也是不能上阵杀敌的。不然会使得手臂伤势加重，成为废人。


第0930章 直接就被吓死了

　　某些将领，受伤还没好利索，就上战场，或是在静养期间受气动怒，很容易伤口崩裂。一旦出现这种情况，便很难医治，离死不远了。

　　就像演义里的周瑜，不过是中了一根流矢，原本快要好的差不多了，到却被诸葛亮给气的箭伤崩裂。随后身体便一蹶不振，这就是没好利索的缘故，如果伤口完全愈合，诸葛亮在怎么气他，周瑜也不会怎么样。

　　林仁肇抓过杨再兴，扯开铠甲一看，那肩膀上的伤口早已经愈合，结的痂也已经脱落，只留下一道光滑的疤痕。

　　林仁肇身为沙场老将，对于伤痕非常了解，一看这疤痕，便知杨再兴伤势已经好了。至于杨再兴的暗伤好没好，林仁肇不清楚，不过那是后话，就算没好，留下祸根也是老了的事情。

　　就他林仁肇，多年征战身上也有暗伤，他也是不放在心上。杨再兴的伤势既然已经好了，若是要上战场，林仁肇自然是答应的。

　　林仁肇松了口气，大喜过望道：“杨将军伤势果然好了，当真是天神庇佑，天佑大汉啊。赵军已经猛攻高密多日，将士死伤惨重，我军轮流替换已经不足以补缺，许多士兵无法休息。我跟唐斌，李书文几个，这一个月都没有下过城头，每日都不敢合眼休息。将军来了，正可解燃眉之急啊。”

　　杨再兴低声道：“我终究不过一人，只怕也是分身乏术，起不了多大的作用。不如我主动出击，率领兵马杀出，赵军只怕以为我已经死了，必不敢战，咱们也可以拖延一些时间，让将士们好好休息休息。赵军泄了士气，攻势不怕不会如现在这般猛烈了。”

　　“主动出击？”林仁肇闻言眉头顿时皱了起来。

　　杨再兴指着远方说道：“你看如今赵军也是兵分两股，有四万人马在攻城，后方营寨又有兵马在休息。赵光义只率兵几千兵马在后方观察攻城的情况。我此刻杀出，赵军四门攻城兵马必定来援。赵军一退，气势必泄，如此可解高密之危。”

　　“只是如此一来，你岂不就……”林仁肇担忧道。

　　杨再兴哈哈大笑道：“哈哈，将军放心便是，你忘了当年雁门关外，我也曾经独拒异族十万铁骑了吗？当时异族皆是骑兵，并且初来乍到凶猛无比。如今赵军皆是步卒，连日大战，士兵疲惫不堪，远远比不上当年的异族铁骑。况且我今我武艺更进一步，当年十万铁骑尚且拦不住我，今日这赵光义数万兵马，某家也不放在眼里。”

　　“这……杨将军勇猛无比，自然可以安然无恙，但就怕赵军趁着你进城之时趁机杀来。若是他们把握时机，要么趁机杀进城中，我若关门，他们只怕要将你堵在城下啊。当年你虽然独拒异族十万铁骑，可自己的坐骑不也是……”听了杨再兴的分析，林仁肇也说出自己的难处，一时间犹豫不决。

　　杨再兴闻言笑道：“将军放心便是。此一时彼一时。当年我被异族铁骑堵在城下。那是因为大战来的突然，我没做准备，无法前往他处，并且他们都是骑兵，可以派兵追杀我。如今我既然要主动出击。可以带上足够多的干粮清水，无需回城。只厮杀一阵。我便离开，赵军没有骑兵，无法追杀我。我还可以每天都来突袭，如此一来，赵军还要分出人手来防备我，你也不用担心我的安全，也不用担心赵军趁着我进城的时候趁机杀入城中。”

　　林仁肇听了杨再兴的分析，眼睛一亮道：“对啊，是我想的复杂了，如今赵军围城与当年异族兵围雁门不一样。当年异族皆是骑兵，你无法逃过他们的追击，只能进去雁门，但如今赵军皆是步卒，你大可以逃往他处，赵军是追不上你的。”

　　“还请将军答应！”杨再兴拱手说道。

　　林仁肇凝重的点了点头道：“好，杨将军伤势既然好了，赵军又是攻城状态，他们是拦不住你的。不过你若在城外补给，没有斥候为耳目，若是再要突袭赵军，前往要小心赵军设置埋伏。”

　　杨再兴点了点头：“将军放心便是！”

　　“那好，你准备一番，我让将士们策应你！”林仁肇沉声道。

　　杨再兴连忙去取干粮与清水，绑在战马之上，准备完毕之后，便在城门下等待。

　　城门外，赵军正猛攻城门。林仁肇便下令让士兵对着城门下方放箭，城下的赵军见箭矢突然增多，无奈只能撤回。

　　趁此机会，士兵连忙打开城门，放杨再兴出城。杨再兴催马出城，手持衮金枪便向着赵光义方向杀去。

　　高密守军则连忙关上城门，以免赵军趁机攻打。

　　“杨再兴在此，赵光义给我纳命来！”城外除了在城下攻城的士兵，旷野上的士兵也有不少，有的在操纵投石机，有的则在放箭。

　　杨再兴挥舞着长枪，一路杀向赵光义方向。

　　“那是谁？”

　　“杨再兴？杨再兴不是已经死了吗？”

　　“妈呀真的是杨再兴？他鬼魂来索命来了？”

　　随着杨再兴越杀越深，许多赵军士兵认出了杨再兴，不由得吓得大叫。

　　在他们看来，杨再兴早在一个月前就战死了，只是汉军没有披麻戴孝，以免泄了士气。如今杨再兴再次单人独骑杀出城来，不是鬼魂是什么？

　　至于杨再兴受伤未死？如今伤好前来杀敌，赵军不敢想，受了那么重的伤势，哪个能好那么快？没看到史万岁将军被人打了一拳现在还在床上躺着吗？

　　因此，赵军士兵只觉得是杨再兴鬼魂出没，因此一个个不敢与之交战，皆退避开来。

　　赵光义在远在看着，见此情况不由得大怒：“杨再兴早就死了，汉军只怕是坚持不下去了。所以才派一个与杨再兴相貌相似之人出战，想要吓退我军。众将士休要惊慌，给我杀了他。”

　　一个校尉听了赵匡胤的话，心中有了些底气，长枪一挺，催马杀向杨再兴。

　　待不足杨再兴数步，杨再兴冷喝道：“居然有人敢过来送死？忘了王彦章是怎么死的了吗？嗯？”

　　杨再兴气势惊人，特别是已经相当于死过一次的他，其凶性，杀气犹如实质，向着那校尉席卷而去。

　　“真的是杨……”校尉感受到杨再兴的气势，惊恐不已，一方面被气势碾压，一方面不知杨再兴是人是鬼，心中惊恐无比。杨再兴正欲动手，便见那校尉瞳孔一缩，突然跌落马下。

　　“张校尉被鬼吓死了！”周围跟着过来的士兵见此情况惊恐不已，顿时四散而逃。

　　杨再兴哭笑不得，暗道：“这不是被鬼吓死的，是被活人给吓死的。此人也忒胆小了吧？”

　　而赵光义与身边的一众将校见此情况，心中也不由得打起鼓来。赵光义更是眼皮狂跳，说道：“他到底是人是鬼啊，怎么不见他动手，张校尉便死了？”

　　“不会真是鬼吧，活人哪有如此手段？”一个校尉心中打鼓。

　　见杨再兴往自己方向杀来，赵光义终究还是害怕，连忙下令道：“众将士先随我回营在说。”

　　赵光义一催战马，便望着营寨跑去，随后兵马也进入营寨，死死的守住营寨。杨再兴策马而来，挥舞着长枪格挡营寨方向射来的箭矢，转眼便要杀入营中。

　　“快让攻城的兵马回来将他围杀了。”赵光义连忙下令。

　　此刻呼延赞，夏鲁奇二人也已经得到消息，正往这边赶来。二人冲至杨再兴身前不远，见了杨再兴相貌，却是不敢上前。

　　周围将士不断说着什么鬼魂索命之类，夏鲁奇眉头一挑道：“杨再兴受了那么重的伤势，绝对活不成了，呼延将军咱们一起出手，便是杨再兴鬼魂，也不足为惧。”

　　呼延赞点了点头道：“好！”

　　二人对视一眼，一起催马而来。

　　杨再兴冷喝一声，手中衮金枪也猛然刺出，叮当一声，杨再兴一枪荡开使用长枪的夏鲁奇，夏鲁奇被杨再兴一枪震的连连后退。顿时叫道：“怎么可能？你这么快就好了？实力居然更进一步？”

　　“杀！”杨再兴冷哼一声，又想着呼延赞刺去。

　　“系统检测道夏鲁奇与呼延赞联手对付杨再兴，夏鲁奇基础武力99，枪祖属性加三，当前武力102，呼延赞当前武力99，杨再兴当前基础武力102，兵器加一，战马加一，由于此刻在乱军之中，悍勇属性加三，杨再兴当前武力107。”

　　一枪刺来，呼延赞连忙挥舞双鞭来挡，杨再兴长枪一挑，便将呼延赞手中双鞭挑飞。

　　呼延赞惊骇不已，连忙拔马而走，以他如今的实力，面对杨再兴简直自寻死路。更别说用双鞭面对杨再兴，一身实力根本无法发挥出来。

　　好在呼延赞除了双鞭，还会用枪，虽比不上王彦章，夏鲁奇，高思继这种名家，但枪法也是不弱，可以自成一派。

　　夏鲁奇拦着杨再兴，呼延赞很快换了兵器，与夏鲁奇双战杨再兴。


第0931章 还让不让人睡觉了？

　　纵然夏鲁奇，呼延赞二人联手，如今也不是浴血归来的杨再兴的对手了。

　　哪怕不能因为受伤而触发血战属性，102的基础武力，加上悍勇的最高爆发，使得杨再兴的武力高达107点，这样的武力，除了不是李存孝，姜松，黄叙等人的对手，天下其他人，也是不能轻易拿下杨再兴。

　　呼延赞根本不是杨再兴一合之敌，夏鲁奇也差杨再兴甚远。

　　二人联手对敌，杨再兴只专心对付夏鲁奇，呼延赞只是负责策应，杨再兴随手一枪便可以逼退。

　　战不过二十多回合，杨再兴一枪刺中夏鲁奇肩膀，夏鲁奇不敌，只能拔马而逃。呼延赞一人不敢与杨再兴厮杀，也是跟着逃命。

　　而赵军士兵则是刚从城头下来，阵型混乱，杨再兴便在乱军中冲杀，长枪所到之处，皆人仰马翻。

　　夏鲁奇，呼延赞二人返回军中，赵光义连忙询问：“怎么样？那杨再兴是人是鬼？”

　　夏鲁奇沉声道：“主公不要担心，杨再兴并未死去，只是伤势已然恢复，实力更进一步，我跟呼延将军联手，不过二三十回合便败了。”

　　赵光义大惊失色：“怎么可能，他受了那么重的伤势，不到一个月就好了？如今史万岁受伤卧床，你们二人又不是他的对手，这可如何是好？”

　　呼延赞拱手说道：“主公不必担心，我们二人虽然单打独斗不是他的对手。但杨再兴终究不过一人，我们可以在军中挑选精锐骑兵，围攻杨再兴。”

　　赵光义大喜道：“你说的不错，尔等快去挑选精锐骑兵，速速将杨再兴拿下。”

　　“诺！”二人拱手领命，往军营中走去。

　　而杨再兴见赵军还没组织起有效阵型，士兵混乱，便继续冲杀，从南杀至北，从东杀至西，浑身欲血，不知枪挑了多少赵军士兵，支杀得个七进七出。

　　便在此时，呼延赞，夏鲁奇二人也在军中精挑细选了一千精锐骑兵。二人带领着骑兵往杨再兴方向杀来，准备用骑兵对付杨再兴。

　　城头上林仁肇见此情况，连忙令士兵鸣金，提醒杨再兴撤退。

　　杨再兴听见鸣金声，往后方看去，见夏鲁奇率领骑兵过来，呼延赞在一旁指挥士兵，前来围攻。杨再兴不敢大义，连忙杀出重围，向北而去。

　　北方属于青州治内，杨再兴对于地形相对熟悉，若是赵军派大股兵马来追，杨再兴干粮用尽，北边的汉人百姓也不会见死不救。

　　杨再兴策马而走，夏鲁奇，呼延赞二人率领骑兵来追，但奈何杨再兴孤身一人，胯下坐骑又是宝马良驹，能日行千里却怎么也追不上杨再兴。

　　无奈之下二人只能率领骑兵返回复命。

　　“主公，属下无能，杨再兴胯下战马乃是宝马良驹，我等追击不上。”二人返回营寨，向着赵光义禀报。

　　赵光义脸色阴沉道：“想不到杨再兴的命如今如此硬，没死也就罢了，武艺居然更进一步。他若不死，这青州如何才能拿下？”

　　赵光义虽然设计陷害其兄，但如今尚未收到消息，并且赵光义也不是庸才，从长远目光上看，青州是一定要拿下来的。否则就算继承了赵匡胤的基业，到时候刘辩来攻，他也坚持不了多久。

　　“主公无需忧虑，杨再兴不过一人，如今已经退去，咱们只要严加戒备，晾他也不敢来犯了。如今高密城汉军已经伤亡近半，咱们只要继续猛攻，很快便能拿下，高密一失，我军便可长驱直入拿下青州。”夏鲁奇拱手安慰道。

　　“嗯，我军已经付出了如此惨重的代价，高密是一定要拿下的，让将士们重新发起进攻。”赵光义脸上闪过一丝决然，向着众将下达命令。

　　赵军停止攻城已经有半天时间，杨再兴孤身一人冲出高密，为高密城中的守军争取了半天的休息时间。

　　半天时间，对于高密守军来说，简直是太珍贵了，由于赵军攻城猛烈，汉军许多士兵已经很长时间没有休息，甚至有的士兵一天都没有进食。

　　半天时间可以让士兵吃饱喝足，包扎伤口，还能够小睡一会。能够让士兵将体力补充完毕，有了充沛的体力，汉军还能继续守住高密。

　　然而杨再兴争取的时间，意义却远不止于此。

　　兵法有云，夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　赵军士兵原本攻势迅猛，一连一个月，两部兵马交替进攻，从来没有下过城头，因此汉军压力才如此大。但赵军士兵一下城头，就应了那兵马的一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　原本迅猛的攻势停止，汉军得以休息，赵军再次来攻，就很难再像以前一样给汉军那么大的压力了。以前一个月的努力就相当于白费，赵军想要再次给预汉军压力，恐怕还要猛攻几天才能达到效果。

　　战斗扔在继续，不过由于汉军得以补充体力，加之赵军士气有所衰竭，汉军的守城便轻松了许多。

　　转眼便来到次日。

　　早晨，一批兵马刚刚换攻完毕，休息好了的兵马进行进攻，而因为进攻疲惫的兵马则返回营寨休息。虽然外边喊杀声冲天，但攻城疲惫的兵马还是很快便睡下。

　　正在此时，北方一骑向着高密城下冲来。向着城下攻城的士兵杀去。

　　赵光义刚刚起来率领兵马在营寨前方督战，见此情形不由得大怒，气急败坏道：“这杨再兴当真可恨，让营中兵马出去，与攻城的士兵将其围困，今日势必要杀了他。”

　　“诺！”一将校拱手领命，连忙来营中召集刚刚睡下的兵马。

　　赵军主力皆在攻城，杨再兴便在后方冲杀，前去捣毁投石器，攻击后方放箭的士兵。

　　杨再兴所到之处，赵军士兵自然不敢与之厮杀，那投石器虽大，但杨再兴想要破坏，却是不难。

　　投石机，弓箭手等为前方攻城主力进行策应的武器皆起不了作用。城头上没有石头，箭矢，一时间汉军没了顾忌，却是拼命的打击赵军，使得赵军伤亡惨重。

　　杨再兴一边破坏，一边厮杀，手刃数十百人，破坏了七八台投石机，冲散十来股弓箭手。

　　这个时候，赵军营寨中休息的兵马才穿戴铠甲，整顿完毕，前来围攻杨再兴。

　　杨再兴见兵马围攻过来，见势不妙便杀出重围，撤退出去。

　　赵军兵马都是步兵，哪里追的上杨再兴，夏鲁奇，呼延赞二人都在攻城，没人率领骑兵，只能眼睁睁看着杨再兴杀出重围。无奈，刚刚睡下又起来的赵军只得返回营寨继续休息。

　　杨再兴一路向北，跑了二十里，这才坐下休息，正好路上遇到一只野兔，将其打了烤来吃。美美吃下一只野兔，三张大饼，一壶清水，杨再兴体力得到了补充，便再次胯上战马，向着高密城下冲去。

　　仍旧和上午一样，杨再兴又是冲杀正在攻城的赵军后方，破坏投石器，冲散弓箭手。营寨中赵军再次杀来，杨再兴又进行撤退。

　　一天下来，杨再兴两次冲杀，直接杀死赵军百十多人，破坏了许多投石器，弓箭手阵型几次被杨再兴打乱。

　　而替换下来休息的士兵，两次在睡梦中被叫了起来，到了晚上进行换攻之时，这些赵军士兵一个个盯着个黑眼圈，哈欠连天显然是没有休息好的。

　　营寨之中，赵光义面沉如水破口大骂：“这杨再兴当真可恨，专门破坏我军投石器，冲杀弓箭手，导致攻城主力没有这些东西策应，比平时伤亡增加了一倍有余。那些士兵也没有休息好，两次被叫了出来，如今一个个都无精打采，如何攻打高密？”

　　“不能在这么下去了，若是明日杨再兴再来，那替换下来的兵马又得不到休息，伤亡只怕比今日还重。”呼延赞也一脸阴沉道。

　　众人正议论着，忽然门外一士兵飞快跑了进来，拱手说道：“主公，不好了杨再兴又杀过来了。”

　　赵光义：“……”

　　夏鲁奇：“……”

　　呼延赞：“……”

　　“可恨！”赵光义愣了一下，旋即一把掀翻面前的桌案，大喝道：“夏鲁奇，呼延赞，你们二人现在率领骑兵前去捉拿杨再兴。”

　　“诺！”二人拱手领命。

　　虽然是晚上，但高密城下灯火通明，亮如白昼，杨再兴仍旧和白天一样，专门破坏投石器，冲杀弓箭手。

　　厮杀一阵，夏鲁奇，呼延赞二人才率领骑兵追来，杨再兴这才退去。

　　二人返回营寨复命，前脚刚进营寨，后方士兵又来禀报：“将军快别回去，杨再兴没有跑远，见将军回营，他又杀过来了。”

　　夏鲁奇，呼延赞二人也不由得心里骂娘，这他们前脚刚走，杨再兴后脚又来，他们那里吃得消？

　　杨再兴终究不过一个人，来去如风，想来就来想走就走，赵军没人是他的对手，主力兵马又在攻城，谁拦得住他？夏鲁奇，呼延赞二人若是要前去拦截杨再兴，每次最少也得带上千余骑兵，多来几次，这些骑兵也要成为惊弓之鸟，不得安宁了。

　　但他们没有办法，只能率领骑兵再次出营拦截杨再兴。

　　好在这一次他们出来的快，杨再兴还没杀进来，夏鲁奇，呼延赞二人便提前去拦截了。

　　杨再兴再次退去，二人担心杨再兴在来。索性便待在战场之上驻防。

　　好在杨再兴一天冲杀三次，也颇为疲惫，下半夜没有在过来了。


第0932章 快被逼疯了

　　到了凌晨十分，夏鲁奇，呼延赞二人困得不行，这才率兵返回营寨休息。

　　二人刚刚睡下不过一会，营房外又有士兵来报：“两位将军，杨再兴又来了，主公让你们领军拦截。”

　　二人连忙起床，穿戴铠甲率领骑兵追击。

　　为了防止杨再兴在来，这一次二人一直追击了数十里，到了中午十分才返回营寨。

　　面对杨再兴不断的袭扰，赵光义与夏鲁奇，呼延赞也头疼不已，当即召集众将前来，商议对策。

　　夏鲁奇一脸郁闷道：“是我们无能，打也打不过杨再兴，追也追不上他。我军两方士兵轮流攻城，他来时，一部兵马在攻城，一部兵马在休息，能腾出来对付他的兵马不过几千人，根本拦不住他。想要彻底解决了杨再兴，除非咱们不攻城。”

　　赵光义脸色阴沉无比，沉吟一番说道：“不攻城是不可能的，我军付出如此大的伤亡，怎么可能放弃？杨再兴只有你们二人能拦得住他，若是你们二人各率领一支骑兵，一个负责白天，一个负责晚上。杨再兴若来，你们便率领骑兵出动，如此杨再兴应当不能有所作为！”

　　呼延赞面色一苦，说道：“主公，我军如今只有一千精锐骑兵，若是分成两部，只五百人，只怕不能拦住杨再兴。并且我们之所以能吓退杨再兴，乃是我和夏将军联手的缘故。若是分开，不单兵马对杨再兴没有威慑力，我跟夏将军，也完全不是杨再兴的对手啊。”

　　“我军兵马虽多，但一半要负责攻城，一半需要休息。能拿的出手的不足三千人马，这可如何是好？”赵光义一脸郁闷道。

　　一个谋士出着主意：“主公，杨再兴每次都是从北方而来。我军可以在北面布下埋伏，若是他在敢前来，必定要他死无葬身之地。”

　　赵光义闻言眼睛一亮，连连拍手道：“不错，果然是好计策，这样，杨再兴如今被你们追了数十里，短时间恐怕不会来了。你们二人先抓紧时间休息。杨再兴在来，你们便继续追击，李校尉你速速去准备埋伏所需要的兵器，趁着呼延将军夏将军追击杨再兴的功夫，前去布置埋伏。若是下下次杨再兴在来，必定要他好看。”

　　一众将校得令，连忙下去准备。

　　下午十分，杨再兴果然在来，由夏鲁奇，呼延赞二人率领骑兵拦截，杨再兴厮杀一阵，便扬长而去。

　　杨再兴一路北逃，夏鲁奇，呼延赞二人却是紧追不舍，足足追击了数十里，直到天黑十分这才罢休。

　　杨再兴东征西讨多年，虽然统兵能力不强，但也能够察觉出赵军的不同寻常。并且杨再兴离开之时，林仁肇的叮嘱言犹在耳，杨再兴望着南边呼延赞，夏鲁奇率兵离去的背影，心中沉吟道：“赵军此次追我追了数十里，拖延了足足半天时间，定有盘算，为安全起见，我得跟上去看看，以免中了埋伏，白白送了性命。”

　　杨再兴打定主意，便催动战马，悄悄跟上赵军。

　　行至高密以北二十里，此处乃是一个山谷，夏鲁奇，呼延赞等人停了下来，杨再兴在后方竖起耳朵倾听，隐约听见埋伏，陷马坑，弓箭，桩钉等话。

　　借着前方的火光，杨再兴沉吟道：“前方地形赵军，两侧皆是山岭，下方只有一条道路，我每次袭击都要经过此地。只怕赵军已经在路上挖掘了陷马坑，里面布下暗桩，两侧埋伏了弓箭手，我下次若来，势必经过此地，落入陷马坑中，被赵军弓箭射死。”

　　想到这里，杨再兴也不由得头皮发麻，吓出一身冷汗：“若我茫然不知，势必中埋伏不可，这种地形便是武艺在高，只怕也要死无葬身之地。幸亏跟上来看了，陛下时常叮嘱我要小心谨慎，果然没错。”

　　旋即杨再兴嘴角一勾，喃喃道：“你们便在北方设伏吧，爷爷我明天从南方进攻，定要你们吃个大亏。”

　　杨再兴说罢，一催战马离开此处，不过他并未向北找地方休息，而是绕路向南而去，直到半夜十分，杨再兴才在南方一个隐蔽处找了一个落脚点，就着清水吃了些干粮便抓紧时间休息。

　　到次日日上三竿，杨再兴美美睡了一觉这才醒了过来，打了套拳法活动筋骨，又将肚子填饱，这才翻身上马，向着北边的高密城杀去。

　　却说高密城北方赵军埋伏的地方，夏鲁奇，呼延赞二人一边负责一个高坡，等待杨再兴的到来。却左等杨再兴不到，右等杨再兴不到。

　　却说杨再兴一路冲至高密，沿途却没有兵马阻拦。赵光义率领着千余兵马在营寨前方督战，心中颇为兴奋，只觉得不久之后，便能收到杨再兴的死讯。

　　却不料南边又冲来一骑兵，直往着自己方向杀来，正是杨再兴！

　　杨再兴心知赵光义身边兵马派出去不少人前往北边设伏，赵光义身边兵马不多。若是能直接拿下赵光义，一战可定。

　　“杨再兴？他怎么从南边杀过来了？那北边的埋伏不是前功尽弃？”赵光义目瞪口呆。

　　“主公先返回营寨在说。”身边将校皆畏惧不已，连忙保护着赵光义返回营寨。

　　赵光义一边催马返回营寨，一边向着士兵传达命令：“快去通知夏鲁奇和呼延赞回来！”

　　杨再兴一路杀至营寨前方，赵军士兵不过一千多步卒，哪里抵抗得住？转眼间衮金枪挑开营寨前方栅栏，杨再兴杀入赵军营寨，势必要取得赵光义首级。

　　赵光义亲卫拼死抵抗，后方攻城的士兵，营寨内休息的士兵，也有不少赶来支援，杨再兴见擒拿不了赵光义，当机立断杀出营寨，以免被困在营寨之中。

　　随后又杀至城下，大肆破坏投石器，以及赵军的弓箭手。直到北边夏鲁奇，呼延赞等人得到消息率兵南下，杨再兴这才退去。

　　一战下来，杨再兴又是手刃数十百人，虽然杀得人不多，但因为破坏投石器，冲散弓箭手，间接导致攻城的赵军得不到掩护而死去的士兵却是不可计算的。

　　随后几天，杨再兴又是每天前来突袭，多的时候一天五六次，去而复返，少的时候上午一次，下午一次，有时候半夜突袭。搞得赵军士兵狼狈不堪，许多士兵得不到休息，攻城也是毫无斗志。

　　由于赵军能分出来对付杨再兴的兵马不多，杨再兴每每离开都会再次尾随，以免赵军设伏击。因此赵军虽然多次布下埋伏，但杨再兴却能够提前躲避开来，导致赵军一无所获。

　　几天下来，赵军狼狈不堪。

　　“我军埋伏杨再兴根本不中计，他定是在我军离开的时候又尾随上来，当真可恨。”又一次将杨再兴驱赶离开，呼延赞夏鲁奇等人回来向赵光义抱怨。

　　“这样下去，高密如何能下，哼，这一次你们准备大量的干粮，杨再兴若是在来，尔等便一直追杀，势必不能在让他来高密。”赵光义气急败坏道。

　　夏鲁奇满脸苦涩道：“主公，这个我也想过，可是杨再兴战马乃是宝马良驹，我们根本追击不上啊，追了一阵他就跑没影了，他绕路到其他地方在来高密，我等也无可奈何啊。”

　　赵光义没有办法，只能给夏鲁奇，呼延赞二人下死命令：“哼，你们在军中挑选好马，纵马狂奔便是，你们若是将他跟丢了，导致他在来高密破坏我军攻城，我便将你们军法处置。”

　　“是！”二人无奈，只能拱手领命，心道一定要在军中挑选最上乘的战马，不说追上杨再兴，也绝对不能将他跟丢了。

　　次日，杨再兴再次前来，夏鲁奇，呼延赞二人便率兵追击，杨再兴向南逃去，二人率兵紧追不舍。

　　“哼想要追上赤龙驹？”杨再兴见后方骑兵跟着自己兜圈子追了数十里，心中不由得冷笑，加快战马的速度，很快便将赵军骑兵给甩开了。

　　由于连日来天气干燥，地上也找不到杨再兴战马的踪迹，二人无奈只能率兵离开。

　　却说戚继光与上杉谦信二人一路往南，作战赵军的粮道，经过几天的勘察，成功确定了赵军的粮道所在，寻找一处险峻的地形，准备伏击赵军运粮队伍。

　　清晨十分，赵军运送着粮草一路北上。

　　运粮队伍主将乃是李继隆，杨再兴突袭赵军的这些时日，李继隆是不在赵光义身边的。

　　由于赵军攻城一直占据上风，也不需要李继隆来指挥，徐州方向，赵匡胤没有人才来进行粮草方面的调度，因此便派遣李继隆前往徐州进行粮草的调度。

　　不过这些天赵光义被杨再兴突袭搞得不厌其烦，正巧粮草我所剩不多，赵光义这才想起了李继隆。心知李继隆足智多谋，善于用兵，赵光义便让李继隆亲自押运粮草北上，率领兵马对付杨再兴。

　　李继隆率领五千兵马押送粮草，一路往北而来，行至戚继光埋伏的山谷。


第0933章 找到组织了

　　李继隆骑着高头大马在运粮队伍的中间，旁边是赵光义派去徐州调李继隆前往高密的使者。

　　“你将这杨再兴是如何袭击，其逃跑路线，突袭时间，突袭路线与我一一道来。”

　　由于运粮队伍行军缓慢，李继隆虽然坐在战马上但速度比之步行还要缓慢。李继隆索性拿出地图，碳笔，询问使者杨再兴的这几天的行动，分析其突袭规律。并且在地图上做着标准，好掌控杨再兴的动向，等赶到高密时一举将其擒获。

　　使者是赵光义派来的，对于杨再兴这几天的动向皆铭记在心，便向李继隆一一述说起来。

　　由于这几天高密城四周许多道路被赵军给设置了埋伏，虽然杨再兴没有中伏，但这些道路以杨再兴一人之力肯定无法恢复，不能通行。

　　李继隆便在地图上一一标注，排除杨再兴无法通行的道路，计算杨再兴如今所在的方位。

　　大军行至谷中，渐渐走进入戚继光，上杉谦信的埋伏之中。

　　不过两边埋伏的兵马都未发出声响，戚继光提前与上杉谦信说好，一切按照戚继光的命令，是以戚继光这边兵马未动，另一边上杉谦信的兵马也不敢轻动。

　　一直等到赵军运粮队伍行至山谷中心位置，戚继光这才大喝道：“赵军果然从此地押运粮草过来了，兄弟们给我放箭！”

　　若是戚继光兵马比李继隆兵马多或者兵力相当，戚继光完全可以凭借伏击取胜。不过戚继光的与上杉谦信的兵马加起来也不过一千来人，素质不高，且装备非常差，伏击最好的兵器乃是弓箭，他们也没有多少。

　　因此想要取胜，需得使用火攻，火攻能快速打乱敌人阵型，并且杀伤力比之短兵相接来到还要恐怖。

　　并且这一战戚继光的目的乃是劫粮，使用火攻能轻易毁了赵军粮草，并且自己也能够全身而退。

　　因此一早戚继光便命人准备了大量的干柴与引火物，随着戚继光命令一下，山谷两边的兵马便将身边准备的干柴纷纷投入谷中。随后又将身上携带的箭矢制作成的火箭纷纷点燃，射入谷中。

　　那些干柴粘火就着，转眼之间山谷之中便燃烧起熊熊大火，粮草也被大火所引燃。

　　赵军士兵想要抢救粮草，但火势凶猛有的甚至将自己点燃，加之众多马车挡在路中，导致许多士兵被困谷中，无法出困。赵军士兵顿时便乱成一片。

　　“哼，赵军士兵没有提防，效果比我想象中更好，既然如此，便执行第二个计划！”戚继光见赵军大乱，欣喜不已准备执行第二个计划。

　　按照戚继光的安排，若是赵军中伏，很快撤退，那他们兵马不多，不能力敌，便也撤退便是。但若是赵军中伏导致大乱，那便执行第二个计划。

　　戚继光冲着对面的上杉谦信打了个手势，便带着一部分兵马往后方谷口前去。另一边上杉谦信会意，也带着兵马赶往前方谷口。

　　按照约定，若是赵军混乱，二人便各率领兵马拦住左右谷口，将赵军困死在谷中。

　　李继隆反应迅速，在戚继光命人放火之时便连忙下马，眼下中伏，若是坐在马上，很容易成为敌人的靶子。

　　转眼间火势便起，李继隆当机立断下令兵马向后撤退。

　　至于粮草？眼下火大，命都保不住就算抢出一些粮草也带不走。

　　由于李继隆撤退及时，后军跟随自己从火中杀出的兵马有近人。前军也有一些兵马逃出，不过没有李继隆这样的大将指挥，逃出火海者寥寥无几。

　　谷口后方，戚继光望着李继隆率兵逃来，脸色不由得有些凝重，戚继光原本以为运送粮草的不过普通将校，一遇到危险肯定慌不择路的逃跑，不想李继隆稳重大方，不仅没有惊慌，反而带着千余兵马逃了出来。

　　他只有四五百人，都是百姓组成，虽然参与剿灭倭寇的战斗，但论战斗力，还是差了徐州兵马一筹不止，若打起来，肯定吃亏。

　　身边士兵的弓箭早已经用完，只能展开白刃战，戚继光紧了紧手中的长枪。只能希望赵军主将李继隆武艺不精，若是能迅速将其斩杀。那么其兵马虽多也不足为惧。

　　李继隆望着前方拦路的兵马，不由得大怒，原以为伏击的兵马应该是汉军。却不想只是一些百姓组成的民兵，李继隆向来心高气傲，此次由于在想擒拿杨再兴，因此没有派兵打探，却不想吃了民兵如此大的亏。

　　“本将今日非得将你们扒皮抽筋，以泄我心头之恨！”李继隆怒喝一声，催马挺枪杀上前来。

　　戚继光也是大喝一声，催马迎了上去。二人短兵相接，枪来枪往，却是斗得不分上下。

　　李继隆乃是北宋初期的名将，其统兵能力首屈一指，鲜有人能敌，但武艺也是不弱。虽然不如戚继光，但相去不远，戚继光想要将其拿下，却是不可能的事。

　　另一边跟随李继隆逃出火海的千余徐州兵马，与戚继光手下的兵马也厮杀起来。很快戚继光手下的兵马便落入下风，死伤惨重。

　　“都给我杀了，一个不留！”李继隆败于民兵之手，誓要将戚继光等一干人马斩尽杀绝。

　　见麾下勇士死伤惨重，戚继光心中悲痛不已，奋力逼退李继隆，便要带着麾下勇士杀出重围。

　　“给我追！”李继隆一挺长枪，向着戚继光追去。

　　却说杨再兴一路难行，甩开夏鲁奇，呼延赞等人的兵马便找了一个隐蔽处休息。刚刚坐下不久，便听得南方传来一阵喊杀声。并且火光冲天，战斗规模只怕不小。

　　“奇了怪了，我军被围困在高密，眼下这里只有赵军行动，却是什么兵马跟赵军交上手了，先过去看看！”杨再兴眼中满是疑惑，决定前往战场看看情况，翻身上马，向着厮杀声方向赶去。

　　杨再兴行不过数里，便见一支兵马向着自己方向奔来，他们颇为狼狈，虽然手中拿着兵器，但穿戴却是百姓的衣服。而后方则是一千余赵军率兵追赶。

　　见只有千余赵军，则都是步卒，只有十来个将校有坐骑，杨再兴放下心来，停下战马立在路上，喝问道：“你们是哪里来的？为何被赵军追赶？”

　　戚继光在后，见前方来了一个汉军大将，威风凛凛，连忙催马上前拱手道：“这位将军，我们是青州东莱人士，东莱一带有倭寇犯境，我召集百姓将他们驱赶出去。随后便想南下从军，但见高密被赵军围攻，无法投之，便想率兵劫了赵军粮草。不想其主将用兵不凡，我们虽然烧毁了他们粮草，但奈何人少，被赵军追杀。”

　　杨再兴听了戚继光的解释，不由得好感大增，赞叹道：“好样的，国家兴亡，匹夫有责。你以区区几百百姓，不仅击败了倭寇，还烧毁了赵军粮草，当真能力不凡。我乃冀州大将杨再兴是也，你们先过去，有我在此，赵军不敢在攻击你们了。”

　　“您是杨将军？”戚继光闻言大喜过望，杨再兴是什么人物？他是最早的从龙大将，当年号称大汉第一猛将，如今遇到了他。区区一千赵军，的确不用害怕。

　　“你们先过去。我留下来跟杨将军御敌！”戚继光让跟着逃出的士兵先行离开，催马与杨再兴并肩，面对赶来的赵军兵马。

　　见戚继光没有害怕，反而选择与自己并肩作战，杨再兴眼中赞赏之意更浓。

　　转眼间，李继隆便率兵兵马奔上前来，二话不说便要冲上来将杨再兴，戚继光斩尽杀绝。跟着李继隆那信使却脸色大变，连忙停下脚步大喝道：“将军不能冲啊，那是杨再兴啊！”

　　“杨再兴？”李继隆眉闻言连忙勒住战马停了下来。

　　赵光义刚开始率兵攻打高密的时候，李继隆是跟随在左右的，当时史万岁，王彦章，夏鲁奇等三员大将围攻杨再兴。他也见过，只是离得较远不曾看清杨再兴相貌。后来赵军开始攻城，李继隆这才离开高密，前往徐州主持大局。并且这些天杨再兴突袭赵军，几天不曾洗漱颇为狼狈，是以李继隆一时间没有认出来。

　　但那使者每天跟随赵光义，杨再兴天天过来突袭，一天能见上几次，却是一眼就认出了杨再兴。

　　想当初高密城下，史万岁，王彦章，夏鲁奇三员大将围攻杨再兴，不仅没能杀得了杨再兴，反而王彦章还死在了再兴枪下。杨再兴虽然身受重伤，但过了一个月又是生龙活虎，几天突袭下来，杀了赵军将士数百上千人。

　　赵军士兵听了杨再兴这三个字，皆停了下来，有的甚至不断后退，显然对杨再兴极为惧怕。

　　杨再兴见此情况，不由得冷笑道：“不怕死的尽管上来！”

　　杨再兴自己自然不怕一千赵军，甚至敢冲上去厮杀，也能保证自己全身而退。但考虑到身边还有戚继光在，杨再兴不清楚戚继光的武艺如何，担心自己冲杀上去，保不住戚继光性命，因此便想以名号吓退赵军。


第0934章 一人喝退千军

　　由于不清楚戚继光的武艺如何，杨再兴担心自己若是冲杀便照顾不了戚继光。对于戚继光这个能在国家危难之时挺身而出的汉子，杨再兴非常欣赏，因此不想让他出现什么危险，故而便想吓退赵军。

　　戚继光见杨再兴浑身欲血，应该是连日厮杀，只觉得杨再兴如今应该实力不济。虽然戚继光一人不在惧怕赵军，但见杨再兴开口，也就没有多说。

　　赵军将士面面相觑，李继隆深知杨再兴厉害，李继隆自觉的自己武艺不弱，但面对夏鲁奇，史万岁，王彦章三人任何一人都不是对手。杨再兴以一己之力面对三人围攻，不仅战而胜之，反而反杀一人。

　　如此实力，实在让李继隆望而却步，李继隆咬了咬牙喝道：“退兵！”

　　说罢便一催战马转身离去。

　　杨再兴见赵军退去，也没有追赶，与戚继光往后方去寻他麾下勇士。

　　“将军你何以如此狼狈？”二人策马而行，戚继光向着杨再兴问道。

　　“呵呵！”杨再兴笑了笑说道：“赵军猛攻高密，我军岌岌可危，所以我单人独骑杀出城来，每日突袭赵军，缓解高密城的压力。”

　　“什么？将军以一己之力缓解高密城的压力？”戚继光听罢大为吃惊，对杨再兴的勇武佩服不已。

　　二人很快寻找到戚继光带来的勇士，五百余人，与赵军一战死伤甚多，如今只剩下两百人马。

　　戚继光又将东莱倭寇犯境之事的经过详细告诉杨再兴：“对了杨将军，东莱那边，又倭寇犯境，其实他们乃是海外倭国的人。倭国那边被其他崛起的枭雄所灭，其国主逃亡大汉，希望得到大汉的帮助来复国。那敌人也派兵追赶，在东莱一带厮杀起来……”

　　杨再兴听罢，冷哼道：“区区倭寇也敢犯我大汉疆土？总有一天必定灭之，如今那支倭国兵马在哪？”

　　“就在前面不远，刚才我与他们一个在谷山，一个在谷后。”戚继光指着前方燃烧的山谷说道。

　　“先赶去与他们汇合。”杨再兴一催战马，前去寻找上杉谦信的兵马。

　　由于刚才逃往谷口前方的赵军并不多，上杉谦信很快便剿灭逃往前方的赵军。听见后方喊杀声大作，便率兵部下赶来后方支援，在路上两只兵马便遇见了。

　　听闻眼前这浑身欲血，披头散发的男子便是汉军大将，乃是大汉天子的从龙之臣。跟随大汉天子多年，上杉谦信不敢大义，连忙上前见礼。

　　“虽然你们不经通报擅自进入我大汉领土，导致我东莱百姓死伤甚多。但念在事出有因，此时暂且就不追究了，等大战结束，在禀报陛下，请陛下过问，现在你们就暂且跟着我吧。”杨再兴对着上杉谦信说道。

　　上杉谦信拱手说道：“多谢将军宽容，却不知这大战何时才能结束？您是天子器重的大将，关于我倭国复国之事，还请您到时候再天子身边美言几句。”

　　杨再兴沉声道：“这件事不是我能干预得了的，全凭陛下决断。我大汉古时候有越王勾践卧薪尝胆为求复国，你也需要耐心等待。至于大战何时结束，青州这边，赵军如今没了粮草，我又每日突袭，他们士气已经衰竭，退兵只怕就在这几天了。不过北边陛下还在指挥战斗，那里的大战只怕还要持续一段时间。”

　　听了这话，上杉谦信也不由得有些失望，不过如今也只有指望大汉助他复国，唯有跟着汉军一起行动了。

　　却说北边，夏鲁奇，呼延赞二人追击杨再兴不得，准备率兵返回高密，行不过数里，却发现后方传来喊杀声，往后方看去，却见火光冲天。

　　呼延赞大惊失色道：“这是怎么回事？南边怎么有如此大火？”

　　夏鲁奇脸色一变大叫道：“不好，算算时间，如今李继隆将军正要押送粮草过来，莫不是杨再兴突袭了李继隆将军的运粮队伍？咱们快过去看看。”

　　一行骑兵向南而去，不久之后在谷口前方发现了李继隆的残兵败将。

　　“果然是李将军！”夏鲁奇，呼延赞二人见了李继隆，连忙催马上前询问道：“李将军，你也被杨再兴突袭了？粮草可曾有失？”

　　李继隆咬牙切齿道：“不是杨再兴，却不知哪里来了一支民兵，我路上在思考如此擒拿杨再兴，没有派出斥候打探，却不想在这谷中遇到埋伏，粮草皆付之一炬。我派兵追杀他们时，却又碰到了杨再兴，那些民兵皆被杨再兴给接应走了。”

　　夏鲁奇，呼延赞二人听到这个消息，皆面面相觑不知如何是好。

　　李继隆沉吟道：“如今我只有在返回徐州了筹措粮草，攻城之事你们回去告诉主公暂且停下，否则杨再兴每日突袭，我军将士只会白白牺牲性命。”

　　“也只有如此了！”夏鲁奇，呼延赞二人点了点头，如今他们军中粮草只剩下不到两三天的用度。李继隆往返徐州起码也要三天，还要花时间筹集粮草，他们数万大军这几天都只可能吃不了肚子，哪里还有能力来攻城。

　　随后，李继隆率领兵马往南而去，夏鲁奇，呼延赞二人则率兵返回高密。

　　二人此刻心中已经做好了被赵光义大骂的准备，来到营帐，却被士兵拦下：“主公此刻有要事要办，他吩咐任何人不得打扰。”

　　“是！”二人点了点头，便在营帐外面等侯。

　　营帐里面，赵光义跟一人悄悄说着话，此人乃是从兖州而来，乃是赵光义的心腹。

　　“如今兖州的情况怎么样了？”赵光义向着使者低声问道。

　　由于奉高城已经戒严，任何人都不来，这个信使不是从奉高而来，而是从附近的城池赶来向赵光义报信。

　　使者低声说道：“主公，兖州只怕是出了大事，奉高城如今已经戒严，只许进不许出，城内您的心腹消息根本传达不出来。”

　　“嗯？你可前去调查？”赵光义沉声道。

　　“已经派人前去调查了，由于您兄长那边安插的心腹不多，他们被困在城中，什么消息也传达不出来，我们也不清楚您兄长现在的去想。不过几日前李典派兵去了济南，而齐国那边，我们也派人前去打探，您猜我们得到了什么消息？”使者低声说道。

　　赵光义不耐烦道：“快说，不要跟我打哑谜。”

　　“齐国那边，我们发现了大战的踪迹，并且路边有许多孤坟，其中都是兖州兵马的尸体，他们身上皆是中箭，疑似遭遇了埋伏。”使者低声说道。

　　“这么说大哥果然派了兵马前去突袭齐国了？那齐国那边呢？”赵光义眼睛一亮，继续问道。

　　“我们深入齐国打探，发现齐国的汉军已经不见了，附近百姓有传言，说您兄长亲自率兵突袭，被汉军射杀了。”

　　“什么？”赵光义陡然站了起来，随后压低声音问道：“此时是否当真？”

　　使者摇了摇头道：“我们也不清楚，由于奉高戒严，您安插在赵匡胤身边的心腹什么消息都传不出来。我跟主公说的这些消息，都是经过这几天调查得来的。”

　　“奉高戒严？”赵光义眼中闪过一丝兴奋之色，心中沉吟道：“兄长那边只怕真是出了什么事情！如今他们将奉高戒严起来，又派遣李典去了济南，莫不是接应荆嗣主力大军回来，我心腹消息传达不出来，莫不成想来个先斩后奏，连兄长的死讯都不通知我，直接立我那侄儿即位？”

　　“不行，无论消息是真是假，我也得尽快回去了，这青州拿不下了，我不能白白消耗兵力，若是兄长真的死了，他们要立我侄儿即位，我还在这攻打青州，到时候还真斗不过他们。”赵光义心中千思百转，已经有了退兵的想法。


第0935章 乘胜追击

　　赵光义越想越怕，若是赵匡胤真的死了，一众臣子立其子继伟，他那侄儿向来莽撞，与他这个叔叔不对付。赵匡胤在时，还念及兄弟之情，若是那侄儿掌权，只怕会收回他的兵权了。

　　这些天进攻高密，十万兵马若是接近四万，并且剩下的兵马大多带伤。要是那个莽撞的侄儿趁机进攻徐州，赵光义觉得自己会陷入劣势。

　　如今当务之急不说去兖州争权，最起码也要返回徐州，严阵以待，弄清楚兖州到底发什么什么事情。

　　反正这青州也是打不下来，继续攻打只会损兵折将，要是赵匡胤真死了，赵光义还待在青州局势肯定不利，如今也只有退兵为上。

　　想到这里，赵光义连忙向着营帐外高声问道：“夏鲁奇，呼延赞二人还没回来吗？”

　　“启禀主公，两位将军已经回来了，便在营外侯着。”亲卫回应道。

　　“快让他们进来！”

　　夏鲁奇，呼延赞二人一前一后走进营帐，向着赵光义拱手道：“主公，我们二人无能，又让杨再兴跑了……”

　　赵光义见二人样子，也知道夏鲁奇，呼延赞两个没有追到杨再兴，不如如今他也懒得管杨再兴在哪。摆了摆手道：“罢了罢了，如今我军猛攻高密已经一月有余，毫无收获不说，反而损兵折将。我打算退兵了，你们二人速速去整顿兵马。”

　　“退兵？”二人闻言一愣。

　　赵光义冷喝道：“如今不退兵还能如何？你们又阻拦不住杨再兴，在被杨再兴这么搞下去，我军只怕要死伤惨重。”

　　二人脸色一苦，想到刚才李继隆的运粮队伍又被突袭，大量粮草被付之一炬。这几天将士们只怕都吃不饱，更别谈攻城了，看样子也只有退兵一条路可走。

　　二人又将李继隆粮草被袭之事告诉赵光义，赵光义怒气更甚，沉声道：“粮草都被袭击了，如今不退兵还能干什么？想要引起将士的哗变吗？你们速速前去准备，尽快退兵吧。”

　　“诺！”对于赵光义的发火，二人没有生气，只是责怪自己无能，对付不了杨再兴，导致主公的计划落空。

　　当天下午，围攻高密的赵军便退了下去，返回营寨休息，整顿，第二天一早，赵光义便率领大军南下，返回徐州去了。汉军只有两万兵马，自然不敢轻易追击有六万多兵马的赵军。因此赵军一路畅通无阻返回了徐州。

　　杨再兴等人发现赵军退军，便返回了高密。

　　“此次多亏了杨将军挺身而出啊，要不是杨将军孤身一人出城，每日突袭赵军，使其不能攻城，要不然我青州只怕岌岌可危了。”杨再兴等人回到城中，便收到了林仁肇等人热情的迎接。

　　“咱们同是为国效力，又何分彼此呢，只要能保住青州，大伙都是出力了的。”杨再兴笑着说道。

　　“嗯？这几位是？”林仁肇注意到杨再兴身后的戚继光，上杉谦信等人询问道。

　　杨再兴便将戚继光，上杉谦信等人的身份告诉林仁肇，林仁肇跟杨再兴一样，对戚继光是大加赞赏，而对于上杉谦信提出的复国之事，则是让其耐心等待。

　　当天晚上，高密城中热闹非凡汉军大摆酒席，庆祝赵军退兵。次日，林仁肇便派人联络西边的太史慈，林冲的兵马，询问西边战事如何。

　　却说济南一带，由于赵匡胤中伏而死，兖州很快派出李典前往济南接应荆嗣，越兮的大军。很快这些兵马便安然无恙撤出青州境内返回兖州。

　　太史慈率兵从齐国赶到济南郡时，赵军已然撤退。

　　洪秀全，石达开的黄巾兵马自然也撤出历城，汉军从而便入驻历城。

　　其中包括了张宪，岳云从冀州带来的两万兵马，张须陀，李文忠，李秀成，陈玉成攻打黄巾的五千兵马，太史慈从齐国带来的两万兵马。这些兵马相加，有将近五万余人。

　　对于太史慈的到来，张宪，张须陀，李文忠等统帅型将校非常惊讶，询问道：“太史将军，你怎么过来了，赵军攻打济南，很有可能是吸引齐国的兵马前来支援，然后从齐国突袭青州。如今你将兵马都带了出来，齐国岂不空虚？”

　　太史慈哈哈大笑道：“你们尽管放心便是，兖州兵马攻打济南，本意是想让我前来支援不错，但如今他们却撤军了，这说明了什么？”

　　“莫非赵军突袭不成，已经被你击退了？不对了，若单单是突袭兵马被退，赵军也不至于退兵啊。”张宪猜测道。

　　“突袭兵马被击退，济南的主力赵军当然不会轻易退兵，但如果是赵匡胤亲自突袭，被我军射杀了呢？”太史慈笑问道。

　　“什么？赵匡胤被杀了？”众将听到这个消息都非常吃惊，不可置信。

　　太史慈点了点头解释道：“济南这边的主力赵军之中的赵匡胤乃是假冒的，赵匡胤他率兵突袭齐国不成，中了我军的埋伏。当时他麾下猛将许褚被我拦住，赵匡胤被我军十数个将校围攻，身受重伤，致命伤也不在少数。最后只有许褚带着赵匡胤孤身逃命。我军虽然没有得到赵匡胤的尸首，但想来赵匡胤也不能活命。”

　　“这么说赵匡胤就算没死，如今只怕也是身受重伤，卧病在床，不然荆嗣的数万大军不可能轻易撤退。”张宪闻言拍着手掌，一脸兴奋。

　　如今官职最高的乃是太史慈，其次是张宪，岳云等人，至于张须陀等人尚且是白身。

　　太史慈便询问众人：“诸位将军，如今荆嗣退兵，你们且说说咱们下一步该如何行动呢？”

　　张宪当即说道：“高密那边，赵光义率兵十万攻打高密，如今咱们这边安全了，自然应该分出一部分兵马前去支援林将军。”

　　“不错！”众将纷纷点头赞同。

　　几个大将商议一番，便决定由太史慈率领本部的两万兵马，以及张须陀，李文忠李秀成，陈玉成这些日子拉起来的五千兵马前往高密支援林仁肇。

　　而张宪，岳云则继续率领两万兵马坐镇历城，防备赵军去而复返，至于林冲还在齐国待着，便不去通知让，让他继续镇守齐国边境。

　　面对太史慈，张宪的安排，岳云十分不满道：“我从冀州是过来帮忙的，这些时日我的锤子都快生锈了，你们几位这几天也与黄巾厮杀得也尽了兴，不如便让我前去帮助林仁肇将军吧。”

　　听了岳云的话，李秀成，陈玉成两个黄巾降将连忙站了出来，说道：“既然岳将军要前去作战，我们便不去了，正好历城一带还有不少黄巾余孽，我们留下来还能帮助张将军剿灭其他黄巾。”

　　太史慈听了这话，也觉得李秀成与陈玉成留下来比岳云留下来更好。毕竟岳云武艺高强，去了高密对汉军帮助更大，而李秀成，陈玉成对黄巾熟悉，留下来能尽快剿灭济南这边的黄巾余孽。

　　“既然如此，那便由岳云将军随我去高密，李秀成陈玉成你们留下来帮助张宪将军镇守历城，顺便剿灭黄巾余孽，将功折罪。”太史慈对着三人说道。

　　次日，太史慈便率领岳云，张须陀，李文忠三将，并两万五千兵马赶往高密一带，准备支援林仁肇。

　　不过此时，高密的赵军已经退去，在半路，太史慈大军碰到了林仁肇派去齐国询问战事的信使。得知高密之围已经解了，众人都非常高兴。

　　太史慈沉吟道：“如今青州大敌皆退，不去咱们便返回剧县罢了，这一个月来，我军将士都非常疲惫，理应让他们好好休息了。”

　　岳云闻言气馁不已，本想着前往高密大显身手，却不想赵光义已经退兵了。

　　不想李文忠却反对道：“太史将军，我认为咱们不应该退兵啊。”

　　“哦？此话怎讲？”太史慈疑惑道。

　　李文忠解释道：“我听闻赵匡胤与赵光义兄弟二人素来不睦，如今赵匡胤生日不知，而赵光义却退兵回了徐州。只怕赵光义也是得知了赵匡胤的某些讯息，急着回去争权去了。兖州内乱将起。这一个月来，青州不仅有外敌，还有内乱，咱们若是退兵，将士们肯定贪图安逸。日后陛下要攻打兖州，或者是徐州，咱们青州经过这一次的内乱，元气大伤，很有可能无法动用兵力。但如今兖州内乱，赵光义很有可能率领徐州兵马前往兖州争权，咱们这个时候应该乘胜追击，攻打徐州，不说将徐州拿下来，最好也要拿下一郡之地。徐州这些年没有经历战斗，颇为富庶，若是能拿下一郡之地，借着这一郡之地，便能支撑数万大军的补给，日后攻打兖州或是徐州，便能够占据主动。”

　　听了李文忠的分析，太史慈连连点头道：“你说的不错，我青州本就人少地穷，现在若是停战，将来攻打兖，徐，能动用的兵力的确不多。要是能拿下徐州的一些地盘，将来便可以动用更多的兵力。也罢，就听你的，不回剧县，咱们去高密与林将军汇合。若是赵光义真的率兵前往徐州夺权，咱们便攻打徐州。”


第0936章 兵马会师

　　随后，太史慈等人便继续率兵赶往高密。

　　由于尚不清楚太史慈那边的情况，而且又担心赵光义去而复返。林仁肇的兵马也一直驻扎在高密，不敢轻举妄动。

　　很快太史慈等将便率兵抵达了高密，汇合了林仁肇的兵马。

　　得知齐国那边黄巾之乱已平，并且兖州兵马也已经撤退，甚至赵匡胤中伏生死不知。林仁肇，杨再兴等将都非常兴奋，高密这边也已经击退赵军，真可谓两路开花。

　　将兵马安置好，众将来到城内坐下，太史慈便将路上李文忠的那番说辞讲了出来，林仁肇听罢，陷入深深的沉思当中。

　　良久过后，林仁肇沉声道：“你们分析的不无道理，经过这一个月的鏖战，我青州损失惨重，若是现在退兵休养生息。到时候陛下要扫平赵匡胤的势力，我青州很有可能无法参战。只有拿下徐州一些土地，凭借徐州的富庶，才能支撑我青州兵马大战。”

　　青州在大汉诸州郡当中，一直是最为弱小的，如今经过大战，士兵疲惫，民生也遭受到破坏。一旦选择罢兵休战，那么青州的重心就要放到恢复民生上面。

　　到时候刘辩灭了辽东要攻打兖州，徐州，青州虽有兵马，但却没有粮草，根本无法动用。

　　所以想要到时候参与夺取兖州，徐州的战役，林仁肇等将此时此刻，便要趁着兵马还有干劲。青州的重心还没有放到恢复民生上面，乘胜追击，进攻徐州。

　　徐州向来就是膏腴之地，虽然动用过兵力，但在徐州内部没有发生过战斗，民生没有遭受破坏，论富庶程度不在关中，司隶之下。

　　不说将徐州全部拿下，只要拿下一个郡，便可以凭借这个郡，补给数万兵马。到时候刘辩攻打兖州徐州，不仅可以动用青州兵马，还能够在地利上占据优势。

　　但只可惜一州都督只有练兵，防御的权利，没有主动进攻的权利。林仁肇想要攻打徐州，从政治上说还得先请示刘辩才行。

　　太史慈看向林仁肇说道：“如今陈都督出征在外，您是都督，虽然都督的权利不能擅自出征。但若是要请示陛下或是通知陈都督，来回最起码也需要一个月的时间。俗话说将在外，军令有所不授，这是攻是打。还得林都督您来定夺。”

　　“当然是打，立刻派遣细作前往徐州，一旦发现赵光义离开徐州，立刻来报。同时整军备战，准备出征事宜。同时在派人通知在齐国济南的张宪，林冲，让他们要小心提防兖州方面的赵军。我们若是进攻徐州，兖州方面很有可能围魏救赵，解徐州之危。”林仁肇不假思索的下令道。

　　相对于全史来说，林仁肇的能力虽然不强，但他也是有大魄力的人物。五代十国时期，他乃是南唐国的支柱，曾经建议后主李煜趁着赵匡胤北伐进攻淮北，这可是孤注一掷的计策，只可惜不被李煜采纳。

　　更何况眼下李文忠，张须陀二人的能力还要在林仁肇之上，虽然他们眼下没有官职，不受到关注，但他们心中也是赞同乘胜追击，攻打徐州的。

　　随着林仁肇的命令一下，高密城中的兵马再次忙碌起来。

　　花开两支，却说辽东这边。

　　自从陈庆之率兵在新昌击败刘备兵马以后，刘备便一病不起，一直在静养当中。

　　其兵马死守襄平，同时刘备派人通知在辽河上的关羽，以及高显的张飞，让他们小心谨慎，提防陈庆之率兵突袭。

　　而陈庆之也如刘备预料的那样，留下文鸯率领两万兵马驻守在襄平以南的新昌县城，同时城中还有姜松这个高手坐镇，可谓稳如泰山。

　　而陈庆之，则率领剩下的四万兵马，并秦琼，罗士信，秦怀玉等将校，准备乘船前去攻打在辽河上的关羽大军。

　　不过由于陈庆之来时，战船还放置在辽东南部的海边，要知道辽东乃是半岛，新昌距离海边有数百里的路程。虽然一路上没有敌人来进攻，陈庆之乃是急行军，但也花费了数日的时间陈庆之才率领兵马赶至放置战船的海边。

　　而从辽东半岛乘船前往辽河，又有将近数百里的海路，陈庆之大军在海上沿着海岸航行了将近半个月的时间，才抵达辽河附近的海域。

　　此时虽是七月季节但好在此时江东最近并未下雨，辽河之上风平浪静。否则若是下雨，以辽河的排水量，根本无法从大海进入辽河之中。

　　陈庆之率领船队进入辽河，一路逆流而上，却没有急着前进，而是先选择了一处较为平缓的水域停了下来。派人乘坐小船登录西岸，寻找薛仁贵的兵马所在。

　　陈庆之心知辽河乃是关羽的主场，其水军训练多年，对于辽河了如指掌。在辽河上贸然前行，很有可能招致关羽水军的伏击。

　　辽河将辽东与辽东属国分开，如今东边是辽东，属于刘备的地盘。而西边则是薛仁贵在驻兵，寻找机会渡河攻打辽东。

　　因此陈庆之便先派人登录西岸寻找薛仁贵的兵马，薛仁贵在西岸与关羽水军对峙将近一个多月，熟悉辽河水情，陈庆之在辽河之上才有保障。

　　若要对付关羽，二部兵马一部在水上，一部在岸上，水陆并进，相互策应，才能击败关羽水军。

　　几日之后，陈庆之派出的兵马在西岸找寻到薛仁贵的主力兵马。

　　得知陈庆之已经夺取了新昌，打败刘备，如今刘备兵马龟缩在襄平城中。并且陈庆之如今已经率领水军抵达到辽河，前来接应他的兵马，薛仁贵非常兴奋，便前往南方辽河附近，去与陈庆之的水军回合。

　　数日之后，薛仁贵赶到辽河南部，汇合了陈庆之的水军。

　　薛仁贵兵马在陆地，陈庆之水军在岸上。为了了解关羽水军的情况，陈庆之便乘坐小船登录西岸，进入薛仁贵军中了解情况。

　　两人上次见面还是在洛阳第一次武举的时候，当时二人表现出色，如今一晃多年，一个成了幽州都督，一个成了青州都督。

　　薛仁贵，陈庆之两人互道寒暄，皆唏嘘不已。


第0937章 虞公之策

　　虞允文，陈庆之与薛仁贵寒暄一番，便说了起正事。

　　“薛将军与关羽军对峙良久，可清楚这辽河上的水情？以及关羽兵马的水军布防情况？”薛仁贵与伍云召，陈庆之，虞允文等就着桌子坐下，虞允文便向着薛仁贵询问道。

　　“将地图拿过来！”薛仁贵对着身的士卒吩咐道。

　　不过一会儿，一张地图便铺在桌案上。

　　薛仁贵看着地图说道：“这些时日，我军与关羽军对峙，对于辽河也有了一些了解。两位请看，辽河虽然纵横千里，但其从北方高山发源，地势上高下低，北部河流狭窄，并且蜿蜒曲折，在各处高山之中流淌，我军一旦从这里渡河，相当困难不说，一旦关羽提前察觉派人埋伏，我军很有可能全军覆没。”

　　虞允文陈庆之二人一边倾听一边点头赞同，哪怕是陈庆之不熟悉水战，也明白这个道理。

　　俗话说人往高处走，水往低处流，水都是从高到低，越到高处的河段就越难通行。而大型船只想要渡河，只有在地势平坦的河段才行，更别说陈庆之眼下四万规模庞大的水军了。

　　薛仁贵指着地图之中的辽河下游说道：“地势平坦，能让我大军过河的，只有辽东望平以南的河段才行。”

　　虞允文看着地图沉吟道：“哪怕望平以北的河段落差大无法通行，但望平以南的辽河河段，也有近三百里左右，三百里的河段，兵马能够登陆的港口应该不在少数吧。”

　　薛仁贵摇了摇头，一脸遗憾的说道说道：“若是那样就好了，要是辽河之上港口众多，我军大可以分兵渡河，早就渡过辽河了，关羽如何能够拦得住我？但只可惜辽东本为不毛之地，直到这些年人口才慢慢增加。到公孙渊手中才建立水军。辽河两边却大多都是险峻之地，没有人开辟港口，能够让大型船队过河的港口却是只有三个。因此关羽只派人把守着三个港口，布下水寨，我军便无法渡过辽河。”

　　陈庆之点了点头，恍然大悟道：“原来是这样，不过如今我军乃是直接从海里进入辽河，却不需要像将军那样从陆地过河。想要对付关羽，如今只需与将军一起，水陆并进即可。”

　　听了虞允文的话，薛仁贵也轻松许多，笑道：“是啊，你们出奇兵直接从大海进入辽河，如今我军只需一路北上，水路并进，直捣距离关羽最近的一处水寨。如此我军占据水寨，便可接应大股兵马过河了。”

　　此时陈庆之，虞允文虽然与薛仁贵兵马联系上了，但无论是薛仁贵的兵马，还是陈庆之的水军。目前都是无法从辽河登录辽东境内的。

　　陈庆之的船队在大海上航行，都是大船，只携带了少数的小船。并且辽河一带此时尚未开化，能够让大股船队登陆的开阔地提前被关羽占据。

　　陈庆之若是贸然选择一处地方登录辽东，大船无法再浅滩停留，不然容易搁浅。想要过河，要么就是开阔的地带建立了水寨，兵马从水寨登陆。要么就是有大量的小船，兵马一股作气坐小船登陆。

　　但陈庆之此刻没有小船，仅仅靠着几条小船想要将数万兵马带过去是不可能的事情。不然关羽得到消息，势必带领大军杀下，汉军阵型乱了，肯定大败。

　　因此想要渡河，陈庆之等人就必须逆流而上前去与关羽厮杀，夺取关羽的水寨，从水寨登陆辽东。

　　因此陈庆之，薛仁贵二人定下战略，决定要水陆并进，一个在水上，一个在岸上一同前行。如此相互策应，才能稳操胜券。

　　陈庆之沉吟道：“如今我军抵达辽河之上，薛兄你的兵马也赶了过来。关羽只怕早就知道了，前往上游第一个水寨驻守去了，却不知他的水寨距离此地多远？”

　　薛仁贵指着地图说道：“不过七十里距离，你们看，辽东境内距离辽河附近有三个县城，分别是房县，辽队和望平，为了方便通行。关羽立下的水寨都在这附近。”

　　“七十里距离，若是风平浪静，半天便可抵达。”虞允文沉吟道。

　　薛仁贵笑问道：“虞兄可是有计策了？”

　　虞允文沉吟道：“我与关羽交战，优势便在兵力上面，我军有水军四万，步骑兵四万。要想击败关羽兵马，便要一部人马先攻，吸引其主力前去支援，令一部兵马后攻，凭借着兵力的优势一鼓作气迅速夺取夺取营寨。”

　　薛仁贵听了连连点头，说道：“关羽营寨分为水寨，陆寨。若是一部兵马先攻，便由我先率领步卒进攻陆寨好了，将其大股兵马吸引过来支援，随后你们在进攻水寨如何？”

　　虞允文却没回答薛仁贵的提议，而是询问道：“不知此地已经几天没有下过雨了？”

　　“下雨？”薛仁贵一愣，旋即回答道：“如今已经晴了有些时日了，你莫不是担心下雨？看这天气，只怕这几天也不会下雨啊。”

　　虞允文摇了摇头说道：“不对，此时尽管天气炎热，但江面上理应凉爽才对，我先前在江面上察觉到有些闷热，只怕今夜下雨了。”

　　“虞兄对于天文，地理的研究比我透彻，既然虞兄这么说了。如此咱们且等待两日，待大雨过后，咱们在行进攻。”薛仁贵说道。

　　虞允文摇了摇头道：“不不，虽然要下雨，但却不是大雨，而是小雨。今日天气虽然闷热，但却只有稍许热感，只有久居江河的人才能察觉出来。若是闷热感很重，便会下大雨，但今日闷热感并不重，所以今夜只会下小雨，对于行军是没有阻碍的。并且小雨一过，明日江面上势必起雾，轻易无法散去。咱们今晚便冒雨行军，明日便可抵达关羽营寨，关羽见下雨，必定没有防备，咱们凭借大雾，便可趁机接近关羽营寨进行突袭。”

　　薛仁贵，伍云召二人闻言都有些迟疑，但陈庆之对于虞允文却十分熟悉。知道他不会做没有把握的事情，便说道：“我赞同虞兄的计策，今晚便起兵突袭。”

　　薛仁贵一拍桌案道：“好，既然如此，薛某便答应了，咱们今晚一同出兵，突袭关羽营寨。”

　　随后，陈庆之，虞允文二人便返回了江上船队，当天傍晚时分，天色便暗了下来，下起了绵绵细雨。

　　由于雨小，对于战船航行却是没有多大阻碍，要知道青州战船面对大海的波涛汹涌亦能乘风破浪。

　　薛仁贵率领兵马在陆上进军，两只兵马一路向北，趁着夜色往北方关羽营寨摸去。


第0938章 虚虚实实

　　由于关羽提前便收到了刘备的书信，因此这段时间关羽对于辽河上的巡逻非常谨慎。

　　陈庆之兵马进入辽河地界，关羽便收到了消息。

　　只是陈庆之的行军路线却是让关羽很是苦恼，原本关羽只以为陈庆之顶多就是从辽东内地进军，赶来与他对峙。却不想陈庆之居然花费大量的时间绕路从海上进入辽河。

　　陈庆之兵马进入辽河，关羽的优势就没有了，他不仅要对陆地上薛仁贵的兵马，还要对付河上陈庆之的兵马。

　　首尾不能两顾！

　　同时薛仁贵也率兵南下，关羽虽非顶尖统帅，但也知道薛仁贵这是要去与陈庆之汇合，打算水陆并进来对付他。

　　因此关羽很快便集中各处水寨的兵马。赶到南方距离辽河海域最近的一处水寨进行防御。陈庆之若是率兵来攻，他只需死守营寨便可，守住了营寨，陈庆之便无法迎接薛仁贵兵马过河，对襄平无法造成压力。

　　当天傍晚时分，天空中下起了小雨，关羽久居辽河，对于辽河的气候时分熟悉，下雨也在他的意料之中。

　　关羽站在水寨边，望着雨点落在江上，激起朵朵涟漪，心中不由得松了口气：“陈庆之兵马远道而来，对我辽河水情尚不熟悉。今晚又下起雨来，虽然水位不会上涨，但陈庆之只怕也不敢轻举妄动，只怕今明两日他不敢轻易来攻。只望这老天爷能多下几场大雨，缓解我水军压力。”

　　哪怕关羽心高气傲，此刻心中也希望得到上天的帮助，毕竟如今的局势对于他来说来不利了。

　　刘备被困襄平，张飞据守高显，他关羽则镇守辽河，陈庆之没来之前固然稳如泰山。但陈庆之此刻也有水军，关羽便没有一点优势。

　　张飞与刘备那边尚且有坚城可守，而辽河之上只有水寨，稍有不慎便会兵败。刘备成败，全系于关羽身上，可想关羽如今的压力有多大了。

　　关羽只得祈求上天降下大雨，若是大雨一来，辽河水流湍急，陈庆之兵马不说能在辽河立足，却起码也是不能过来攻打他的。只可惜老天也不帮他，一天数日天清气朗，好不容下场雨，却是蒙蒙细雨，毫无作用，最多只能阻碍陈庆之一两天。

　　关羽站在寨前，心情颇为沉重，直待到半夜这才回去休息。

　　然而让关羽想不到的是，与陈庆之一同出征的还有虞允文。虞允文乃是历史上一流统帅，善于水战，能识天文地理，虽然除来辽河，但也看出了辽河的天气变化。

　　此刻，陈庆之水军与薛仁贵步军，正冒雨行军，向着他的营寨赶来。

　　至次日凌晨时分，小雨渐停，寅时过半，天色渐渐亮了起来，但由于大雨过后。大雾笼罩在江面之上。导致整个江面与陆地方圆数里皆是一片朦胧。

　　哪怕是两个战船对望，也难以看清对面的情况。

　　此刻陈庆之战船先至关羽水寨。

　　由于江面宽阔，陈庆之战船从江心前行，路上也没有碰到什么暗桩之类的。并且大雾弥漫，关羽水军对于陈庆之水军的到来根本无从得知。自然也没有水军出来阻拦。

　　不过大雾虽然巧妙的躲避了关羽水军的耳目，但同样的，陈庆之兵马也不清楚关羽水军的位置。

　　只是陈庆之根据距离，掐着时间。

　　陈庆之中军战船之上，陈庆之，虞允文，秦琼，罗士信等人待在同一条战船之上。众人侧耳倾听，隐约可以听见前方有动静，几人知道距离关羽水寨已经不远，只有数里的距离。

　　由于虞允文更擅长水战，陈庆之便将指挥权交给虞允文。

　　虞允文听见前方隐约传来的声响，沉声道：“听声音，咱们距离关羽水寨只怕不足十里。下令让前排战船上的士兵过来，只留少数人马在船舱之中控制船只继续前进，咱们主力大军，便再此等待。”

　　“诺！”由于大雾弥漫，旗语施展不开，只得士兵亲自前去通报。

　　罗士信听了虞允文的命令，不由得错愕道：“虞将军这是何以，为何打草惊蛇呢？薛将军兵马此刻距离关羽陆寨还有些距离，何不等薛将军兵马先攻，咱们在攻呢？”

　　虞允文笑着说道：“虚虚实实才能让敌人摸不着头脑，眼下已经是清晨，虽然大雾弥漫，但关羽兵马此刻都已经起床了。就算等到薛将军来攻，咱们一起突袭，关羽只需分兵水寨陆寨，每寨各两万五千人马，咱们也不能攻破关羽的营寨。”

　　“那打草惊蛇只怕更让关羽小心提防啊。”罗士信疑惑道。

　　虞允文笑道：“所以我才放几艘空船过去啊，关羽若是得知我军放空船过去，一放心觉得是我军前来探报的战船，不甚因为大雾迷路。一方面又担心我兵马已经过来，那些战船是故意引诱他们前来追击的。如此一来，关羽必定迟疑，加之昨夜下雨，其陆寨靠近河边，非常潮湿，其兵马定是居住在水寨之中。水寨这边出了问题，其兵马肯定会逗留不走。到时候薛将军若至，便可趁机攻打相对空虚的陆寨了。”

　　听了虞允文的解释，秦琼罗士信等人恍然大悟，赞叹虞允文居然思考的如此深远。

　　十数艘战船上的汉军皆退了下来，只留下船舱中的船夫兵控制着战船继续前进。当然这些船夫陈庆之自然不是让他们去送命，他们皆熟悉水性，等战船被关羽兵马发现时趁机跳船下河就行了。

　　不过一会儿功夫，十数艘战船便被关羽水军发现，其兵马敲锣打鼓，提醒后方水寨内的兵马。

　　果然不出虞允文预料，由于河边潮湿，并且昨日下午，陆地营寨闷热不堪，大多士兵晚上都是在江上的水寨休息过夜。此刻刚刚天明，士兵起床，陆寨的士兵刚来返回陆寨镇守，听得水寨前方的敲锣声音，都停了下来，聚集在水寨之中，准备战斗。

　　而关羽，李嗣源，李嗣昭三将迅速来到寨前询问情况。

　　三将之中，关羽是负责镇守水寨，李家兄弟是负责镇守陆寨。由于突发事件，李家兄弟也没有立刻返回陆寨，而是跟着关羽来到水寨。

　　这乃是人性使然，若是遇到突发事件，许多小事情就会自动忽略，而去关注这个突发事件。

　　就好比一家三口，有父母和孩子，母亲平日对于孩子非常严厉，父亲突然遭遇车祸，这个时候母亲总不会去督促孩子写作业一样。

　　关羽与李家兄弟来到寨前，许多兵马也聚集在寨前，关羽心情本就沉重，对于士兵的聚集没有放在心上，连忙询问前方的士兵：“怎么回事，为何敲锣？”

　　“将军，前方发现了汉军的战船！”士兵连忙指着前方说道。

　　关羽连忙向前看去，只可惜大雾弥漫，哪怕关羽眼里在好，也不过能看清十数米远的地方。对于士兵所说的汉军战船，却是没有看见。

　　关羽卧蚕眉微皱，沉声道：“你们在哪里发现的，距离我军水寨有多远？其数量又有多少？”

　　“距离我军水寨不过一里路程，战船不多，大概只有十余艘。我们发现的时候，便看见汉军从战船上跳入江中了，如今那些战船还在江上呢。”士兵连忙回答道。

　　“昨夜下起小雨，今日大雾弥漫，按道理汉军应该不会前来才是啊。”李嗣源满脸疑惑道。

　　李嗣昭胡疑道：“莫非这些战船是陈庆之一早派人过来打探我军虚实的，只是因为大雾的缘故，所以没有察觉到我军水寨，一路行至我军水寨跟前，等发现的时候已经来不及掉头了，这才跳水逃生？”

　　关羽沉声道：“大雾弥漫，咱们看不明前方情况，不可贸然猜测，射让士卒放箭试探，眼下看不清前方动静，让将士们用力的射，有多远便射多远。若是后方还有汉军战船，必定有叫声传来！”

　　“诺！”李家兄弟拱手领命，连忙召集弓箭手来到寨前，向着前方射箭。

　　一般弓箭的有效攻击距离只有一百二十米左右，这个距离弓箭手能精准设计，但最大射程最有数步米，有些大力士使用强弓硬弩还能射得更远。虽然准度不行，但数万士兵一起设计，总有几个射的远的能落在汉军里面，若是有惨叫声传来，便说明后方还有汉军兵马。


第0939章 神将之威

　　不过陈庆之的主力船队离着关羽水寨有五里的距离，这个距离，哪怕是薛仁贵拼尽全力也无法射达到。就算是李元霸这种气力天下第一的猛人来了，空有一身气力也没有如此强度的弓来给他射。

　　因此，漫天的弓箭在距离陈庆之水军两三里外便失去了力道，落入江水之中。

　　关羽等将侧耳倾听，看中间有没有夹杂着汉军的惨叫声。

　　同时，虞允文，陈庆之等人也是竖起了耳朵。

　　他们身为顶尖统帅，自然知道这种情况下关羽不敢轻举妄动，只会下令让弓箭手射箭试探。

　　漫天的箭矢在空中划过，其声音也是非常巨大的，虞允文听见声音，便连忙下令：“快让将士们发出惨叫声，来迷惑关羽！”

　　周围汉军连忙会意，顿时发出叫声周围数里范围，便响起一阵阵惨叫，“呦……”，“啊！”，“疼死我了……”

　　关羽侧耳倾听，很快便听到这些惨叫声音，连忙说道：“不好，汉军距离我们不足三里，快快安排将士们过来防御。”

　　三里的水路，顷刻间便能抵达，甚至关羽都无法再江上布下船阵，因为根本调动不开，如此只有在水寨上面布下防御。

　　但如此一来，关羽就彻底上了虞允文的当，兵马皆被汉军水军给吸引在水寨上面。随着关羽命令一下，其麾下将士顿时来到水寨前方防御，原本应该前往陆寨的兵马，都留在了水寨。

　　陈庆之只是让人惨叫，任由关羽大军射箭。

　　如今关羽知道后方还有大股汉军兵马，肯定是不敢轻动的，就算他察觉到汉军的计策，调集其他兵马前往陆寨镇守，算算时间，薛仁贵只怕也已经发起进攻了。

　　两方兵马便在江上对峙了约摸小半个时辰，另一方，由于薛仁贵，伍云召是率领的步骑兵，陆地不必辽河，辽河之上十分宽阔，战船只需一路向北便可。而陆地上的道路蜿蜒崎岖，士兵又是靠着退走路，自然没有陈庆之的水军快。

　　好在薛仁贵麾下是步骑兵，薛仁贵伍云召率领骑兵先行，让步兵在后。

　　陈庆之与关羽兵马在江上对峙了小半个时辰之后，薛仁贵伍云召便率领着大约两万骑兵抵达了关羽军陆寨不远。

　　此时大雾尚未散去，不过视线却清朗许多，这一带薛仁贵曾经就与勘察过地形。虽然看不清关羽陆寨所在，但对于附近的地形却很熟悉，知道陆寨便在前方不远。

　　薛仁贵便派出斥候打探，不过多时斥候回报：“启禀将军，关羽军陆寨便在前方不足三里，并且一路上并没有多少关羽军斥候，我们接近其营寨，发现其陆寨防御空虚，里面好像没有多少兵马。”

　　“嗯！”薛仁贵点了点头，忽然耳朵一动，好似听到了什么声音。

　　“伍兄，你听到了吗？”薛仁贵向着伍云召问道。

　　伍云召紧闭双目，侧耳倾听起来，过了一阵点了点头道：“好似蜜蜂苍蝇一样的嗡嗡声。”

　　薛仁贵沉声道：“这是射箭的声音，既然前方三里便是关羽陆寨，那么其水寨应该也在附近。陈都督水军速度比我们要快上一些，估计是陈都督水军引起了关羽的察觉，双方兵马已经交上手了。”

　　“这么说来其陆寨兵马也被吸引了过去，如此说来，我们可趁机进攻其陆寨。”伍云召大喜道。

　　薛仁贵点了点头，赞同了伍云召的提议，说道：“我原本以为由我先攻打陆寨，随后陈都督兵马进攻水寨，没想到虞刺史神机妙算，今日忽然起了大雾，我们两方兵马皆可不被关羽麾下斥候察觉接近其营寨，如今陈都督兵马先一步与关羽交手，那咱们便做一回渔翁，占些便宜好了。”

　　薛仁贵原本的计策并没有不妥，不过没有大雾的遮掩，其效果要大打折扣。

　　要是没有大雾，关羽军斥候能在几十里外便发现薛仁贵的兵马与陈庆之的水军。哪怕是薛仁贵先攻打陆寨，吸引其大股兵马驻防，只怕薛仁贵也要付出巨大的伤亡。

　　就算陈庆之兵马趁着水寨兵马不多的机会攻打，但关羽却可以在江上布下船阵来拦截陈庆之的水军。同样是不好攻打，就算击败了关羽，只怕也是杀敌一千，自损八百。

　　可凭借着大雾的弥漫，并且昨晚下起了小雨，关羽没有想到汉军虽趁夜冒雨行军，故而没有派出多少斥候。而陈庆之的水军也凭借着大雾的掩护，没有伤亡的吸引了关羽的主力。

　　这一切不仅得天之助，也是多亏了虞允文的能力，察觉出气候的变化，凭借着气候微弱的改变，使得汉军一举奠定了优势。

　　旋即薛仁贵便带着骑兵向着关羽陆寨冲去，虽然后方步兵未至，但薛仁贵手下还有两万骑兵。既然陆寨空虚，有没有步兵都是一样，若是等步兵赶到，只怕大雾已经散去，虞允文辛苦创造的机会也会毁于一旦。

　　三里的距离，不过片刻时间便已抵达，薛仁贵伍云召二人并驾齐驱，冲至关羽军陆寨之前，方天画戟挥舞间，便将营寨前方的阻拦一一挑飞。

　　转眼间，便已杀至营寨之中。

　　此刻陆寨之中的兵马不足五千人，其主将李嗣源，李嗣昭还在水寨上面。仅剩的五千守军，根本没有能力阻挡薛仁贵骑兵的脚步。

　　很快，两万骑兵便都冲入了营寨。

　　“检测到薛仁贵冲阵，白衣神将属性触发，薛仁贵武力加三，基础武力102，兵器加一，战马加一，当前武力107。”

　　薛仁贵一马当先，方天画戟挥舞间，所到之处，敌人皆人仰马翻，薛仁贵一直望着营寨西边杀去。

　　因为关羽营寨，陆寨是与水寨相连接的，经过陆寨，才能登陆其水寨。

　　留守的五千兵马很快便顶不住了，纷纷望着营寨右侧逃命，右侧便是辽河，河边建立了水巷联通水寨。

　　水寨之中，关羽听见陆寨方向传来喊杀声音，脸色大变化：“不好，咱们中计了，汉军兵分两路，水军趁着大雾先行将我们拖延在这里，薛仁贵只怕率领步骑兵突袭我军路寨了。”


第0940章 连杀二将

　　关羽刚一说完，便向着营寨后方走去。

　　走了没多久，便有士兵飞奔而来，禀报道：“将军，不好了，汉军兵马杀进陆寨，我军已经无力抵抗。”

　　关羽脸色一沉，当即下令道：速速将将士斩断与水巷连接的跳板，不可让汉军进入水寨。

　　水寨与水巷不同，水巷是建立在浅滩，而水寨则建立在深水区域，由战船连接而成。

　　陆寨的士兵可以进去水巷，从而经过与水寨上战船连接的跳板进入水寨。只要回去跳板，汉军便不能杀入水寨。

　　“可是陆寨还有士兵逃过来，我们若是毁去跳板，陆寨那些兵马……”士兵迟疑道。

　　“若是不毁去跳板，咱们伤亡更重，你速速前去。”关羽眼睛一瞪，沉声喝道。

　　原本关羽是非常爱戴士兵的，但如今这种情况，一旦兵败便会使刘备的局势更加不利。关羽则不得不壮士断腕，牺牲一部分兵马了。

　　“李嗣昭，李嗣源，你们二人速速前往寨后镇守。”关羽同时向着李家兄弟下令道。

　　二人连忙带着兵马向后寨而去。

　　薛仁贵在陆寨中冲杀一阵，便已经向着水巷杀去，他也是担心关羽壮士断腕毁去跳板，让其兵马进不得水寨，因此薛仁贵便要趁着跳板还未毁去之时抵达水寨，提前接应汉军登陆水寨。

　　薛仁贵一路厮杀，很快便杀至水巷之中。

　　水巷是在浅滩出建立的一个巨大平台，被陆寨包围，也只能从陆寨内进入水巷。

　　水巷最深处，便是水寨，水寨与水巷相隔约有三丈，中间是约摸十数米深的河水，三丈距离，就算跳跃能力在强，也无法过去，应此在这中间，铺就了木板用于连接水寨与水巷。

　　薛仁贵赶到之时，陆寨内的溃兵争先恐后望着跳板上冲，企图逃入水寨。

　　而水寨那边，李嗣昭，李嗣源也带着兵马赶了过来，李嗣源见自家兵马如此模样，更加坚定了毁去跳板的决心，若是让这些溃兵上来，只会扰乱军心。

　　“速速将跳板毁去，不得让汉军趁机进入水寨。”李嗣源大喝一声，他自己也有所行动，走到边缘，双手一台便掀起一块跳板，将其投入水中。

　　“不要啊将军，让我们先过去啊。”

　　“兄弟们不要撤去跳板啊。”

　　水巷这边的溃兵见此情况不由得急了，一面哀求一面争先恐后向着跳板冲去。

　　“给我放箭！”见这些兵马已经完全乱了方寸，李嗣源更加不能放他们过来，便下令士兵放箭。顿时围在水巷边缘的士兵死伤惨重，轻易不敢上前。

　　“挡我者死！”薛仁贵此刻已经纵马冲杀上来，挥舞着方天画戟冲到水巷边缘。

　　李嗣源见此情况，吓了一跳唯恐薛仁贵趁机杀上来，连忙督促士兵毁去跳板。

　　但这些跳板也不是轻易就能毁去的，由于水巷与水寨中间相隔三丈，这些衔接的跳板更长，有五丈长短，并且颇厚，有三寸厚度，一块便重达到两三百斤，想要轻易将其丢下河去，需要几个士兵合力抬才行。

　　不过李嗣源兄弟二人带来的兵马不在少数，许多士兵一起发力，那跳板一块块的便落入水中，衔接着水巷与水寨的跳板以肉眼可见的速度减少。

　　薛仁贵见此情况大怒不已，手中方天画戟一挥，挑起一杆长刀，向着李嗣源掷去，李嗣源反应不及，被一刀穿过心脏。

　　周围士兵见李嗣源身死，顿时惊慌失措忘了毁去跳板，薛仁贵见此情况，便立刻翻身下马，向着附近的跳板冲去。

　　在水寨之中，战马是施展不开的，好在薛仁贵战马通灵，见主人下马便向着后面的汉军过去，那些汉军见了，会留下人手来照顾他。

　　薛仁贵挥舞着方天画戟格挡着空中飞来的箭矢，很快冲至跳板之前，对面的关羽军见此情况，连忙来掀跳板。

　　薛仁贵冷哼一声，迅速塌上夹板，使了个千斤坠，那对面的士兵便掀不动了。两三步薛仁贵便行至跳板中心，随后纵身一跃便落入水寨之中。

　　“可恨，杀我兄长，吾势必要报仇雪恨！”李嗣昭见兄长李嗣源被杀，便挥舞着砍刀来战薛仁贵。

　　“既然你们兄弟情深，便下去陪他把！”薛仁贵冷哼一声，挥舞着方天画戟迎了上去。

　　“系统检测到薛仁贵与李嗣昭厮杀，薛仁贵当前武力106，李嗣昭基础武力97！”

　　李嗣昭武艺虽说不弱，但比起薛仁贵来说，还是差得太远，不过一个回合，薛仁贵便挑飞李嗣昭手中砍刀，反手一戟将方天画戟的戟刃送进李嗣昭胸膛。

　　周围士兵虽然惊恐，但好在人数众多，并没有逃跑还是上前危杀薛仁贵。

　　薛仁贵虽没有战马，但也不惧怕人马围攻，当即挥舞着方天画戟厮杀起来。

　　很快伍云召率领大军赶到此处。由于薛仁贵提前上了水寨厮杀，还剩下一些跳板没有被毁去。

　　伍云召连忙带着将士登踏上跳板登陆水寨，前去接应薛仁贵。

　　有着伍云召带来的雄兵，加之主将李嗣昭，李嗣源皆被薛仁贵斩杀，剩下的关羽兵马抵抗不住，连忙来报关羽。

　　“什么？”关羽得到消息大惊失色，李家兄弟还是去晚了一步，没有尽快毁去跳板，不仅如此还被薛仁贵杀了送了性命！

　　关羽此刻也不由得慌了神，连忙下令道：“如今薛仁贵已经登陆水寨，我军人数不多，只怕抵挡不住了，如今之计只有撤兵，前去襄平与兄长汇合了。”

　　很快，水寨内的士兵便准备撤退，关羽更是自责不已：“兄长将如此大事交付于我，而我去战败，若是汉军威胁到兄长的性命，却需得先从我关羽的尸体上踏过去。”

　　另一边，陈庆之兵马也听见了前方水寨传来的喊杀声，并且如今大雾散去不少，也能看见前方天空的箭矢并不怎么密集了，陈庆之便下令战船来拔，前去与关羽军厮杀。

　　秦琼，罗士信二将率领着军中最精悍的士兵，各自乘坐一船率先向着水寨杀去。


第0941章 关公战秦琼

　　秦琼，罗士信二人各乘一条战船，船上皆是最精锐的士兵，这两条战船当先冲入水寨之中。

　　二人在船头纵身一跃，便跳上水寨内的甲板之上，不过由于水寨内施展不开，二人也没有乘坐战马。二人的兵器皆有一丈来长，也是施展不开，都换上了能在狭窄处用于砍杀的砍刀。

　　二人虽然没有战马与趁手的兵器，但挥舞着砍刀，却也是所向无敌。

　　“休要走了关羽。”秦琼挥舞着砍刀，率先向着关羽逃跑的方向追去。

　　水寨内的关羽兵马皆忙于逃命，根本毫无抵挡之力，秦琼，罗士信所到之处，士兵皆不是一合之敌。

　　关羽已经逃往水寨另一面，正指挥着士兵上船逃命，眼下他兵败如山倒，没有办法扭转局势，只能争取带更多的士兵回去。

　　“快点上船，快些上船，动作麻利点。”关羽坐骑赤兔马早已送上战船，他手持青龙偃月刀，站在水寨边不断催促士兵上船。

　　大约有两万人马上了战船之后，秦琼，罗士信二人便已杀到。

　　“红脸长须贼休逃！”秦琼怒喝一声向着关羽杀来。

　　“找死！”关羽久居辽东，向来养尊处优，平日里人家只敬重，畏惧他，夸他生得一副好胡须，称赞其为美髯公，却何曾被这般辱骂？

　　关羽大怒不已，当即挥舞着青龙偃月刀要来杀秦琼。

　　好在水寨边缘地带较为开阔，青龙偃月刀还算施展得开，长刀挥舞间，携带着汹汹杀意，直奔秦琼而来。

　　秦琼冷哼一声，手中砍刀一转，顿时迎了上去。

　　只听得叮当一声，秦琼手中的砍刀顿时化作两截，秦琼骇了一跳，连忙抽身后退。

　　“系统检测到关羽与秦琼厮杀，秦琼基础武力100，骁勇属性加三，当前武力103。关羽基础武力100，兵器加一，关羽春秋属性发动，第一刀武力加一，当前武力102。”

　　“兄长接枪！”后方罗士信见此情况，连忙从附近捡了一把不知道是谁丢弃的质地上成的点钢枪投给秦琼。

　　秦琼伸手接在掌中，感受了下重量，约有三十来斤，虽不及自己的提炉枪，但面对关羽手中的青龙偃月刀，也不至于被砍断。

　　关羽为人颇傲，在秦琼换兵器的士兵，却没有趁机进攻。

　　“再来！”秦琼抖了个枪花，再次向着关羽刺去。

　　“哼！”关羽冷哼一声，手中品青龙偃月刀在腰间一转，向着秦琼斩去。

　　“关羽使出第二刀，武力加二，当前武力105。”

　　两杆兵器相撞，顿时火花四溅，秦琼被震得连连后退，在看枪杆上，却有一个硕大的豁口。

　　“给我去死！”关羽没有给秦琼反应的机会，起身一个飞跃，青龙偃月刀自高空落下，直奔秦琼头颅而来。

　　秦琼连忙将钢枪当头一架，青龙偃月刀瞬间看在枪杆之上。秦琼身子也不由得下坠，将脚下木头甲板都给踩碎了。

　　关羽三刀下来虽然威势无穷，但想要秒杀秦琼却还做不到，秦琼脸色涨得通红，冷喝一声鼓起全身力气汇于双臂，用力一推，便将关羽震退开来。

　　所说历史上的关羽，算得上三国第一，白马一役千军万马斩杀颜良，可是真刀真枪的。但演义中的关羽，却比历史上的关羽略逊一筹了。

　　他久攻管亥不下，又常与徐晃，张辽这种一流猛将常战成平手，入不得顶尖席位。

　　后世常有关公战秦琼的说法，如今二人当真厮杀起来，秦琼乃是历史猛将，而关羽则是演义里的关羽。

　　关羽三道过后，便是秦琼逞威。

　　见关羽实力惊人，秦琼原本还心有余悸，但试探了几招过后，却发现关羽使的刀法比不上三刀。

　　“常听说刀法一刀在于蓄势，往往前面厉害，后面却越战越弱，这关羽怕就是这一类人了。”秦琼见此情况，心中已有了分寸，在不试探，其枪法却是越加凶猛起来。

　　不过关羽后面招式虽不如前三刀，但其实力也是不弱，秦琼想要将其拿下，可谓难上加难。

　　后面的罗士信见此情况，挺枪奔了上来，欲与秦琼合力对付关羽。眼下又不是战场斗将，罗士信却不讲什么道义，若能拿下关羽，对于覆灭刘备可谓意义重大。

　　见罗士信上前，关羽连忙奋力逼退秦琼，跳上后方的甲板。

　　秦琼罗士信二人威名远播，在天下的名号比他关羽还要更甚几分。眼下秦琼都跟他杀得难解难分，罗士信在青州跟秦琼齐名，想必武艺就算不如秦琼，也差不太远。若是罗士信上来跟秦琼联手，他肯定就无法离开了。

　　因此关羽未等罗士信上来，便提前逼退秦琼撤退了。

　　关羽一跃上战船，旁边将士连忙将上面的跳板掀翻，又有士兵放箭策应，阻拦汉军追击。

　　“可恨，让他逃了。”罗士信赶上前来，见此情况大叫可惜。

　　“跑了就跑了吧，如今我军已经拿下水寨，可以接应薛将军兵马过河，也可以联络陛下，夹击高显方向的张飞，陛下也可以调兵从此处进入辽东，想要扫平刘备已经不难了。”秦琼却是无所谓，如今刘备是秋后的蚂蚱根本蹦哒不了多久，刘备若灭，关羽也将无处可逃。

　　随后秦琼罗士信便率兵联络薛仁贵，继续清剿灭水寨内的兵马。

　　事情匆忙，关羽最多只带了两万士兵逃命，剩下的三万兵马，被杀的被杀，投降的投降，不过半日时间，汉军便彻底拿下了水寨。

　　拿下水寨之后，陈庆之等众将便聚集在一起商议接下来该如何用兵。

　　“如今关羽退回辽东，辽河之上在无阻拦，咱们现在该向陛下通报，请示下一步的行动。”陈庆之沉吟道。

　　陈庆之的提议很快得到众将的赞同，哪怕他们几个觉得以如今的实力能够拿下襄平，也不敢轻举妄动，避开刘辩进行行动。

　　随后其兵马便在辽河休整，薛仁贵派遣轻骑前往北方的高显向刘辩通知战果，同时询问其下一步的动向。


第0942章 犟脾气又犯了

　　薛仁贵联合陈庆之击败关羽之后，便驻兵在辽河之上，同时派人北上通知刘辩。

　　数日之后，薛仁贵派出的信使抵达北部高显，高显城外，刘辩十万大军在此安营扎寨。与高显城中张飞的十万兵马对峙已经将近一个多月了。

　　信使进入营寨，前来拜见刘辩。

　　得知薛仁贵派兵来信，刘辩根据几日前系统的战斗提示，已知薛仁贵，陈庆之已经击败关羽。便将军中诸将找来，前来商议下一步的行动。

　　大帐之中人才济济。

　　其中以有洛阳方面的大将杨延嗣，杨妙真，典韦，杨继周，程咬金等人。

　　有幽州方面的大将宇文成都，尉迟恭。

　　有从并州赶来的苏定方，裴俊，裴元庆，还有路上收服的猛将王君可。

　　谋士方面有郭嘉，韦孝宽二人。

　　众将领站在帐下两边，刘辩坐于高台，听着下方薛仁贵派出信使的捷报：“启禀陛下，四日之前，青州陈都督联合薛将军，已经在辽河之上击败关羽，关羽仅剩两万兵马逃回襄平，薛将军派属下前来，询问下一步的动向。”

　　“你们怎么看？”刘辩将目光放在众将士身上。

　　苏定方身为众将中统帅能力最杰出之辈，一听消息，心中便有了计较，当即出列拱手说道：“陛下，既然如今薛将军已经拿下辽河，我军大可前往辽河，进入辽东，前去攻打襄平，争取毕其功于一役，一举扫平刘备。”

　　尉迟恭闻言摇头道：“不对不对，咱们在高显待了一个多月，却毫无收获，前去辽河岂不是丢脸？咱们应当调薛将军与陈将军兵马北上前往高显后方。与我军南北夹击高显，先扫平高显城中张飞的十万兵马，没了这十万兵马，刘备便只有四五万人，根本不足为虑。”

　　苏定方笑道：“尉迟将军休要争一时之气，我军虽然与张飞兵马对峙月余，毫无建树，但让高显城中的张飞兵马不敢妄动，便是大功。你要知道高显城被刘备建造的坚固无比，若是按照你说的调集陈都督，薛都督兵马前往高显后方，与我军夹击高显。只怕也要发出惨重的代价才行，并且在时间上还会拖延很久啊。”

　　尉迟恭见苏定方驳回自己的建议，也争吵道：“若是照你说的，咱们从辽河围攻刘备，他联合张飞的兵马，也有十五万人左右，若是强攻，只怕也要伤亡惨重，若是围攻，花费的时间只怕也不在少数啊。”

　　苏定方连连摇头说道：“将军算错了，我军若是现在前往辽河，登陆辽东攻打襄平，张飞性格莽撞，担心其兄长安危，定会不顾一切赶往襄平，他城中的粮草，辎重定然来不及带走。到时候他赶往襄平与刘备汇合，要不了多久襄平城中刘备的兵马便会粮草告急，从而不战自败。”

　　尉迟恭摸了摸脑袋，道：“对啊，张飞那厮性格鲁莽，又跟刘备情同手足，我军要是前去辽东，他定然会抛弃粮草辎重去救刘备，如此一来，襄平城多出十万人，粮草只怕坚持不了多久啊。”

　　苏定方无奈摇了摇头，他哪里不知尉迟恭要攻打高显是为了争口气，与张飞对峙了一个月，毫无收获，如今薛仁贵那边先击败关羽，他肯定是不服的。

　　只是意气之争而胡乱用兵，苏定方说什么也要反对。

　　听了苏定方的话，众将也大多倾向于苏定方的计策。

　　攻打高显损兵折将不说，就算灭了高显，接下来还要去襄平攻打刘备，费时费力。

　　索性现在便前往襄平，同时张飞也会抛弃粮草辎重，前往襄平相助，到时候张飞兵马必定缺粮。不仅可以毕其功于一役，还可以凭借张飞缺粮做做文章。

　　因此众将纷纷发表意见，大多是赞同苏定方的计策。

　　见此情况，刘辩便道：“既然尔等都赞同前往辽河，汇合薛仁贵，陈庆之的兵马一起进攻襄平。那尔等就速速准备拔营启程吧，动作越快，张飞便越担心刘备的安危，所能带走的粮草辎重也就越少了。”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　很快众将便下去准备，汉军营寨中热火朝天，士兵顿时忙碌开来。

　　南方高显城，张飞听得士兵过来禀报，说汉军营寨有大动作，便来到城头观察情况。

　　“汉军这是要拔营启程啊，他们莫不是见攻打高显不下，所以打算退兵了？”张飞见此情况顿时欣喜不已。

　　此刻张飞还不知道关羽兵败的消息，关羽是先逃回襄平，禀报刘备才想起来派人通知张飞。而薛仁贵陈庆之是击败关羽之后便立刻派人通知刘辩。

　　虽然在路途上算，襄平距离高显要近得多，但汉军毕竟占据先机，所以是刘辩先得到的消息。张飞要知道关羽兵败的消息，只怕还得等个一两天。

　　对于张飞的乐观心态，李泌却有些脸色凝重：“刘辩灭主公之心不死，单纯的退兵，只怕没那么简单，很可能是二将军那里兵败了，汉军打算从辽河进攻辽东。”

　　张飞闻言眉头一皱道：“军师不要涨他人士气，灭自己威风，我二哥使水军镇守辽河。汉军凭什么击败二哥？”

　　李泌摇了摇头，不与张飞争辩，而是说道：“小心无大错，尔等速速将仓库中的粮草辎重装车，若是退兵，总不至于太过匆忙。”

　　“哼，军师你要去就去，我麾下是没有人手的。”张飞对于李泌的要求颇为不悦，这摆明了是看不起关羽，坚定关羽兵败了嘛。

　　“罢了，我去便我去把。”李泌叹了口气，心知张飞是个犟脾气，只能好言相劝，不能争锋相对。如今将他惹毛了，想要让他做事根本不可能，所以只能自己带着亲兵去办。

　　但李泌的亲兵只有几百人，高显城中的粮草，辎重比之襄平还要多，一个晚上下来，也只装车一小半。

　　而汉军则在第二日清晨便已经撤军，在刘辩的带领下，前往辽河，汇合薛仁贵，陈庆之的兵马，准备前往辽东围攻襄平，争取毕其功于一役，一举剿灭刘备。


第0943章 大难临头各自飞

　　在汉军撤退后的当天下午时分，张飞才收到襄平方向刘备传来的书信。

　　刘备告知张飞，关羽已败，让其率领高显兵马赶来襄平汇合，共守襄平。

　　张飞得到消息，大惊失色，连忙便召集士兵，便要现在就返回襄平去与刘备汇合。

　　此刻李泌还在仓库指挥身边仅有的几百士兵装粮。

　　得到消息，李泌连忙来见张飞。

　　“张将军你这是作甚？”见张飞已经准备妥当，准备兵发襄平，李泌连忙制止。

　　张飞见李泌过来，连忙说道：“军师你来的正好，速速下去准备，随我返回襄平，二哥在辽河上被陈庆之与薛仁贵联合击败。大哥传信给我，让我前往襄平汇合。”

　　李泌平心静气的劝阻道：“要返回襄平我不反对，但也要先准备妥当，似你这般轻装前行，不要粮草辎重。这十万人进了襄平，每日要消耗大量的粮草辎重，襄平那些存粮，又能支持多久啊。”

　　张飞不以为意道：“军师你真是……襄平城中有我军数年的积累，足够我大军支撑一两年的，等入冬了，汉军定然忍受不了严寒而退兵。”

　　李泌冷笑连连：“哼哼，你个憨货，从去年开始，辽东便遭受战乱，襄平附近的百姓更不敢出城务农，这一年来，襄平百姓也是吃我军粮草。如今襄平城中粮草本就不多，只怕主公还要指望你带着粮草前去补给，你倒好，还指望襄平城中的粮草来养活你。”

　　张飞闻言一愣，说道：“怎么会这样，襄平城中粮草居然已经不多了？只是大哥哪里情况危急，我若是带着粮草行军，只怕汉军要赶在我军前头赶到襄平啊。”

　　李泌安慰道：“翼德莫急，襄平城中如今有兵马五万左右，就算汉军赶在我军之前赶到襄平，也不敢轻易进攻的。”

　　“若汉军赶在我军前面进入襄平，如此一来，我军便无法进城啊。”

　　李泌笑着说道：“无法进城便无法进城，我军可以在城下安营扎寨，与襄平城中的主公兵马互为犄角之势。如此比之驻守襄平还要稳妥一些。”

　　张飞听到这里，才答应李泌的建议，连忙派人去继续去装卸粮草辎重。

　　但高显城中的粮草，辎重实在是太多了，足足够十万人马食用半年之久。而且还有各种兵器，十万人马皆来搬运，三五个人推一辆马车还有多余。

　　只行军不过半日，却只走了十来里路程。

　　张飞见此情况不由火大：“按照这样下去，赶到襄平只怕还要十天半月，只怕汉军得到我军押运粮草辎重前来，就要攻打襄平了，军师你率领两万人马在后方运送粮草，我率领主力先赶往襄平与兄长汇合。”

　　李泌眉头一皱道：“翼德休急，你可派出斥候打探，若是汉军攻打襄平，你正好率领骑兵突袭他们。我军未至，汉军是不敢轻易攻打襄平的。你若是分兵，汉军必派遣骑兵突袭于我粮草大队。”

　　“若是汉军突袭，我便来救之，留两万人马给军师，俺张飞便先走一步了。”月前张飞就得知刘备病倒，当时就想赶往襄平探望。

　　如今汉军围攻襄平，他心急刘备安危，自然什么都不顾了。

　　转眼间，张飞便带着八万人马先行赶往襄平。

　　剩下两万人马顿时为难了，这么多粮草辎重，他们这点人怎么押送？

　　“军师，这可如何是好？”众人看着李泌面面相觑。

　　“哎，当真是本性难改。”李泌望着张飞远去的背影，不由得摇头叹息。

　　“如今主公财亡在即，我们就算赶往襄平，只怕也是无济于事。尔等皆是穷苦百姓，便将这些粮草分发给附近的百姓，剩下的你们拿回家中过活去吧。我本山野道人，无奈主公苦苦相求这才出山相助，当真是人不可胜天，我欲去寻公孙道友，一起求仙问道，就此别过了。”

　　李泌说罢，一催战马向北而去。

　　李泌本就是隐士，如今见刘备败亡在即，又被张飞惹怒，却也不想跟着刘备陪葬了。

　　剩下的两万人马，见李泌都跑了，也不想前往襄平相助刘备，便将那粮草分发给附近的百姓，剩下的各自拿了一些返回家中，在不过问战事。

　　张飞一路向北而去，赶到襄平之时，汉军却是没有抵达的。

　　首先从辽河到襄平就有高显到襄平那么远的路程，而刘辩大军还要先赶往辽河，起码还需要五天时间才能抵达襄平。

　　张飞赶到襄平，见汉军还没有来，顿时松了口气，率领大军进入辽河来见刘备。

　　刘备此刻卧病在床，最近关羽战败，他又旧病复发，气色很不好。

　　关羽满脸愁容，在一旁侍奉着。

　　“大哥，你怎么忘了，弟弟我回来了。”张飞火急火燎赶到刘备卧房探望。

　　“三弟，你回来啦！”刘辩见张飞回来，气色顿时红润许多，撑着身子坐了起来。

　　“哥哥，你且躺下。”张飞连忙上前扶着刘备，他虽然鲁莽，但面对刘备，却很会体贴人。

　　“军师呢？”刘备看向张飞身后，却不见了李泌。

　　张飞摸了摸脑袋说道：“我担心哥哥安危，便率领主力先回来了，军师还在后方押运粮草辎重慢行呢。”

　　刘备脸色一沉，说道：“你留了多少兵马给军师？”

　　“两万人？”张飞脸色一僵，伸了两根手指出来。

　　“胡闹，高显城粮草辎重那么多，两万人马如何搬运？若是汉军赶来，得到军师率领少数人马押运粮草的消息，派兵前去突袭怎么办？你速速派人前去接应。”刘备当即痛骂道。

　　“哥哥莫气，我现在便前去接应。”张飞连忙起身，向着外面走去。

　　正在此时，门外有一将领赶来。

　　张飞望去，见识自己留在李泌身边的副将，连忙问道：“你怎么回来了可是出了什么事？”

　　那副将大叫道：“将军不好了，你走之后，军师气不过便寻道云游去了，那些兵马又将粮草四处分发，带着多余的回了家去。我只带着亲兵拦回几车粮食，将军你速速带兵去讨啊。”


第0944章 枭雄落幕

　　“你说什么？李泌那厮跑了？”张飞闻言大怒不已，一把抓起那士兵，一对铜铃般大小的眼睛瞪着他，厉声质问。

　　“军师……不，李泌，李泌他说主公财亡在即，就算带着粮草来襄平也无济于事，所以他去寻公孙胜求仙问道去了。他临走前让士兵们将粮草分发给附近的百姓，多余的都被其他士兵分了带回家了。”

　　“你怎么不拦着他们？”张飞怒喝道。

　　副将一脸为难道：“那些士兵本就不想卖命了，又见有粮草可分，都跟疯了似得，我只有几百亲兵，哪里拦得住啊。”

　　“你个废物！”张飞一把甩开士兵，提起放在门口的丈八蛇矛便向着殿外走去。

　　“回来！”房中刘备大喝道。

　　张飞连忙走了进来，刘备盯着张飞喝道：“你要去哪儿？”

　　“当然是要回粮食，顺便杀了李泌那忘恩负义的狗贼！”张飞大叫道。

　　“分明是你鲁莽，导致军师负气出走。军师是我们三个一起请来的，这些年他为我献计献策，不知出了多少力气。如今他要走，我也不拦他。”刘备紧闭双目，显然心中也不好受。

　　“那那些粮草总得要回来来吧！”张飞又说道。

　　“算了算了，本就是取之百姓。如今还给百姓，不要了，不要了。”刘备瘫在床上，无力的摆了摆手。

　　“大哥……”

　　“你们出去吧，让我静静！”

　　“三弟，让大哥好好休息吧。”关羽叹了口气，拉着张飞走出房间，关上了房门。

　　“想我刘备谋划一生，如今却觉得如此下场，当真是天亡我也。”刘备双目流泪，喃喃自语。

　　随后几日，刘备水米不进，身体每况日下。

　　却说刘辩，带兵汇合了陈庆之，薛仁贵的兵马，登陆辽东以后，便率兵直奔襄平而来。

　　三日之后，兵临襄平城下，文鸯，秦怀玉，姜松等人也从新昌率兵赶到襄平，其兵马汇合，共计二十万。

　　刘辩让兵马在城外安营扎寨，在宇文成都，薛仁贵，尉迟恭，等猛将的保护下，往襄平城下而来。

　　“刘备何在，速来见朕！”刘辩在城下勒马而立，向着城上高声呼叫。

　　关羽，张飞二人皆在城头，张飞大叫道：“刘辩，休要多说，有本事便攻城，你爷爷在城上等着你呢。”

　　在张飞看来，刘备如今会落得这般田地，皆因刘辩逼迫所至。大汉疆土那么大，辽东孤悬海外，哥哥又是汉室宗亲，给我哥哥又怎么了，偏要赶尽杀绝吗？

　　一旁关羽虽未说话，但从他眼中也可以看到要与刘备同生共死的决心。

　　“如今尔等兵马不过十来万，将不过三日员，城不过襄平，何苦死死坚守？”刘辩望着城头说道：“刘备不是自诩仁义吗？为何要拉着这些无辜的士兵陪葬呢？”

　　张飞大喝道：“我兄长仁德无双，这些将士甘愿陪着兄长战至最后一人。”

　　“那你问问你身边将士，他们愿意送死吗？”刘辩手执马鞭，指着城头的士兵喝道。

　　张飞，关羽皆看向身边士卒，目光所到之处，士兵皆底下头来。

　　“你们不愿为主公战至最后一人？”张飞眼睛一瞪，对着那些士兵喝道。

　　“将军……我家中还有父母妻儿，我……”一个士兵支支吾吾说道。

　　“可恶！”张飞大怒不已，抬手就要上来打那将士。

　　“三弟不要冲动！”一旁的关羽连忙拉着张飞，劝阻道：“如今哥哥卧病在床，你万不可胡闹，咱们只要守住襄平便好。”

　　“哼！”张飞冷哼一声，这才松手。

　　关羽又对四周的将士说道：“这些年主公待你们不薄，如今主公有难，你们难道要背弃他吗？尔等尽管放心，城中如今还有十几万兵马，刘辩是拿不下襄平的，等到入冬，我们就可以反攻击退刘辩。”

　　关羽说的话，仅仅安慰了小部分人的心，但大部分人还是十分担忧，他们想投降，不想在打仗了。暂时驱逐了刘辩又如何，如今辽河，高显已失，辽东已经无险可守，来年还是守不住。

　　刘备卧病在床，刘辩等了许久，刘备也没过来，索性不浪费口舌，带兵返回营寨。

　　李泌离开的消息刘辩也已经知道了，以襄平城中的存粮，刘备兵马根本支撑不了多久，拿下襄平只是时间问题。

　　却说当晚，刘备派来找来关羽，张飞，罗成，李克用，李存孝，魏征，田豫等麾下心腹。

　　“诸位，如今我已经病入膏肓，只怕不久于人世，尔等皆世之枭雄，实在不该与我陪葬。备只怕没几天寿命了，等我死后，尔等便开城投降，刘辩应该不会为难尔等。”刘备躺在床榻上对着众人说道。

　　“大哥，你这是说的什么话，我城中仍有守军十数万，刘辩久攻不克便会退兵。你的身体不过普通小疾，要不了就会好的，休要胡言乱语。”张飞连忙上前，抓着张飞的手说道。

　　刘备此刻已经是病入膏肓，身形枯瘦，眼眶凹陷，脸色煞白，嘴唇发干。听了张飞的话，刘备不由得挤出一些笑容，说道：“三弟，我最放心不下的就是你啊，听说你今日在城头上辱骂天子，天子大度，你若投降他不会害你，但日后你切记不可冲撞了他。”

　　“辱骂又如何，他要是敢害哥哥，我还要杀了他，我这就去寻找城中名医，定要治好哥哥的病。”张飞说着便起身离去。

　　望着张飞离开的身影，刘备摇了摇头，看着关羽说道：“云长，我若走了，翼德便由你照顾了。”

　　“大哥，当年我们兄弟桃园结义，立下誓言，不求同年同月同日生，但求同年同年同日死。若是兄长遭遇不测，我们兄弟也绝不苟活。”关羽跪在塌前，抓着刘备的手说道。

　　“不可如此，你们兄弟二人武艺高强，跟了我这么多年，是浪费了你们的才能。如今北边女真未除，你们投靠刘辩，正可施展才华。”刘备摇了摇头说道。

　　其他几人倒没有上前说话，他们虽然忠心于刘备，但刘备自己都想死后投降，他们又去劝说个什么劲？

　　至于李克用，的两个儿子李嗣源，李嗣昭为薛仁贵所杀，但都是他的义子，李克用的亲生儿子乃是李存瑁。眼下性命攸关，李克用却没有什么为义子报仇，势与刘辩一决生死的心思。

　　几人悄悄退下，留下关羽与刘备交代后事。

　　却说张飞，来到城中营寨，召集麾下心腹士卒，下令道：“尔等速速在城中寻找名医，务必要治好我哥哥的病。”

　　一众心腹连忙下去寻找。

　　半日过后，尽皆空手而归。

　　却说张飞郁闷不已，其心腹走后，便借酒消愁，喝的酩酊大醉。

　　几个心腹来见张飞，见张飞喝的大醉，大叫不妙，连忙准备离开，想等张飞酒醒之后再来禀报。

　　“你们给我站住！”张飞却是灵敏得很，察觉到心腹回来了，便喝道：“你们几个找的名医呢？怎么没带过来？”

　　一个心腹连忙拱手说道：“将军，不是我们不找，而是城中医生，都去看望过主公病情，都是束手无策啊，我们都找遍了，皆不愿意来了。”

　　“混账，城中名医那么多，就没有几个能为我兄长看病的？”张飞大喝一声，提着酒坛子晃晃悠悠来到那说话的士兵跟前，一酒坛子砸在那士兵脑袋上。

　　那士兵哪里受得了张飞这么一下？当即便头破血流，倒在地上没了呼吸。

　　“你们快去给我找，找不到名医治好我兄长的病，这就是你们的下场。”张飞指着这些心腹冷喝道。

　　“是，是！”几人惊慌失措，连连点头。

　　“站住，把他拖下去，别打扰了本将军的酒性。”张飞指着地上心腹的尸体说道。

　　一个心腹连忙上前，将地上的尸体扛了出去，几个心腹来到营房，将尸体放在地上，一探鼻吸，哪里还有呼吸？

　　“兄弟，你醒醒啊，你醒醒啊！”其中一人与那死去的心腹情同手足，不断摇晃着他的手臂，痛哭失声，悲痛不已。

　　“这可如何是好啊！”几个心腹愁眉苦脸，望着地上的尸体，脸上皆是恐惧之色。

　　张飞虐待士卒是除了名的，他麾下兵马，训练成绩不好，便打，事情没做好便打。若是张飞喝醉了酒，那更是想打就打，要做张飞的兵，不仅得武艺出众，还得顺着他的意，还要能喝酒。

　　这些心腹可是没少被张飞打过。

　　但以前打骂，顶多也是受点皮肉之苦，可如今张飞却是杀了人。

　　看张飞喝的这般烂醉如泥，若是在找不到名医，怕也是死路一条。

　　“这城中名医一听是为主公治病，皆大门都不开，却是让我们如何去找，便是敢去的，治不好主公的病，咱们还是难逃一死啊。”一个士兵满脸苦涩道。

　　“那些医生被上头那些将军没少打过，哪个还敢来？”一个士兵愤愤道。

　　地上，那摇晃着被张飞打死的士兵的同伴站了起来，满脸杀气，看着一众士兵说道：“诸位，咱们如今只有一条路可走了！”


第0945章 众叛亲离

　　“如今只有一个办法了！”那被张飞所杀士兵的同伴，慢慢站了起来，擦干了脸上的泪水，红通通的眼眶中满是杀气。

　　俗话说软的怕横的，横的怕不要命的。这小小的士兵如今身上却有一股不要命的气势，让周围的几个士兵心中尽皆一寒。

　　“你有什么办法？”一个士兵装着胆子说道。

　　那士兵一把拿起腰间的砍刀，明晃晃的砍刀在营帐没烛火的照耀下，映出那士兵一张复仇的脸。

　　“自然是一不做，二不休，宰了张飞那厮！”

　　“什么？”一众士兵闻言脸色一白，看着那提着砍刀的瘦小身躯，眼中皆是恐惧之色。

　　那提议要杀张飞的士卒慢慢坐了下来，从怀中取出一块手帕，不断的擦拭钢刀，望着眼前的几个士兵说道：“杀了张飞，拿了他的头颅前去投靠汉军。如今城中医者皆闭门不出，明日咱们找不到医者，只怕以张飞那暴虐的脾气，咱们也难逃一死。”

　　众人闻言脸上担忧之色更甚，若是以前或许张飞还不会杀人，但如今牵扯到刘备，张飞将刘备看的比什么都重。若是找不到医者，张飞定然会对他们这些士兵出气。

　　“若是事情败露，也不过一死罢了，左右都是一死，不妨去试试，张飞那厮如今喝的酩酊大醉，咱们未尝不能得手。你们想想看，张飞这些年是如何对待咱们的？”

　　“干！这些年咱们做他的亲兵胆战心惊，稍有不顺他的意，便是打骂。若是他喝醉了酒，更受无妄之灾。”

　　“好，就杀了那厮。”

　　“干了！”

　　几个士兵一想到这些年在张飞手下受到的屈辱，顿时纷纷答应下来。

　　“咱们兵分两路，我前去砍了张飞那厮的脑袋你们几个前往城头，找一个人少的地方先占着，准备好绳索，等我事成之后便一起出城！”那士兵将钢刀擦拭完毕，站起身来说道。

　　很快，几个士兵便分头行动。

　　那要杀张飞的士兵手持钢刀，身边跟着两个士兵壮胆，一路向着张飞营帐而去。此刻张飞早已经大醉睡下，那士兵听见张飞呼噜声如雷，当即提着长刀走了进去。

　　只见床榻上，张飞摊在上面，手里还拿着一个酒坛子，士兵提着钢刀慢慢上前，张飞一张黑脸，便映入眼帘。

　　望着张飞那犹如铜铃般瞪着的眼睛，身为张飞的亲卫，他倒是清楚张飞睡觉不闭眼的毛病。士兵吸了口气，一旦向着张飞的脑袋砍去。

　　张飞惨叫也来不及发出，圆滚滚的头颅便从床榻上滚在地上。

　　士兵连忙擦去身上的鲜血，从帐内取了几件黑色衣服，将张飞头颅里三层外三层的包裹在里面。以防止路上行走留出血迹被人发现。

　　随后他提着张飞头颅，一路向着城头而去。

　　此时已经是半夜，城头上士兵大多已经睡下，由于这些人是张飞亲兵。他们在城头占据了一处偏僻角落，倒没有人敢过问。

　　趁着夜色，周围士兵皆已经睡下，几个人提着张飞头颅悄悄下了城墙，随后便望着城外的汉军大营而去。

　　几人行至汉军大营不远，便被汉军斥候发现。

　　士兵解开包裹，拿出张飞的头颅，拱手说道：“我们乃是张飞的亲卫，张飞此人动辄打骂士卒，今日又喝醉了酒，打死我们兄弟。我们气不过，便砍下他的头颅，前来投靠你们。”

　　汉军士兵却是认识张飞的，闻言提着火把上前，在火把的照耀下，映出张飞那张狰狞的脸来。那铜铃大小的眼睛瞪的老大，汉军士兵吓了一跳道：“他……他还醒着……你们是怎么杀了他的？”

　　“张飞这厮睡觉时睁着眼睛的，他若是醒着，否则我们那里能杀了他？”士兵回答道。

　　汉军士兵撞着胆子去看张飞眼睛，他虽然是睁着眼睛，但眼睛无神，混混沌沌，想必这些士兵说的是实话。

　　“嘿嘿，襄平城中，就数这张飞野蛮，死不投降，如今张飞被你们杀了，看来这襄平，要不了多久便能拿下来了。”汉军士兵大喜道。

　　随后，斥候便将几人带进汉军营寨。由于事情紧急，几人无奈也只得吵醒睡下的刘辩。

　　看着桌案上张飞的头颅，刘辩不由得叹了口气。

　　张飞虽是三国猛将不假，奈何其性格暴虐，喜欢打骂士卒，平日里又喜欢喝酒，一喝了酒，打骂士卒也不需要缘由。

　　张飞虽勇，奈何却不得士兵爱戴，历史中，张飞为了向东吴报关羽之仇，出兵东吴，要求士兵建造丧服。奈何士兵造不出来，就被范疆，张达二人砍了头颅送给东吴去了。

　　而如今，张飞要求士兵找到名字，医治刘备的病，士兵找不到，便将张飞砍了来投他。

　　“终究是为了兄弟啊！”刘辩叹了口气，下令道：“将张飞头颅处理一番，不要让其腐烂，找将它留着。”

　　“诺！”士兵提着张飞的头颅走了下去。

　　几个来投的士兵战战兢兢的看着刘辩，生怕刘辩杀了他们。

　　刘辩沉吟道：“你们以仆杀主，张飞虽有过错，但想要从军，只怕我军中将校没人肯用你们。你们几个先在军中住下，明日朕给你们些钱财，便回家务农去吧。”

　　“多谢陛下，多谢陛下！”几人欣喜不已，连连叩头谢恩，多年从军他们早已经厌恶了厮杀，刘辩能够放他们回家务农，已经是最好的结局了。

　　刘辩此刻已经睡意全无，从营帐内望着外面的满天繁星，不由得低声道：“张飞已死，刘备病重，辽东很快便能平定了。只是不知关羽会如何抉择？”

　　很快晚上便过去，迎来了崭新的一天。

　　关羽仍旧在侍奉刘备，刘备此人气色红润，疑似回光返照的症状。

　　弥留之际，刘备对关羽说道：“二弟，三弟他去了一晚上，怎么还不回来。你派人去看看，别让他伤了城中的医者。”

　　“我这就去找他过来！”关羽刚欲起身，便有士兵慌忙而来，士兵连滚带爬跪倒在地说道：“主公，二将军，三将军他……”

　　关羽见此情况，心下大惊，连忙问道：“三弟他怎么了？”

　　“三将军他被人杀害了，如今营中只有他的无头尸体。”


第0946章 桃园之情

　　“你说什么？”关羽闻言身子一晃，险些跌倒在地。

　　那床榻上的刘备也挣扎着要起身下床。

　　“带我去见三弟！”

　　关羽无奈，只得将刘备背在背上，向着张飞营寨而去。

　　此刻张飞营帐前，聚集了大量的士兵，营帐之中，罗成，李克用，李存瑁，魏征，田豫，阎柔等人皆围在张飞尸身旁边，一个个垂头叹气。与张飞交好的田豫，罗成等人更是眼眶通红。

　　关羽背着刘备来到营帐，刘备一看前方床榻上的无头尸身，当即从关羽背上挣扎了下来，连滚带爬来到床边。

　　众将连忙搀扶着刘备，来到塌前。

　　“三弟！”关羽一与张飞情同手足十数年，虽然没有了头颅，却哪里不认得张飞？一个踉跄跪倒在地，痛哭失声。

　　刘备也是如此，趴在张飞塌上，抱着他的尸体埋头痛苦。

　　众将面面相觑，却不知如何劝阻。

　　那刘备本就是病重，如今见张飞被杀，更是急火攻心，哭着哭着，竟从口中呕出鲜血。

　　“主公！”众将大惊，连忙上前，却发现刘备只有进的气，没有出的气了。

　　“大哥！”关羽连忙上前抱住刘备，此刻刘备已经逝去，任由关羽叫喊，也没有回应。

　　“关将军，如今主公，三将军都已经……还希望你振作一点，为他们处理后事，主持大局啊。”田豫上前拍着关羽的肩膀说道。

　　关羽慢慢放下刘备的尸体，看着众将问道：“我三弟他为何会丧命？”

　　李克用叹了口气道：“先前我已经询问过士卒，三将军他让属下找寻名医，医治主公。又喝醉了酒，士兵找不到医者，被三将军打死一个。那些士兵畏惧，趁着三将军喝醉了酒，将他杀害了。如今他们只怕是去投了汉军。”

　　关羽一听，更是痛哭：“三弟啊，为兄嘱咐了多少次，让你不要打骂士卒，你……哎！”

　　悲伤过后，关羽站起身来，对着众将说道：“我与兄长，三弟结义之时，立下誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。如今兄长，三弟皆于一日之中离我而去，我当全当年誓言，下去追随大哥，三弟。”

　　众将闻言，连忙劝阻道：“二将军不可啊！主公，三将军若是泉下有知，只怕也死不瞑目啊。”

　　“是啊，如今主公，三将军后事还需二将军您来操办，切不可有轻生的念头啊。”

　　关羽摇了摇头道：“尔等皆回府去吧，明日便可前去向刘辩投诚了。”

　　关羽说着，抱着刘备，关羽尸身走出营寨。

　　随后关羽在城中找到一家棺材铺，买了三座上好的楠木棺材，分别将刘备的尸体，张飞的尸体放入棺材之中。

　　关羽提着青龙偃月刀，胯坐赤兔马，来到城外，三座棺木让士兵用马车拉着，放在身后。

　　关羽来到汉军营寨之前，便让士兵放下棺木，先回了城去。

　　关羽催马横刀来到军前，望着汉军营寨大喝道：“关羽在此，请陛下出来一见！”

　　刘辩得到消息，率领着众将来到营寨前方。

　　见刘辩率兵而来，关羽翻身下马。

　　刘辩见着关羽身后的三座棺材，瞳孔一缩，这三座棺材，张飞已死有一座定然装着张飞的尸体。还有一座应该是关羽为自己准备的。

　　另一座？难道刘备已经死了不成？

　　刘辩吸了口气，催马上得前来，高声道：“关羽，你此来为何？”

　　“特来送死！”关羽沉声说道。

　　刘辩瞬间明白了关羽的意思，肯定是张飞被杀，刘备急火攻心而死。关羽为全兄弟情义，决定一同赴死。

　　但关羽为人高傲，不愿意自刎，所以选择战死沙场。

　　对于刘关张的桃园之情，刘辩颇为佩服，三兄弟的感情，当真如金玉一般坚不可摧。

　　既然关羽无法收服，索性便成全了他。

　　“陛下，我三弟头颅是否在你军中？”关羽望着刘辩问道。

　　刘辩扭头对着士兵吩咐道：“将张飞头颅拿给他！”

　　“诺！”不过一会，士兵那些装有张飞头颅的木盒上前，交给关羽。关羽掀开木盒，只见里面张飞头颅经过清洗，处理，颇为整洁，关羽叹了口气，那些头颅来到装着张飞尸体的棺材前，将头颅归位。

　　随后关羽翻身上马，望着刘辩说道：“陛下，我三兄弟对于你来说，只怕是罪无可恕。你与我也有杀弟之仇，我绝无投降的可能。为将者，战死沙场，才是宿命，希望陛下能够成全。我死后，襄平兵马便会投降，还请陛下善待他们，我三弟头颅，还请陛下派人将其与尸身缝合，将我三兄弟合葬于涿县张村桃林之中。”

　　“可！”刘辩点了点头。

　　“多谢陛下！”关羽点了点头，随后手中青龙偃月刀一横，指着刘辩身后众将，喝道：“关羽关云长在此，谁敢与我决一死战？”

　　“宇文成都，你去！”刘辩看着身后的宇文成都说道。

　　论能力，宇文成都乃是军中将校中武艺最高的一个，去战关羽，也算给予关羽最高的尊重了。

　　“宇文成都前来战你！”宇文成都得令，当即一催战马，手持凤翅镏金镋向着关羽冲去。

　　“喝！”关羽大喝一声，手中青龙偃月刀倒拖，直奔宇文成都而来。

　　两马相交，青龙刀蓄势良久，关羽两手持刀，向着宇文成都劈来。

　　“系统检测到宇文成都与关羽厮杀，宇文成都基础武力103，兵器加一，战马加一，横勇属性加三，当前武力108。关羽基础武力100，兵器加一，战马加一，第一刀武力加一，当前武力103。”

　　宇文成都随手一挥，便将青龙偃月刀挡下，关羽将青龙偃月刀围着腰间一转。刀口又斩向宇文成都另一侧。

　　“关羽使出第二刀，武力加二，当前武力105，宇文成都武力108。”

　　宇文成都凤翅镏金镋一转，又往右侧来挡，两把兵器相交，直震的四周一阵荡漾，两把兵器不断颤动。

　　关羽握紧青龙刀，手臂死死的抓住刀柄，将那青龙刀高举，向着宇文成都头顶劈去。


第0947章 大战落幕

　　关羽第三刀已至，直奔宇文成都面门而来。

　　“来得好！”

　　宇文成都双目一凝，见关羽来势汹汹，暗赞一声，手中凤翅镏金镋一挺，向着袭来的青龙刀迎了上去。

　　铛！

　　一声巨响顿时传遍四周。

　　两人兵器相持，关羽全力一击下来，只堪堪与宇文成都斗得不相上下。

　　“果然是一招强过一招，不过你只有前三刀厉害，你若是只有这点本事，那今日本将便送你尽快下去陪你兄长好了！”

　　两人撤去兵器，宇文成都盯着关羽说道。

　　“哼，你若有本事，关某项上头颅尽管去取！”关羽冷哼一声，手中青龙刀向着宇文成都斩去。

　　但此刻，关羽前三刀凶猛的攻势已经过去，如今这一刀，在宇文成都眼中，显然有些不够看了。

　　“果然只是前三刀凶猛吗？”宇文成都摇头一叹，手中凤翅镏金镋抬起，想要尽快解决关羽。

　　二人催马战至一处，不过二十回合，关羽便抵挡不住。

　　面对巨大的差距，关羽目眦欲裂，冷喝道：“可恨，我关羽便是死，也要死的轰轰烈烈，你岂能如此轻易便可战胜于我？”

　　“叮，系统检测到关羽觉醒第二属性，傲气：关羽一身傲气，不落人后，当关羽斗将之时落入下风，傲气爆发，武力加三，关羽当前基础武力100，兵器加一，战马加一，傲气属性加三，当前武力105。宇文成都当前武力108。”

　　“哦？”宇文成都察觉到关羽攻势凶猛起来，不由得眼睛一亮，心中充满了兴奋。

　　“杀，我要用我最强的攻势杀了你！”宇文成都冷喝一声，其攻势顿时凌厉起来，一招一时，必尽全力。

　　关羽也是拼尽全力，刀刀凶猛，决定在死前要轰轰烈烈的战上一场。

　　二人转灯儿厮杀，至从下午斗到天黑，从天黑又斗到深夜。

　　直厮杀了两百余回合，关羽才落入下风。

　　月明星稀，此刻襄平城中兵马闭门不出，汉军早已经将四周包围起来，点起火把，将四周照得亮如白昼。

　　两马不知多少次交错而过，此刻关羽气喘吁吁，脸色煞白，显然消耗过大。

　　而宇文成都只是额头冒汗，显然体力还很充沛。

　　“马上这一天就要过去了啊！”关羽抬头望天，见已是深夜，不由得喃喃自语。

　　“再来！”宇文成都冷喝一声，又向着关羽杀来。

　　“来吧！”关羽提起青龙刀，策马迎向宇文成都。

　　但关羽手中青龙刀却没有抬起来，宇文成都凤翅镏金镋直接刺入关羽胸膛。

　　咣当！

　　青龙刀无力的掉落在地，宇文成都眉头一皱，错愕道：“为何不挡？”

　　“今天快要过去了，我与大哥三弟，桃园结义之时曾经立下誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，我关羽不能违背誓言！”关羽口中不断吐出鲜血，脸色苍白的回答道。

　　关羽刘备早晨得到张飞死讯，据验尸官所说，张飞死时乃是丑时左右。随后刘备悲痛欲绝，急火攻心而死，关羽又交代后事，购买棺材。

　　到出城挑战，已是下午。

　　二人从下午一直厮杀到深夜，若是在战下去，便是第二天清晨，关羽便是死了，也不是跟刘备，张飞一天死去。因此关羽便没有抵挡，让宇文成都杀了他，以全当年桃园立下的同年同月同日死的誓言。

　　关羽扭头望向刘辩方向，高声道：“陛下，我本心向大汉，奈何为兄弟情义所累，若有来生，愿为大汉效力。”

　　“朕后世子孙，必重用你！”刘辩点了点头道。

　　“咳咳……”关羽不断咳嗽，口中鲜血不断涌出，继续说道：“还请陛下不要忘记我先前的请求！”

　　刘辩沉声道：“你放心，大汉不灭，涿县桃园不枯！”

　　“多谢陛下！”关羽欣慰的点了点头，转过头来，望着前方的三座棺材，高声喝道：“大哥，三弟，云长陪你们来了！”

　　关羽说罢，身子向前一挺，顿时凤翅镏金镋镗尖刺穿关羽心脏。

　　“哎！可惜了！”宇文成都摇了摇头，拿出了插在关羽胸膛的凤翅镏金镋。随后翻身下马，将关羽的尸体取下马来。

　　一旁赤兔马见主人身死，悲悯不已，不断用舌头舔着关羽。奈何关羽已死，在不会回应他了。

　　刘辩一催战马，来到三座并排而立的棺材前，用长枪挑开中间的一座棺材板，只见里面刘备的尸体静静的躺在里面。

　　“当年你若愿意臣服于朕，说不定你此刻便是幽州刺史了，何必如此呢？”刘辩探了口气，合上了棺材盖。

　　“将关羽尸体装进棺材，派兵马连夜运送至涿县张飞桃园，请范仲淹以诸侯之礼葬之！”刘辩一边催马回营，一边对着身边将校吩咐道。

　　当天晚上，刘关张三兄弟的棺木便由兵马送至涿县。

　　第二日一早，襄平城门大开，魏征，李克用，罗成等文武穿戴整齐，带着城中高级将校，前来投降。

　　刘辩带着众将来到城下。

　　魏征，罗成等人跪伏在地，齐声道：“罪民拜见陛下！”

　　刘辩目光看着地下等人，如今襄平只剩下魏征，罗成，李克用，李存瑁父子，田豫，阎柔等人才。

　　这些人中，魏征乃是千古名相，以谏出名，罗成为隋唐第七员好汉，武艺高强。李克用，李存瑁父子建立后唐，田豫阎柔二人皆为三国本土人才，田豫文武双全，既能理政，又能统兵。而阎柔则善于交际，跟异族关系甚好。

　　这些人都是人才，且无大过，刘辩打算用之。

　　“尔等起来吧，随朕入城！”刘辩望着众人说道。

　　“多谢陛下！”众人起身，现在刘辩两边，汉军一众大将也跟着随行左右。

　　“果然是你这厮，当初便是你杀我兄弟，意图挑起我跟陛下之间的矛盾，今日我便要杀了你，为我兄弟报仇雪恨！”刘辩在前方走了没几步，便听见后方传来一声大喝。

　　刘辩回头看去，只见尉迟恭抓着李存瑁，满脸狰狞的看着李存瑁。


第0948章 开怼

　　却是尉迟恭跟李存瑁干上了！

　　刘辩猛然想了起来，当初尉迟恭败于蒙古，率领玄甲精骑南下准备投靠大汉，其消息却被刘备提前得知。

　　刘备为了利用尉迟恭的兵马，便派李存瑁冒充汉军杀了尉迟恭麾下不少兄弟。尉迟恭以为是汉军所做，还听命于刘备一段时间，攻打过幽州。

　　后来刘辩用计，将尉迟恭兵马包围，是宇文成都亲自出马击败尉迟恭，才让尉迟恭归降。

　　尉迟恭对于冒充汉军之人，可谓有血海深仇，哪怕只见了一面，相貌他也是记在心中。如今见了李存瑁，却是一眼就认出了李存瑁就是当初冒充汉军，屠杀他兄弟的人。

　　仇人见面，分外眼红，尉迟恭抓着李存瑁，二话不说便要开打。

　　“住手！”汉军之中宇文成都，薛仁贵等人反应最快，当即翻身下马，一左一右上前拉着尉迟恭。

　　薛仁贵，宇文成都二人也已经猜到就是李存瑁冒充汉军屠杀的玄甲精骑，但他们却不能坐视尉迟恭杀害李存瑁。

　　李存瑁乃是降将，尉迟恭若是杀之，对于稳定辽东，颇为不利，剩下的那些投降之人，该怎么想？

　　况且李存瑁冒充汉军屠杀玄甲精骑，乃是奉了刘备的命令，一朝天子一朝臣，既然刘备已死，就不应该在追究李存瑁的责任。

　　而且当初完颜宗望率兵女真兵马攻打昌黎，李存瑁去年驻守昌黎有功，为了守住昌黎，在城头上几天几夜不曾休息，也算得上一个英雄。

　　于情于理，都不该让尉迟恭杀了他。

　　“有什么事情进去在说，你这样子，让这些投降将兵怎么看？”薛仁贵瞪了尉迟恭一眼，责问道。

　　“哼！”尉迟恭放下李存瑁，冷声道：“待会要你好看！”

　　李存瑁哪里是尉迟恭的对手，被尉迟恭抓的脸色通红，放下之后便一直咳嗽，眼中充满了恐惧。

　　“我儿不要担心，我们是降将，陛下不会让他伤害我们的！”李克用在一旁安慰道。

　　“希望如此吧！”李存瑁捂着发红的胸口，跟着队伍进入城中。

　　府衙之中，众人皆落座。

　　刘辩坐于主位，下手左边是汉军将校，以薛仁贵，陈庆之为首，后面是宇文成都，苏定方，杨延嗣，杨妙真，尉迟恭等将校。

　　而右边自然是以魏征，罗成，李克用为首的辽东降将了。

　　此刻远离了大军，尉迟恭站了起来，怒视对面的李存瑁，冷喝道：“你这贼子，冒充汉军屠杀我部下，今日我便要为我兄弟报仇雪恨！”

　　李克用当即站了起来，拱手道：“尉迟将军息怒，我儿之所以会做出这种事情，乃是先主备下的命令，主公有令，不得不从。如今先主故去，还请将军不要追究了吧。”

　　“我兄弟一百多条人命，你说不追究便不追究？”尉迟恭冷眼看着李克用。

　　李克用无奈，只得看向刘辩，拱手道：“还请陛下做主！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，看着尉迟恭说道：“敬德，你想怎么样？”

　　“自然是杀了他，为我兄弟报仇！”尉迟恭不假思索道。

　　“那朕先前下令，降者不杀，你要朕食言而肥吗？”刘辩沉声道。

　　“我……”尉迟恭顿时语塞。

　　“那等我杀了他，陛下在杀了我以正军法好了！”尉迟恭抬头看着刘辩，显然那仇恨无法化解。

　　刘辩摇了摇头道：“你是朕的爱将，朕如何能杀你？”

　　周围众将见刘辩为难，纷纷上前来劝，尉迟恭也有些不知所措。

　　那李存瑁也是有血性的汉子，不愿做缩头乌龟，站起身来，对着尉迟恭说道：“一人做事一人当，也不要陛下为难。你便杀我了，为你兄弟报仇好了！”

　　尉迟恭闻言推开众人，盯着李存瑁说道：“当真？你不怕死？”

　　“死有什么好怕的？你若要杀便杀，不过还请陛下照顾好我父亲！”李存瑁看着刘辩说道。

　　“哼，我倒要看看你怕不怕死！”尉迟恭冷哼一声，由于兵器带不进来，他随手拿起地上的一把椅子，向着李存瑁挥去。

　　当椅子腿快到李存瑁头顶时，突然停了下来，却见李存瑁死死的看着尉迟恭眼睛也不眨一下。

　　“果然不怕死，罢了，看在陛下的面子上，你我恩怨一笔勾销，大不了以后老子不来辽东好了。”尉迟恭放下椅子，瓮声瓮气地说道。

　　“我儿，快多谢将军不杀之恩！”李克用连忙拉着李存瑁向尉迟恭行礼。

　　“别跟老子说话！”尉迟恭将椅子一转，背对着李家父子，生着闷气。李家父子尴尬的站在那里，谢也不是，不谢也不是。

　　“你将他带下去喝酒吧！”刘辩看着程咬金低声吩咐道。

　　程咬金顿时会意，刘辩这是怕尉迟恭撒泼，让他带下去开解尉迟恭。程咬金连忙走到尉迟恭跟前，拉着尉迟恭道：“大老黑，别生气了，老程陪你下去喝几杯。”

　　“走吧走吧！”尉迟恭也是心烦，连忙跟着程咬金走了下去。

　　尉迟恭走后，刘辩看着李克用父子说道：“尉迟恭便是这个脾气，他说不会对你们怎么样，便不会怎么样。朕不杀降将，你们也大可放心，不过这段时间，你们暂且待家里，不要出来以免被他碰见对你们动手。”

　　得了刘辩的保证，李克用欣喜不已，拱手说道：“多谢陛下开恩，我们一定谨记，不会去招惹尉迟将军。”

　　“哼，赏罚不明，这就是陛下的用人之道？李将军并没有错，凭什么要躲在家里？”此刻殿中响起了一道声音。

　　众人视之，乃是刘备文臣之手魏征。

　　李克用闻言吓了一跳，连忙说道：“魏兄，陛下的安排我们心满意足，你休要胡言！”

　　魏征摇了摇头道：“我并非是替你们二人出头，乃是陛下处理事情有所偏差。陛下你如此纵容尉迟恭，他定会心生娇纵，日后飞扬跋扈，成为祸害。”

　　刘辩目光看向魏征，不由得有些头痛，刚刚处理好尉迟恭的事情，魏征又跳了出来。这千古名相，以谏闻名，便是英明神武的李世民，也几次被他气的要杀了他，魏征死后，更是推了他的墓碑。

　　面对魏征，刘辩真是不知如此是好。

　　想朝廷中，还有个性格刚烈的田丰，动不动便寻死觅活，这魏征要是带回去，只怕刘辩是不得安宁。不过魏征若是留在辽东，也是不妥当，魏征虽然善于治理政务，但他的性格，并不适合担任一方大员。

　　刘辩心里组织了一番语言，便对着魏征说道：“那以你之见，该当如何呢？”

　　“李存瑁之所以对付尉迟恭，皆因先主之命，如今他既然投降，自然无罪。尉迟恭要杀害李克用，陛下自然要以杀俘之罪处置。如此何以安城中降兵之心？”魏征看着刘辩拱手建议道。

　　刘辩点了点头道：“你说的没错，李存瑁的确无罪，但尉迟恭就有罪了吗？他要为部下兄弟报仇，此乃人之常情。朕并没有让他对李存瑁怎么样，并且尉迟恭也已经放下了心中的仇恨，两方和解。朕若是反而降罪于他，便是对尉迟恭有所不公，如此一来，岂不让他麾下的将士们心寒？”

　　“但陛下不治尉迟恭之罪，只会使尉迟恭心生娇纵，日后必为祸患！”魏征仍旧坚持自己的看法。

　　魏征虽为千古名相，一生谏言无数，但刘辩却不认为魏征都是对的，若是如此，何不让魏征来做皇帝？天下太平。

　　刘辩沉声道：“你说的也不无道理，但眼下治罪只会使尉迟恭心生不忿，对李存瑁仇恨更甚，祸在眼前，说不定尉迟恭愤怒之下，前去刺杀李存瑁。朕化解他二人的矛盾，不降罪于尉迟恭，他心生娇纵，也是日后之事，朕自然会对尉迟恭有所戒训，朕这么做，你可满意？”

　　魏征点了点头道：“陛下日后若能戒训尉迟恭，提前熄灭他的娇纵之心，如此才是明君所为。”


第0949章 组建云州，大封群臣

　　个人的看法不同，在针对处理尉迟恭的问题上，刘辩便觉得魏征的想法太过严苛。不过本身也是个死板脑筋，刘辩也没有对他计较太多。

　　跟魏征解释一番后，魏征总算是安静了下来。

　　刘辩看着右边刘备的降将，说道：“月前熊阔海为朕兵马所擒，朕念他是个人才，不忍杀之，不过他不肯投降。如今刘备已死，朕让人将他带上来，他若不降，尔等便好好劝劝他。”

　　右边一众降将连连点头，满口答应下来。

　　“带他上来！”刘辩沉声对着殿外喝道。

　　不过一会，熊阔海被士兵押了上来，不过他身上并没有束缚，虽然他不肯投降，但却也很安份。

　　“熊阔海，如今刘备已病死，他麾下将校，除了关张二人为全桃园结义之情，追随他而去，其他人马尽皆投降，你可愿投降？”刘辩看着熊阔海问道。

　　熊阔海一见右边都是罗成，李克用，这些刘备的将领，知道他们已经投降，连忙跪了下来，说道：“小人愿降！”

　　“既然如此，且去下面坐下，朕有话要说。”刘辩见熊阔海如此识抬举，顿时满意道。

　　熊阔海身为刘备麾下大将，地位只在关张之下，魏征身后的李克用见熊阔海答应投降，连忙让出位置，让熊阔海站在了右边第二位。

　　见人齐了，刘辩才道：“如今辽东已定，但辽东以北，女真未灭。幽州幅员辽阔，南北千里，幽南之北有蒙古，辽东之北有女真。如今幽州的治所又在涿县，若蒙古来攻，无暇顾及辽东，若女真来攻，又无暇顾及幽南，所以朕有意将幽州一分为二，分为两州，不知尔等意下如何？”

　　原刘备麾下麾下将校闻言，皆欣喜不已。

　　若是将幽州一分为二，那么必定是以涿县为中心，南方诸郡为一州，而新成立的一州，则是以辽东为中心。

　　原本以为投降之后不被重用，但若是以辽东为中心，新成立一州的话，那么刘辩便非得重用这些降将不可。

　　而刘辩这边将校，皆看向薛仁贵。

　　薛仁贵乃是幽州都督，若是将幽州一分为二，那是削弱薛仁贵的权利。

　　关于议论重新划分幽州之事，还得薛仁贵这个幽州都督来开头。

　　薛仁贵见众将目光汇聚在自己身上，心里组织了语言，便拱手说道：“陛下，末将自然是赞同将幽州一分为二的。”

　　“说说你的看法！”刘辩点了点头。

　　“重新划分幽州，有两点必要，其一，乃是驻防，幽州南北千里，单单说辽西郡，便有数百里疆土，涿郡与辽东之间，若是要传达消息，最快也要十天以上。若是两边发生战事，消息一时半会传达不出去，那对于战局非常不利。其二乃是治理方面，幽州南部与辽东，民风不同，幽南富庶，辽东一带乃是苦寒之地，民风彪悍，这些年，中原一带有大量人口来到辽东，而几年前刘备又接纳了大量的异族人口。辽东一带，如今人口也有两百万，人口驳杂，矛盾重重。若以涿县为幽州治所治理辽东，可谓鞭长莫及，政令难以下发，也很难彻底执行。而且治理的方式也不能与幽南一样，刺史府方面也忙不过来。如此，就必须以辽东官吏来治辽东，否则辽东一带，很难安定。有此两点原因，末将便赞同重新划分幽州。”

　　“你们呢？”刘辩看向其他将校问道。

　　“臣赞同薛都督的看法！”

　　“臣附议！”

　　“臣等附议！”

　　众将见薛仁贵都已经同意，当即点头同意，没有一个反对。

　　刘辩大步走到殿内悬挂的地图前，指着地图道：“既然如此，便将幽州重新划分，原幽州有涿郡，上谷，代郡，渔阳，广阳五郡。将右北平划入幽州管辖，另外辽西郡南北数百里过长，且人烟稀少，便将将辽西一分为二，以临喻为界，临喻以西为幽州治下，仍称辽西，划入幽州。如此幽州治下七郡，分为涿郡，上谷，代郡，广阳，渔阳，右北平，辽西七郡。由于幽州治所在涿县，过于偏南，便将治所迁移至广阳蓟县，治幽州七郡。范仲淹仍为刺史，薛仁贵为都督，薛爱卿，宇文成都，如今辽东已平，过几日你们可率领本部兵马返回幽州，协助范仲淹完成划分幽州之事！”

　　“诺！”薛仁贵，宇文成都二人拱手领命。

　　刘辩看着下方的薛仁贵，宇文成都道：“另外此战薛仁贵，宇文成都驱逐女真，攻打辽东有功，擢升薛仁贵镇北将军，赐爵南乡侯，赐宇文成都兴亭侯爵位。另狄青，张士贵，伍云召等人亦有功劳，皆封关内侯。其他将校，皆官升一级，参与大战的幽州兵马，人人有赏。”

　　“多谢陛下等封赏，末将等必为陛下守好幽州，万死不辞！”在场得到册封的幽州众将顿时跪了下来，向着刘辩叩头谢恩。

　　刘备手下的降将看着得到封赏的众将皆羡慕不已，他们在刘备麾下，顶多称为将军。但刘备头上盯着一个逆贼的称号，他们的将军都是名不正，言不顺。

　　看看刘辩麾下将校，皆是朝廷册封，人人封候拜将，更有侯爵，像薛仁贵，宇文成都这些大将，更是亭侯，乡侯，拥有封邑食邑。

　　不过熊阔海，罗成，李克用这些降将也知道薛仁贵等人的封赏是羡慕不来的。薛仁贵为幽州都督多年，才得此殊荣，他们想要有这种荣耀，只怕还得奋斗许久。

　　不过投降了刘辩，属于朝廷编制内的正规将校，总归是有了封候拜将，光宗耀祖的希望。

　　册封完幽州众将，刘辩看着地图继续说道：“幽州治下已经划分完毕，接下来便是新成立的一州，原幽州地域除去新成立的幽州之地，剩下的地域称为云州。如今云州下辖有半个辽西，辽东，辽东属国，玄菟，乐浪等五地。将辽东属国与半个辽西郡合并，成立昌黎郡，治所昌黎。另乐浪以西，有三韩半岛，等云州安定下来以后，派兵扫平三韩，成立韩郡，如此云州治下有五郡，分别为辽东，昌黎，玄菟，乐浪，韩郡。治所为辽东襄平。”

　　乐浪，便是后世的朝鲜一带，而三韩，则是后世的韩国一带。如今三韩孱弱，刘辩自然不会放过这块土地，要将其纳入汉土，以免遗害后世。

　　下方有文书飞快提笔记下。

　　刘辩看其写的差不多了，继续说道：“现在成立云州文武保底，共同治理云州。”

　　右边降将一听，皆神色一正，侧耳倾听起来。

　　“苏定方，你此次突袭女真后方，擒拿完颜阿骨打，建有大功。朕以你为云州都督，你可敢胜任？”刘辩看着下方的苏定方问道。

　　苏定方脸色一呆，面对突如其来的惊喜，不知如何是好。

　　“将军，快答应啊！”跟随苏定方一起从并州过来的裴俊，裴元庆二人连忙提醒。

　　苏定方连忙反应过来，拱手说道：“陛下，末将才疏学浅，领军不过半年，年轻气盛，怎可担此大任？”

　　刘辩摆了摆手，目光灼灼，盯着苏定方说道：“论年轻，诸葛亮不过二十岁便担任雍州都督，论功劳，他也不过是击败司马懿与吕布的突袭。他当初也跟你说的一般话，但如今也是将雍州的十万兵马，管理得井井有条，朕现在问你，若是朕让你担任云州都督，你能不能替朕管好云州兵马？”

　　苏定方吸了口气，沉声道：“末将可以！”

　　“好，既然如此，朕便以你为云州都督，统帅云州兵马！”刘辩满意的点了点头。

　　论统兵能力，苏定方不在薛仁贵之下，其统帅能力在历史上更是排名前列，若苏定方不能，那这天下恐怕也没人可以了。


第0950章 众将任命

　　刘辩目光又看向刘备手下的一众降将，沉声道：“熊阔海，罗成，李克用，李存瑁，尔等四人为刘备降将，过往种种，皆既往不咎。如今朕封尔等四人为大汉裨将军，为云州都督府治下将校，在苏定方麾下效力！”

　　四人闻言欣喜不已，当即出列拱手道：“末将多谢陛下，必定协助苏都督，管理好云州兵马。”

　　虽然军职不高，尚且不入杂号，但以他们的降将之身，能够得到重用就已经够了。

　　毕竟云州百废待兴，北部还有女真未灭，日后有的是他们建功立业的机会。

　　待扫平女真，封候拜将也不在话下。

　　更何况如今云州建立的第一步便是扩张，因为韩郡尚未成立，还有三韩要灭。他们建立功劳的机会，便在眼前。

　　“王君可，你乃是辽东属国人士，在攻打你女真时也立下功劳，朕封你为偏将军，也在云州为将。”

　　刘辩又看着下方的王君可说道。

　　熊阔海，罗成二人羡慕的看着王君可，真是人比人气死人，他们自觉的武艺尚在王君可之上。但奈何是降将之身，比不得王君可来历清白，直接便是偏将军，位在他们之上。

　　“多谢陛下！”王君可闻言欣喜不已，拱手谢恩。

　　刘辩点了点头，幽州，云州地盘划分完毕，他从地图前回到座位上，对苏定方说道：“苏定方，朕封你为云州都督，领平寇将军，封望亭侯！”

　　“多谢陛下封赏！”苏定方领旨谢恩，心中波澜不惊，他心里明白，他不过是李靖的徒弟，只有裨将军官职。如今突然成了一州都督，是肯定要册封军职与爵位，才能跟一州都督配得上的。

　　“田豫，朕封你为云州别驾，行刺史事，暂时主管云州政务，原各郡县官吏，由你调用。”由于目前尚无顶级内政人才，刘辩只好让田豫担任云州别驾，行刺史事。

　　至于魏征内政虽强，但奈何不适合担任封疆大吏。

　　不过田豫才能也是不弱，在历史上，他能文能武，威震北疆，担任过并州刺史，深得军民之心，先前刘辩已经让系统检测其四维。

　　田豫：武力68，统帅91，智力85，政治89。

　　可以说田豫是一个弱化版的范仲淹，上马能领军，下马能治民，只不过四维相对全史来说略显平庸，不够出彩。不过眼下女真已退，没有外敌，以田豫的能力，治理云州没有大多的问题。

　　田豫听了刘辩的封赏，连忙说道：“陛下，属下才能平庸，恐怕不足以担此大任，魏先生才能远在我之上……”

　　刘辩摆了摆手，看向魏征道：“魏征，你觉得自己能担任云州刺史吗？”

　　“我性格刚烈，若遇分歧，只怕误了大事，不能担此大任。”魏征摇了摇头，他对于自己的缺点却是看的清楚。

　　田豫见魏征如此说，这才闭口不言。

　　“田楷，邹丹，关靖，单经，你四人分别担任昌黎，辽东，玄菟，乐浪四郡太守，协助田豫治理云州。”

　　此四人乃是原本公孙瓒麾下的人才，四人才能算不得怎样，但矮个子里拔尖，治理一郡应该不成问题。

　　四人欣喜不已，与田豫一起拱手谢恩，刘辩叮嘱道：“如今云州百废待兴，经历将近一年的战事，许多百姓难以生存，如今当务之急乃是安定民心，调配粮草，云州之内最好不要出现难民这等情况，若资源不够，可向幽州范刺史支援，务必以百姓为主。”

　　“诺！”四人拱手领命。

　　刘备的一干降将，人人皆有任命，唯独阎柔，刘辩没有任命。阎柔见此情况，也是情急不已，生怕刘辩将他忘了。

　　刘辩看着阎柔如此做态，不由得一笑，对着阎柔说道：“你莫要心急，如今便轮到你了。”

　　阎柔松了口气，拱手道：“还请陛下吩咐。”

　　“当年蒙古，女真统一草原与东北，各异族南下投靠幽州，是你招揽一半异族，其中更是有大量骑兵，为刘备效力，不知这些异族百姓，你是如何安置的？”刘辩看着阎柔询问道。

　　刘备麾下，处理异族问题，都是阎柔安排，阎柔对于这些事情，了如指掌，当即说道：“异族则青壮成立骑兵，其余人口，大多迁往辽东，剩下还有一部分，大约有二三十万，安置在辽东属……不，是昌黎郡以北的关外，分为各个部落，我军每月按时给足粮草，让其过活。”

　　刘辩摇了摇头道：“不可，非我族类，其心必异，你们将异族安置在边境，过不得几年，他们强盛起来，就又乱了。每个月还要耗费大量粮草给他们，得不偿失。”

　　“那不知陛下该如何处理？”阎柔连忙询问道。

　　“昌黎郡新立，地广人稀，将异族迁往关内，让他们学习大汉文化，熟悉耕种，教化为汉民。如此可永久解决异族之祸，还能让他们生产，为云州提供粮草，赋税。”

　　刘辩沉吟一番说道：“那阎柔你就先进行迁移胡人之事。另外，如今刘备剩下的兵马之中，还有多少胡人骑兵？”

　　“如今降兵共计十四万，其中有七万胡人骑兵，七万步卒。”阎柔回答道。

　　“胡人骑兵将其精简，剔除老幼，组建五万云州骑兵，罗成，你父亲罗艺从军多年，应该有一套练兵之法吧，你学会没有？”刘辩看着下方的罗成询问道。

　　“末将学了几成，但没试过！”罗成拱手回答道。

　　“阎柔，朕便封你为护乌桓中郎将，你处理完迁移胡人之事，便协助罗成训练胡人骑兵，专门负责云州境内胡人问题。在训练骑兵方面，宇文将军有多年的经验，你们可以向他讨教讨教。”

　　“诺！”阎柔，罗成二人看了眼宇文成都，点了点头，拱手领命。

　　“另外七万步卒，也同样剔除老幼病残，只保留五万兵马，云州都督治下，兵马维持在十万左右。五万步卒，五万骑兵！”刘辩又看着苏定方下令道。

　　“是，末将定会严加审核，为陛下打造出一支精锐兵马。”苏定方拱手保证道。

　　云州方面，地域已经划分完毕，文武保底也组建完毕。

　　地域方面，辽东，昌黎，玄菟，乐浪，韩等五郡之地，不过韩郡尚未成立，还要派兵去打。

　　武将方面，以苏定方为首，麾下有熊阔海，罗成，李克用，李存瑁，王君可等五员大将。有兵马十万，骑兵五万，步兵五万。

　　文官方面，暂时以田豫为首，麾下有田楷等公孙瓒旧部担任各郡太守，治理地方。

　　不过美中不足的是，在将校方面，云州实力孱弱，文官方面，田豫能力不够。

　　不过刘辩心中也有想法，在武将方面，青州已经涌现出大量武将。

　　有张须陀，戚继光，李文忠，陈玉成，李秀成等人。

　　刘辩打算过段时间，将李文忠，调来云州，担任苏定方的副手。

　　在以戚继光，张须陀，李秀成，陈玉成等人组建徐州班底。

　　因为在刘辩打算在辽东坐镇几日，等辽东事务步上正轨以后，便乘坐战船直接前往青州。

　　而云州刺史的人选，刘辩也有了主张，便是杜如晦，房谋杜断，名谏魏征，三人乃是贞观年间的名相，魏征不适合担任封疆大吏，但杜如晦适合。

　　至于日后徐州刺史的人选，还有系统为他提供人才，到时候再召唤便是了。

　　随着各项任命下达，云州顿时陷入忙碌之中。

　　首先薛仁贵，宇文成都整顿兵马，准备返回幽州，罗成则向宇文成都请教训练骑兵之法。

　　苏定方则对十四万降兵进行裁员，剔除老幼，进行裁员。只等裁员工作结束，便要派兵攻打三韩，以全云州郡县。

　　田豫忙于组建刺史府，进行行政班底。

　　田楷等郡守则前往各个郡县，进行安民的工作，阎柔则前往关外异族部落，进行迁移的沟通。

　　各处兵马忙忙碌碌，只有刘辩从洛阳带来的本部禁军，以及陈庆之从青州带来的兵马落得清闲。

　　便在云州百废待兴之时，刘辩脑海中也终于响起了系统的提示音。

　　因为刘备势力已灭，系统检测到新成立的云州彻底安定下来，不会在爆发大战，所以提示大事件的发生，以及扫平一方诸侯的奖励。

　　“系统检测到宿主已经扫平刘备的势力，在此次大战之中，刘备麾下大将，李嗣源，李嗣昭，关羽等三人直接死于宿主麾下势力，因三人在武力方面皆达到92点，故达到一级大事件标注，故乱入三人。宿主扫平刘备，灭亡一方诸侯，系统评价其为三级大事件，并奖励宿主一员人才……”

　　“等等！”听了系统的提示，刘辩顿时说道：“灭亡刘备，怎么才算是三级大事件？当初朕收服曹操，间接灭亡了魏国，系统可是评价其为五级大事件啊。这刘备好歹也是蜀汉的建立者，三级大事件，逼格未免也太低了吧？”

　　系统冷冰冰的解释道：“当初宿主势力弱小，收服曹操，直接阻止了魏国的建立，系统自然评价其为最高的大事件。但随着宿主的势力越来越强大，阻止了刘备的生存空间，导致蜀汉不可能建立，并且刘备势力孤悬海外，只是一个实力弱小的诸侯，灭亡他，系统只能评价其为三级大事件。若是宿主当初在诸侯讨董之时，直接杀了刘备，当时天下局势不明，系统或许会评价主公直接灭亡了蜀汉，达到五级大事件标准。”

　　刘辩闻言点了点头道：“罢了，三级大事件也好，少出两个人才，也省了些事。如今天下局势已经明朗，若是除了出来几个朕控制不住的人才投靠其他诸侯，那朕就亏了。”


第0951章 奶爸姜松

　　“乱入七人，还有一个奖励名额，那现在便开始吧！”刘辩已经在桌案前拿出纸笔，准备记下。

　　“乱入开始：

　　乱入第一人，五代十国名将周德威，武力98，统帅95，智力82，政治69。

　　乱入第二人，唐初名将薛万彻，武力98，统帅92，智力83，政治75。

　　乱入第三人，唐初名将薛万钧，武力97，统帅89，智力85，政治73。

　　乱入第四人，隋唐演义第六条好汉，伍天锡，武力99，统帅82，智力61，政治57。

　　乱入第五人，爱新觉罗·玄烨，武力93，统帅92，智力97，政治99。

　　乱入第六人，清朝权臣，满清第一勇士鳌拜，武力99，统帅93，智力76，政治86。

　　乱入第七人，满清摄政王多尔衮，武力97，统帅96，智力89，政治91。”

　　刘辩放下手中朱笔，沉吟道：“这后面三个满清之人，只怕便是女真的一支了，完颜阿骨打为朕所擒，如今又有康熙，鳌拜，多尔衮三人出世，朕正好让和珅多多打探，若此三人为女真一支，正好让他们跟金兀术争权，让女真内部混乱。”

　　“最后提供灭亡诸侯刘备的奖励，恭喜宿主获得明朝开国大将徐达，徐达武力97，统帅99，智力81，政治83！”

　　刘辩闻言喜不自胜：“在前朝人物不出的情况下，徐达的统帅能力与李靖，岳飞等人可算是并驾齐驱啊，朕这次可算是得到宝了。不知这徐达现在何处？”

　　系统冷冰冰地说道：“系统奖励人物，系统无法告知出处，只能等待他自己出现。”

　　“好吧，薛仁贵，李靖，戚继光这三个都是灭亡诸侯的奖励，都是自己出世的，徐达也急不来，反正会为朕效力就是了。”刘辩无奈道。

　　刘辩在云州襄平坐镇了一段时间，便打算启程走海路前往青州了。

　　这段时间，云州的各项事务已经步入正轨。

　　薛仁贵，宇文成都已经率领幽州本部兵马返回幽州，重新划分幽州，此刻幽州境内，也有很多事情要他们去办。

　　迁移治所，重新划分边境，派兵驻防，没有他们，范仲淹一人，他们是忙不过来的。

　　而裴俊，裴元庆二人也率领并州兵马返回了并州。

　　云州行政方面，田豫已经组建了官吏班子，各郡太守正忙于安民的工作。

　　阎柔也成功说服关外胡人百姓进入关内居住，如今那些百姓正迁往昌黎。昌黎是由辽东属国与半个辽西合并而成的郡，地广人稀，土地肥沃，养活几十万百姓不成问题。

　　另云州兵马也裁员完毕，十四万兵马，剔除老幼，只保留了十万，五万骑兵，五万步卒。

　　骑兵方面，罗成，阎柔已经带兵前往昌黎坐镇，云州浩大，女真若是来攻，昌黎当为第一目标。所以一直要有兵马坐镇。

　　罗成带着骑兵赶往昌黎，一边镇守昌黎，一边训练骑兵。

　　而苏定方率领步卒在辽东襄平，进行整顿。

　　其实刘备遗留下来的这些兵马战斗力不弱，只需让他们适应汉军的军法军规等各项制度，一两个月就可以整顿完毕，成为一支精锐兵马。

　　等兵马整顿完毕，苏定方便要率兵兵马前去攻打三韩，以补全云州五郡之数。

　　不过刘辩是等不到那一天了，此刻他准备带领兵马前往青州。

　　襄平城外，以苏定方，以田豫为首，率领的云州文臣武将，送别刘辩。

　　“云州初定，这段时间便由你们费心了！”刘辩拉着苏定方，田豫二人的手臂叮咛道。

　　“陛下放心，我们一定好好处理云州事务！”二人一脸郑重道。

　　“云州政务便先由你处理，过不了多久，朕就会派遣刺史过来，你也不必着急，累坏了身体。”刘辩看着田豫，这段时间属田豫最忙，年纪不过三十，便一脸憔悴。

　　“多谢陛下体恤，这都是微臣分内之事。”田豫摇头笑道。

　　刘辩点了点头，看着另一边。

　　是姜松与秦怀玉二人。

　　“姜壮士，你真的不打算参军吗，你若参军，朕定……”

　　姜松连忙拱手说道：“多谢陛下好意，不过草民对于功名利禄，没有兴趣。不过陛下若是遇到武艺高强之辈，无法解决，可派人来通知我，我姜松万死不辞。”

　　“也罢，既然人各有志，我便不强求了，不过你话都说出来了，日后定有麻烦你之处。”刘辩半开玩笑道。

　　旋即，刘辩又说道：“朕知你如今正在创造一门枪法，想要创造一门枪法，不是那么简单的事情，须得试枪天下才行。这段时间你跟杨妙真，杨延嗣，秦琼等将讨教枪法，不知如何了？”

　　“混混沌沌，尚无头绪。”姜松无奈叹息道。

　　“宇文成都，薛仁贵等将离开云州得早，你还没跟他们比试过，且冀州还有杨再兴，关中有高思继，西州有赵云，马超，李存孝等顶尖高手，你可以去找找他们，或许会有所得。这里有朕的令牌与书信，持令牌，大汉境内各处驿站可容你休息，书信在各军中，武将可大开方便之门。不过你到哪去，却须得给地方留个口信，以免朕需要你时，找不到你的人。”刘辩从怀中掏出一块令牌与书信交给姜松。

　　姜松欣喜不已，接过令牌书信说道：“陛下放心便是，大汉不定，姜松绝不归隐。”

　　“如此便珍重了！”刘辩拱了拱手道。

　　“不敢，不敢！”姜松连忙还礼。

　　刘辩身后，秦琼踏步而出，看着姜松身边的秦怀玉说道：“我儿，姜壮士武艺高上，你跟在他身边要好好用功，像对待为父一样对待他，不可失了礼数。”

　　秦怀玉拍着胸脯说道：“父亲您放心便是，孩子一定照顾好师傅的。”

　　二人正说着，从刘辩身后又走出一员小将，正是杨继周，杨继周走到刘辩面前，拱手说道：“陛下，末将感觉这段时间武艺遇到瓶颈，也想跟着姜壮士，怀玉一起，还请陛下答应！”

　　刘辩看着身后的典韦，典韦是杨继周的师傅，杨继周要是想去，还得经过典韦的同意。

　　典韦见此情况，摸了摸脑袋，在刘辩耳边低声说道：“俺平日里要保护陛下，教导他的时间不多，如今这小子见秦家小子武艺追上来，想必也是红了眼。便让他出去见识见识也好，两个孩子一起，有攀比之心，才能互相进步。”

　　刘辩闻言点了点头，虽然姜松用枪，杨继周用戟，但姜松此去，是试枪天下，挑战军中各个大将。杨继周跟着一起，也能长长见识，对于武艺的提升，是有好处的。

　　刘辩又看向姜松问道：“有何小累赘要跟壮士一起，不知壮士意下如何？”

　　姜松看了一眼杨继周，笑道：“杨小将军天资不凡，资质尚在怀玉之上，两个小子相互攀比，倒也能更加用功，我答应了。”

　　“那我这徒儿便托付给壮士了，继周，你跟着姜壮士，要像怀玉一样，对他行弟子之礼，不能怠慢，知道了吗？”典韦看着杨继周说道。

　　“多谢陛下，师傅，姜壮士答应！”杨继周先是谢过三人，随后拍着胸脯说道：“我一定好好服侍姜壮士的！师傅您就放心吧！”

　　“嗯！你小子要刻苦习武，不能松懈，回来若是武艺没有精进，小心我的拳头！”典韦点了点头，退回后面。

　　“这两个小子就麻烦壮士了，朕走了！”刘辩冲姜松点了点头，随后翻身上马，带着大军南下，赶往辽东海边，准备乘船前往青州。

　　原本陈庆之带来的战船在辽河之上，后来刘辩宣布要前往青州，陈庆之，虞允文便先一步让水军行军，开着战船前往辽东南方。


第0952章 倭国女王

　　刘辩告别云州文武，一路向南，抵达辽东南部。

　　兵马抵临海滩，便见海上无数船只停靠，原本陈庆之来时只带了能容纳六万人马的战船。如今去时，多了刘辩麾下兵马有两万人，是一次带不过去的。

　　但好在辽东也有战船，虞允文辽东辽东战船，才足以让兵马一次性抵达青州。数百条巨大的战船矗立在海上，船帆在风中吹的猎猎作响，壮观不已。

　　刘辩刚刚率兵抵达海滩，便有兵马来报：“陛下，我等在前方海滩发现一伙人马，他们身形矮小，胡言乱语，说的话我们根本听不懂。”

　　“身形矮小，胡言乱语？”刘辩闻言眉头一挑，转头对着陈庆之说道：“据林仁肇来报，有海外倭国兵马前往青州，倭国为外敌所灭，他们请求朕助其复国。不过前往青州的人马不过是一个幌子，虽是主力，但国王不在其中，只是为了掩护倭国逃脱。而其倭王，则率领少数人马逃亡三韩方向。辽东与三韩不远，那些人莫不是倭国国王？”

　　“陛下不防过去看看！”陈庆之沉吟道。

　　“前面带路！”

　　不过一会，士兵带着刘辩一行抵达发现异人之处，这些人被汉军水军包围在一处沙滩上。人马不过百人，但各个身材矮小，相对各个五大三粗的汉军来说，仿佛是一群孩子站在汉军面前。

　　倭人矮小乃是天生，因为国内贫穷，落后的缘故。不像大汉，三皇五帝时期便孕育文明，百姓生而治之。此时的倭国文明，甚至不如商周士期。

　　到了后世，日本才飞速发展起来，明治维新时期，人均身高仍不足一米六。于是提出了每天一斤奶强壮一个民族的口号，后来体质得到改善，矮小的基因才告别倭人。

　　大约百十个倭人被大汉兵马团团包围，他们已经将身边的兵器放下，双手举着做投降状。

　　这些倭人一个女子保护在中间，女子身高比之周围士兵还要高一些，大约有一米五八左右。想必是倭国国王卑弥呼，因为国王的缘故，生活条件，祖上基因好点，身高也要比旁人高大些。

　　不过这些人此刻皆是哇哇大叫，说着汉军听不懂的话，场面一片混乱。

　　刘辩与众将催马而来，听着那些倭人哇哇乱叫，也不由得有些头痛。此时倭国话与后世仍有很大的区别，更何况刘辩对于后世的倭国话也不精通，因此眼前这些倭人说的什么，他也听不明白。

　　“可有会说汉话者？”刘辩沉声大喝道，在他看来，这些人若是来大汉请求支援，应该会带上会说汉话的使者之类的。

　　中间被部下保护着的卑弥呼见刘辩策马而来，英明神武，一身华服，非富即贵，定是大汉高层。卑弥呼不由得眼睛一亮，连忙走了出来，向刘辩拱手作揖：“将军，我们是倭国来的使者，并非是大汉的敌人，还请将军不要对我们动手。”

　　听着卑弥呼操着一口流利的汉话，刘辩不由得有些错愕，回应道：“你会说汉话，先前为何不应？”

　　“我担心这些普通士兵不知道倭国的存在，伤害我们，如今见将军英明神武，想必博学多才，知道倭国的存在，所以才吐露身份。”卑弥呼连忙回答道。

　　刘辩点了点头道：“朕已经知道你们倭国的事了，你时倭国女王卑弥呼吧？上杉谦信已经找到了朕的兵马，不过朕眼下没有时间管理你们倭国的事情，你可以先随朕一起去见见上杉谦信！”

　　“朕？你是大汉皇帝？”卑弥呼听到刘辩所用的自称，不由得感觉喜从天降，不仅如此，上杉谦信也找到了，他没有被真田幸村所杀？

　　“跟朕走吧！”刘辩此刻也无心处理卑弥呼的那点小时，眼下大汉未平，哪里有闲工夫去管倭国。不过等到大汉平定以后，倭国却是要出兵的。

　　卑弥呼欣喜不已，连忙带着兵马跟了上去。

　　兵马在海上航行了两天，便抵达了青州东莱境内。

　　覆灭刘备的时候，刘辩便收到了林仁肇的书信，林仁肇在书信中说，赵匡胤可能已经死了，赵光义此刻已经退兵返回徐州，准备率领兵马前往兖州夺权。因此他准备趁着这个机会，提前攻打徐州，占据徐州的一些土地。

　　青州与襄平之间路途遥远，书信传到刘辩手上之时，林仁肇已经出兵了。

　　将在外，军令有所不受，对于林仁肇的决策，刘辩并未责怪，换做是他，也会出兵。

　　林仁肇书信传给刘辩，传信时间大概过了十多天，在加上刘辩在辽东带了二十多天。因此青州这边，从赵光义撤兵返回徐州，已经过了一个月左右。

　　一个月的时间，足以发生很多事情。

　　刚开始赵光义返回徐州以后，便派人向兖州打探消息，此时正好荆嗣也撤兵返回了兖州，到了这个时候赵匡胤的死讯这才公布出来。

　　赵光义听闻消息，便立刻起兵前往兖州夺权，只留下李继隆率领三万兵马镇守徐州。

　　林仁肇早已经准备就绪，赵光义一走，便趁机率兵进攻徐州。

　　只是兖州方面，赵匡胤的心腹却并没有立赵匡胤的子嗣继位，而是遵从赵匡胤的遗命，将兖州交给了赵光义。

　　赵匡胤留下的遗命，却是打了林仁肇等人一个措手不及。想象中兖州的内战并没有爆发，赵普等人直接投靠赵光义，使得赵光义直接掌控了兖州。

　　但徐州兵马不过三万，而林仁肇汇合了太史慈的兵马，大约有五万人。将领有林仁肇，太史慈，杨再兴，李书文，周处，唐斌，岳云，张须陀，戚继光等大将。

　　凭借着这么多大将，林仁肇的五万兵马杀得李继隆率兵的三万兵马节节败退，很快占据徐州琅琊郡北部的大量县城。

　　但赵光义也在很短的时间控制了兖州，随后便迅速骑兵返回徐州，更带来了许褚，荆嗣等猛将，麾下兵马有八万，实力突然暴增，一举超越了汉军。

　　由于赵光义返回得早，林仁肇等兵马尚未占据一郡之地，此刻汉军继续攻打徐州，肯定是难有收获。若是就此退兵，放弃在琅琊郡占据的土地，又有些可惜了。

　　但想要据守占据的城池，土地，这些地盘又不足以支撑汉军的粮草所需。

　　林仁肇一时间，陷入进退两难的局面。

　　好在此刻，刘辩率兵兵马登陆了青州。

　　刘辩率领大军一路南下抵达据县，在据县官员的禀报下，得知了林仁肇的处境。

　　“让林仁肇不要退兵，朕很快便前去支援！”得知林仁肇方面的情况，刘辩立刻派出轻骑报信，同时率领主力兵马向南支援林仁肇。


第0953章 岳云扬威

　　就在林仁肇左右为难，进退不得之际，刘辩派出的信使抵达徐州。

　　得知刘辩已经成功剿灭刘备，如今带着青州兵马返回青州，正往徐州支援过来，林仁肇等将欣喜不已。

　　原本一个犹豫不决的心也坚定下来，有刘辩带着大军来援，莫说打下一个郡，便是将整个徐州都打下来也不成问题。

　　林仁肇此刻与赵光义兵马整顿的郡，乃是琅琊。

　　大名鼎鼎的诸葛亮便是琅琊郡人士，琅琊郡在徐州北部，若是拿下琅琊郡，不仅可以向南进攻徐州其他郡县，而可以向西进攻兖州，与青州，冀州，司隶三地合力，从东，西，北三个方向夹击兖州，地理位置十分重要。

　　可以说拿下琅琊，刘辩要扫平赵光义，便容易了三成。

　　赵光义也深知这个道理，寸土不让，带领兵马猛攻林仁肇率领的汉军，争取在最短的时间内将其驱逐回青州。

　　琅琊战场位于琅琊中部，莒县。

　　月前林仁肇趁着赵光义率兵返回兖州之时，兵进琅琊，一直攻到琅琊中部地区莒县。

　　但由于赵光义很快便率兵返回徐州，林仁肇无奈只得收缩兵力在莒县之内。

　　林仁肇与太史慈，唐斌，李书文，周处等将率领两万兵马在城中。而杨再兴，张须陀，李文忠，戚继光等将则率领两万多人马在城外安营扎寨，与莒县中的林仁肇兵马互为掎角之势。

　　杨再兴威名，如今在徐州军中简直犹如战神一般，哪怕赵光义兵马有八万之众，他也不敢进攻。

　　如此情况一时间陷入僵局。

　　但好在此刻刘辩已经率兵援兵正向着琅琊赶来。

　　其中有陈庆之的六万青州兵马，麾下有秦琼，罗士信，文鸯等大将。又有刘辩自洛阳带来的本部精锐，麾下有大将典韦，杨妙真，杨延嗣等人，加上尉迟恭的玄甲精锐，一共有接近九万人马。

　　九万人马浩浩荡荡向南而来，赵光义派出的斥候，自然也得知了这个情况，其斥候一路快马加鞭，返回莒县城外大营，向赵光义禀报。

　　赵光义得到这个消息，脸上都不由得吓得变了颜色。

　　如今莒县单单只有五万汉军，他都无法战胜，刘辩如今又带了九万兵马过来，还怎么打？

　　得知刘辩率领大股兵马来援，赵光义当即便召集将校前来议事。

　　“想不到刘备只不过两三个月便被刘辩给灭了，如今他率领陈庆之的青州兵马返回青州，共计九万余人，浩浩荡荡直奔莒县而来，目的旨在我徐州。莒县一带地势平坦，无险可守，我决定暂避刘辩锋芒，退守琅琊南部即丘！”赵光义对着众将说道。

　　此刻赵光义军中，有李继隆，夏鲁奇，呼延赞，于禁，从兖州过来的许褚，荆嗣等将，还有便是重伤初愈的史万岁。

　　除此之外，赵光义还带来了谋士赵普在身边出谋划策。

　　赵普刚要说话，许褚便瓮声瓮气地说道：“刘辩来了又如何，徐州是咱们大本营，他们占据地理优势，他们人多，咱们也没什么好怕的。”

　　许褚却是对赵匡胤的死耿耿于怀，虽然为了保护赵匡胤的子嗣而臣服赵光义，但对于赵光义却是不怎么待见。就算赵光义说的在情在理，许褚也要唱反调，更何况赵光义未战先怯，许褚更是瞧不起他。

　　“你懂什么？当初我率领十万兵马猛攻高密，尚且吃了汉军大亏，单单杨再兴一人，便不好对付，汉军又有其他方向赶来的将校补充实力。如今刘辩更是率兵南下。我若不退，势必为他所败，弄不好徐州都要丢了，如此不如提前南下驻防，以免刘辩攻打徐州。”

　　赵光义先是训斥了一番许褚，随后又说道：“你要真有本事，便去挑战杨再兴，你要是能将他击败，我便不退兵。”

　　赵光义也是看许褚不顺眼，因此想借助杨再兴的手给许褚一个教训。

　　“哼，挑战便挑战，我许褚顶天立地，怕他不成？”许褚冷哼一声，却是提着砍刀出了营寨。

　　“仲康莫要冲动！”

　　“快回来！”

　　众将见此情况连忙去拉，但许褚也是个犟脾气，被赵光义这么一激，哪里还肯回头。

　　“主公，许褚将他他脾气就是这般，您莫要跟他一般见识，如今正是用人之际，许褚将军武艺高强，可不能没了他啊。”赵普连忙拱手劝谏，生怕赵光义要谋害许褚。

　　“哼，许褚狂妄自大，不把我放在眼里，今日便看看他有何本事！”赵光义说着也跟着出了营寨。不过他倒没打算害死许褚，毕竟他手下的大将也已经不多了。

　　许褚提着镔铁砍刀，跨坐战马出了营寨，直奔莒县城下而来。

　　一众将校见拉不住，连忙带着一支兵马过来为许褚掠阵。

　　赵光义，赵普两个在后方观看。

　　许褚来到莒县城下，便大喝道：“吾乃兖州上将许褚是也，杨再兴可敢出来与我一战？”

　　却说杨再兴，是带在城外营寨的，汉军在城外建立了一个营寨，与城中兵马互为犄角，相互照应。

　　城外营寨有杨再兴，戚继光，李文忠，张须陀，岳云等将。

　　众将得到消息，带着一支骑兵出营，城头上林仁肇也带着众将来到城头。

　　“喊什么喊呢，你爷爷在这呢！”杨再兴催马出营，见许褚望着城头喊着自己的名字，不由得有些好笑。

　　许褚转过身来，见杨再兴笑话自己，不由得又羞又恼，冷喝道：“杨再兴，你可敢与我一战？”

　　“有何不敢？”杨再兴冷哼一声便要催马上阵。

　　一旁岳云连忙拉住杨再兴缰绳，说道：“杨叔叔，你这段时间杀的兖州兵马人人胆怯，不如让我上阵吧，我领军出来，可是一场架都没有打过呢！”

　　杨再兴见是岳云请战，心道：“岳云年纪不大，但武艺已经不在我之下，若是他击败兖州大将许褚，定能震慑兖州兵马，却是比我出战效果要好。”

　　想到这里，杨再兴点了点头，沉声道：“便由你出战许褚，不过千万小心，此人刀法却是很辣得紧！”


第0954章 直接吓跑了

　　见杨再兴答应，岳云欣喜不已，道：“您就瞧好吧，区区许褚，我还不放在眼里。”

　　岳云说罢，挥舞着一对擂鼓瓮金锤，催动胯下赤兔胭脂马，来战许褚。

　　此刻岳云还名声不显，许褚并认不得岳云，但见他年纪不过二十，生得唇红齿白，虽然身材高大，但模样却是年轻。

　　许褚不由得大怒，喝道：“杨再兴，我前来挑战于你，你派一个孩子出来羞辱于我？”

　　“放屁，老子是你爷爷！”岳云最恨别人瞧不起他，听了许褚的话，大骂一声挥舞着一对擂鼓瓮金锤向着许褚杀来。

　　“既然派个孩子出来送死，那老子就不客气！”许褚冷哼一声，也是催马迎了上去。

　　岳云那收银一对金锤向着许褚砸去，许褚使着砍刀，直削岳云前胸。

　　“铛……”

　　只一锤，许褚在马上震得一个后仰，胯下战马也连连后退。

　　许褚只感觉虎口发麻，疼痛难当。

　　“系统检测到许褚与岳云厮杀，许褚当前基础武力99，兵器镔铁砍刀加一，当前武力100。岳云当前基础武力102，兵器加一，战马加一，检测到岳云特殊属性先登陷阵，没当岳云带头厮杀，或者带头攻城之时，武力加三，岳云当前武力104。”

　　许褚惊骇的看着岳云，看着他手中一对金锤，岳云手中金锤，单个不过南瓜大小，许褚原本以为岳云手中的双锤不过普通铁器镀金而成，重量应该不过数十斤。

　　哪成想一记对拼下来吃了大亏，许褚感觉岳云手中的擂鼓瓮金锤起码有两三百斤。这金锤并不是金子锻造，而是非常珍贵的铁，比如陨石，镔铁之类的。

　　这种铁的质量，密度非常高，相同体积大小，用陨石锻造出来的，比之铁器锻造出来的要重许多倍。

　　由于这种用于锻造神兵利器的铁非常珍贵，许褚并不觉得岳云手中的擂鼓瓮金锤乃是神兵利器。谁成想岳云如此奢侈，使数百斤神铁锻造的擂鼓瓮金锤。

　　许褚大意之下，却是吃了个不小的亏。

　　岳云见许褚被震得难受，咧嘴一笑道：“怎么样？爷爷这一锤可还受得住？”

　　“我儿休要猖狂，今日让你见识见识老子的厉害！”许褚心中羞怒不已，一边嘴上占着便宜，长刀一转，又向着岳云杀来。

　　“来的好，在吃爷爷一锤！”岳云冷喝一声，催马迎了上去。

　　知道岳云力气过人，许褚不敢硬碰，只用砍刀攻击岳云破绽。但岳云使用双锤，一守一攻，便立于不败之地，想要击败岳云，除非其力道强过岳云一筹。

　　两人刀来锤往，岳云双锤一守一攻，哪怕许褚避重就轻，但还是难免被岳云击中兵器，反震之力落于身上，却是难受得紧。

　　不过四五十回合，许褚便渐渐落入下风，被震的双手发麻，虎口发涨，兵马渐渐挥舞不开。

　　赵军这边荆嗣见许褚抵挡不住，便要前去助阵。

　　赵光义冷哼道：“帮他干什么？区区一无名小卒都打不过，更逞论杨再兴！鸣金收兵吧！”

　　赵光义说罢，便一催战马返回营寨。

　　赵光义此刻心中也不好受，虽然他嘲讽许褚，但心中也是希望许褚能大显神威，涨涨士气的。可惜汉军只派出一个年轻小将，便击败了许褚，这更加坚定了赵光义撤兵的决心。

　　赵光义走后，众将赶紧鸣金收兵，许褚见此情况，也只得撤退，那边岳云紧追不舍，荆嗣，呼延赞等人一拥而上才吓退岳云。

　　杨再兴见赵军扩容整齐，也不敢贸然追击。

　　赵光义率兵返回营寨，便下令道：“你们也看见了，汉军猛将层出不穷，如今只派出一小将，许褚都斗不过，如今刘辩率领主力前来，兵强马壮，大将更是不可计数。我军只有退兵，进行防御，若是主动迎战，只会败得更快。”

　　众将皆沉默不语，知道赵光义说的不错。

　　首先夏鲁奇，呼延赞多次在杨再兴手下战败，面对汉军斗志全无。原本还有些斗志的许褚，荆嗣，经过先前与岳云的交手，也有些气馁。

　　汉军只派出一小将斗如此厉害，那其他人呢？

　　赵普此刻也是无可奈何，虽智谋初出众，但眼下却无计可施。

　　刘辩率领九万兵马赶来，肯定是有备而来，赵光义主动留在这里与刘辩作战那是自寻死路，不如先返回琅琊南部进行防御。

　　只是众将此刻心中都蒙上了一层阴霾，此刻面对刘辩大军，未战先怯，刘辩未至他们便撤退。那日后刘辩来攻，又该如何是好？

　　不过赵光义却只能走一步算一步了，当天他便让将士拔营启程，次日便率兵返回琅琊南部边境的即丘。

　　即丘位于琅琊南部边境，四周有河流为阻碍，赵光义便将兵马安置在即丘，进行驻防，企图抵抗刘辩南下的脚步。

　　刘辩带领大军抵达莒县之时，赵光义已经退兵离去。

　　面对如此情况，刘辩哭笑不得，不过也在意料之中。此刻他带来的九万兵马与林仁肇的五万兵马汇合，兵力达到了十四万，将近赵光义兵马的两倍，赵光义留在莒县，只能是自取灭亡。

　　赵光义主动退兵是好事，倒也省了一番功夫。

　　此时已经是九月中旬，天气逐渐凉，一个月时间，攻打兖州，徐州，只怕没有什么成效。所以刘辩打算暂时休整，待来年开春，在攻打兖，徐，一举剿灭赵光义。

　　莒县城中，刘辩召集各路大将，前来商事。

　　刘辩对着下方众将说道：“如今赵光义主动退兵放弃琅琊，如今只退守琅琊边境即丘，不过占据琅琊一城之地，已经无关紧要。此刻各路大军人困马乏，颇为疲惫，朕准备暂时休战，待来年开春，在行攻打兖，徐。”

　　众将闻言皆点了点头，原本攻打徐州的目标，就只是拿下一个郡，为将来攻打兖，徐做准备。

　　如今拿下了琅琊，凭借琅琊的富庶，已经能支撑数万大军的开支。况且如今已经接近秋季，天气很快转冷，不在适合作战。继续动兵，只能是消耗琅琊的富庶，使得攻打琅琊的战略失去意义。

　　如今当务之急是稳定琅琊，积累民力，毕竟冬季，琅琊这边还可以种植一季小麦，到来年来春不久，便可收获充作军粮。

　　“琅琊治理方面，让虞允文派遣官员过来，尽快安定琅琊的百姓。”刘辩对陈庆之叮嘱道。

　　“诺！”

　　刘辩继续说道：“此战，尔等诸将立下大功，陈庆之，林仁肇，杨再兴上前听封！”

　　“末将在！”三人拱手上前。

　　“陈庆之率领兵马突袭辽东，堪称覆灭刘备第一功，林仁肇，杨再兴二人，你们二人抵御赵光义，守卫青州，也立下大功劳。再兴你更是斩杀王彦章，百死一生，突袭赵营，使得赵军无法攻城，可谓功勋卓著。”刘辩看着三人，先是细数功劳，随后说道：“朕擢升陈庆之为镇东将军，安乡侯。封林仁肇为安夷亭侯，封杨再兴为东武亭侯！”

　　又是封侯拜将，三人闻言欣喜不已，当即拱手谢恩。

　　“秦琼，罗士信，文鸯，太史慈，上前听封！”

　　几人顿时喜笑颜开，拱手上前。

　　“擢升秦琼为建武将军，封关内侯，罗士信为建威将军，封关内侯。文鸯为建远将军，封关内侯，太史慈为横海将军，封关内侯。另有遗漏者，林仁肇你回头以功劳簿为准，上书于朕，待朕返回洛阳在一一细赏！”

　　四人连忙拱手谢恩，他们几个要么是前往幽州的大将，刘辩清楚他们的功劳，要么是留守青州的主将，守土有功，刘辩才顺便封赏下来，但还有其他将校也立下功劳，刘辩不在青州，是不知道的，只有让让将功劳簿给刘辩过目，才能一一封赏下去。


第0955章 众将安排

　　原本在云州的时候，刘辩便想封赏陈庆之，秦琼等人。不过考虑到林仁肇等将不在，并且他们在青州防守有功，刘辩便按耐了下来，等陈庆之等人集合到了一起在封赏。

　　如今赵光义既然退兵，刘辩也准备要返回洛阳，于是便对青州众将做出封赏。

　　首先是都督陈庆之官至镇东将军，封乡侯。

　　林仁肇，杨再兴等人封亭侯，大将秦琼，罗士信，文鸯等封亭侯。

　　随后刘辩又看向戚继光，张须陀，李文忠等三将。

　　“戚继光，张须陀，李文忠你们三人以平民之身，赴身国难，在此次青州大将之中，立下大功，戚继光，你驱逐倭寇，烧了赵光义大军粮草，解了高密之围，朕封你为偏将军，张须陀，李文忠，你们二将驱逐黄巾，功勋卓著，朕亦封你二人为偏将军！”

　　“多谢陛下！”三将拱手拜谢。

　　“李书文，周处！”

　　李书文，周处二人拱手出列：“末将在！”

　　刘辩看着二人说道：“你们二人在高密之时，救援了杨再兴，保住了国家栋梁，更帮忙镇守高密。特别是你李书文，不仅击伤了史万岁，还帮助杨再兴调养身体，杨再兴乃是朕的心腹大将，朕真要好好谢谢你才是！”

　　“末将不敢，这都是末将分内之事！”李书文连忙推辞道。

　　“林仁肇只封你二人为校尉，这哪里够？李书文，朕封你为偏将军，周处，朕封你为裨将军，还希望你二人以后继续为国尽忠。”

　　“多谢陛下！”李书文周处二人连忙谢恩。

　　相比张须陀，李文忠，戚继光等人的功劳，李书文，周处二人的功劳略微小些。

　　李书文凭借对杨再兴的救命之恩，才官封偏将军，但周处的功劳，想要官封偏将军却有些不够了。要知道太史慈，唐斌等人刚才在未封官前也不够是偏将军。

　　不过周处倒也清楚自己的功劳不够，没起抵触之心就是了。

　　“黄巾降将李秀成，陈玉成二将此刻不在此间，他二人虽帮助黄巾为非作歹，但念在年幼，为黄巾蒙蔽，知错能改。帮助我军剿灭黄巾，故不追击其责任，并封二人为牙门将，前来琅琊效力。”

　　“多谢陛下仁慈！”与李秀成，陈玉成二人相熟的张须陀，李文忠二人连忙代替二人道谢。

　　刘辩点了点头，继续说道：“如今辽东已定，陈庆之已经带着兵马返回青州。杨再兴，岳云，你们二人可以率兵返回冀州镇守了，同时让李显忠率领兵马从冀州前往司隶河内驻扎。”

　　“诺！”杨再兴，岳云拱手领命。

　　刘辩又看着以林仁肇为首的青州大将：“林仁肇，唐斌，秦琼，罗士信，文鸯，尔等率兵返回青州镇守，琅琊只留陈庆之率领戚继光，张须陀，李文忠，李书文，周处等将于以及从辽东带来的六万兵马即可。”

　　林仁肇看了看戚继光，李文忠等将，顿时明白了刘辩的意思。看来刘辩是打算以戚继光，张须陀等将建立徐州班底。他们这些老将留在这里，只会阻碍这些新晋将校的发挥。

　　“诺，末将不日带兵返回青州！”林仁肇等将拱手说道。

　　“回去之后，记得调李秀成，陈玉陈前来琅琊听用！”刘辩又叮嘱道。

　　听了这个命令，林仁肇更加坚定了心中的猜测，点头答应下来。

　　随后几日聚集在琅琊的各处兵马皆返回各地。

　　杨再兴，岳云，以及此刻在青州济南坐镇的张宪，皆属于冀州将领，他们先一步返回冀州。

　　林仁肇，秦琼等青州大将也率领兵马返回青州。

　　如此琅琊就只剩下一都督陈庆之，以及戚继光，李文忠，张须陀，李书文，周处，以及从青州前往琅琊听令的李秀成，陈玉成等人。

　　这些人之中，除了陈庆之之外，剩下的将领，刘辩打算以戚继光为首，张须陀为副，剩下将校未为辅，打造徐州都督部。

　　至于李文忠，刘辩已经派他前往云州，担任苏定方的副将。

　　李文忠的才能，在大明仅次于徐达，常遇春，能文能武，担任苏定方的副将已经足够。

　　相比在云州训练骑兵的罗成，李文忠更适合担任骑兵统帅，以罗成的能力训练五万骑兵有些吃力，所以李文忠前往云州，倒也让罗成喘了口气。

　　各处兵马返回之后，刘辩在琅琊也待了半个来月，处理各种政务，稳定琅琊民心。

　　见琅琊彻底稳定下来，刘辩也便率领本部人马启程返回洛阳。

　　去年八月骑兵攻打刘辩，到如今已经十月，出征一年有余，刘辩也颇为想念洛阳的一众妃子，儿女。

　　刘辩从琅琊向北，先是进入青州，一路视察青州的情况，青州此次面对黄巾与赵光义的双重侵犯，各地均受到严重的破坏。

　　不过虞允文返回青州之后，很快加大人手恢复青州建设，百姓重归安定，刘辩才算放下心来。

　　随后刘辩又进入冀州，一路赶到魏郡邺城，探望岳飞。

　　岳飞在此次大战之前不幸犯了眼疾，没有机会参与大战，不过好在经过李时珍，张仲景的治疗，如今已经康复，重见光明。

　　见岳飞无恙，刘辩在冀州没有多待，便从冀州前往司隶门户虎牢关，从虎牢关进入司隶。

　　虎牢关守将乃是徐晃。

　　对于徐晃，刘辩一直心存愧疚，从刘辩穿越逃亡并州开始，徐晃便归降于他，如今已经过去十几年，徐晃一直兢兢业业镇虎牢关。

　　说实话，刘辩觉得让徐晃镇守虎牢关有些屈才了，只不过让其他人镇守又有些不放心，因此徐晃才在虎牢关守将这个位置上一干便是十几年。

　　虎牢关下，刘辩拍着徐晃的肩膀说道：“爱卿镇守虎牢关，一晃便是十几年，着实委屈你了。”

　　“陛下说的哪里话？能为陛下守好司隶门户，也是末将的荣幸。”徐晃一脸郑重地说道。

　　刘辩点了点头笑道：“你放下，待明年朕起兵攻打兖州，虎牢关便无需由你镇守，到时候你可在战场上建立功勋。”

　　徐晃闻言顿时激动不已：“末将早就等着这一天了，到时候陛下攻打兖州，可一定要让末将担任先锋啊。”

　　“你放心，到时候你有立功的机会！”刘辩点头做出承诺。

　　随后刘辩又启程进入司隶境内，直奔洛阳而去。

　　李显忠从冀州返回之后，其兵马并未前往洛阳，而是在河内郡驻扎下来。

　　河内与兖州相邻，刘辩让李显忠驻兵河内，便是为明年攻打兖州做准备。

　　到时候河内有李显忠率领的司隶诸将，冀州有岳飞率领的冀州诸将，青州有林仁肇率领的青州诸将。以及现在屯兵琅琊，以陈庆之为首的琅琊诸将。

　　四个方向一同出兵，争取在最短的时间内扫平兖州。

　　就在刘辩率兵进入洛阳地界之后，刘辩脑海中响起了系统的提示音。

　　“系统检测到宿主返回洛阳，短时间内没有与赵光义动兵的可能，此次青州会战结束。在此次大战之中，太史慈率兵伏击赵匡胤，导致赵匡胤身死，由于赵匡胤是兖州，徐州，豫州三州之主，为一大诸侯。但考虑到宿主势力只是斩杀他，并未扫平他的势力，系统评价其为三级大事件，故乱入三人，并且在大战之中，杨再兴斩杀王彦章，故而乱入一人，此次共计乱入四人，请宿主记好！”

　　“等朕先回城安顿下来再说！”刘辩一拍马鞭向着城中而去，对着系统下令道。


第0956章 绝世猛将

　　此次刘辩返回洛阳，便提前通知了大臣不要大张旗鼓的迎接，不要搞大排场。

　　不过尽管如此，刘辩返回洛阳，洛阳城中还是聚集了大量的百姓，有兵马在道路两边维持着秩序，以防百姓死伤。

　　刘辩让兵马在城外安营扎寨，只带领心腹亲卫进入洛阳，朝着洛阳皇宫疾驰而去。

　　此刻道路一边，站着一青年男子与一妙龄女子。

　　男子身高七尺，年约二十，着一身白衣，相貌英俊，女子年芳二八左右，身材高挑，年纪虽然不大，但却有着玲珑身姿。相貌秀丽动人，带着一股大家闺秀的贤惠气质。

　　“妹妹，怎么样，你不是一直敬仰天子，今日总算是了却心愿了吧？”男子看着身旁的女子笑道。

　　“嗯！”女子呆呆的点了点头，看着前方远去的刘辩，久久不能回神。

　　“哎！”青年男子见妹妹如此模样，不由得苦笑着摇了摇头。

　　自从几年前父亲被陛下重用提拔，其家庭环境也因此改变，由原来的一贫如洗到现在的成为了名门望族。

　　对于改变家庭的恩人天子，其妹便一直对天子心生敬仰，男子看的出来，妹妹对刘辩心生爱慕。但父亲虽然得到重用，他们之间身份地位还是一个天上，一个地下。想要配得上天子，还是难如登天呐。

　　正在此时，从二人身边经过的一个骑兵，胯下战马突然一阵躁动。

　　原来是四周百姓众多，战马心生惊恐，不受控制了。

　　“孽畜，你干什么？”马上的骑兵不断用马鞭抽打着胯下战马，但那战马却越来越躁，终于将那骑兵甩下马去，向着四周的人群冲去。

　　“快散开！”骑兵大惊失色，连忙向着四周的百姓呼喊，若是战马冲撞了百姓，造成伤亡，只怕他也难辞其咎。

　　周围百姓连忙往四周躲避过去，唯独那女子，看着前方的刘辩入了神，一时间忘了躲闪。

　　“姑娘快闪开！”骑兵目眦欲裂，想要躲避却来不及了。

　　“啊？”此刻女子这才回过神来，望着前方向自己冲撞过来的战马，顿时不知所措。

　　“孽畜？”那女子的兄长慌忙之际从士兵手中抢来一把砍刀，向着战马冲去，但那战马已经发狂，身子擦过男子身边，便将男子撞到在地，继续向着那女子冲来。

　　“不要……”女子直接被被吓得摊坐在地上，身子无力动弹，只好将眼睛一闭等待死亡的降临。

　　啾！

　　却突然听得一声仿佛箭矢破空之声，只是其动静却此箭矢破空又大上许多。

　　随后便是战马悲鸣之声，女子等了许久，也不见战马冲撞到自己，轻轻的睁开了眼睛。

　　映入眼帘的是一双手掌，手掌修长，唯独不美的手掌上有不少茧，不过却不影响手掌的美感，反而有几分安全感。

　　随后女子目光上抬，看清楚手掌主人的相貌，不由得又呆住了。

　　刘辩看着眼前的女子心中不由得有些几分惊艳，又有些好笑。

　　先前他听见后方传来躁动，回头看去见有士兵战马受到惊吓，向着四周百姓冲去。刘辩当机立断拿起战马上的点钢枪向着战马投去，一枪刺死了发疯的战马，便连忙赶了过来查看情况。

　　只是这被战马冲撞的少女，好似受到了惊吓，难不成被吓失了魂？

　　一旁的男子见刘辩亲自伸手去拉自己的妹妹，而自己的妹妹看着刘辩发呆，心中惊恐不已。连忙走上前来，扶起自己的妹妹，向着刘辩叩首道：“陛下恕罪，舍妹被战马冲撞吓着了，还请陛下不要责怪她失礼。”

　　“没事！”刘辩一边摇了摇头，一边伸回手掌，扭头看着身后那骑兵。

　　骑兵连忙跪倒在地：“末将马术不精，冲撞百姓，还请陛下责罚。”

　　“呆会回去领三十军棍！”刘辩摆了摆手，回头看了那少女一眼，转身催马离去。

　　那少女现在才从呆滞中回过神来，面对刘辩的目光，盈盈一礼：“无垢多谢陛下救命之恩！”

　　“无垢？”已经催马离开的刘辩听了后面少女的自称，不由得再次回头看去，见那女子秀丽端庄，年纪虽小，但贤淑得体，透着一股贤惠的气质。而身旁的男子也仪表不凡。

　　“莫非是他们？”刘辩心中一动，不由得嘴角一勾，露出一抹笑容。

　　不过一年没有见到家人，刘辩心中激动不已，很快进入皇城，将先前发生的事情抛在脑后。

　　当天晚上，刘辩与其母，后宫的妃子，儿女进行了家宴，沟通着感情，晚上又在皇后唐婉宫中休息。

　　第二日日上三竿，刘辩才起床。

　　“在军营中呆了一年多，还是皇宫里舒服。”刘辩伸了个懒腰，在唐婉的服侍下洗漱穿戴完毕，这才有时间沟通系统。

　　“不是要乱入四个人吗，现在提供名单吧！”刘辩对着系统说道。

　　“乱入开始，乱入第一人，说岳第一猛将，高宠，武力103，统帅82，智力72，政治55。”

　　“第一个就这么厉害，系统你可别吓我！”刘辩提着朱笔的手一顿，心中惊讶不已。

　　高宠是什么人物？说岳第一猛将，枪挑铁滑车，威震天下。

　　要说演义之中能把他比下去的，只怕只有李存孝，李元霸这些人。哪怕是姜松，也不敢说能击败他。

　　“乱入第二人，南宋防御大师孟珙，武力89，统帅98，智力86，政治79。

　　乱入第三人，隋朝开国大将杨素，武力81，统帅98，智力93，政治95。

　　乱入第四人，东晋名将祖逖，武力92，统帅96，智力83，政治85。”

　　“没一个是吃素的！”刘辩听了系统的提示摇头苦笑道。

　　这四人之中，高宠不必多说，武力惊天，孟珙则是南宋的将领，号称机动防御大师，蒙古攻打南宋，全靠孟珙，南宋才得以苟存。

　　而杨素，则是隋朝名将，擅长水战，古代水将能与他相比的，不过寥寥数人。

　　而祖逖也是东晋名将，闻鸡起舞的故事便是流传自祖逖。

　　“只要别把孟珙高宠给别人就行，否则他们还真不好对付。”刘辩砸了咂嘴，手起了手中的名单。


第0957章 科举武举一起来

　　接下来一连几日，刘辩都是在后宫陪着一众妻小。直到将后宫每个成员都光顾了一次，刘辩才从风花雪月中走出来，开始每日主持朝会。

　　过去一年，朝廷没有发生过什么大事，刘辩这个皇帝虽然不在，但有三省六部，九卿这个巨大的政治机器运转，仍旧将天下治理的井井有条。

　　不过虽然如此，但还是有一些事务需要刘辩这个皇帝亲自来亲自过问。

　　比如祭天，祭祖，过去一年刘辩都没有亲自主持，并且礼部尚书韦孝宽跟随刘辩出征在外，如今刘辩回来，祭天，祭祖这两件事，需要尽快提上日程，否则便是对天地，祖宗不敬。

　　“祭天，祭祖之事，由礼部与钦天鉴一起拟定时间，去年朕没有亲自主持，今年朕率领洛阳王公大臣亲自祭拜，洛阳俸禄七百石以上官吏皆要到场！”

　　当三省丞相提出祭天之事以后，刘辩便对着下方群臣下令道。

　　下方负责祭天，祭祖的礼部尚书韦孝宽，钦天监监正袁守诚二人拱手领旨，一众大臣也欣然领命。

　　除了祭天，祭祖之事以外，又有各种军费，建设方面的开支。刘辩一一审批过问，待这些必须刘辩与群臣一同商议处理的事情解决完毕以后，已经是日上三竿。

　　“诸位公卿，可还有事务需要朕决断了，一并说出来吧！”刘辩甩了甩微酸的手臂，看着下方群臣问道。

　　大汉丞相，尚书令荀彧拱手出列，手持笏板向着刘辩说道：“陛下，今年正值武举，科举一同来临，九月初二试皆已经结束，只不过其前三甲还需要陛下亲自钦点，不知陛下是明日朝会在行过问此事，还是趁着今日一并解决了？”

　　“哦？今年又恰缝武举，科举一同来临了吗，那些现在在何处？”刘辩眼睛一亮，一边询问着下方的荀彧，一边从桌案上翻找着武举，科举杰出者的名单。

　　“他们就在殿外侯着！”荀彧拱手说道。

　　与此同时，刘辩也找到了这些人的名单，刘辩一边看着名单，一边做出决定：“既然如此，便让他们进来吧！”

　　刘辩看着眼前的奏折，眼中闪过一丝喜色。

　　首先是科举的奏折，上面只有三个名字。

　　科举考核，最杰出者有三，分别是状元，榜眼，探花，不过眼下这三人还没有获得称号，仅仅只是在科举上成绩最佳。还要通过刘辩的殿试，由刘辩亲自决定成绩，授予三人称号。

　　三个名单，分别是卢毓，长孙无忌，孟建。

　　而武举的奏折，名单就多了一些，因为武举不像科举那样，只有前三甲才能参与殿试。武举之中成绩好的，前十人，都有资格受到刘辩的亲自接见，受封将校军职。

　　武举奏折上的名单有伍天锡，薛万钧，薛万彻，卢俊义，徐盛，剩下几人皆是无名之辈，刘辩也没有听过，名次也稍显落后，便不一一细表。

　　“没有想一回洛阳，便又收获了这么多人才，运气真是不错啊。”刘辩看着手中的名单，心情颇好。

　　首先是科举名单之中的三人，刘辩对他们的名字并不陌生。

　　首先是卢毓，卢毓是卢植的幼子，三国之中他的名声虽然不显，但他的官职却做的非常大，先后侍奉曹家五代君王，以学行称，乃是法治之臣。担任过魏国三公之一的司空之职，在任时举荐贤才，兢兢业业。

　　陈寿评价他时，将卢毓，与陈群，陈泰，桓阶，陈矫，徐宣，卫臻等人放在一起评价。这些人都是魏国重臣，其他几人名声不显，但陈群作为三国初期就出现的人物，才能却是毋庸置疑的。

　　卢毓虽然名声不显，但却有陈群一般的才能，著名的成语画饼充饥，便是卢毓所说。

　　而长孙无忌，自不必多说，唐朝名相，李世民的妻舅，凌烟阁第一功臣。其才冠绝古今，鲜有人能及。

　　长孙无忌虽然没有经过乱入，召唤出世，但他的父亲，刘辩却已经召唤过了。便是在西州时，刘辩与铁木真议和，召唤出来的善射之人长孙晟。

　　如今长孙晟官拜西州别驾，主要负责与蒙古和周边国家的外交事务，在西州位高权重。

　　孟建，乃是三国本土人物，名声同样不大，但若是说到他的表字，很多人就会熟悉了。

　　孟公威，汝南人士，三国时避祸荆州，诸葛亮常与徐元直，石广元，孟公威为友。孟公威便是孟建，三国时期官拜魏国凉州刺史，征东将军。其才或许不如诸葛亮，徐庶，但也差之不远。

　　武举之中，那几个人的名字刘辩同样熟悉。

　　几人名字后面，还写有身份籍贯。

　　首先卢俊义，其乱入身份同样是卢植的儿子，早年在外学艺，如今卢植年迈在家修养，卢植也学艺归来，在家侍奉卢植，正碰上武举，卢俊义便参加进去，获得优异的名次。

　　还有伍天锡，薛万钧，薛万彻兄弟，此三人都是不久前幽州覆灭刘备所乱入出来的猛将。

　　伍天锡植入身份乃是伍云召族弟，薛万彻，薛万钧兄弟也是已故薛安都的族弟，几人学艺有成，皆参加此次武举。

　　徐盛，其威名也不小，乃是历史上东吴大将，江表十二虎臣之一。

　　剩下的几人都是无名之辈，刘辩怎么想，也没听过他们的名字，名次也拍在后面，想必是三国本土人物，跑龙套都算不上。

　　刘辩看着名单，殿外文武人才也走了进来。

　　科举这边以卢毓为首，身后跟着长孙无忌，孟建。

　　武举这边以卢俊义为首，身后跟着薛氏兄弟，伍天锡，徐盛，后面又跟着五人。

　　这站位排名也是有讲究的，如今成绩排名还没有出来，这站位便是跟着身份来的。

　　首先科举这边的卢毓，父亲乃是卢植，前三公重臣，而长孙无忌的父亲乃是西州别驾长孙晟，孟建则是白身，只在汝南一代有些才名。

　　武举这边，卢俊义的父亲同样也是卢植，故在第一位。薛家兄弟的族兄乃是战死沙场的将军薛安都，故排在第二，第三，伍天锡的族兄乃是幽州大将伍云召，故在第四，寒门出身的徐盛，便只排在第五。

　　刘辩看着文武两排最前方的卢毓，卢俊义，不由得感叹卢植命好，有个三国本土出身的儿子也就够了，乱入一个水浒第一猛将卢俊义，也是他卢家的人。

　　“草民等见过陛下！”

　　一行人走到殿中，向着刘辩行礼问安。

　　“诸位免礼平身！”刘辩右手轻抬，示意众人起身。目光却不由得看向科举这边第二人长孙无忌。

　　此人不就是自己返回洛阳那天，在大街上遇到的那个青年吗？当日那个女子，果真就是长孙无忌的妹妹，大唐第一贤后长孙无垢吗？


第0958章 大汉各州阵容

　　殿下武举，科举成绩优异者，一共十三人，刘辩首先看向武举一方的十人。

　　武举不同于科举，科举的前三名最优秀者，需要刘辩亲自考核，进行排名。

　　而武举，众人已经比试过武艺，分出优劣，不过此刻他们不是以名次站位，而是以身份高低罢了。

　　刘辩如今只需要根据这些人的成绩，给予将校的官职罢了。

　　如今刘辩的势力已经占据大汉半壁江山，甚至还要更多。

　　从东到西，有青州，冀州，幽州，云州，司隶，雍州，凉州，西州全境。又有半个并州，半个荆州，以及徐州的一个郡。

　　分派将校之前，刘辩要先对各个州的武将阵容进行分析，看看哪个州的武将略微不足，在从此次武举之中挑选人手进行补充。

　　首先是青州，陈庆之为都督，林仁肇为副都督，麾下有猛将秦琼，罗士信，文鸯，太史慈。唐斌，林冲等人。军师有徐庶，又有刺史虞允文能文能武，主管政务。

　　冀州方面，岳飞为都督，麾下有猛将杨再兴，张宪，岳云，姚兴。没有配备副都督，其刺史乃是王守仁，又有袁绍当年留下的一些旧臣从让协助，治理冀州。

　　幽州方面，都督为薛仁贵，副都督为狄青，又有宇文成都统帅骑兵，麾下有猛将伍云召，潘凤，张士贵，高览，乐进等将领，还有薛仁贵的八大御总兵。有谋臣沮授，出谋划策，范仲淹为刺史治理地方。

　　另外就是刚刚成立不久的云州，云州都督乃是苏定方，麾下有熊阔海，王君可，罗成，李文忠，李克用，李存瑁等将，田豫暂时担任刺史，还有阎柔从让协助，处理异族之事。

　　再是司隶这边，李显忠为兵部尚书，统领洛阳司隶兵马，禁卫军方面有杨妙真，杨延嗣，典韦，尉迟恭，程咬金，以及老将鱼俱罗。由于司隶是京城地区，朝廷官员即为谋臣，刺史，无需过问。

　　并州方面，大汉只占据南边数郡，北方河套地区仍旧是在冉闵手下，关系虽暧昧，但却没有彻底归降。

　　并州都督乃是李靖，麾下有老将杨继业，超级猛将裴元庆，大将林御，裴俊，陈到，李嗣业，高顺，夏侯渊，夏侯惇等人。其刺史乃是王猛，同样能文能武。

　　关中雍州方面，兵马都督乃是诸葛亮，麾下有郝昭，高思继，姜维，鲁智深，花荣，王瞬臣等将校。

　　其刺史乃是曹操之子曹昂，历史上曹昂早年不行遇难，不过由于曹操提前便被刘辩收服，曹昂就一直活的好好的。而且王猛在雍州担任过几年的刺史，曹昂一直跟随王猛学习，如今才能也足以治理一州。

　　凉州，其兵马都督乃是常遇春，麾下有猛将庞德，大将王忠嗣，刺史乃是文天祥。

　　而西州，阵容便有些大了。

　　其都督为曹操，麾下有当今天下第一猛将飞虎将军李存孝，龙虎大将赵云，马超。以及大将史建塘，李元芳，曹操义子虎豹铁骑副将曹骁，白马义从副将夏侯兰。

　　都督为王玄策，令有别驾长孙晟负责处理外交。

　　另外还有半个荆州，阵容也不可小觑。

　　兵马都督为刘裕，麾下有黄忠，张辽，水军方面有傅友德，谢玄，甘宁，李通，蔡冒等将。

　　其刺史乃是房玄龄，又有于成龙，李严，蒯越，蒯良，蒋宛等文臣治理地方。

　　最后便是徐州的琅琊之地，将领有戚继光，张须陀，李书文，周处，李秀成，陈玉成等将。刘辩想等日后拿下徐州之后，组建徐州都督班底。

　　另外青州方面，还有杜如晦这个名臣担任齐国郡守，有些屈才。朝廷方面，还有刘辩从云州带过来的魏征，暂时没有任命。

　　除此之外还有洛阳东西两关，徐晃常年镇守东边虎牢关，高长恭常年镇守西面函谷关。

　　搞清楚各地方的文武阵容，刘辩才方便对殿内这些人才进行录用，发放各地。

　　刘辩心中沉吟道：“如今大汉各地，青州，幽州，云州，并州，司隶，西州，荆州，以及琅琊人才足够。唯独不好的是云州方面，田豫才能不足以担任一州刺史。如今今有了长孙无忌，可以调长孙无忌担任云州刺史。武将阵容相对薄弱的州郡便是冀州，雍州和凉州！”

　　首先冀州方面，岳飞以下，只有杨再兴，张宪，岳云，姚兴四员大将，他们个个武艺高强，但却无法独当一面，需要派遣一员副将，担任岳飞的副手。

　　雍州方面，诸葛亮之下，只有猛将高思继，姜维，李舜臣，花容，鲁智深等将。

　　看似阵容强大，但要看对面是什么阵容，想益州方面，有司马懿，吕布，高仙芝，张任等将。

　　如今这些年又乱入不少将领，尚未出世，比如高颎，尚师徒，韩擒虎这些人，他们这么久都没有出世，便很有是乱入到了益州。

　　如果当真如此，雍州的防御就相对薄弱了。

　　在有就是凉州，将领是最少的，只有常遇春，庞德，王忠嗣三人，肯定是要派一些过去的。

　　想清楚那些地方该派人手，刘辩便看拿着奏折说了起来：“尔等几人之中，伍天锡武艺第一，卢俊义，薛万钧，薛万彻三人武艺不相上下，并且薛万彻，薛万彻二人参与兵法，破阵的考核，皆有不俗的成绩。徐盛武艺，兵法破阵方面，成绩也十分优秀。剩下几人能够脱颖而出，武艺也是不凡。”

　　与此同时，刘辩又让系统检测徐盛四维，徐盛四维：武力89，统帅90，智力73，政治69。

　　刘辩顿了顿，沉声说道：“薛万彻上前听封！”

　　“草民在！”薛万彻拱手上前。

　　“你是已故薛安都将军族弟，武艺不凡，兼有谋略，朕封你为偏将军。前往冀州岳飞麾下听用！”

　　“末将领旨！”薛万彻拱手谢恩道。

　　刘辩又沉声道：“伍天锡，薛万钧上前听封！”

　　“草民在！”二人拱手出列。

　　“你二人武艺高强，且是忠臣之后，朕封你二人为偏将军，前往雍州诸葛亮麾下听用！”

　　二人拱手谢恩：“末将领旨！”

　　“卢俊义，徐盛听封！朕封你二人为偏将军，前往凉州常遇春麾下听用！”刘辩看着二人说道。

　　“多谢陛下，末将领旨！”

　　冀州方面，缺少一个副将，刘辩便将统帅能力较强的薛万彻派了过去。雍州，越少猛将，刘辩便将武艺不错的伍天锡，薛万钧派了过去。

　　而凉州方面，纯粹是缺少人手，刘辩便将卢俊义，徐盛派了过去。补充凉州将校不足的情况。

　　剩下五人，刘辩又大笔一挥，让其派往凉州，雍州，冀州。补充各地。


第0959章 殿试

　　武举的杰出者分封完毕，刘辩目光看向科举这边。

　　卢毓，长孙无忌，孟建。

　　三人身材不甚高大，但却颇为挺拔，站在殿中，静静等待刘辩的考校。

　　刘辩沉吟一番，便说道：“如今大汉将定，俗话说乱世当用重典，但大汉平定之后，其法治是否松弛？尔等针对此事发表看法，皆畅所欲言，不要有所顾忌。”

　　殿内文武大臣一听，目光皆放在卢毓，长孙无忌，孟建三人身上。

　　刘辩的这个问题，是让他们陈述治国之道，天下太平之后是继续实行乱世之中的重典，还是法治松弛一些。

　　殿试，其实有很大的施展空间，因为题目是刘辩布置，这些人只要揣摩圣意。若见解与刘辩相符，哪怕其他才能不如另外两个，也很有可能夺得状元之位。

　　一众文武群臣皆看着三人，想要看看哪个能将治国之道说到刘辩心坎里去，夺得状元之位。

　　三人皆沉默不语，思考着如何应答。

　　大约过了一刻钟左右的时间，孟建当先拱手出列：“陛下，草民已有所得。”

　　“嗯，但讲无妨！”刘辩点了点头说道。

　　孟建拱手说道：“如今大汉律法，颇为繁重，乱世之中，民心难测，故而乱世当以重典治之，约束百姓。然待大汉统一之后，陛下当放松法纪，改而以儒家仁德治国，教导百姓向善。”

　　台上刘辩脸上不怒不喜，沉声道：“以现在的律法继续治国不好吗？”

　　孟建拱手说道：“陛下，律法并非一成不变，治国之道也不能一成不变，昔年高祖创下大汉，文景以无为而治国，渐渐使得国家强盛。到汉武时期，武皇帝又罢黜百家，独尊儒术。故而治国之道，当随局势运转，不可一成不变。”

　　孟建说完，便退后到一边，此刻卢毓拱手而出，说道：“陛下，草民不同意孟学兄的看法。”

　　卢毓年纪颇轻，如今不过二十出头，孟建如今有三十多岁，卢毓以学兄称之，倒是颇有礼仪。

　　“那便说说你的看法吧！”刘辩沉声道。

　　卢毓拱手说道：“草民自幼生长与洛阳，眼见洛阳遭劫，又归于安定，至如今繁华兴盛。洛阳繁华的功劳，除了殿内王公大臣的努力治理之外，还有一部分原因乃是法治。是法约束百姓，使得洛阳及其司隶地区，路不拾遗，夜不闭户，百姓安乐，其他地各地，也实行大汉新法，很快便归于安定。可见我大汉法治之功。便算日后天下重归一统，但其法治却不可松弛，以德治国，德行终不能使所有的有德。但以法治国，其法却可约束所有人。故我大汉，想要长治久安，其法不可变。”

　　殿内一众大臣饶有兴致的看着卢毓，孟建二人，这二人意见一开始便背道而驰，不知道陛下会赞同谁的观点？

　　而剩下的长孙无忌，又该说些什么，才能吸引刘辩眼球呢？

　　卢毓退下之后，见众人都望向自己，长孙无忌拱手而出，说道：“陛下，草民与卢学兄与孟学学兄的看法也皆不一样。”

　　“哦？不知道你是什么看法？”刘辩饶有兴致的看着长孙无忌。

　　卢毓，孟建，一个主张继续实行法治，一个主张法治过后以儒治。话都被二人说完了，长孙无忌又有什么与二人不同的看法？

　　“孟学兄主张天下太平以后，以儒治国，以德治国。卢学兄主张法治不变。”长孙无忌看着身后的二人，先重复了一番二人的看法。

　　二人点了点头，没有进行反对。

　　长孙无忌随后面向刘辩，拱手说道：“但草民认为他们的看法都太过极端。突然转变治国策略不对，毕竟人心难测，先帝时期，亦是以儒治国，但仍有黄巾邪教，不服教化。而一成不变也是不对，谁能保证严苛的刑法，对百姓不会造成负担？引起他们的反抗？”

　　孟建沉声道：“那不知长孙学兄认为，如何治国才是对的呢？”

　　长孙无忌侃侃而谈道：“天道循环，自有其运转规律，大变，不变皆不符合这种规律。高祖创下大汉之后，以无为而治国。而面对二位学兄提出的意见，我更偏向于无为。”

　　无为，并非什么都不做，而是不做过多的干预，一成不变不是无为，突然改变也不是无为。

　　长孙无忌对着刘辩说道：“我指的无为，并非日后天下平定之后，以道家无为而治国，而是面对现如今的法治，以无为的态度去看待，不去过多的干涉。

　　不可一成不变，也不能突然改法为儒。而是要根据天下形势，民心发展，有条理的去改变，完善。根据各地的形式，民风，选择是否是以刑法治之，还是以儒道化之。

　　比如并州一带，安置了大量的异族百姓，异族不堪教化，当以儒道教化为主，以法治治之为辅，一旦有所偏颇，异族便会不稳。

　　在比如司隶洛阳一带，富甲天下，其民已安，当继续以法治之便可。一旦放松法纪，其民便为利益所趋，鸡鸣狗盗不绝。

　　陛下当根据天下形势，各地民风，情况来有条理的进行治理，若能如此，我大汉治国策略，才能不断完善，才能长治久安。”

　　刘辩目光看着下方三人，其实对于三人所提出的看法，刘辩早有预料。孟建为儒家子弟，其看法必定是主张刑法，以儒治国。而卢毓生长与洛阳，眼见法治给大汉带来的好处，自然是主张法治不变。

　　而长孙无忌，则是以其智慧，针对前二者提出的意见进行针砭，提出自己的见解。

　　面对长孙无忌提出的观点，卢毓，孟建二人一阵沉默，随后向着长孙无忌拱手道：“长孙学兄见解过人，在下自愧不如。”

　　“不敢，不敢，在下还是沾了后说的光。”长孙无忌不敢托大，连忙拱手还礼。

　　对于长孙无忌提出的治国策略，刘辩是颇为赞同的，治国并不是一股脑的使用一种政策。而是要根据形势的不同，地方民风来有条理的选择策略来治理。

　　异族难安，以法治必乱，富庶之地，穷奢极欲，以儒以德，人心更加难测。

　　“既然尔等二人自愧不如，想必里面科举状元，不需朕多说了吧？”刘辩看着下方三人说道。

　　刘辩看着长孙无忌说道道：“长孙无忌上前！”

　　“草民在！”长孙无忌走上前来，拱手道。

　　“云州初建，若是你，当如何治之？”刘辩看着长孙无忌问道。

　　长孙无忌沉吟一番，拱手说道：“云州之地，其民驳杂，来自各地。又有各异族内迁，韩郡尚未立。若治云州，当先以儒家道德教化安民，分化矛盾，先以儒为主，辅以律法治之。待云州安定，在以法定之，使各种律法深入人心，同时辅以儒家仁德之道，使仁义道德，为云州百姓立身之本。”

　　“嗯，既然你说的条条是道，朕想委任你担任云州刺史，不知你可敢接此重任？”刘辩看着长孙无忌说道。

　　“啊？”长孙无忌一愣，眼中充满了不可置信的目光，哪怕他智计百出，也想不到刘辩封赏如此之重。想他父亲长孙晟，不过一州别驾，他这个刚刚从政的儿子，一举便追上了他的父亲？级别甚至比其父还要高？

　　“草民……”长孙无忌被这个从天而降的惊喜给砸的有些蒙了，一时间不知说些什么才好。

　　“你若不行，朕便换其他人好了！”刘辩摇了摇头，看向长孙无忌身后的卢毓，孟建等人。

　　“不，陛下，草民认为自己能治理好云州，古之甘罗，十二岁便拜相，草民虽然年轻，但却不落人后。若是陛下相信草民，草民一定能为陛下治理好云州！”长孙无忌见此情况连忙走上前一步，向着刘辩表达志向。

　　“好，既然如此，朕就委任你为云州刺史，不日前往云州赴任！”

　　“多谢陛下！”长孙无忌连忙躬身行礼，拱手谢恩。

　　刘辩又看向下方的卢毓，孟建二人说道：“卢毓，孟建，你们二人所说策略，也颇为道理，卢毓，朕封你为今年的榜眼，如今河东太守告老还乡，朕委任你担任河东太守。孟建，朕封你为探花，西凉金城郡，尚缺太守，且民风彪悍，你主张以儒治国，可前往金城郡，担任郡守，教化金城百姓。”


第0960章 大敌来临

　　殿试结束之后，刘辩再次陷入忙碌之中。

　　时间来到十一月份，此刻天气逐渐转冷。

　　不同于江南一带，野外萧条，司隶一带的百姓收获了番薯之后，便抓紧时间种植小麦，争取来年开春之后，在有一次丰收。

　　刘辩这边，云州初定，百废待兴。

　　而冀州，青州，河内，琅琊等地，各处兵马厉兵秣马，准备来年一举扫平赵光义的势力。拿下兖，徐，豫三州，一举拿下中原。

　　赵光义深知来年必有一场大战，一边抓紧时间备战，一边实行合纵连横的计策，寻找外援。

　　如今赵光义麾下，大将不过十来位，兵马不足十几万，面对明年刘辩的进攻，根本抵挡不住，只有寻求外援。苟延残喘，希望来年可以能够在刘辩的进攻下坚持下来。

　　不过遍观天下，除了赵光义之外，也只有江东孙策，益州刘璋未灭。

　　赵光义只得分别派遣赵普，崔浩出使江东，寻求帮助。

　　孙策，刘璋深知唇亡齿寒的道理，中原赵光义一灭，刘辩下一个要灭的很有可能是自己。因此一口答应下来，来年共击刘辩，帮助赵光义抵挡刘辩的进攻。

　　而北方一带，也不平静。

　　此刻距离刘辩与蒙古议和已有四年。

　　这四年来，蒙古借助当初的和约，合约方面虽然吃了大亏，但他们也得到了想要的锻造技术。这些年一直在打造兵器，提升兵马的战斗力。四年时间，蒙古铁骑，已经发展到一个恐怖的状态。

　　如今，他们厉兵秣马，不过不同于当初目光放在西域，凉州。这一次他们将目光放到了并州。并州河套以北，蒙古势力蠢蠢欲动，对冉闵占据的河套有觊觎之心。

　　而西边，西州，已经成立三年有余。

　　刘辩离开西州之时，曾经划分郡县，如今西州共有四郡，以塔里木河为界。

　　南道以精绝国为界，东边为南河郡，西边为葱岭郡。北道以鄢者为界，东边为北河郡，西边为天山郡。

　　西州治所，便在天山郡它乾城。

　　西州百姓，以西域各国百姓组成，大国数万人，小国数百人。

　　各国国主得到刘辩赐予的爵位之后，当日国主的身份，将国家并入郡县，如今西州有人口一百多万。

　　当初投降的各国国主，如今已经放下权利，借助爵位带来的便利，开垦土地，种植果树作物，酿造美酒，当起了农场主。

　　各地百姓也积极种植果树，作物，加入大汉政府建立的各种作坊，担任工人。

　　王玄策这三年来，频繁出使周边各国，发展关系，西州境内出产的美酒，陶瓷，绸缎，远销西边各个国家。给各国带去繁荣，同时也使西州强盛起来。

　　如今西州的繁荣，便是有农业，手工业，以及商业三大产业所带动起来。

　　除了罗马路途遥远，商品尚未倾销至此以外，西部大宛，康居，贵霜，安息等国王玄策均有接触。西州所生产的商品，倾销至这些国家，给西州带来了繁荣以及财富。

　　面对大汉新奇的商品，西部各国皆喜爱不已，香醇的美酒，精美的陶瓷，美丽的缎绣，甚至茶叶，桌椅，都是他们热爱追捧的商品。

　　不过这三年来，西州与周边各国的发展也并非想象中的那么顺利，各种商品倾销到他们国家，也使得各个国家之间矛盾激化。

　　又有蒙古从中作梗，西疆局势一时间处于变幻莫测的状态。

　　这个时期，天下有四大帝国。

　　大汉，贵霜，安息，罗马。

　　从东到西的顺序也是如此。

　　其中贵霜位于西州以西，与大汉的西州相邻，占据印度北部，中亚一带。而安息则处于罗马和贵霜之间，由于安息路途较远，大汉暂时与安息接触不多。

　　西州如今所生产的商品，主要倾销地则是贵霜，以及周边的大宛，康居，乌孙等国。

　　由于这些年的交往，西州与贵霜之间，也是矛盾重重。

　　贵霜，乃是大月氏的一支。

　　汉武帝时期，他曾经派遣张骞出使西域，其目的就是为了联系大月氏，一起进攻匈奴。

　　也在那个时期，大月氏内部分为五个大的部落，也叫做翕侯，翕侯的意思便是首领，其中贵霜就是这五个翕侯之一。

　　到公元一世纪中期，贵霜逐渐统一了这五个翕侯，成立了贵霜帝国，国家逐渐强盛起来。

　　公元九十年，贵霜王还曾经向汉求取公主，但为班超拒绝，后来他派兵七万，被班超所击败。后来又送礼求和，这个时候，班超还不知道贵霜已经一统大月氏，成立贵霜。还以月氏王，称呼贵霜王。

　　贵霜鼎盛时期，百姓又五百万，兵马二三十万。

　　约在汉灵帝时期，贵霜帝国的势力有所衰弱，周边的康居、大宛摆脱羁縻，花剌子模也脱离贵霜统治。

　　但到了如今，贵霜由波调即为，此人励精图治，将日渐衰弱的贵霜治理得重新强盛起来。周边的大宛，康居，花刺子模又重新归附。

　　波调此人，文武兼通，为人英明，所以在年少时就继承了大月氏国，并统领大月氏继续先人的辉煌。

　　历史上，中原混战时期，他冷眼看待中原大地上的群雄纷争，在混乱中伺机谋取最大的利益。直到曹魏统一了北方，他才上表臣服。

　　此刻波调年纪不到四十，正是壮年，英明神武。

　　随着西州的强盛，波调便渐渐坐不住了。

　　西州的商品，不断倾销贵霜，掠夺了大量的财富，并且西州方面，又与大宛，康居建立了友好关系。

　　大宛，康居，乃是贵霜的附属国家，一直受到贵霜的压迫。随着西州的强盛，并且与大宛，康居的关系日益密切。

　　大宛，康居是贵霜的附属国，跟大汉关系却越来越好，波调身为一个雄主，怎么坐的住？

　　波调一直密切关注着大汉的局势，企图获得利益，但大汉的强盛又使得波调不敢轻举妄动。

　　但大汉的进取之心，却又让波调心生惧怕，西域，大汉早年虽然成立了都护府，但控制力相对薄弱。但如今，大汉将西域彻底收入囊中，成立郡县，如今西域百姓皆以汉人自称。

　　大汉的融合力，让波调畏惧，如今贵霜相当于与大汉接壤，若是大汉对贵霜有觊觎之心，岂不是大大不妙？

　　正好此刻，蒙古对西州交好周边各国也感到畏惧，便秘密派出人手，破坏西州与周边各国之间的关系。

　　贵霜王波调，得到蒙古这个强大的外援，心中也有了底气。

　　不过波调也不敢明目张胆与大汉作对，毕竟大汉号称有兵马过百万，百姓三四千万。贵霜人口只有五百万，虽然这些年波调畏惧大汉，逐渐加强军备力量。但兵马也只有三十来万，实力远远落后大汉。

　　因此贵霜王波调他先是扣留了一直在贵霜行商的队伍。同时派出使者，前往天山郡，它乾城求见曹操。

　　其目的为何？

　　跟他的祖宗一样，乃是求亲！

　　波调此举，目的就是为了试探刘辩。若是刘辩答应求亲，那贵霜与大汉可结秦晋之好，他也可以放下心来，不必担心大汉侵略贵霜。

　　可如果刘辩要是一口回绝，那表明大汉并不将他贵霜放在眼里，日后也很有可能侵略贵霜。若是如此，波调就会重视蒙古的提议，与蒙古一起合作，进行对大汉的侵略计划。

　　想要不被侵略，最好的反击就是主动出击，先下手为强！

　　波调扣押了大汉的商队将近半个月之久，这才派出使者，其使者一路东行，至天山他乾城，来见曹操，表明来意！

　　由于贵霜事先便扣押了商队，如今贵霜又派遣使者过来。

　　曹操搞不清楚贵霜的用意，便召集文武官员，一同前来，接见贵霜使者，若有什么事情，也好及时商量对策。

　　此刻大殿之中，曹操坐在守卫，下方有刺史王玄策，别驾长孙晟，以及当初西域诸国一些政治能力不错，如今担任一州要员的国主。

　　而右边，则是以赵云为首的大将，后方又有马超，李存孝，史建塘，李元芳，曹骁，夏侯兰等将校。

　　殿下，站着一众从贵霜赶来的使者。

　　此刻曹操面露不善的看着这些使者。

　　曹操的脾气秉性可谓狠辣，若不是如今臣服刘辩，又身居一州都督，只怕早就动手杀人了。

　　面对曹操那不善的目光，以及殿内众将那如狱般的杀气，这些贵霜使者脸色皆吓得煞白。

　　“我大汉与贵霜向来井水不犯河水，三年前我亲自前往贵霜，求见你们国王，确立两国关系，你们国王也答应我大汉在你们国家行商。不知如今你们贵霜，无故扣押我国商队，用意何在？”王玄策此刻站起身来，用贵霜话，看着这些使者质问道。

　　好在这些使者来前已经得到波调的教导，知道如何做答。

　　使者顶着殿内众将的杀意，大喝道：“你们大汉，不是号称礼仪之邦吗？如今我贵霜使者至此，连个座位都没有，还口口声声质问我们？这便是泱泱大国的气度吗？”


第0961章 强硬的大汉

　　虽然大汉这边，一众大将给与贵霜使者巨大的压迫力，仿佛让他们置身尸山血海之中。

　　但贵霜使者也是心理素质过人之辈，他压下心中的恐惧，反而以强硬的口吻反过来来质问大汉。

　　王玄策冷笑道：“礼仪之邦？我大汉是礼仪之邦不假。但也要分对待什么人，对待客人，我们大汉自然将其奉为座上客。但对待敌人，我们一般是将他们请到监狱，刑法加身。”

　　旋即，王玄策目光逐渐变得冷冽起来，死死的看着贵霜使者，冷声道：“那请问你，是大汉的客人，还是大汉的敌人？”

　　面对王玄策如此冷酷的神色，贵霜使者不由得打了个寒颤。

　　王玄策，曹操等人虽然是文人，气势不同于赵云，马超这些人的杀气。但他们身上却是上位者的气势，加上能够琢磨对手的心里，在其薄弱处给与打击，因此对于这使者来说，其恐怖之处不下于赵云，马超等人的杀气。

　　“哼，如此无用之人，便是敌人，又有何惧之？”一旁马超见贵霜使者面露惧色，不屑地笑道。

　　面对马超的嘲笑，贵霜使者不由得恼羞成怒，一上来被这些武将给压制就罢了，为何面对一个文官，也给吓住了？

　　贵霜使者指着王玄策，当即大喝道：“当年就是你前往贵霜求见我们大王，从此大汉与贵霜交好。我身为贵霜使者，代表我们的国王，自然是你们大汉的客人。难不成，我还是你们的敌人，你要将我关入监狱，刑法加身不成？”

　　“你也知道你来大汉，便是代表你们贵霜王，我大汉商队前往你们贵霜行商，不也是代表我们大汉吗？如今我们的商队被贵国无故扣押，难道我不该以礼还之，将你扣押起来吗？”王玄策看着贵霜使者反问道。

　　贵霜使者顿时语塞，旋即眼珠子一转，说道：“原来你是为了我国扣押你们商队一事而置气。你们大汉的商队，在我贵霜杀人犯法，故而我们才将你们的商队扣押起来，我此次过来，除了国王交代我要办的事情之外，就是为了澄清此事的。”

　　“杀人犯法？”王玄策眼睛一眯沉声道：“当初我与你们贵霜商讨开商之事时，也曾在此事立下规矩，若是我大汉有人在你们国家犯下罪行，须得立刻通知我国，一同处理此事，若事情属实，我大汉也绝不姑息。但如今事情过了大半个月，还是我们自行探知商队被贵国扣押，尔等也不通传我国，一并和商解决。贵国这么做，已经是违反了贵我两国立下的约定！”

　　“王刺史，也不必与他多说，来人啊，贵霜使者在我大汉西州杀人犯法，给我将他关押起来，过个一个月，王刺史在派人前往贵霜，跟贵霜王说道说道。”上首曹操见此情况，立即喝令士卒，将贵霜使者关押起来。

　　原本面对一国使者，王玄策，曹操等人的态度不会那么强硬。

　　王玄策，曹操之所以这么强硬，是清楚贵霜打的什么算盘。

　　贵霜与大汉通商已经三年有余，前两年一直相安无事，当然商队在贵霜产生矛盾的事，也发生不不少。不过当时贵霜也是按照约定，立刻派人通知大汉一起商议解决。

　　只是最近一年，贵霜对大汉的态度逐渐冷淡起来，像扣押商队之事，虽然还是第一次。但给商队使绊子，故意刁难，却已经发生过很多次了。

　　王玄策身为刺史，主管外交，面对贵霜态度的转变，便一直盯着贵霜。蒙古派人与贵霜联系，曹操，王玄策等人也已经是有所察觉。

　　以王玄策的外交见识，他隐约猜到，这些年贵霜眼见大汉西州强盛，其附属国大宛，康居频繁对大汉示好，贵霜起了仇视之心。

　　如今贵霜这么做，明摆着是来试探大汉的口风，同时威慑大宛，康居，让他们不要跟大汉走的太近。

　　面对贵霜这种行为，大汉只需退让一步，就能化解。

　　但为什么要退？

　　贵霜无能，导致大宛，康居等国不能诚心归附，将责任归咎到大汉头上，又跟大汉大敌蒙古有所勾结。

　　因此曹操与王玄策等人提前便商量好了，似贵霜这等三心二意的国家，绝对不能对其服软。要用强硬的态度，让其感到惧怕，若是任由这种风气滋长，贵霜只会以为大汉软弱可欺。

　　今日贵霜可以扣押大汉商队作为要挟，明日便可以出兵犯境。

　　至于爆发战争？我大汉泱泱大国，不惧怕任何敢于主动挑衅的敌人！

　　使者听了这话，顿时惊惧不已，若是曹操当真把他扣押下来，贵霜王波调不见得会对大汉服软，释放大汉商队。反而会彻底跟蒙古联合起来。

　　到时候不管是他，还是大汉商队，都会成为牺牲品。

　　见两边士卒上前拿人，这使者哪里愿意就此成为牺牲品，顿时叫道：“住手，你曹操不过是一州都督，代表不了大汉皇帝，你是想要挑起贵霜与大汉之间的战争吗？我王派我过来，乃是为了向大汉求亲，你们无缘无故扣押于我，你们的皇帝知道了，肯定也会责怪你的。”

　　“等等！”曹操伸手拦下士卒，看着那贵霜使者问道：“求亲，求的哪门子亲？”

　　使者一听曹操问起求亲之事，便连忙解释道：“素闻大汉陛下有一姐，名为万年公主，年愈三十，尚未出嫁，我家大王爱慕汉家女子，故而想纳万年公主为妃。就像大汉历史上那样，结秦晋之好。若大汉皇帝能够答应，你们商队在我贵霜杀人犯法之事自然一笔勾销，同时贵我两国还会有更多的合作。”

　　随着使者的话说出口，曹操，以及殿内众将的脸色逐渐阴沉下来。

　　“住口，万年公主早年便嫁林御将军，你贵霜求亲万年公主，是欺负我大汉将军无能吗？欺辱我大汉皇室公主吗？”早年与林御交好的赵云听了这话当即大怒，指着贵霜使者骂道。

　　“什么？万年公主已经嫁人吗？”使者闻言脸色大变，尴尬的站在殿中，不知如何是好。

　　求亲本事好事，可求到已经出阁女子头上，那不仅是对女子的侮辱，对于男方也是一种侮辱，同时还是对求亲国显得不重视。

　　万年公主已经出阁，求她的亲，事先不调查清楚，不是对大汉的不重视是什么。若是真心求亲，当先调查清楚哪位公主尚未出阁，派遣大规模的使者前来求亲。

　　贵霜王波调的这种行为，可谓是将大汉给得罪惨了。林御身为大汉将军，赵云等武将与他相交甚密，更是怒不可揭。

　　“你们贵霜真是好大的胆子，求亲？求到已经出阁的公主头上，不仅毫无诚意，更对我大汉是一种侮辱。我不杀你已经是宽宏大量，等过些时日，我在跟你们大王好好交涉交涉，看看他到底打的什么主意！”曹操摆了摆手，示意士兵将使者团带下去。

　　贵霜使者走后，马超便一拍桌案，大怒道：“这贵霜王真是居心叵测，这一年来，他们与蒙古关系暧昧，频繁对我大汉商人刁难，如今更是公然扣押我大汉商队。派出使者以求亲为名试探我大汉口风，居然连求亲对象都不调查清楚。”

　　“主要原因还是因为我西州渐渐强盛，导致原本依附于贵霜的大宛，康居等国对我大汉示好。导致贵霜心生畏惧，所以他才使出这些手段。”王玄策脸色沉着，一句话便将贵霜的意图给说了出来。

　　李元芳沉声道：“贵霜自己无能，导致附属国不能诚心归附，哼，他不思进取，如今居然将矛头对准我大汉，真是找死。”

　　曹操坐在首位上，伸出两根手指，沉声道：“此次贵霜扣押我大汉商队，又派遣使者过来求亲，有两个目的。其一，是震慑大宛，康居等国，让他们不要跟我大汉走的太近，其二，是试探我大汉口风，想要知道我大汉对他康居的态度到底是如何。如今我们这么对待贵霜使者，虽然大快人心，但也要考虑后果，做出对策才行。”

　　长孙晟说道：“最坏的后果，不过是贵霜与蒙古联合，进犯我大汉疆土。只不过贵霜实力不弱，其民有五百万，兵马三十万，若与蒙古联合，当为大敌，如何应对，当真要好好商议一番。”

　　曹操点了点头说道：“首先，咱们要将我们与贵霜的矛盾立刻通知陛下，虽然陛下平日主张不和亲，不纳贡，不割地，不求和。我们这么做，陛下肯定是会支持，但还是要先告知陛下，看看陛下的决定。子龙，你马快，往返洛阳来回只需要五天，便由你前往洛阳，告知陛下这里发生的事情。”

　　“诺！”赵云拱手领命。

　　“如今我西州有兵马十五万，更有大量骑兵，但贵霜的实力也不可小觑，若是联合蒙古，我西州只怕独木难支。因此当务之急，是整军备战，将各处兵马派遣至要道镇守，以免贵霜，蒙古突然突袭。”

　　曹操继续说道，同时看着众将下令道：“诸位将军，你们立刻派遣各处兵马，前往各地镇守。”

　　“诺！”马超，李元芳，李存孝，史建塘等将也拱手领命。

　　王玄策在一旁补充道：“光是防备还不够，如今大宛，康居等国对贵霜积怨已深，我大汉与贵霜发生矛盾，却不知此二国态度如何。因此咱们应该先下手为强，前去联络此二国，若是我军真与贵霜交战，应当将此二国拉拢过来。此事便由我亲自出马跑一趟吧。”


第0962章 送你四个字！

　　贵霜王波调此刻还在等待使者返回。

　　但西州都督府这边，却提前做出应对。

　　赵云当天便快吗加鞭返回洛阳，向刘辩通报与贵霜之间的矛盾，询问刘辩的决断。

　　而马超，李存孝等大将则迅速带着兵马陈兵边境，做好防御，以防贵霜突然突袭。

　　王玄策则亲自前往大宛，康居两国，希望大汉与贵霜争斗时，能将这两国给拉拢过来，作为外援。

　　西州都督府，刺史府同时运转，进入最高戒备状态。

　　却说赵云，一路东行，其胯下战马可日行千里，夜行八百，不过两天时间便抵达了洛阳城。

　　得知赵云返回，并且西州还与贵霜之间发生矛盾，刘辩当即召集李显忠，刘伯温，荀彧，荀攸，韦孝宽，郭嘉等几个重要的谋士过来，一同商议对策。

　　众人到齐之后，刘辩便让赵云将贵霜与西州发生的矛盾说了出来。

　　听了赵云的一番解释，一众谋臣也是义愤填膺。

　　兵部尚书李显忠是武将，当即破口大骂：“这贵霜当真是以小人之心度君子之腹，我大汉从未想过去攻打他，他居然敢主动冒犯我大汉！”

　　“照子龙将军所说，这贵霜是见我大汉西州逐渐强盛，又与大宛，康居关系交好。觉得我大汉威胁到了他们贵霜的安全。他们既扣押我大汉商队，又与蒙古联系，是做给我们大汉看的。”刘伯温沉吟一番说道：

　　“他们贵霜给我大汉两条路，要么是选择与贵霜和亲，不与大宛康居交好。要么不和亲，继续与大宛，康居联系，而他贵霜则会与蒙古联合。”

　　“我大汉的路只能自己走，区区贵霜，没资格威胁我大汉！”刘辩敲了敲桌案沉声说道。

　　荀彧拱手联系道：“陛下，眼下我大汉境内未平，贵霜乃是西部少有大国，眼下实在不该惹此大敌。和亲之事，自然是他贵霜痴人说梦，但应该想想其他办法，先稳住贵霜，待我大汉境内平定以后，在对付贵霜不迟。”

　　刘伯温看了看荀彧，然后拱手对刘辩说道：“陛下，荀彧大人分析的不无道理，但是微臣却不赞同他的建议。”

　　“哦？且说说你的见解！”刘辩沉声道。

　　刘伯温解释道：“贵霜此国，见我大汉强盛，便心生畏惧，主动挑起事端，又与蒙古有所勾结。试问我大汉稳住贵霜，贵霜便不会对我大汉起歹心了吗？从这件事情就可以看出，波调此人乃是三心二意之徒，哪怕我大汉与其和亲。若西州有变故，此人也会进攻大汉，因为西州的强盛，以及通商，已经威胁到了贵霜。”

　　刘辩点了点头，非常赞同刘伯温的看法：“嗯，你说的不错，贵霜王波调，既然敢跟蒙古联合，打心底便没有真正想跟我大汉交好。我们若是轻信于他，只怕要吃大亏。”

　　“只是此刻西州刚定，若是逼得贵霜与蒙古联手，西州只怕处境堪忧啊。”荀彧一脸忧愁道。

　　刘辩看着荀彧说道：“文若，你只想想到了一面，而没有想到另一面，贵霜既然认为我大汉是他的强敌，稳也是对我大汉虚与委蛇，若是西州有变，他反而会伺机而动。一旦朕交好他，而与大宛，康居等国绝交，只怕贵霜会趁机进攻大宛，康居二国。到时候此二国向我大汉求援，我大汉是救不救？救便是背信弃义，违背与贵霜的约定，不救便会使得大宛，康居对大汉失去希望，将此二国推入我大汉的对立面。若是让贵霜灭了大宛，康居，他的势力只怕更加强大，其形势对于西州来说，便会更加不利。”

　　刘辩顿了顿继续说道：“若是此刻与贵霜闹翻，我大汉可以争取大宛，康居这两个外援，面对贵霜与蒙古的联手，并不会落入下风。波调此人三心二意，若我军一战能胜，他定会畏惧，从而主动求和，不敢放肆。孟德和王玄策做的决定朕很满意，我大汉不畏惧敌人的挑衅，贵霜若敢来犯，便教他有来无回。敢明犯我强汉者，虽远必诛！”

　　刘辩说完，当即提笔，在一张宣纸上写下四个大字。

　　莫要自误！

　　刘辩将纸递给赵云，赵云接过一看：“莫要自误？陛下这是……”

　　刘辩看着赵云解释道：“派人将这四个字送给波调，他若安分守己，朕不会去攻打他。若是他胆敢主动挑衅大汉，你们西州都督部，可要给他点颜色看看。”

　　赵云收好书信，拱手说道：“陛下放心，曹都督哪里已经派兵驻守边境，以防贵霜入侵。同时王刺史亲自前往大宛，康居争取此二人的投靠，若是贵霜胆敢来犯，便要他有来无回。”

　　刘辩满意的点了点头：“他波调不是畏惧我大汉攻打他吗？他要是分析不清楚局势，朕不介意扫平贵霜！”

　　下方众臣见刘辩态度如此强硬，皆无奈的摇了摇头，陛下对待内地诸侯还好，远交近攻，该打则打，该忍则忍。

　　但陛下一旦面对外敌，却是丝毫不留余地。

　　不过众臣却没有反对，以大汉如今的实力，已经不畏惧任何敌人，西州方面，只要兵马运用得好，贵霜则不足为惧。

　　随后，赵云便返回西州。

　　却说贵霜那边，贵霜王波调一直在等待使者回信，但左等右等，也等不到使者归来。

　　一直过了半个月左右，波调终于忍耐不住，这才派遣第二波使者前往西州打探情况。

　　不过几日时间，其使者回报，第一波使者在大汉西州境内杀人犯法，如今已经被关押起来。

　　得知这个消息，波调是又怒又怕。

　　怒的是大汉丝毫不给他的面子，将其使者扣押，冠上杀人罪行，居然不与他通报便关入大牢。

　　波调怕的却是大汉的强硬态度。

　　贵霜有百姓五百万，兵马三十万。西州兵马只有十几万。

　　但波调却还是畏惧大汉。

　　历史上哪怕东汉末期大下大乱，波调一直对大汉有觊觎之心，但他还是不敢轻易进攻大汉，甚至连出兵西域都不敢。

　　这是为何？

　　乃是因为祖上与大汉名将班超之间发生的一场战争。

　　前文曾经提过，当时贵霜王向大汉求亲，被班超拒绝，随后派兵七万，进攻西域，被班超所败。

　　其看似只是一场简单的落实冲突，但详细了解双方实力对比，便不会这么想了。

　　当时的贵霜是最强大的时期，其国王乃是无名王索特·麦格斯，其寓意为救世主。在贵霜的心目中，其地位就是千古一帝，就像是中华历史上的秦始皇，李世民这样的人物一样。

　　然而就是这样一个千古一帝，以及贵霜最强盛的时期，派兵七万进攻西域。被班超以少胜多，其班超兵马不详，但根据史料记载，大汉朝廷先后派给班超的兵马不过两千，其主力就是这两千汉军，在加上西域诸国的一些仆从军，总共兵马不超过一万人，甚至更少。

　　其战结果却是被班超大败，随后贵霜王，被誉为贵霜的救世主，千古一帝的索特·麦格斯，认清了大汉的实力，兵马的强悍。

　　“由是大震，岁岁纳贡！”这是贵霜战败后的结果。

　　波调英明神武的祖宗，国家最强悍的时期，出兵西域尚且被汉军不足万人以少胜多。如今西域汉军兵马多达十几万，贵霜兵马虽多，但波调却还是不敢轻举妄动。

　　哪怕波调在贵霜威望极高，且英明神武，但却不敢轻易与大汉为敌。

　　如今大汉这边的强硬态度，甚至让波调心生恐惧，担心大汉主动进攻。

　　原本波调只是想借助蒙古，来威胁大汉，不要跟大宛，康居走的太近，否则我便会和蒙古联合。

　　和亲？波调根本没想过大汉会答应，他祖宗千古一帝都没成功，他凭什么？以至于和亲对象都没仔细调查，万年公主早已经出阁，他都不知道。

　　但波调意料不到的是大汉的强硬。

　　面对大汉强硬的态度，波调不由得陷入沉思当中，是该答应蒙古，一起对付大汉。还是应该主动服软，放了大汉的商队？

　　“传我命令，立刻释放大汉商队！”沉思半天的波调，终于是下达了命令。

　　他意识到，大汉如此强硬的背后，肯定有强硬的底气，他招惹不起。如今贵霜身处安息，大宛，花刺子摸，蒙古，康居大汉等国家的中间。

　　看似兵马有三十万，但真正能够动用的其实只有一半。

　　波调是个谨小慎微的人，他认识到，大汉他招惹不起，释放商队，主动求和，才是正道。


第0963章 就怕你不敢来

　　当赵云从返回西州时，王玄策此刻也已经抵达大宛，准备说服大宛，投靠大汉。

　　此刻大宛，康居等国，与贵霜的关系是羁縻。

　　贵霜羁縻大宛，康居。

　　羁縻意思是笼络，束缚，控制。

　　国与国之间，羁縻则是一种政治制度，汉朝时期，册封少数民族的首领为王，侯，和亲，朝贡。也是汉朝对少数民族的一种羁縻。

　　像刘辩尚未建立西州之前，西域诸国与大汉之间其实也是一种羁縻关系。当时西域北方有匈奴，西边也有贵霜，有的国家主动投靠大汉，愿意被大汉羁縻。而有的国家却联络匈奴，贵霜来对付大汉，不愿被大汉羁縻。

　　羁縻关系非常微妙，若是羁縻国对被羁縻国的政策是怀柔，宽容，那这种关系则很难被攻破。若是对被羁縻国的政策是以胁迫，压迫为主，那么被羁縻国则随时都有可能背叛。

　　很可惜，贵霜与大宛，康居的关系并非牢不可破。

　　贵霜一直是以兵马作为威慑，以强硬的实力逼迫大宛，康居臣服。大宛，康居二国实力弱小，只得被动臣服贵霜，岁岁纳贡，被动为贵霜所羁縻。

　　若是贵霜与大宛，康居等国的关系牢不可破，那么当大汉西州强盛之时，大宛，康居也不会主动联系，希望与大汉建立友好关系。

　　贵霜也不会因为大宛，康居这种对大汉的态度，而产生危机感。

　　其实贵霜王波调的这种行为也是可以理解的，换个角度来想，若是西州尚未成立之前，西域诸国对其他国家示好，大汉也会产生危机感，从而记恨西域诸国示好的国家。

　　但波调错就错在在这个时候主动招惹大汉，试探大汉的态度。而没有反思自己的过错。若是波调能对大宛，康居等国改善经营方式，不以武力胁迫，而是使用怀柔，宽容的政策。那么结局可能就是另一番局面。

　　只可惜波调没有这么做，仍是将矛头对准大汉。因此当王玄策前往大宛，康居二国，主动示好，拉拢的时候。

　　二国国主欣喜不已，表示若是贵霜与大汉交战，二国必定反叛贵霜，从而相助大汉。大汉这边也表示，若是贵霜攻打大宛，康居，大汉也必定不会坐视不管，派兵相助二国，抵御贵霜的进攻。

　　当王玄策返回西州之时，波调也已经派人将大汉的商队放了回来。

　　西州治所它乾城。王玄策返回之后，曹操便召集他过来一起商议。

　　此次赵云返回，带回了刘辩的决策，同时还有刘辩给波调的书信。传信之事，还需要王玄策这个刺史过来安排。

　　听闻在自己离开的这段时间，波调已经派人将商队送了回来，王玄策不由得满是错愕：“这波调比我想象中的还要能忍啊，这种情况，他居然还选择屈服。不过也是，百年前他祖上出兵七万，仍被班定远击败，想来他贵霜对我大汉还是心存畏惧的。”

　　“这种人才是最可怕的，他会在你最紧要的关头，给与其致命一击。”曹操沉声道。

　　“不过不知道陛下的这封书信送给波调之后，不知道他还能不能忍！”曹操拿出书信，递给王玄策说道。

　　“哦？”王玄策接过书信，因为书信没有信封，因此可以看到上面的内容。

　　“莫要自误？”王玄策看着书信上的四个大字，旋即笑道：“陛下这是想逼贵霜来攻打啊。”

　　赵云点了点头道：“不错，陛下的主张是与贵霜交一次手，将贵霜打怕，使其对我大汉不敢有觊觎之心。而这封书信送给波调之后，只怕波调是忍不下去了。”

　　曹操点了点头道：“似波调这种两面三刀之辈，一直提防他，非为上策。陛下是要逼他出兵，彻底将大宛，康居拉到我大汉的阵营中来。一次性将贵霜打怕，如此才能彻底消除贵霜的威胁。如今我们已经准备妥当，不怕贵霜不打，就怕贵霜不敢来。”

　　王玄策拿着书信，笑道：“贵霜使者还没有放回去吧？正好让他们带着书信返回贵霜，将书信交给波调，如此还省得咱们大汉人马冒险。”

　　随后，曹操释放贵霜使者团，让他们带着刘辩的亲笔书信返回贵霜，交给贵霜王波调。

　　十天之后，贵霜使者返回贵霜国都，白沙瓦城。

　　果不其然，收到刘辩书信的波调大怒不已。

　　“莫要自误？大汉皇帝当他是什么人，我身为一国之主，他居然敢警告我？”波调看到书信的一刹那，便将书信撕得粉碎。

　　正在此时，门外有士兵来报：“大王，蒙古使者过来求见！”

　　“大汉皇帝，你瞧不起我，就别怪我不客气了，等我跟蒙古拿下西州，看你还敢这么嚣张？”

　　波调此刻被刘辩的四个大字给冲昏了头脑，决定联合蒙古对付大汉。

　　“让他们进来！”波调坐回王座，对着士兵吩咐道。

　　这段时间，蒙古一直待在贵霜白沙瓦城，争取与贵霜联合。但因为波调一直谨小慎微，效果不大，特别是波调释放了大汉商队以后，蒙古更是每天都来求见波调。

　　但谨小慎微的波调一直对蒙古使者避而不见，态度暧昧。

　　不过这一次，波调却是被刘辩激起了心中的怒火，决定联合蒙古，对付大汉。

　　蒙古使者乃是铁木真四子拖雷。

　　由于经营西凉西域失败，拖雷一直被上面几个兄长打压，如今已经无法统帅大军，只能做做使者的工作。

　　不过若是此次拖雷能够成功拉拢贵霜，针对西州战事建立大功，拖雷必将再次得到铁木真的重用。

　　因此拖雷对于此事十分上心，每天都来求见波调，希望能将贵霜拉上蒙古的战船。

　　面对波调的接见，拖雷欣喜不已，来到大殿与波调见面。

　　“我决定与你们蒙古联合，对付大汉，不知你们蒙古准备怎么做？”波调此刻怒火中烧，并没有多说什么废话，直接答应拖雷连日来的请求。

　　“大王答应了？”拖雷惊喜不已。

　　波调点了点头道：“不错，你们蒙古准备如何行动？”


第0964章 波调毒计

　　拖雷不假思索道：“如今我们蒙古陈兵大汉并州以北，在西部实力并不强大，自然是希望您能够率领贵霜兵马主攻，我们蒙古从旁策应了。”

　　波调闻言脸色一沉，虽然他被刘辩气的决定联合蒙古对付大汉，可他并没有被气的冲昏头脑。

　　贵霜主攻，蒙古策应？波调怎么可能会答应？

　　“哼，我们看你蒙古根本毫无诚意，既然如此，你们请回吧！”波调摆了摆手，一脸不耐道。

　　拖雷连忙说道：“若是大王不答应，可以好好商量，那不知大王想要如何？”

　　“自然是你们蒙古主攻，我贵霜从旁策应了！”波调看着拖雷说道。

　　拖雷同样脸色不愉，旋即哈哈大笑道：“大王，我看咱们也不要相互试探了，不如好好商量，看看怎么样才能对大汉取得优势。该我们蒙古出力的时候，我们蒙古绝不含糊。该你们贵霜进攻的时候，该希望你们贵霜也不要畏首畏尾！”

　　见拖雷将话给说开了，波调也不在搪塞，走到地图跟前。

　　地图上，是中亚以及益州一带的地图。

　　最右边乃是罗马，安息，中间乃是贵霜。贵霜以北，从西到东，有三个小国，分别是花刺子模，康居，大宛。

　　而这三个小国北部，是曾经的北匈奴，如今被蒙古占据。

　　如今蒙古占据的地盘当真不小，从贵霜以北，一直在幽州南部以北，数万里的草原都被蒙古所征服，人口将近八百万，麾下兵马数十万，实力仅次于四大帝国之中的大汉，罗马，实力更在贵霜，安息之上。

　　地图上在往东，就是大汉西州，西州以北，有一小国名为乌孙，如今也为大汉羁縻，关系甚好。

　　波调看着地图，指着地图上贵霜以北的康居，大宛二国，说道：“我贵霜以北三国，花刺子模与大汉交情不深，且受我贵霜控制。唯独大宛，康居，这段时间与大汉交情甚密，我想先拿下这两国。”

　　“攻打大宛，康居？”拖雷看着地图，眉头微皱。

　　波调解释道：“因为大宛康居二国与大汉关系日益密切，我若联合你们攻打大汉，只怕大汉会说动此二国在后面使绊子。无论是我贵霜还是你们蒙古，都与大宛，康居接壤。若是如此，正当咱们与大汉交手时，你们我两国都很有可能被大宛，康居突袭后方。因此想要击败大汉，便先要扫平了后顾之忧。”

　　历史上波调虽然老年昏庸残暴，但现在却还是英明神武，对于战争局势分析的条条是道。

　　“既然如此，你大可直接出兵就是，大宛，康居乃是你们贵霜的附属国，要是攻打他们，只怕大汉也不方便直接插手吧。”拖雷沉声说道。

　　“大汉是不方便出手，但要是大宛，康居主动向大汉求援呢，只怕大汉不会不管吧？我贵霜西部有安息，实力不在我贵霜之下，我贵霜虽有兵马三十万，一旦发生大战，我贵霜有一半的兵马要用来防备安息。若是在康居大宛跟大汉兵马交缠起来，只怕不一定能击败大汉。”

　　波调有指着地图上的安息帝国说道。

　　拖雷看着地图上，疆域面积不下于贵霜的安息帝国，不由得沉默起来。安息帝国实力不在贵霜之下，若是贵霜国内发生大战，的确需要一半的兵马用来防守安息。

　　拖雷点了点头，看着波调问道：“你想怎么打？”

　　波调对着地图指点江山：“我想让你们蒙古率兵从北部突袭大宛，而我贵霜以求援大宛的名义，从南方出兵大宛，突袭大宛后方，南北夹击，争取在最短的时间内拿下大宛。而康居则在大宛右边，先拿下大宛以后，大汉根本没有办法越过大宛出兵帮助康居，如此康居之地，便也是瓮中之鳖。若是大汉强行救援康居，咱们这个时候对付大汉兵马，则要容易许多啊。”

　　听了波调提出的计划，拖雷不由得对波调高看了几分，虽然波调对于大汉惧怕，行事畏首畏尾。但一旦认真起来，还真是狠辣，要是计划成功，不仅可以不费吹灰之力拿下康居，大宛，大汉还很有可能遭到重创。

　　能够削弱大汉的实力，拖雷自然答应，反正此战他们蒙古只需出兵大宛，给与大宛压力。

　　“你的提议不错，我现在便返回，整顿兵马准备突袭大宛，还希望你早做准备！”拖雷行事雷厉风行，立刻便准备启程返回草原。

　　看着拖雷离去的背影，波调冷冷一笑：“你们蒙古想要借我的手对付大汉，我也借你们蒙古的手，先除掉大宛，康居二国。只要灭了此二国，我贵霜实力势必大增，便是大汉来攻，我也不怕。不过只希望大汉不要出兵帮助大宛康居才好，此刻我真不想跟大汉结仇啊。”

　　……

　　……

　　此刻已经是十二月寒冬腊月，西部边陲地区虽然寒冷，但贵霜，蒙古人都已经习惯了这种气候。

　　冬日作战，突袭大宛，康居，能起到出其不意的效果，并且大汉若是远道而来，支援二国，在如此寒冷的季节下作战，对大汉是不利的。

　　但正是因为对大汉不利，蒙古，贵霜才选择在这种时候进攻大宛。

　　说起大宛，其实跟大汉的渊源还要更深。

　　汉武帝时期，汉武帝为了寻找大月氏一起进攻匈奴，派遣张骞出使西域，张骞最先来到的是大宛地区。

　　当时的大宛国王对于大汉颇为向往，也早就想主动结交。得知张骞是寻找大月氏的，还派兵护送张骞一行进入康居，从康居进入大月氏。

　　张骞返回之后，向汉武帝禀报了路上见闻。后来两国渐渐来往密切，从而得知了大宛盛产良马，名为汗血宝马。当时西汉与匈奴交战，正需要这种良马来改良战马品种。

　　于是汉武帝又派遣使者带着黄金二十万两，以及一匹黄金铸就的金马前往大宛求取汗血宝马。不过当时的大宛国王因为汗血宝马是大宛的国宝，而拒绝了大汉使者。

　　大汉使者也是暴脾气，对着国王破口大骂，并且击碎了金马。国王大怒杀了大汉使者，抢了其金银财宝。

　　汉武帝得知之后当即大怒，派遣兵马进攻大宛，出征不利，后增派兵马，围困大宛国都四十余天。后来大宛贵族杀了其国王，主动求和，汉武帝便立亲汉贵族为王。

　　不过一年后，新立的网因为太过亲汉而被杀害，当时大宛还是很惧怕大汉，当即派遣质子前往大汉，岁岁纳贡，此后便一直属于西域都护府治下。

　　到了东汉时期，对西域的掌控逐渐降低，贵霜崛起后，大宛又被贵霜所羁縻。

　　大宛主上虽与大汉爆发战争，不过几百年来，矛盾也已经化解，如今贵霜比之当年的西汉对其还要苛刻，因此大宛便向大汉示好，想要转投大汉。

　　不过大宛的实力并不弱小，汉武帝时期，便有百姓三十万口，兵马六万人。城池七十余座，主要以农业，畜牧业为生，并且盛产葡萄酒，非常富庶。

　　不过自从大宛被西汉攻打，险些灭国，兵马被屠杀无数之后，实力有所倒退。虽然经过三百多年的休养生息，但一直成为其它国家的附庸，实力难有提升。

　　到如今，大宛只有百姓将近，兵马五万左右。

　　大宛的这点实力，在蒙古看来，不过相当于一个小部落，翻手可灭。

　　拖雷返回草原不久，便纠结草原骑兵三万，在一个寒风泠冽的夜晚。从北部草原南下，突袭大宛，一路杀至大宛国都贵山城。

　　大宛整个国家的兵力都只有六万，且分散在各个城池，蒙古根本无需攻城略地，而是绕过其他城池，围攻国都贵山，便给与了大宛最沉重的打击。

　　贵山城中，大宛兵马不过两万，虽有良马，但不善战，不是蒙古的对手。而地方城池赶来的援兵，兵马分散，实力弱小，被蒙古围城打援，根本无法解大宛之围。

　　不过五天时间，拖雷便率领麾下兵马屠杀了从各地赶来支援的大宛兵马一万多人。大宛城内，守军人心惶惶。

　　与此同时，波调借此机会，派遣兵马五万，陈兵大宛边境，打着支援大宛，驱逐蒙古的旗号，一路畅通无阻，并且借此机会还笼络了南边各个城池的兵马一万多人，一同前往大宛国都贵山城。

　　到时候被蒙在鼓里的大宛兵马，只以为贵霜是来支援的，只怕要与贵霜兵马里应外合，杀出城来。而蒙古与贵霜，则会借此机会，一举拿下大宛国都，扫平大宛国所有兵马。


第0965章 大宛危机

　　蒙古与贵霜联合，决定先攻打对大汉示好的大宛，康居两国。

　　由于大宛与大汉接壤，而康居身处大宛，贵霜，以及蒙古三国的夹缝之中，只要先拿下大宛。康居便是瓮中之鳖。

　　因此大宛就成为了贵霜，蒙古，大汉三国争斗的第一个牺牲品。

　　拖雷与波调将战争计划策划好了之后，便返回蒙古草原，很快率领三万骑兵突袭大宛。且是绕过其他城池，直接攻打大宛国都贵山城。

　　大宛虽有兵马五万，但分散在各个城池，贵山城中只有两万兵马。拖雷使兵马包围贵山，贵山守军出击不敌，无奈退守城中。

　　随后蒙古又围城打援，陆续消灭了前来支援的万余大宛兵马。

　　而波调则派大将率领五万兵马从南方出兵，打着救援大宛，驱逐蒙古的口号。

　　大宛南部的兵马正要前往贵山国都支援，见着贵霜兵马，不疑有他，便跟随贵霜兵马一起前往贵山国都。

　　大宛地盘不过只有大汉一个郡大小，不过一天时间，贵霜的五万兵马，便带着大宛南部准备前往贵山城支援近两万兵马一起抵达贵山城下。

　　并且因为是蒙古，贵霜突袭，又是寒冬腊月，因此战事发展到现在也不过十天时间。莫说大汉方面对此事一无所知，便是大宛国内猝不及防。

　　此次贵霜国主将乃是波调的心腹大将，名叫图格斯，其允文允武，颇有才能。

　　当天下午，图格斯率领兵马抵达贵山城南部，下令让兵马安营扎寨，准备明日攻打匈奴人。

　　但他又暗地里下令，让其兵马晚上不要睡觉，突袭从大宛南部一起过来的大宛援兵。

　　当天晚上，贵霜兵马便对跟随自己一同过来的大宛援兵伸出了屠刀。

　　由于图格斯事先让大宛兵马不要单独建立营寨，跟自己的兵马在一个营寨内休息。是以贵霜兵马不费吹灰之力接近了大宛兵马，大宛兵马对于贵霜兵马也毫无防备。

　　是夜，一声声惨叫在贵霜营寨中响起，贵霜兵马突袭袭击，转眼间便将大宛兵马屠杀殆尽。剩下的大宛兵马准备逃脱，但奈何贵霜兵马已经提前把手营寨出口。

　　一个晚上下来，一万多大宛兵马皆被杀光，而贵霜仅仅伤亡数百人。

　　如此一来，大宛国的五万兵马，除了贵山城的两万守军之外，北部地区的兵马，被蒙古骑兵以围城打援的计策差不断全部歼灭。而南部地区的兵马，则尽皆被贵霜诓骗至贵山城外，屠杀一空。

　　次日，图格斯汇合拖雷兵马，共计八万兵马，陈兵贵山城下。

　　图格斯身为贵霜大将，倒是与大宛王相识。

　　图格斯打马而出，望着城头喝道：“大宛王，你们勾结大汉，如今我兵马攻来，速速投降，我可饶你一命！”

　　大宛王年过五十，乃是一个白发老者，他听了图格斯的话，气的浑身发抖，指着图格斯大骂道：“你们贵霜真是欺人太甚，勾结蒙古攻打我大宛便罢，居然还反咬一口，诬陷我们勾结大汉。这些年，我给你们贵霜年年纳贡，不曾缺少，你们贵霜这么做，一定会遭报应的。”

　　图格斯哈哈大笑道：“你这老贼，敢说没有跟大汉勾结？报应？老天要是有报应，便先报给你们。现在我给你们半天时间思考，半日之后要是不投降，我便攻城了。”

　　随后，图格斯传令下去，让兵马准备攻城器械，又请拖雷率领的蒙古骑兵在四门外驻扎，防备城内大宛兵马突围。

　　此刻拖雷与图格斯二人心中各有想法。

　　拖雷心中是想让大宛兵马突围的，因为大汉兵马突围之后，必定向大汉求援，大汉要是出兵。就可以彻底拉贵霜下水，跟大汉结仇，到时候贵霜想不对大汉出手都不可能。

　　而图格斯则不想大宛兵马突围，波调只是利用蒙古扫平大宛，康居，扩大贵霜的实力。大汉要是插手，对于波调来说肯定十分为难。

　　拖雷心中哪里不清楚波调的想法，因此他对于图格斯的请求则是表面答应，背地里却不当一回事。并且四面城门，有一处甚至故意露出破绽，希望大宛兵马能够突围。

　　图格斯虽然看在眼里，却也不敢明着跟蒙古闹翻，只能让兵马盯着城门，若是大宛兵马当真突围，他们在派兵追杀就是了。

　　在贵霜兵马准备攻城之时，贵山城内，大宛王也召集城内将校，商议对策。

　　“你们倒是说说，咱们现在该怎么办才好啊！”大宛王年事已高，如今面对外敌，已经完全慌了神，想不出丝毫的应对之策。

　　“大王，如今贵霜联合蒙古，共计八万兵马在城下，咱们也只有投降一条路可走了。”下方一个贵族拱手说道。

　　大宛国内，贵族的权利很大，掌控着国家的财富，权利，以及兵马。并且其他地区也有王，一般以城名称王，其他王共尊大宛王。

　　有贵族就有斗争，大宛之中并非铁板一块，有亲汉者，也有亲近贵霜者。

　　汉武帝时期，扫平大宛后立下新的大宛王就是亲近大汉，只不过他太亲近大汉，后来也因此被杀。

　　建议大宛王投降的这个贵族，就是亲近贵霜的人。

　　面对这个贵族的提议，大宛王一阵迟疑，显然不愿意投降，他虽然年事已高，但也明白，若是投降了，只怕性命不保。

　　“大王，您不要听信这个小人的建议，蔡斐他向来亲近贵霜，若是您投降，只怕贵霜会伤害您，而立蔡斐为大宛王。到时候这个小人只怕对贵霜言听计从，导致我大宛百姓陷入水深火热之中。”

　　令一个掌控兵马的贵族站出来指着主张投降的贵霜的贵族，也就是蔡斐说道。

　　蔡斐见站出来的手握兵权，眼中闪过一丝惧怕，连忙辩解道：“大王，您不要误会，我也只是为了大宛着想。”

　　蔡斐说完，又对着掌控兵权的贵族说道：“汉特列，你要是不想投降，可以从长计议，不要诬陷我，我对大宛可是忠心耿耿的啊。”

　　汉特列冷哼一声说道：“你自己心里想着什么自己清楚！”

　　大宛王见下方自己人吵了起来，连忙摆了摆手说道：“好了你们不要吵了，蔡斐对大宛忠心耿耿，我是清楚的。不过投降之事，我是不会答应的，波调这个人野心勃勃，我投降了，他只怕不会放过我。汉特列，你掌控着城内的兵马，有什么建议吗？”

　　汉特列对着大宛王行了个礼，说道：“大王您不要担心，月前大汉西州刺史王玄策曾经过来联络咱们，约定结盟。咱们只需在城中驻守，汉军得到消息，肯定会发兵来救的。”

　　蔡斐当即说道：“汉特列你只怕想的太过简单了吧，咱们虽然跟大汉结盟，但眼下贵霜还没有跟大汉发生战争。咱们又没有派兵去请，只怕大汉不会出兵来救吧。况且城外可是有八万兵马，能不能守坚持下来，还说不定呢。”

　　大宛王闻言愁容满面：“是啊，咱们没有派兵去请，只怕大汉不会派兵来救。”

　　汉特列见大宛王被蔡斐说的话给吓住了，当即大怒指着蔡斐骂道：“你若是在蛊惑人心，休怪我对你不客气。”

　　蔡斐挺着胸膛说道：“我只是实话实说，你有本事就出城杀敌人去，对我发怒，算什么本事？”

　　汉特列不理蔡斐，对着大宛王说道：“大王您不用担心，我贵山城坚固，城内粮草，水源充足。几百年前，咱们大宛跟大汉交恶，他们派出数万雄兵攻打咱们，围城四十多天，若不是城内除了叛徒，料想两个月之内，是拿不下来。况且城外兵马虽有八万，但蒙古都是骑兵，不善于攻城。贵霜只有五万兵马，况且又是寒冬，攻城不便，咱们想来坚持两个月的时间不成问题。”

　　大宛王闻言叹了口气，说道：“我倒不怕贵霜攻城，就怕大汉不来救啊。”

　　下首，蔡斐眼珠子一转，旋即说道：“大王，咱们可以派一个人突围出去，向大汉求援啊。”

　　大宛王眼睛一亮，旋即神色又暗淡下去：“派人突围想法虽然不错，但谁又能杀出重围呢？要知道蒙古可是有数万骑兵啊。”

　　蔡斐指着汉特列说道：“大王，要说突围的人选，非汉特列不可啊。他可是我大宛最强大的勇士，有他突围，蒙古，贵霜的兵马肯定阻拦不住。”

　　汉特列闻言脸色一沉，他察觉得出来，这蔡斐是打算借大王的手除掉自己。让自己出城送死，如此一来，城中没有人制得住他，他肯定又要蛊惑人去投降了。

　　甚至，他蔡斐杀了大宛王，主动投降也不是不可能。

　　听了蔡斐的话，大宛王看向汉特列问道：“汉特列，你能不能突围出去，向汉军求援呢？”

　　汉特列察觉到蔡斐的用意，自然不能让他得逞，便说道：“大王，在下武艺低微，没有把握突围出去。况且城内兵马还需要我来统帅守城，您也需要我来保护。突围之事，您不要担心，我可以在城中挑选勇士，我大宛那么多勇士，相信武艺比我高强的，不在少数。”


第0966章 飞虎将军出手

　　“好，你立刻去城中寻找勇士，我这就写书信，待会派人送给你。到时候你把书信交给勇士，让他突围出去，向大汉求援。”大宛王见汉特列这么说，也同意了他的建议。

　　“那末将就先下去了！”汉特列拱了拱手，随后走了下去。

　　“可恶，早晚除了你这厮。”见汉特列不上当，蔡斐看着汉特列远去的背影，心中暗骂道。

　　汉特列离开王宫前去挑选能够突围出去的勇士。

　　此刻距离贵霜军约定的时间尚且还有一个时辰，于是汉特列便将城头上的兵马召集起来，又在城内挑选青壮，将他们聚集起来。

　　汉末三国时代，大汉本土武将层出不穷，有吕布，关羽，张飞，赵云这种万人敌，各路诸侯手下，也都有勇猛的武将。

　　大宛国虽小，但也不缺乏勇士。

　　就比如历史上，汉武帝派兵攻打大宛，一度在郁成王驻守的郁成城受到挫折。当时第一次攻打大宛的主将乃是李广利，此人才能功绩不皆下于卫青，霍去病之流，但也在大宛郁成城受阻，第一次攻打大宛无疾而终。

　　后来汉武帝准备充足，第二次进攻大宛，面对郁成王驻扎的郁成城，也只得望洋兴叹，只能绕过郁成城攻打国都贵山。

　　后来这郁成王还率领兵马击败了汉军的后续兵马，一直被大汉追杀到康居才兵败身死。

　　当时大宛面对大汉的进攻，灭国在即，唯独这郁成王表现不凡。其才能料想了得，便不如当时汉军主将李广利，也当为一人杰。

　　大宛大将汉特列其实也是一员良将，只是因为要防备城内亲近贵霜一系的人马投降，只得坐镇城中。

　　此刻大宛在度经历存亡之危，经过汉特列的一番演说，城中许多青壮士兵自愿突围前往大汉报信。

　　汉特列便在兵马以及城中青壮之中，挑选了三十个武艺高强的勇士，为首一人乃是普通农夫名叫贞胜。

　　汉特列与他比试一番武艺，发现此人武艺不在自己之下，汉特列大喜过望，便决定以贞胜为首。率领其他挑选出来的二十九名勇士突围出去，前往大汉请求支援。

　　“这是前去大汉，交给大汉的书信！你一定要将书信成功送到大汉兵马手中。”汉特列派人前往王宫取得书信，郑重的交付到贞胜手中。

　　“你们去将军中的汉血宝马牵来！”汉特列随后对着士兵说道。

　　“将军，汗血宝马是我大宛国宝，您……”士兵闻言满脸不舍道。

　　“大宛将亡，国家都保不住了，要这汗血宝马又有何用？”汉特列瞪了那士兵一眼冷喝道。

　　“是！”士兵闻言连忙跑了下去。

　　“把我的也算上！”汉特列对着士兵喊道。

　　不过多时，士兵牵来四匹汗血宝马，汗血宝马乃是大宛独有，当年汉武帝就是为了汗血宝马而攻打的大宛。一匹汗血宝马，价值千金。不过贵山城乃是大宛国都，并非养马场，因此城中汗血宝马并不多，只有四匹。

　　汉特列见汗血宝马牵了过来，对着贞胜说道：“当年汉朝武帝求取汗血宝马而不得，甚至发兵强夺，想来大汉之地，定是缺少这种宝马，极为稀罕。你们此次过去，以汗血宝马为坐骑，贵霜兵马肯定追击不上。等到了大汉，你们在以这四匹汗血宝马为礼，送给大汉，作为请求大汉出兵的报酬。”

　　贞胜看着汗血宝马，眼中也闪过一丝不舍，不过国难当头，国家都不存在了，这汗血宝马也不会在属于他们了。贞胜也明白其中的道理，只要汉军答应出兵，区区几匹汗血宝马算不得什么。

　　“将军放心，我定然会完成将军的嘱托！”贞胜拱手说道。

　　“兄弟保重！”汉特列拍了拍贞胜的肩膀，一脸郑重道。

　　“走！”贞胜率先上了一匹汗血宝马，剩下二十九人之中，武艺最高的三人也各自挑选了一匹汗血宝马，剩下几人，则坐上了精选出来的良马。

　　此刻突围是最好的机会，因为贵霜的兵马大多在准备攻城器械，阵型不齐。虽有蒙古骑兵阻拦，但这三十人皆是骑着最好的战马，蒙古骑兵未必追的上。

　　贞胜率领二十九骑从蒙古故意放出的破绽的那个城门杀出，直奔城外而去。

　　“快，大宛兵马突围了，莫要让他们逃了！”贵霜兵马见此情况，连忙向着突围的骑兵杀去。而蒙古骑兵，本来就希望大宛兵马突围出去，好让汉军出兵彻底让贵霜与大汉结仇，因此蒙古骑兵却是坐视不管。

　　“杀！”虽然不明白蒙古骑兵为何不上来进攻自己，但贞胜显然不会放过这个千载难逢的机会。

　　他手持一杆龙骑枪，催动着胯下的汗血宝马，当先向着阵型还不整齐的贵霜兵马杀去。贞胜身后，剩下的二十八骑兵也是凶猛不已，紧跟着贞胜的脚步奋力突围。

　　贵霜军中的主将图格斯见大宛只派数十骑兵突围，并未放在心上。只是派遣三千骑兵前去拦截，并没有让主力兵马行动。

　　却不想贞胜凶猛无比，胯下战马又是汗血宝马，剩下的三十骑，也有三人拥有汗血宝马，其他人也是难得的良马，并且各个凶猛不已，很快就让贞胜杀出重围。

　　不过一番厮杀下来，拥有汗血宝马的四人自然顺利突围，剩下的二十六人，则有二十一人死在乱军之中，只有五人顺利杀出重围。

　　“不要恋战，利用马快的优势将追兵甩开！”贞胜见杀出重围，加快了战马奔腾的速度，对着身后的骑兵吩咐道。

　　剩下的八人闻言，也拼命的催动胯下战马。

　　“不好，他们的坐骑居然是汗血宝马，大宛当真是下了血本。图格洛，你立刻率领一千骑兵追击，务必要将他们追上，不能让他们进入大汉的领土。”图格斯见此情况大叫不妙，连忙命令自己的弟弟图格洛率领骑兵追击。

　　图格洛身高八尺，武艺高强，使一柄狼牙棒，胯下战马也是汗血宝马。大宛这些年臣服于贵霜，每年给贵霜的贡品，就有汗血宝马，因此贵霜许多大将，都有用这种宝马。

　　“兄长放心，我一定不会让他们跑了！”图格洛闻言，一催胯下战马，率领骑兵前去追赶贞胜一行。

　　大宛与西州相邻，其国土位于天山南脉西北部，若是快马加鞭，只需一日时间便可从大宛抵达西州天山郡的疏勒县。

　　但天山以天为名，可想而至其险峻，高大，实难逾越。

　　好在贞胜一行皆是好马，爬山越岭如履平地，一行人畅通无阻，很快便进入天山地界。

　　而图格洛率领一千骑兵，追击到天山一带却是寸步难行。因为其兵马太多，战马驳杂，劣马受伤，则导致队伍行军缓慢。

　　“大宛突围的骑兵便在前面，天山难行，战马优良者随我追击便可！”图格洛追击到天山之前，见许多骑兵胯下劣马受伤，拖慢了行军速度。只得留下主力兵马，优先挑选战马优良者继续追击。

　　“将军，越过天山便是西州，咱们还是莫要在追了吧！”一个骑兵望着前方巍峨的天山担忧道。

　　“不行，天山难行，只要咱们卖点力，肯定能追上。”图格洛却是坚持继续追击。

　　随后，贵霜骑兵之中，大约有两百战马优良者跟随图格洛一起追击。双方在天山之中展开追逐，由于天山地形复杂，贞胜一行的速度也是不快。

　　好不容易走出天山地界进入疏勒县地界没多久，却被后方的图格洛给率兵追了上来。

　　原本有算上贞胜，一共有九骑突围，但天山险峻，没有汗血宝马的五个骑兵皆在天山丢了性命，仅存拥有汗血宝马的四个骑兵。

　　贞胜见图格洛率兵追击上来，咬了咬牙，从怀中掏出书信交给剩下三人道：“这里我的武艺最高，你们速速向前进入大汉城池，将书信交给大汉兵马，我在这里拦着他们，快走！”

　　贞胜说罢，便向着图格洛冲去。

　　剩下三骑也不敢恋战，结果书信拔马便走。三人胯下的汗血宝马乃是汉特列给大汉出兵的酬劳，因此最少也有三人突围逃脱。若是只有一人逃脱，请求大汉出兵之时给的酬劳不够也是白搭。

　　却说自从西州与贵霜发生矛盾，曹操便派遣兵马驻守在西州边境。

　　西州要驻守的地方不多，西部和东北部。

　　西部地区的疏勒便是要防守的要道。

　　从贵霜攻打大汉，路途艰难，因为贵霜与大汉之间隔着葱领和喜马拉雅山。想要进攻大汉，只得从葱领与天山之间地形相对平坦的道路。

　　而疏勒县便位于这个道路的出口，大汉与贵霜发生矛盾，疏勒便一跃成为西部军事重镇。

　　驻扎在疏勒的兵马乃是李存孝，史建塘，常茂等将。马超，李元芳则镇守东地区，以防蒙古进攻。

　　李存孝的大营就驻扎在天山山下，距离天山不过几里路程。

　　大营之中，李存孝听得天山一带传来马蹄声，当即胯上战马，手持禹王槊望着声音的来源冲去。


第0967章 居然比小爷还猖狂？

　　李存孝反应迅速，听见有马蹄声的那一刹那，便提着兵器纵马冲出营寨。

　　副将史建塘，常茂二将见此情况也连忙跟了过去。

　　“西边有马蹄声响起，常茂你点起三百骑兵跟过来，史建塘你立刻率领人马戒备！”李存孝纵马奔驰间，对着赶来的史建塘，常茂吩咐道。

　　“你们跟我走！”常茂连忙召集了三百骑兵跟了上去。

　　由于此刻天寒地冻，而且天山地势高大，平均海拔有四千米左右。上面更是白雪皑皑，寒风刺骨，因此这个时候，汉军基本上都是待在营寨之中，没有在边境巡逻。

　　李存孝听见马蹄声，便担心贵霜兵马趁着这种天气环境越过天山突袭他们大汉。

　　虽然不大可能，但小心无大错，若是贵霜真的选择在这种环境突袭，而他却没有防备，哪怕李存孝武艺通天，也难以扭转败势。

　　李存孝冲出营寨行不过三五里，便见得前方冲来三个骑兵。

　　李存孝手持禹王槊，将毕燕挝挂在马上，催马来到路中心，禹王槊一横，拦住三人去路。沉声喝道：“站住，你们是什么人？居然敢不经通传便擅入我大汉领土？”

　　汉特列挑选出突围的勇士之中，就有精通汉化者，且因为要与大汉交流身份重要，因此其坐骑也是汗血宝马。

　　那听得懂汉话的大宛勇士听了李存孝的话，兴奋不已，当即翻身下马行礼解释：“将军见谅，我们是大宛兵马，贵霜勾结蒙古突袭我大宛，短短十天便兵围我国都贵山城。大王派我们突围而出，前往大汉向你们求援。还请将军速速发兵，救援我们大宛吧。”

　　“哦？”李存孝心中一惊，却听见前方还有喊杀声，不由得眉头微皱，询问道：“前边怎么还有喊杀声。”

　　“是贵霜的追兵，我们有一个兄弟留下来断后，还请将军派兵去救救他吧。”那精通汉话的大宛勇士连忙解释道。

　　“贵霜兵马居然追到我大汉疆土上来了？”李存孝脸色一沉，将战马一拍沉声道：“走，跟我过去看看！”

　　“将军，他们有两百多人，您一个只怕……”那大宛勇士迟疑道。

　　“两百人？便是两千，两万我也不惧！”李存孝冷哼一声，一甩缰绳便向着前方冲去。

　　三个大宛勇士惊疑不定，却忽然听得后来前面一阵马蹄声，灰蒙蒙的天空，望前方望去，一座营寨若隐若现。

　　“原来汉军营寨就在前面，难怪这汉将有恃无恐，咱们快跟上去，免得被汉将小瞧了。”一个大宛勇士隐约望见了汉军营寨，对于李存孝有恃无恐的行动恍然大悟。

　　不过他们却也想错了，李存孝之所以有恃无恐，并非是身后营寨有大量汉军，而是对自己实力的自信。两百人李存孝岂会放在眼里，便是两千，两万他也不会惧怕。

　　很快，李存孝便找到了战斗所在，身后那三个大宛勇士，人人都是汗血宝马，速度也是飞快，很快便追上来了。

　　只见战场之上，图格洛与贞胜二人厮杀在一起，周围也是图格洛带过来的骑兵，原本有两百号人，不过在天山追赶的时候损失了大约五十左右，如今只剩下一百五十号人。

　　图格洛胯下一匹汗血宝马，手中一柄狼牙棒，约摸也有两百斤重。而贞胜胯下也是一匹汗血宝马，手中一杆龙骑枪，约摸看来有碗口粗细，分量也是不轻，大概也有百十斤重。

　　李存孝纵马来到距离战场大约两三百步的地方停了下来，他并未出手，而是站在原地观战。

　　图格洛贞胜二人武艺在异国也算数得上的高手，二人棒来枪往，金铁之声不绝于耳。四周图格洛骑兵虽多，但显然也无法插手二人的战斗。

　　“想不到你们大宛居然也有如此高手？”后方三个大宛勇士赶到，李存孝诧异的看着后方的大宛勇士说道。

　　大宛这几个勇士不仅武艺高强，而且心思颇为缜密，他们不怕别的，就怕大汉看不上看他们，见大宛灭国在即，不愿意发兵去救。如今见李存孝对贞胜的实力提出肯定，颇为自豪。

　　那精通汉话的大宛勇士说道：“贞胜乃是将军在众多士兵之中挑选出来的勇士，虽然只是士兵，但武艺可以与将军一较高下。还请将军待会务必要救下他。”

　　李存孝点了点头，说道：“你放下，他要是出现危险，我不会坐视不管。对了，像你们大宛，以及跪贵霜，像他们这样的勇士还有多少？”

　　李存孝指了指战斗中的贞胜以及图格洛问道。

　　知己知彼，才能百战不殆，李存孝在演义中不仅武艺天下无敌，且是一员良将，所以他趁着这个机会决定先打探清楚大宛和贵霜的战力。

　　大宛勇士不敢隐瞒，回答道：“贞胜乃是将军在兵马之中挑选出来的最杰出的勇士。他和将军只怕是我们大宛武艺最高的人了。而对面那个武将，乃是此次贵霜攻打我们大宛的主将图格斯的弟弟图格洛，乃是贵霜数得上的猛将。不过像他这样的武将，甚至比他厉害的也还有几个，只怕要超过这个数。”

　　那大宛勇士说着，伸出了一只手掌，表示贵霜像图格洛这样勇猛，甚至比他还要厉害的角色有五个左右。

　　李存孝闻言脸色一沉，心道：“贵霜地盘之广，比之西州更甚，有民五百万，兵马三十万。这图格洛的实力看样子跟李元芳，曹晓差不多，这么看来，贵霜的武将阵容不比我西州差啊。”

　　西州这边的猛将，有李存孝，赵云，马超，常茂，史建塘，李元芳，曹晓等人。图格洛武艺跟李元芳，曹晓差不多，在他上面还超过五个，那么其顶尖武将阵容与西州应该差不多，或许更强。

　　不过李存孝，赵云，马超三人乃是武将之中的高手，李存孝一个人只怕顶的上两赵云，而赵云又顶的上三个李元芳之流，因此却又不能以常理度之。

　　那大宛勇士见李存孝脸色阴沉下来，不由得说道：“将军，贵霜实力虽强，猛将虽多，但只要你们跟我大宛联手，也能抵挡。此次我们几个带来了四匹汗血宝马，素闻大汉缺少良马，我们愿意将这四匹汗血宝马献给你们，若是能助我大宛击退贵霜，以后每年都有汗血宝马奉上。”

　　李存孝微微瞥了一眼三人胯下的汗血宝马，心中只觉得好笑。

　　大汉以前确实缺马不错，汉武帝甚至发动全国，大动干戈攻打大宛夺取汗血宝马。以至于落得个穷兵黩武，好大喜功的恶名。

　　但如今的大汉，却是不缺少良马的，比如西州众将，人人都有宝马，又有马夫利用宝马配种，如今大汉单说西州境内。战马的品质就十分优良，不比大宛的差。

　　不过送上门的肥肉，不吃白不吃。

　　救不救大宛李存孝做不得住，还得先禀报曹操在做决断。但他却不打算让这贸然进入大汉领土贵霜兵马安然无恙的回去了。

　　后方，常茂也率领着三百骑兵追了过来。

　　三年前常茂在大汉小将的比武之中脱颖而出，刘辩便将他派到了西州，拜李存孝为师，学习禹王槊。

　　如今常茂已经有十六七岁，便已经身长八尺，长得魁梧壮硕，威风凛凛。

　　常茂带着三百骑兵赶了上来，催马来到李存孝身边，看了看李存孝身后的三个大宛勇士，又看了看前方的贵霜兵马，询问道：“师傅，这是怎么回事。”

　　“贵霜联合蒙古攻打大宛，大宛兵马突围而出向我大汉求援，那些事贵霜兵马的追兵。”李存孝回应道。

　　常茂闻言大怒道：“贵霜真是吃了雄心豹子胆，居然敢追到我大汉领土上？”

　　李存孝看了看常茂，笑道：“正好你跟我学艺多年，便让你试试武艺学的如何了，这些贵霜兵马我不准备放他们回去，你有没有把握？”

　　“师傅您就瞧好了，我要将他们杀的一个都不剩。”常茂闻言欣喜不已，捏了捏手中的禹王槊说道。

　　那图格洛与贞胜二人，斗得不相上下，贞胜见伙伴带来了大汉骑兵，欣喜不已，疯狂的挥舞着龙骑枪，奋力逼退图格洛，杀出重围。

　　图格洛瞧见了大汉骑兵，脸色一沉，不过他并没有将李存孝一伙人放在眼里。

　　在他看来，这天寒地冻的，大汉兵马应该待在距离此处数十里外的疏勒城中才对。眼前这一伙骑兵，应该是大汉巡逻的斥候队伍。

　　图格洛自忖自己武艺高强，麾下的一百多骑兵又是最精锐的士兵，面对大汉三百斥候，也足以战而胜之。

　　不过图格洛想不到的是，大汉军纪严明，虽然天寒地冻但仍旧在最边关地带镇守。李存孝带来的也并非战斗力最低下的斥候，而是最军中最精锐的大汉骑兵。

　　“将他们交出来，我饶你们不死！”图格洛指了指躲在李存孝身后的四个大宛勇士。

　　“他说的什么鸟话？”常茂看着大宛勇士问道。

　　大宛与贵霜之间语言互通，那会说汉话的大宛勇士眼中闪过一丝担忧，如实说道：“他让你们将我们交出来。”

　　“居然比小爷我还猖狂？真是找死！”常茂眼睛一瞪，一催胯下战马，向着图格洛杀去。

　　“将军，那小将军他……对面可是贵霜猛将图格洛啊。”大宛勇士见常茂催马出战，不由得担心道。

　　“他要是五十回个杀不了图格洛，便不配做我的徒弟了。”李存孝摆了摆手，看着常茂带来的三百骑兵，对着一个百夫长说道：“贵霜骑兵虽有一百五十，但翻越天山，疲惫不堪。你率领五十骑兵出战，你一敌三才算公平，我看看贵霜兵马比之我大汉兵马的战斗力如何！”


第0968章 常茂逞凶

　　李存孝觉得贵霜虽然有一百五十左右的骑兵，但翻山越岭追赶大宛勇士，体力不支，战斗力有所下降。

　　而跟来的汉军则体力充沛，又是精锐，以一敌三，才算是公平。

　　当然李存孝并不是追求公平，而是为了看看大汉兵马与贵霜兵马的战斗力有多大差距。

　　贵霜兵马体力不支，而汉军以一敌三，算是公平较量。若是汉军胜了，则说明同等状态，同等兵力下，大汉兵马应该强于贵霜兵马。

　　若是大汉兵马败了，则说明同等状态，同等兵力下，大汉兵马的战斗力不如贵霜兵马。

　　虽然只是小规模的试探，但却有很大的作用。日后若当真与贵霜兵马对上，知己知彼，汉军才能占据优势。

　　汉军骑兵百夫长听了李存孝的命令，拱手道：“将军您就瞧好吧，若是杀不败他们，小的提头来见。”

　　“兄弟们跟我走！”百夫长一挥手，纵马挺枪向着贵霜骑兵杀去。

　　“你们过去拦截，不要让他们跑了，听我口令行事！”李存孝又对着剩下的两百多骑兵下令道。

　　“诺！”剩下的骑兵听令，纷纷向着贵霜骑兵的后方包抄过去。

　　“汉军不过区区斥候，没什么好怕的，你们是我贵霜最精锐的骑兵，给我杀光他们，不要让汉军逃了回去报信。”图格洛仍旧非常自信，觉得自己带来的精锐能够击败汉军，还叮嘱他们要将汉军一网打尽，不要留下混口逃跑。

　　常茂纵马而来，挥舞着禹王槊势必要取图格洛性命。

　　常茂乃是二代小将第一人，其武艺成长上限最高，三年前其基础武艺便达到了93点。如今这三年来，他得拜李存孝为师傅，且又是长身体的年龄。

　　故而常茂力量，技巧都有了长足的进步。

　　“毛头小子也敢过来送死？”图格洛见常茂年纪轻松，却是不放在眼里，不过其下手却是颇为狠辣，狼牙棒一挥便朝着常茂砸去。

　　“来的好，看看咱们谁的力气更大！”常茂冷哼一声，禹王槊也朝着图格洛砸去。

　　两把重兵器撞在一起，只听得铛的一声巨响，大宛几个勇士定睛看去，不由得惊骇不已。

　　却见常茂仍旧稳稳当当坐在战马之上，而图格洛却被那巨大的反震之力给震得连连后退，险些落下马去。

　　“系统检测到常茂与贵霜猛将图格洛厮杀，常茂当前基础武力99，兵器加一，战马加一，因为图格洛率兵进入大汉领土，导致常茂暴怒，又因为图格洛扬言要汉军交出大宛勇士，故而暴怒两次次，武力加四。常茂当前武力105。图格洛基础武力98，坐骑汗血宝马加一，当前武力99。”

　　由于常茂是力量型武将，年纪不过十七岁左手，他与李元霸，黄叙这些天赋异禀的人不同。常茂的力量是随着年纪的增长而增长，到了一定程度才会达到巅峰。因此此刻常茂距离巅峰状态，还有很长的一段路要走。

　　不过尽管如此，常茂的武艺也是天下少有，并且在与贵霜猛将图格洛的力量对拼之下，占据上风。

　　“你一个小娃娃，居然有这么大的力气，我不信！”图格洛怒吼连连，只觉得是自己大意轻敌才吃了个亏，连忙催马上前，又与常茂厮杀。

　　“爷爷还没用劲呢！”常茂虽然听不懂图格洛说些什么，但也大致明白图格洛的意思。冷笑一声，卯足了力气轮起禹王槊向着图格洛挥去。

　　这一次图格洛有所准备，虽不至于像第一次那般狼狈，但也震得双手发麻。而常茂却是得理不饶人，挥舞着禹王槊欺身而上，势必要取图格洛性命。

　　而图格洛虽然勇猛有余，却不知变通，跟许褚这种莽汉类似。见力气居然被常茂一个孩子比了下去，心中不愤，也是卯足了力气还跟常茂硬拼。

　　但常茂不仅力气惊人，且与李存孝学的一手好槊法，力量与技巧并重，不过与图格洛厮杀二三十回合，便占据上风。

　　另一边，大汉五十骑兵在百夫长的带领下，也与贵霜骑兵交手。

　　贵霜骑兵虽三倍于汉军，但却疲惫不堪，在汉军骑兵的几轮攻势下，便被杀乱了阵型。而汉军则结阵杀敌，稳稳占据上风。

　　李存孝只看了一阵，心中便对贵霜兵马的战斗力有了大概的认识。

　　“贵霜骑兵的战斗力比之我军还要差了一个等级，且阵型运转不如我军灵活。若是同等兵力，同等状态，我军只需付出三成伤亡。便可击败贵霜，付出一般伤亡，便可歼灭。”李存孝心中暗道。

　　贞胜等几个大宛勇士见此情况，则连连惊呼。

　　他们大宛兵马的战斗力还不如贵霜，却不想大汉兵马的战斗力如此强悍，虽然贵霜骑兵疲惫不堪。但大汉兵马却以相差三倍的兵力杀的贵霜骑兵阵脚大乱。并且只随便派出一个小将，便杀得贵霜猛将图格洛只撑不住。

　　“看来请大汉出兵是请对了，只是不知他们愿不愿意出兵相助。”贞胜看着汉军心中暗道。

　　“尔等上前相助，一举歼灭贵霜兵马！”李存孝对着四周包围的汉军骑兵下令道。

　　五十骑兵虽然能击败贵霜一百多个骑兵，但肯定会付出伤亡，试探贵霜兵马战斗力的目的已经达到，李存孝便让剩下的兵马一拥而上，减少汉军伤亡。

　　四周的两百多个汉军闻言，顿时一用而上，杀的贵霜骑兵大败，很快便将贵霜骑兵歼灭。剩下几个骑兵侥幸突出重围，也被汉军骑兵追上，一个也不曾走脱。

　　图格洛见部下被汉军歼灭，心中更是惊惧不已：“没想好汉军如此恐怖，区区斥候兵马也如此厉害，早知道就不进大汉了。大王不招惹汉军，果然是对的。难怪先王英明神武，也不是汉军的对手。”

　　图格洛分心之际，常茂瞅准机会，一槊将图格洛给击倒在地上，只打的图格洛连连吐血。

　　“不要杀我，我是贵霜大将，你们大汉与我贵霜交好，要是杀了我，你们这些斥候回去肯定无法交代，会被上头问罪的。”图格洛见常茂催马上前要取自己性命，连忙大叫道。

　　“住手！”李存孝见图格洛哇哇大叫，喝令常茂住手，向着大宛勇士问道：“他说什么？”

　　大宛勇士回答道：“他说贵霜与大汉交好，你们这群斥候兵马要是杀了他，无法向上面交代会被问罪。”

　　“斥候兵马？”李存孝一愣，旋即笑道：“你告诉他，我大汉皇帝说过，有胆敢明犯我强汉者虽远必诛，贵霜兵马不经通报，擅自进入大汉领土，我们便是斥候，也要遵从陛下说的话。”

　　大宛勇士闻言欣喜不已，看李存孝这个样子，是打算杀了图格洛。这就表示大汉会彻底与贵霜结仇，并且有很大的可能出兵帮助大宛。

　　大宛勇士连忙向李存孝的话向着图格洛翻译。

　　“杀了他！”等大宛勇士说完，李存孝也不等图格洛回应，便下令常茂动手。

　　“早就等的不耐烦了。”常茂大叫一声，挥舞着禹王槊一槊砸在图格洛胸膛上。

　　“贵霜只派了一百多骑兵追击你们？天山难行，想必天山那边还有贵霜兵马吧？”李存孝看着大宛勇士问道。

　　“他们派了一千骑兵追击我们，天山那边还有贵霜几百骑兵。”大宛勇士连忙回答道。

　　李存孝点了点头，看着常茂下令道：“常茂你将此人头颅斩下，率领这三百精锐翻越天山，将此人头颅交给贵霜骑兵。”

　　李存孝又看向那会说汉化的大宛勇士：“劳烦你跟他走一趟，告诉贵霜兵马，犯我强汉者，虽远必诛！”

　　大宛勇士见李存孝如此交恶贵霜，自然一口答应下来。

　　随后常茂斩下图格洛头颅，带着三百骑兵与精通汉话的大宛勇士翻越天山，前去天山另一边找寻贵霜骑兵。

　　先前贵霜骑兵追击大宛勇士，翻越天山时速度飞快，所以双方才在天山折损了许多人马。不过如今常茂带兵虽走天山，但是正常行军，只要小心翼翼，便不会出现伤亡。

　　李存孝随后带着贞胜与另两个大宛勇士回到营寨，同时找寻军中会说大宛话的大汉士兵，前来翻译。

　　有了翻译，贞胜便掏出书信，跪倒在地说道：“贵霜无耻，勾结蒙古突袭我们大宛，短短十天便包围了我们的国都贵山城，除了国都的两万兵马，其他各地的兵马都被他们杀了。如今我们大宛岌岌可危，还请将军可怜我们，遵守盟约派兵相助我们大宛。”

　　李存孝本身也是西域诸国出身，被蒙古害得国破家亡，对于大宛的遭遇颇为同情。

　　李存孝连忙扶起贞胜，说道：“你不要着急，我们大汉与你们大宛事先结盟，双方不会见死不救。不过出兵之事我还做不得主，得先禀报都督才行。你们大宛国都还有两万人马，想来还能坚持一段时间，应该不必急于一时吧。”


第0969章 大汉出兵

　　贞胜等人听了李存孝的话，这才放下心来。

　　先前李存孝对待贵霜兵马态度强硬，放出犯我强汉者虽远必诛的豪言壮语。并且斩杀了贵霜大将图格洛，并且派人将其首级送给天山西面等待的贵霜骑兵。

　　这是彻底与贵霜宣战结仇，贞胜估计，眼前这个大汉将军肯定是愿意去救援大宛的。而如今他斩杀贵霜大将，就算上报西州兵马都督曹操，曹操只怕也要出兵大宛。

　　李存孝又对着贞胜几个说道：“待会你们的同伴回来以后，我派人送你们前往它乾城面见西州曹都督，到时候你们几个亲自与曹都督说。若是曹都督愿意出兵，本将愿意亲自担任先锋，帮助你们大宛解围！”

　　汉军翻译将李存孝的话翻译出来，贞胜顿时喜不自胜。

　　先前常茂对战图格洛他们可是看在眼里，贞胜心向图格洛与他武艺不相上下，而眼前这大汉将军的一个年纪幼小的徒弟，不过五十回合便将图格洛斩杀，那这大汉将军的武艺，只怕更加高强。若是有他担任先锋救援大汉，想必贵霜，蒙古联军不足为惧。

　　另一边，常茂带领三百骑兵拿着图格洛的人头翻越天山，去往另一边寻找贵霜骑兵。

　　天山虽然难行，但裴元庆等骑兵小心翼翼，却也没有损失人手，于次日清晨，抵达天山脚下。

　　常茂自己虽然精神奕奕，但一众骑兵却颇为疲惫，常茂让骑兵在山脚下休息，养足精神在往前打探。

　　兵马休息不过一个多时辰，不远处等待图格洛的贵霜骑兵探得天山山脚有汉军骑兵出现，皆往天山山脚下而来。

　　“全军戒备！”常茂听见马蹄声响起，连忙翻身上马，让骑兵戒备，自己催马往前而去，那作为翻译的大宛骑兵也连忙跟了上来。

　　随后两方骑兵对峙。

　　贵霜骑兵见着大汉骑兵，皆惊疑不定，不知如何是好。

　　常茂打马而出，禹王槊前端铁指挑着图格洛的人头，望着对面的贵霜骑兵说道：“你们贵霜无故进犯我大汉领土，以图格洛为首的骑兵，皆为我军斩杀。将图格洛的人头带回去告诉你们贵霜王，犯我强汉者，虽远必诛。若是惹恼了小爷，哪天小爷过去砍了他的脑袋。”

　　常茂说罢，将手中禹王槊一甩，那图格洛的首级便飞入一个贵霜骑兵怀抱。

　　一旁充当翻译的大宛勇士便将常茂的话原封不动的翻译给贵霜骑兵。

　　为首的贵霜抱着图格洛的人头，惊疑不定，见常茂一行只有三百人，咬了咬牙说道：“图格洛将军乃是图格斯将军的兄弟，他如今死了，我们回去复命只怕也要跟着图格洛将军陪葬。不如将这些汉军斩杀了，回去也好将功折罪，对图格斯将军有个交代。”

　　“他们只有三百人，咱们有八百人，一拥而上杀了他们。”另外一个贵霜将校也叫嚣道。

　　“杀！”

　　旋即由两个贵霜将校带头，杀向常茂而来。

　　“小爷不找你麻烦，你们还送死来了，这就别怪小爷了。”常茂脸色一沉，禹王槊一挥舞，杀入贵霜骑兵之中。

　　那些贵霜骑兵哪里是常茂的对手，禹王槊每次挥舞间，便砸死砸伤三五人，常茂一人将贵霜骑兵冲散，便杀死数十百人，击伤数十人。

　　剩下五百多贵霜骑兵惊惧不已，连忙拔马向西逃窜。

　　“别跑，小爷我今天要杀光你们。”常茂作势便要追赶。

　　后方汉军骑兵连忙拦着他：“常将军，安将军只是让你将图格洛的人头交给贵霜兵马，你杀死他们数十百人也出了气，千万不要乱来。”

　　“哼，算他们好运，小爷我便不追了。”常茂冷哼一声，催马而回。

　　待到下午天黑，常茂一行才返回汉军营寨向李存孝复命。

　　李存孝见常茂返回，便让常茂率领一支骑兵护送贞胜等人前往它乾城。

　　骑兵一路纵马奔腾，不过两日时间，常茂便带着贞胜等四个大宛勇士抵达西州治所它乾城。

　　如今它乾城中，只有曹操，王玄策，长孙晟，赵云等人。

　　李存孝率兵五万镇守西州西部，马超率兵五万镇守西州北部，赵云坐镇中央。

　　听闻贵霜联合蒙古突袭大宛，大宛灭国在即，曹操连忙召集王玄策，赵云等人过来一起商议对策。

　　贞胜献上大宛王写的求援书信，说道：“如今我大宛灭国在即，还请大汉不要忘记盟约之情，务必出兵救援我们大宛。素闻大汉缺少宝马，此次大王命我等带来四匹汗血宝马，作为出兵酬劳，若是日后成功驱逐贵霜蒙古，我大宛愿意年年纳贡，献上宝马。”

　　曹操摆了摆手，制止了贞胜的说话，大义凛然道：“我大汉乃是礼仪之邦，前不久又与你们大宛签订盟约，约定贵霜若攻汉，你们大宛就与我大汉联合，若贵霜攻打大宛，我大汉也会出兵相救。贵我两国签订的盟约在这儿，我大汉以仁信立本，怎么可能坐视不管？酬劳之事，你们切莫在提。你们几个先下去休息，我与几位将军商议出兵救援之事，三五日内便可出兵，尔等不要着急且耐心等待几天。”

　　贞胜等人得了曹操的承诺，大喜过望，随后侍从将大宛勇士给带了下去。

　　曹操将四人给支走了以后，便冷笑道：“贵霜这一步棋走的倒是不错，联合蒙古突袭大宛，并且将康居围困于两国内地。如此一来，可以在短时间内扫平此二国。而且这是贵霜的私事，在大义上，我大汉是不方便插手的。虽然大宛，康居与我大汉签订盟约，但我们要是打着这个旗号前去救援，也就坐实了大宛，康居背叛贵霜，对我大汉的名声也不好。”

　　长孙晟点了点头，说道：“都督说的不错，贵霜这一步棋走的，的确精妙，让我大汉不好插手。不过我大汉却不能坐视不管，眼下大宛，康居尚未灭亡，我大汉要是坐视不管，只怕会让此二国心寒，彻底倒向贵霜，使得贵霜实力大增，因此我大汉又不能坐视不管。只是这出兵由头，却让人有些费神。”

　　“出兵理由？”王玄策轻轻一笑道：“贵霜不是给了我们理由吗？贵霜兵马追击大宛使者都追到我们大汉领土上来了，完全没有将我大汉放在眼里，凭这一点，我大汉便可出兵。”

　　“凭借这个？”长孙晟闻言眉头一皱，旋即释然道：“也是，我大汉出兵乃是必然，缺少的只是一个对我大汉有利的由头，理由不管大小，只需将矛头对准贵霜就行。”

　　曹操目光转向常茂，询问道：“你们与贵霜骑兵交手，也试出他们的实力如何？”

　　常茂拱手回答道：“师傅他专门试过，以五十骑兵对抗贵霜一百五十疲惫之师，我军占据优势，贵霜单兵战斗力不如我军，且结阵厮杀也与我军相去甚远。根据大宛勇士所说，贵霜军中，有不好猛将，我以五十回合斩杀的图格洛便是其中之一，而在图格洛以上的武将，就有不下五指之数。并且贵霜场面有一半兵力防备安息，因此大宛不熟悉防备安息的兵马，因此还不能算上防备安息的武将。”

　　曹操闻言沉吟道：“贵霜有兵马三十万，有十万以上的兵力防备安息，加上镇守各地，可用兵马大概在十五万左右。顶尖战将少说也有五人，实力与我西州相当。”

　　常茂不屑道：“都督，贵霜兵马怎可与我大汉兵马相比，我大汉兵马面对贵霜兵马，足以以一敌二。至于战将，我常茂一人便可敌之，要是我师傅出手，来多少也是送命。”

　　曹操眼睛一瞪，冷喝道：“战场厮杀最忌讳轻敌大义，你可以瞧不起贵霜，但行军打仗却不能马虎。你要是这个样子，此次出兵大宛，你就留在它乾城好了。”

　　常茂缩了缩脑袋，连忙说道：“都督千万不要将我留在它乾城啊，我在西州待了三年，好不容易碰到战事，都快淡出鸟来了。你放心，我要是出征，肯定小心翼翼，绝对不会贪功冒进的。”

　　“看你年纪还小，也需要历练历练，不吃点亏，不知战争残酷，出征名单上便算上你常茂的名字吧。”曹操摇了摇头说道。

　　常茂闻言喜笑颜开，拱手说道：“多谢都督，多谢都督。”

　　曹操沉吟道：“如今安将军之处，有兵马五万，骑兵三万，步军两万。这样罢，令安敬思率领骑兵三万，携带二十天口粮，先行翻越天山，前往大宛境内打探情况。其步卒暂时留在大营，子龙，你立刻整顿兵马，率领两万步卒，并一万白马义从押运粮草辎重前往疏勒营寨，与留守的兵马汇合之后，渡过天山在大宛境内取一城池与安敬思遥相呼应，本都督随后前往疏勒营寨亲自坐镇，掌控全局。大宛留守的四个勇士，你与安敬思各分两个，作为向导。常茂，你待会带着两个勇士返回疏勒大营，通知安将军尽快行动吧。若是贵霜兵马回去之后，只怕会在险峻处埋伏阻挡我军。因此你要叮嘱安敬思行军一定要小心谨慎，不能疏忽大意。”


第0970章 飞虎将军为先锋

　　随后，常茂带选择带走了贞胜自己另外一个大宛勇士。

　　至于汗血宝马，曹操本欲不收，但贞胜等四人却十分坚持，于是曹操接受了两匹汗血宝马。正所谓宝马配英雄，曹操让贞胜自己骑一匹，另外一匹带回大宛，交还给大宛将军汉特列。

　　其实大汉已经不缺良马，西州众将都有宝马作为坐骑，而大汉其他州县，顶尖武将也基本上有宝马相伴。

　　并且曹操觉得获得汉血宝马也不必急于一时，只要收获了大宛的友谊，大宛与大汉共同进退，日后汗血宝马可谓源源不断。要是吃相难看，反而落了下乘，让大宛轻视。

　　常茂带着贞胜等两个大宛勇士一路纵马狂奔，返回疏勒营寨。

　　而此刻赵云也在它乾城整顿兵马，准备带兵前往疏勒营寨。

　　常茂返回营寨之后，便将曹操的命令告诉了李存孝。

　　在常茂前往它乾城的这几天，李存孝一直在整顿兵马，准备出征之事，如今得了曹操的命令。李存孝当天便率领兵马翻越天山，前往大宛境内。

　　疏勒营寨有兵马五万，骑兵三万，步卒两万，李存孝留下两万步卒，带领着常茂，史建塘等将并三万骑兵，前往大宛。

　　不过此刻寒风凌冽，天山之上堆积了层层积雪，汉军士兵身上层层包裹，用来抵御严寒，因此其速度并不快。

　　足足花了三天时间，李存孝才带兵翻越天山，好在一路上小心翼翼，并没有兵马葬身天山之上。

　　想当年李广利第一次率领数万雄兵，从敦煌一带进军西域准备攻打大宛。西域诸国当时也不帮助大汉兵马，李广利只得沿途攻打城池，获取粮草。

　　大城绕路，小城则攻，以至于李广利从敦煌行至大宛，花了足足一年多的时间。到了大宛境内，数万兵马也只剩下几千人，第一次攻打大宛也随后不了了之。

　　好在刘辩如今在西域上建立西州，经过多年的经营，西州人心归附，且极为富庶。如今大汉兵马再一次踏入大宛境内，不仅不用担心粮草补给，而且是大宛请求出兵。想必汉武帝若是泉下有知，想必也会欣慰。

　　李存孝率领兵马翻越天山以后，便抵达了大宛境内，大宛与贵霜之间，便是以天山为界。

　　“令兵马在宽阔地带安营扎寨，史建塘，你亲自率领骑兵前往四周打探情况！”李存孝对着麾下兵马下令道。

　　跟随而来的两个大宛勇士，有一个乃是贞胜，贞胜对于李存孝的命令并不反对。而另一个骑兵则急了，连忙说道：“安将军，我大宛国都贵山城如今岌岌可危。还请速速发兵救援贵山城啊。”

　　李存孝眉头微皱，一旁的贞胜连忙呵斥道：“你不懂行军打仗，不要胡言乱语。我们抵达大汉也有了七八日，那些追击我们的贵霜骑兵，只怕早就回去禀报图格斯了。图格斯肯定不会坐视大汉兵马过去，而是在暗中布置埋伏，若是贸然进军，肯定会遭遇不测。如今我贵山城中还有兵马两万，又有汉特列将军亲自指挥，坚持两个月不成问题，你休要着急，影响大汉将军用兵。”

　　那大宛勇士听了贞胜的话，连忙向李存孝道歉：“将军抱歉，还请将军见谅。”

　　李存孝听了一遍翻译的解释，赞赏的看了贞胜一眼，点了点头道：“无碍，你也是担心你们国都，我理解你现在的心情，不过带兵打仗一定要静下心来不能冲动，这些话你以后不要在说了。”

　　随后史建塘亲自带领一队人马前往附近勘察地形，以免贵霜兵马提前占据附近地形，趁夜突围。

　　而李存孝这边，则指挥兵马安营扎寨，如今下了天山，温度有所回升，但仍旧是寒冬天气，需要建立营寨，兵马才能好好休息。

　　没过多久，史建塘率领兵马返回。

　　此刻汉军营寨已经建立完毕，一众将校聚集在温暖的营帐中，商议接下来的行动。

　　“将军，我派出斥候前往四周打探，大宛境内地势平坦，方圆二十里境内，也没有可以藏兵之处，今晚咱们只要小心谨慎，便没有大碍了。”史建塘向着李存孝拱手说道。

　　“如此便好！”李存孝点了点头，放心心来，看着地图说道：“贵山城我军西面，距离此处上百里路城，一路上也有不少城池，只怕贵山兵马会占据沿途的城池，阻拦我军去路。如今天山一带天寒地冻，且险峻无比，若是要运用粮草辎重，皆要靠士兵身体搬运，无法使用马车之类的东西。因此粮草成为我军一大难题，贵霜兵马只要拦截我军去路，拖延几日，我军便会因为粮草耗尽而退兵了。”

　　下首的贞胜听了李存孝的话，当即说道：“将军，粮草的事情您不用担心，你们大汉出兵救援我们大宛，哪里需要你们大汉供应粮草？由于贵霜与蒙古是突然袭击我大宛国都，尚未占据各地县城，我这就前往附近城池，让城中百姓筹措粮草，到时候将军您只需要派兵去取便好。”

　　李存孝本就是这个打算，见贞胜主动提出，便欣然答应，并且嘱咐道：“贵霜兵马此刻只怕有所行动，附近城池很有可能有他们的埋伏，我让史建塘将军率领一千骑兵随你一起行动，你们千万小心，若发现哪个城池不对劲，前往不要贸然进城。”

　　“是，我等一定小心谨慎！”史建塘与贞胜二人拱手说道。

　　随后几天里，史建塘边与贞胜二人率领兵马前往附近城池筹措粮草。

　　大宛东面一带大的城池也有十几座，几人跑了三天，通知了附近七八个城池的百姓，城中大宛百姓见汉军前来帮助他们大宛，自然欣然答应，城中百姓自发组织人手筹集粮草，只等汉军来取。

　　这一日史建塘与贞胜二人抵达了东面一座大城，此城名叫郁成城，乃是大宛东面少有的大城，城中百姓有两三万人，兵马也有两三千之多。

　　不过前段时间城中守军前去救援大宛，已经被蒙古歼灭，郁成城也成了无主之城。

　　说起郁成城，在历史上也颇为有名，历史上李广利第一次攻打大宛，便是在郁成城受到挫折，随后无奈退兵。第二次前来攻打，也是久攻不克，随后只得绕过郁成城直接攻打大宛国都贵山城。

　　并且在李广利主力走后，郁成城城中郁成王还率领守军打败过大汉的后续兵马，在大宛与汉一战中扮演过重要的角色。

　　郁成城能抵达汉军数万大军的进攻，可想而知其坚固程度。

　　史建塘与贞胜率领一千骑兵抵达郁成城下，本想着郁成乃是大城，应该能得筹集到不少粮草。却不想来到城下，却发现郁成城大门紧闭，城头上还有兵马驻守。

　　贞胜定睛看去，只见城头上有匈奴骑兵，也有贵霜兵马，且数量还不在少数，粗略看去城头上有几千守军，只是不知城内还有没有兵马。

　　贞胜脸色阴沉对着史建塘说道：“史将军，贵霜兵马早来一步，已经提前占据了郁成城，郁成城乃是东进贵山的唯一道路，虽然可以绕过去，但也必定得从城下经过。我们不知城内有多少守军，我们要是贸然从城下经过，只怕这城中兵马会突然出城，从后方突袭啊，或者截断我们的粮草补给啊。”

　　史建塘闻言点了点头，行军打仗麻烦的地方就在这里。

　　一般攻打敌军势力，有两个选择，其一是步步为营，一个个城池的收取。其二则是正面击败其主力，突袭军事要地，比如官渡之战，曹操率兵突袭了袁绍的乌巢，烧毁袁绍的粮草，直接使得袁绍兵败，让袁绍直接逃亡，放弃了大量的城池。

　　而最忌讳的就是明目张胆的绕过眼前的敌军，去攻打敌军的后方，古人行军打仗，很少有人会这么做。而暗中派遣兵马绕路攻打，这叫做突袭，算不得此类。

　　如此行军打仗，破绽太多，这股敌军可以在你走后，截断你的粮草，也可以突袭你的后方，因此一般人行军打仗，要么直接击败主力，要么步步为营，一个个城池的收取。

　　如果真的有这种情况下，除非是你面前的这股敌人非常弱小，对你的兵马造成不了多大的影响。这种情况下，才可以无视眼前的这股兵马，直接绕过去攻打他的后方。

　　眼前的郁成城就是这样。

　　汉军想要前往贵山城，要么就是从郁成城经过，直接前往贵山城，要么就是拿下郁成城。

　　但眼下郁成城中的兵马数量汉军又不清楚，要是贸然绕过郁成城之后，郁成城中的守军突袭汉军后方，或者截断汉军的粮草补给，那汉军就势必会兵败了。

　　而攻城，郁成城高大坚固，只怕也不是那么好攻打的。

　　“贵霜与蒙古兵马是故意不暴露城中兵马的实力，好让我军迟疑不前。消耗我军粮草，将我军拖垮。”史建塘望着城头上的贵霜与蒙古兵马脸色阴沉道。


第0971章 兵马再多又有什么用？

　　见郁成城已经被贵霜蒙古兵马占据，并且他们的兵马也已经发现了自己，史建塘也不敢继续派兵前往附近城池筹措粮草，以免城中兵马出来突袭自己。

　　随后，史建塘，贞胜便带着兵马返回东边营寨，将郁成城的发现告诉李存孝。

　　营帐之中，一众汉军高级将校聚集在一起，听着史建塘讲述郁成城的情况。

　　听罢，李存孝脸色沉着道：“贵霜兵马已经先一步占据东部坚城郁成，是想要切断我军补给。或是在我军行动之时突袭我军，待我军粮草不足，便是他对咱们进攻的时候。”

　　史建塘点了点头道：“只可惜我们尚不清楚郁成城之中到底有多少兵马，敌情不明，这样对于我们来说会十分被动。”

　　李存孝沉声道：“敌情不明，就想办法去打探。咱们此次前来只携带了二十天的口粮，如今已经用去了差不多一半，子龙将军虽然携大队人马在后，但也运送不了多少粮草。正好你们这几天已经跑了不少城池，让城中百姓筹措了粮草，那就由本将亲自率领两千人马前去取粮。若我所料不差，郁成城中的兵马必然率领兵马过来截粮草，你们则密切关注郁成城内的情况。必要时便率领一支兵马试探性进攻郁成，看看郁成内到底有多少兵马。”

　　“诺！”对于李存孝的命令，史建塘，常茂等人丝毫没有反对。反倒是贞胜有些担忧，说道：“郁成城兵马知我军缺粮，必定派兵前来截粮，且兵马应该必不在少数。将军只带两千人马押运粮草，只怕是……”

　　贞胜的担忧倒是没有错，这几天他们跑的城池都是大城，城内大宛百姓筹集的粮草估计不在少数。只率领两千人马前去押运，返程时估计大半的人手都要用于运送粮草，而能够用于战斗的兵马只怕只有几百人。

　　哪怕贞胜知道李存孝武艺高强，远胜于自己，但还是觉得运送粮草返程时只能有几百人可以作战，却是太冒险了。

　　李存孝闻言哈哈大笑道：“你放心便是，两千人马，一千五百人用于守护粮草。五百人用于战斗，足矣！若我所带过多，你们的行动也会有危险，而且郁成城内的贵霜兵马也有可能突袭我军营寨。”

　　常茂也在一旁帮腔道：“就是，我师傅亲自出兵，贵霜兵马不来还好，若是来了就是送人头送功劳的。”

　　见汉军一众将校如此自信，且无人反对，贞胜便也没有在劝阻，而是拱手说道：“前方是我带着史将军前往附近城池召集百姓筹措粮草，那此次过去取粮，还请安将军带我一起吧。”

　　“如此甚好！”李存孝欣然答应下来。

　　次日，李存孝便率领两千兵马前往贞胜已经通知过得城池前去取粮。那些城池的百姓早已经将粮草准备妥当，且用马车装好，只等汉军来拿。

　　不过由于天气寒冷，且又有积雪封路，李存孝每日只能前往一个城池取粮，取得粮草之后又要返回营寨安置粮草。不过贞胜一共通知了八个城池，算下时间，李存孝便要花费八天的时间来运送粮草。

　　不过李存孝一连运送了两天的粮草，郁成城内的贵霜兵马与蒙古兵马并未有所行动。

　　或许他们也担心汉军埋伏他们，因此他们也要打探清楚情况，以免中了汉军的埋伏。又或者他们故意不进攻，让李存孝掉以轻心，在后几天突然袭击李存孝也说不定。

　　郁成城！

　　此次贵霜与蒙古其实一共派了四万兵马过来，其中贵霜有三万兵马，蒙古有一万骑兵。而贵霜的主将乃是图格斯的副将，名叫悉坨，与图格洛这个猛将不同，悉坨乃是一员智将，此次占据郁成城对付汉军的计谋也是他想出来的。

　　而蒙古方面的主将，乃是拖雷麾下万夫长，名叫兀合台，也是一员勇将。蒙古如今几乎占据整个亚洲草原，东临燕山，西起中亚，纵横一万多里，百姓数百万口，兵马数十万。其麾下人才除了铁木真乱入出来的之外，自然也有其他提拔起来的本土人才，这兀合台便是铁木真从本土提拔出来的人才之一。

　　虽然拖雷失势，铁木真没有给拖雷委派像木华黎这样的心腹重臣，但却给了拖雷大量的本土人才来经营当年北匈奴占据的中亚一带，其势力也不可小觑。

　　就在李存孝押运粮草的第二日晚上，悉坨与兀合台二人聚集在一起，商议着大事。

　　悉坨身高七尺，着一身白甲，对着兀合台说道：“这两日我派兵打探汉军的消息，汉军的确是派兵了两千兵马押运粮草没错，并且汉军营寨之中的汉军，也没有丝毫的动静，看来汉军是不打算在押运粮草这件事上对付我军了。”

　　兀合台脸上有些担忧，沉声道：“你可打探清楚了汉军的运粮队伍主将是何人？”

　　悉坨摇了摇头道：“如今这天气阴暗，且地面又有积雪，我军斥候无法接近汉军，哪里知道汉军是谁在押运粮草？话说你如此在意这个干什么？汉军只不过两千兵马来运粮，我军突袭过去定能有所斩获，在这么拖下去，那些城池的粮草被汉军运光了，将军到时候粮草充足，我军便失去了先机啊。”

　　兀合台苦笑道：“你们贵霜没有与汉军作战，不知道汉军的恐怖之处。我们蒙古与汉军几次交手，深知汉军的恐怖之处。西州方面的汉军，有几个猛将十分厉害，单说史建塘，赵云，马超这几人的武艺便不再我们蒙古第一勇士阙特勤之下。还有那安敬思，只不过两三回合便击败了阙特勤。我担心是他们亲自押运粮草，我们要是前去突袭，只怕偷鸡不成反蚀把米啊。”

　　悉坨闻言也不由得沉默下来，据逃回贵山的兵马所说，他们是被大汉的一个小将一个人杀败，大汉一个小将都如此厉害，更逞论那些赫赫有名的大将。

　　不过一会，悉坨便笑了起来，拍着兀合台的肩膀说道：“你也不要太杞人忧天了，那些大汉猛将身居高位，怎么会亲自运送粮草呢？况且就算他们亲自出兵，也只有两千骑兵，咱们只要多派一些兵马，就算真的有大汉猛将，说不得也要让他有来无回。”

　　兀合台闻言松了口气，笑道：“也对，汉军运送粮草的兵马只有两千，咱们多派些人手便是了。四千不行就八千，八千不行就一万！”

　　兀合台到底是新近提拔的将领，只是从拖雷口中听过李存孝，赵云等人的恐怖。却是拖雷在此，只怕会想若当真是李存孝，赵云等人亲自出马，派个万八千人又有什么用？


第0972章 一槊砸个稀碎

　　“明日我亲自率领一万骑兵前去突袭汉军运粮队伍，便劳烦你驻守城池，以防汉军来攻。”兀合台对着悉坨说道。

　　“放心！”悉坨沉声道。

　　次日，李存孝清晨十分带兵离开营寨，前往附近城池去取粮草。

　　由于大宛是农耕国家，虽然受到贵霜的羁縻，但好在自汉武帝攻打大宛以后，几百年来大宛国一直没有经历战争，且位于盆地，风调雨顺。百姓却是非常富庶的，家家拥有余粮，并且城主府中还积累的大量的粮食。

　　一个城池之中百姓为汉军筹集的粮草少的约有八百石，多的大概也有一千石。一石重四钧，一钧三十斤，八百石便有九万六千斤粮食。

　　不过李存孝如今带了三万将士，由于出征在外，士兵无法从蔬菜肉类补充营养，只能吃粮食饱腹，因此一个士兵一天大概要吃一斤半左右的粮食。换算下来，一个城池筹集的粮草，能够供给汉军三天之用，只要将附近数个城池筹集的粮草全部取来，省吃俭用则能够坚持一个月左右的用度。

　　一个月的时间，足以坚持到赵云赶来，西州方面，曹操也能够发动民夫，源源不断向出征大宛的汉军供应粮草。

　　待到上午十分，李存孝率领兵马抵达一个城池，取了粮草便返回营寨。不过归途，由于押运粮草速度非常慢，想要返回营寨，起码也要到晚上时分。

　　时间渐渐来到中午，李存孝率兵行走在满是积雪的道路上。

　　忽然，李存孝耳朵一动，虎目一眯，低声喝道：“有兵马正在接近，全军戒备。”

　　“安将军？”贞胜闻言耳朵一张，却听不出什么动静，不由得疑惑的看向李存孝。

　　此刻大宛境内刚刚下过一场大雪，如今积雪尚未融化，且路面上的积雪非常干硬。对士兵行军，押运粮草造成影响，但骑兵冲锋却很容易打滑，因此要在马蹄上绑上一层布。

　　若是正常情况下，骑兵冲锋动静很大，但在有积雪，在加上马蹄被布包裹的情况下，哪怕骑兵距离你只有一里，也很难听见动静。

　　贞胜自我感觉耳力不错，但听了半天仍旧寂寂无声，只感觉李存孝是听错了。

　　“距离我军不过五里，其兵马只怕有上万，你与其他兵马守护粮草，我亲自对付敌军。”李存孝脸色沉着道。

　　“上万人？”贞胜脸色一惊，连忙说道：“安将军，我们还是抛弃粮草返回附近城池躲避吧。上万人，仅仅凭借我们两千人，只怕无法对付啊。”

　　“是无法对付，但吓退还是绰绰有余的。”李存孝摇了摇头道：“你尽快将粮草聚拢，让将士们守护好粮草，敌军有我来退。”

　　旋即李存孝看向一个校尉道：“你率领剩下的五百人向左侧赶去，过一会便在远方摇旗呐喊，虚张声势。”

　　李存孝只带了两千人，其中有一千五百人负责运送粮草，又有五百人在前后戒备。

　　校尉得了领命，毫不迟疑的率领五百兵马离开。

　　一旁的贞胜见李存孝下此命令，不由得头皮发麻，本来就只有两千人，一千五百人用于守粮，剩下五百人用于战斗。你如今将能战斗的五百人派了出去，是打算一个人对付前来突袭的上万兵马吗？

　　但李存孝却给了贞胜答案，只见他一催胯下战马，右手禹王槊，左手毕燕挝，雄伟的身躯挡在汉军前方，看样子是要一个人阻拦前来突袭的敌军。

　　“疯子，汉军都是疯子！”贞胜见此情况心中不由得暗骂起来，在看那些汉军，脸上的表情也没有丝毫的畏惧，好似对李存孝的实力无比的相信一般。

　　但贞胜却很讲信义，没有独自逃命，而是按照李存孝的命令收拢粮草，将粮车聚集在一起，随后兵马将粮车包围，摆开阵势，以免敌军破坏粮草。

　　这种冰天雪地的，敌军虽然烧不掉粮食，但若是将袋子弄破使粮食倒在雪地上也是无法回收的。

　　李存孝见贞胜按照自己的吩咐行事，满意的点了点头。

　　不过一会儿功夫，便见得前方冲来一支骑兵，对着汉军呈包围之势冲杀而来。

　　贞胜见得此等情况，不由得感觉头皮发麻，因为这支骑兵乃是蒙古骑兵，论战斗力，更在贵霜骑兵之上，他们冲锋间，正弯弓搭箭向着自己射来。

　　但好在汉军出来取粮，就预料到会被突袭，而突袭则定是骑兵，骑兵的武器又是以弓箭为主，因此汉军每人都携带了一面盾牌。

　　盾牌不算大，但举起盾牌，却能将上半身以及头部遮挡起来，士兵只要挥舞着兵器挡开射在战马前方的箭矢便可。

　　随着四方蒙古骑兵冲锋而知，漫天的箭羽也随之而来。

　　汉军高举盾牌，挡住要害，又挥舞着兵器格挡射击到战马前方的箭矢，一轮箭雨下来，汉军伤亡倒也不大。

　　而李存孝则立在兵马前方，毕燕挝挥舞间，便将射至身前的箭矢挡开，而他一双眼睛，却在蒙古骑兵之中寻觅着什么。

　　擒贼先擒王，射人先射马。

　　李存孝自然知道以自己一人之力无法对抗敌人一万骑兵，面对一万骑兵的包围，他想要杀出重围自然轻而易举，但却无法杀光敌人。

　　不过李存孝自有他的打算，只有在敌军接近之时，率先找到敌军的主将，突然袭杀之。敌人定然乱作一团，而后方布置的五百骑兵，趁机摇旗呐喊便能一举将敌人吓退。

　　电光火石间，李存孝目光不断扫过一个个蒙古骑兵，寻觅蒙古主将的身形。

　　旋即，李存孝眼睛一亮，在蒙古骑兵前方发现了蒙古主将。

　　“安敬思在此，谁敢上前？”李存孝陡然暴喝一声，催马向着蒙古主将杀去。

　　一声暴喝，仿佛九天惊雷，炸雷般的声音在蒙古骑兵耳边响起，听到安敬思这三个字，蒙古骑兵冲锋的动作也不由得一滞。

　　随后，蒙古骑兵的目光皆不由得向着李存孝看去。

　　旋即，许多注视到李存孝的蒙古骑兵脸上皆闪过一丝惊恐之色，更有甚者，拔腿就跑。

　　“是安敬思？”蒙古主将兀合台听见安敬思这三个字不由得停了下来，旋即他不假思索的喝道：“停止冲锋，速速射杀安敬思！”

　　由于这支骑兵来自中亚，许多人不认识李存孝，但安敬思这三个字在蒙古士兵耳中，却是如雷贯耳。

　　蒙古第一勇士阙特勤，在安敬思手中，走不过三个回合，遇之便逃。当年西州一战，李存孝仅一人，便吓得拖雷数万兵马不敢上前。

　　兀合台见是安敬思亲自出马，直接吓得不敢冲锋，而是将一万骑兵列阵迎敌，以免李存孝冲入军中，将他杀了。

　　但兀合台下大命令的时候已经迟了，李存孝已经锁定了他，他下的那一道命令，更是让李存孝肯定了兀合台便是蒙古主将。

　　蒙古骑兵正要聚拢列阵间，李存孝已然冲至蒙古骑兵之前，毕燕挝，禹王槊一同出手，顿时，拦在李存孝面前的敌人尽皆人仰马翻。

　　片刻时间，李存孝便以蛮横的武力冲至兀合台跟前。

　　“给我死！”李存孝大喝一声，禹王槊向着兀合台砸去。

　　兀合台连忙挥舞着手中狼牙棒来挡，只听得铛的一声巨响，禹王槊直接砸在狼牙棒上。巨大的力道，直接连同着狼牙棒一齐落在兀合台头顶之上。

　　只一槊，便将兀合台头颅给砸了个稀碎，狼牙棒前端那锋利的钉齿，被这一槊给打进兀合台那无头脖颈只上，里面鲜血不断喷涌而出，恐怖无比。

　　“哼，尔等主将已死，还不快滚？”李存孝冷哼一声，禹王槊一挥，将兀合台的尸体从马上挥飞，沉声大喝道。

　　兀合台尸体飞动之际，狼牙棒从其脖颈掉落下来，砸在一个骑兵身上。脖颈里面一块碎肉飞落，鲜血喷洒而出。只将周围蒙古骑兵身上沾满污秽。


第0973章 会师子龙

　　李存孝以强横的武力，直接冲入蒙古骑兵当中，轻而易举将蒙古万夫长兀合台斩杀。

　　李存孝的凶名在蒙古可谓威名赫赫，这些骑兵之中，就有认得李存孝的士兵。随着李存孝的出现，便使得这些蒙古骑兵不自觉的乱了阵脚。

　　兀合台的阵亡，又加速了蒙古骑兵混乱的速度。

　　擒贼先擒王这句话乃是战场上几千年来总结出来的经验之谈，总归是没有错的。

　　特别是面对纪律不好的乱军，这种计策最为有效，蒙古骑兵虽然纪律严明，但李存孝的凶猛，却压过了这种严明的纪律。

　　主将身死，其副将本该挑起大旗继续指挥，但如今蒙古军中人人畏惧李存孝，无人敢出来指挥，自然与纪律差的乱军没有多大的差别。

　　李存孝纵马于蒙古骑兵之中来回冲杀，毕燕挝，禹王槊所到之处，蒙古骑兵皆人仰马翻，不敢与之为敌。

　　便在此时，李存孝在后方安排的五百骑兵也拼命叫喊，向着战场冲杀而来。

　　如此一来，原本稍许镇定的蒙古骑兵也慌乱起来。

　　“不好，汉军有埋伏！”

　　“快撤，快撤，以免全军覆没！”

　　随着后方汉军骑兵的出现，蒙古骑兵也不在留恋战场，慌忙向北撤去。

　　李存孝象征性的率领骑兵追击了数里之后，见蒙古骑兵阵型已乱，且士气已失，没有在组织阵型回来进攻的可能便率兵返回。

　　原本这种情况是乘胜追击的大好机会，只可惜如今李存孝要押运粮草，争取要在晚上返回营寨。若是误了时辰，晚上在这种冰天雪地的情况下过夜才是最危险的。

　　对于李存孝以五百骑兵击败蒙古一万骑兵的战绩，贞胜敬佩不已，对着李存孝说道：“安将军真乃神人也，以五百骑兵击败蒙古一万铁骑，古今未有之，足以青史扬名啊。”

　　李存孝连连摇头：“你过奖了，安某不过是仗着武艺高强，先斩杀了蒙古主将，随后以骑兵虚张声势，吓退了蒙古兵马。这种计策在我们大汉不过小道尔，比不得真正的兵法大家啊。”

　　贞胜闻言心中暗自称奇，像李存孝这种高明的计策都不过是小道，那将兵法运用如神的大汉名将又该多厉害啊。

　　“我军有多少伤亡？”李存孝对着士兵问道。

　　一个校尉拱手说道：“启禀将军，只有几个刚开始被蒙古骑兵射伤的士兵，没有将士阵亡。”

　　李存孝满意的点了点头，说道：“如此甚好，让受伤的士兵坐在马车上，相互照应好了，咱们尽快返回营寨，好让受伤的将士们得到救治。”

　　“诺！”校尉拱手领命，迅速安排人手将受伤的将士坐在马车上，由于马车上绑着粮草，不得已还丢弃了几袋粮食。

　　贞胜在一旁看着汉军士兵相互扶持大为感动，心道：“难怪汉军战斗力如此强悍，他们亲如兄弟，主将又对士兵如此厚待，这些士兵哪里能不以死相报。若是换了其他将军，只怕舍不得这些粮草，将受伤的士兵给抛弃了。”

　　傍晚时分，李存孝也领兵返回营寨之中，安顿好粮草，李存孝连忙找来史建塘，常茂二将。

　　李存孝向着史建塘问道：“我让你们观察郁成城情况，若郁成城的兵马出来袭击我，你便率兵试探郁成城情况，如今可有收获？”

　　史建塘拱手说道：“末将也不过刚刚返回营寨，将军走后不久，便有斥候来报，说郁成城中派出了一万骑兵。末将估摸着他们是出来袭击将军的。因此便亲自率领一万五千骑兵前往郁成城试探情况，留常茂率领一万多人镇守营寨。末将抵达郁成城，便见得郁成城上四门皆有大量兵马，一门至少有六七千人，粗略算下来，只怕不下两三万人。因此末将便没有进攻郁成城，以免增加不必要的伤亡。”

　　李存孝闻言沉吟道：“贵霜与蒙古联军一共有八万人，今日有一万骑兵突袭我的运粮队伍，郁成城又有两三万守军。看来他们的兵马是对半分，有四万人前往郁成城阻拦我军，又有四万人留在贵山城下防备贵山城中的兵马。”

　　说到这里，李存孝笑着对贞胜说道：“如今贵霜蒙古联军分头行动，贵山城下最多也只有四万兵马，蒙古骑兵又不擅长攻城。只要你们贵山城中只要不出现乱子，想必坚守一年半载也不成问题，你应该可以放心了吧。”

　　贞胜脸色轻松不少，点头说道：“贵霜与蒙古分兵，想来以留守贵山城下的兵力无法进攻我们国都。国都之中粮草充足，只要他们不进攻，我们便是坚持一年也不成问题。不过咱们也不能如此被动，这郁成城的兵马不解决终究是个麻烦，如果我们被他们阻拦，贵霜与蒙古向贵山城增派兵马就糟糕了。”

　　李存孝点了点头说道：“这个你大可放心，咱们先将附近城池的粮草收取完再说，粮草不足，我军便没有底气。不久之后子龙将军便会率领主力抵达此处，到时候我与他一同行动，郁成城兵马便不足为虑了。”

　　随后几日，李存孝仍旧率领两千兵马前去押运粮草，只不过郁成城中的守军却再也不敢率兵突袭了。

　　待附近城池中的粮草收取完毕，汉军营寨中积累的粮草也十分可观，省吃俭用可以支撑汉军一个月的用度。

　　就在汉军收取粮草完毕后三天，赵云也终于率兵三万步卒，并一万白马义从越过天山，抵达天山脚下一带。

　　李存孝得到消息大喜过望，连忙亲自率领一支精锐前去迎接。

　　天山余脉的一个山谷之中，李存孝与赵云兵马顺利会师。

　　赵云带领白马义从先行越过天山，天山上陆续还有步兵押运粮草抵达，预计要明日才能全部过来。

　　赵云拱手对李存孝说道：“安将军，真是对不住了，天山难行，我军步卒人人要背负粮草，一天行不过二十里路，因此耽误了时间。这次我军携带过来的粮草，足矣支撑咱们七万大军二十天的用度，并且曹都督也发动民夫赶往疏勒，以后会有源源不断的粮草运送过来，不知你们这里的情况如何了。”

　　李存孝回答道：“我这里一切平安，并且从附近大宛城池获得了不少粮草，足矣城池我手下三万大军食用一个月。只是贵霜与蒙古联军赶来东部坚城郁成城驻守，阻拦我军去路，我来是与你共商破敌之策的。”

　　“郁成城？”赵云闻言从怀中掏出地图，看了一会说道：“郁成城乃是大宛东部坚城，几百面前我大汉兵马进攻大宛，便在郁成城败兴而归。我军想要抵达贵山，便必须从郁成城经过不可，如今郁成城被蒙古贵霜兵马提前占据。他们可以凭借郁成城阻拦我军，拖延我军补给，我军若是越过郁成城前往贵山，只怕他与贵山城下的蒙古兵马夹击我军啊。”

　　经过这么多的领军，赵云也脱变成一个出色的将领，根据李存孝的话便判断出贵霜蒙古联军的用意。

　　“不知那贵山城中有多少兵马呢？安将军只率领数十精锐前来天山脚下迎接我，只怕是有了破敌之策吧？”赵云摩挲着下巴，看着李存孝只带来数十精骑，笑着说道。

　　李存孝哈哈大笑道：“子龙你所言不差，我亲自率领这些许精骑过来，便是与你共商破敌之策的。”

　　“安将军有何妙计，速速道来，若是可行，云绝对会配合你行动的。”赵云拱手说道。

　　“你麾下有四万人马，若是出了天山，只怕被贵霜兵马探知。我是想你暂时不要率兵出动，与我来一场引蛇出洞。”李存孝笑着说道。

　　“引蛇出洞？”赵云沉吟一番笑道：“莫不是将军打算率领本部兵马堂而皇之的从郁成城经过，若是郁成城中的兵马前去突袭你军后方，便让云率领白马义从在从后方突袭，来个里应外合？”

　　李存孝笑着点了点头，说道：“我正是这个打算，若是郁成城中的兵马趁着我军赶路的机会。与贵山城下的兵马夹击我军，子龙你便率兵白马自从从后方突袭。若是郁成城下的兵马按兵不动，那我便率领本部三万骑兵前往贵山，解贵山之围。子龙你便率领本部兵马前往郁成城城下，与郁成城中的兵马对峙，让其不能有所作为。不过这一切的前提是子龙将军你的兵马暂时不能被郁成城派出的斥候看到，因此我才亲自过来与你商议，便委屈你的兵马暂且在天山待上一晚，不要出来暴露踪迹。”

　　赵云沉吟一番说道：“只要能击败贵霜与蒙古联军，委屈几天又算得了什么。安将军你的提议赵某答应了，郁成城中的兵马不出来突袭你部还好，若是敢出来，赵某定要让他们尝尝我白马义从的厉害。”

　　李存孝哈哈大笑道：“赵将军麾下的白马义从天下无双，世间能与之相比的骑兵也只有马将军的虎豹铁骑，正是有赵将军率领白马义从过来，我才敢行此计策啊。”


第0974章 黄雀在后

　　李存孝与赵云商议完毕之后，便率兵返回营寨。

　　赵云则遵照与李存孝的约定，让兵马暂时不要出了天山范围，便在山谷之中驻扎起来，同时赵云还派出斥候在山谷四周提防，以防被郁成城派出的斥候发现踪迹。

　　李存孝返回营寨之后，便召集众将前来主帐下达命令。

　　李存孝对着众将说道：“如今赵将军已经率领兵马抵达天山脚下，我让他在一处隐蔽的山谷驻扎起来，以防被郁成城中派出的斥候发现。我与他约定，明日咱们便率兵前往贵山城，若是郁成城中的兵马出城来突袭咱们，子龙将军他便从后方反过来突袭郁成城中的兵马。”

　　史建塘闻言欣喜不已，说道：“若是郁成城中的兵马出来对付我军，咱们便可重创他们。要是他们不出来，有子龙将军在，他们郁成城中的兵马也对我们造不成威胁了。”

　　贞胜与另外一个大宛勇士也欣喜不已，因为大汉兵马若是前往贵山城，那大宛的危机便解除了一半。

　　“尔等速速前去准备吧，明日兵发贵山！”李存孝对着众将说道。

　　“诺！”众将拱手领命。

　　次日，李存孝并史建塘，常茂，以及大宛猛将贞胜，率领三万骑兵启程上路，前往贵山城。

　　贵山城距离李存孝出发地有两百里左右的路程，而郁成城距离李存孝出发地则有七十里路。

　　若是平时行军，以李存孝的骑兵速度，能日行六七十里左右。但由于如今冰天雪地，且汉军还押运了将近一个月的口粮，一个大概携带三四十斤的粮食。如此一来，行军速度便大大降低。

　　因此一天下来，李存孝只行军五十里，当天傍晚在距离郁成城二十里之外的旷野安营扎寨。

　　因为李存孝的行动，导致郁成城的斥候对于天山一带放松警惕。后方的赵云则迅速率领一万白马义从从天山山谷出动，吊在距离李存孝后方数十里外跟随。

　　李存孝的行动，自然被郁成城中的兵马所探知。

　　当天晚上，悉陀便召集麾下部将前来商议，由于蒙古主将兀合台战死，因此蒙古一方，只有几个千夫长前来商议。

　　“如今汉将安敬思已经率领骑兵出动，距离我军只有二十里路，估计是要前往贵山城支援大宛兵马。”悉坨将李存孝兵马的动向说了出来，对着众将问道：“不知你们怎么看？”

　　“汉军远道而来，咱们自然是今晚派出兵马趁夜突袭汉军了。”一个贵霜将军说道。

　　蒙古这边一个千夫长当即反对：“不行，汉军方面有大量猛将，几日前来试探我军实力的乃是史建塘，不说安敬思，便说那史建塘的武艺，便与我蒙古第一勇士阙特勤不相上下。况且汉军既然敢在我军不远处安营扎寨，又怎么会没有防备，我看突袭之事肯定不成。”

　　一个贵霜大将怒道：“你常将大汉将校与你们蒙古第一勇士相比，谁知道你们蒙古第一勇士是不是徒有虚名？你又怎知我贵霜大将敌不过汉将？”

　　蒙古千夫长也是大怒，说道：“我军万夫长兀合台跟你们贵霜大将图格洛武艺相差无几。兀合台将军一个回合便死在汉将安敬思手上，你们的大将图格洛也在大汉被杀，这还不能说明什么吗？我可不是长他人志气灭自己威风，而是不想出现不必要的伤亡，希望想出一个万全的计策出来。”

　　听了这话，贵霜一众将校这才闭口不言，兀合台的实力他们还是清楚的，图格洛好战，曾与兀合台比试过一番，二人武艺不相上下。如今兀合台一个回合便被李存孝斩杀，那换算过来，想必图格洛与李存孝对上也是一个下场，这也变相的说明了贵霜猛将的实力。

　　“好了你们不要吵了！”悉坨摆了摆手说道：“汉军既然敢来，肯定是有所防备，不怕我军突袭他们。今晚突袭套门的营寨，肯定是行不通的，的确得要想个万全之策，力求一举击败汉军才行。”

　　一个贵霜大将还有怨气，叫道：“既然汉将那么厉害，咱们还打什么，直接投降算了。”

　　悉坨眼睛一瞪，冷喝道：“汉将在怎么厉害，能敌万人，能敌两万人吗？之所以会被他击败，乃是因为汉将突袭主将，导致士兵成为一盘散沙。我军只要用兵得当，将领身着士兵的衣服，在军中指挥，不被汉将发现，未尝不能击败汉军。”

　　一蒙古千夫长道：“不过咱们在郁成城中的兵马只有四万人，汉军有三万人。就算主将躲在兵马之中指挥，但汉军士卒却也不可小觑，只怕咱们这点人手也不能占据优势。”

　　悉坨身为智将，也不敢托大，毕竟百年前贵霜与大汉交手，七万人都被大汉不到一万人马击败。如今他们四万人对付汉军三万，悉坨显然不敢说把握能够战胜汉军。

　　悉坨沉声道：“汉军离开营寨，只怕是准备前往贵山城。想来汉军是前几天击败了你们蒙古骑兵，不将我们郁成城中的兵马放在眼里，以为咱们不敢主动出击。不过我偏要反其道而行之，劳烦你们蒙古派遣一支精骑前往贵山城，通知两军主将，让他们在半道寻一险峻阻拦汉军。等汉军中了埋伏，我们便趁机从汉军后方杀出，夹击汉军。”

　　蒙古千夫长闻言说道：“此处距离贵山成不过一百来里，以汉军的脚程，三四天便可抵达贵山。若是要布置埋伏，时间恐怕紧促得很，既然如此，我今晚便派遣一支骑兵前去通知好了。”

　　“如此便辛苦你们了。”悉坨抱拳感谢道。

　　当天晚上，便有蒙古骑兵骑快马前往贵山城通知图格斯，拖雷等人。次日清晨十分，骑兵便抵达了贵山城下。

　　骑兵将悉坨的打算告诉图格洛，拖雷，二人欣然接受，留下两万兵马在贵山城下防备城中的大宛兵马。图格洛，拖雷二人便率领剩下的两万兵马在贵山城以东三十里之处寻找到一处险峻的山谷。

　　山谷乃是前往贵山成的毕竟之路，只要在山谷两边设下埋伏，汉军就必须从此处经过。

　　而另一边，李存孝则率兵兵马继续启程，当天便明目张胆的越过郁成城前往贵山而去。

　　郁成城上，悉坨看着汉军往西，不由得冷笑道：“前方设置了埋伏，便只等你们过去，不过过去了，你们可就回不来了。”

　　而赵云，则率兵白马义从在郁成城不远处一个隐蔽之处驻扎起来，由于郁成城中派出的斥候都去追踪李存孝的兵马去了，却没有人发现赵云率领的白马义从。

　　“郁成城与贵山成之间，只怕设置了埋伏，不过安将军用兵谨慎，应该不会中埋伏。如今只等郁成城兵马出动，突袭安将军后方。而我则率兵白马义从，反过来突袭贵霜兵马后方。螳螂捕蝉，却不知黄雀在后！”赵云在一处高地望着郁成城中按兵不动的兵马暗自沉吟道。

　　却说李存孝越过郁成城半天以后，郁成城中的兵马便出动望着李存孝后方追去，并且郁成城中的兵马全部出动，只留下几百守军。

　　见此情况，隐藏在郁成城不愿的赵云便率兵白马义从来到郁成城下。留下五百骑兵防备郁成城中的守军出去报信，随后便率兵悄悄跟在贵霜兵马后方。


第0975章 得意忘形便是死

　　李存孝率兵三万骑兵经过郁成城不过大半日，郁成城中的悉坨也率领城中的四万兵马紧随其后。

　　见郁成城兵马一空，赵云等其兵马行军一段时间以后，也率领白马义从跟了上去。

　　螳螂捕蝉，却不知黄雀在后。

　　蒙古与贵霜联军想做猎人，却不知汉军也把他们当成了猎物。

　　李存孝经过郁成城后一路西进，行军两天后，在第三日中午时分抵达贵霜蒙古联军设伏之地。

　　因为事先猜到郁成城中的兵马很有可能与贵山城下的兵马联合，东西夹击自己。并且后方派出的斥候也探知郁成城兵马便跟在后方不远。

　　因此李存孝料定前方必有埋伏，故而一路上行军非常谨慎，速度缓慢，保持阵型不说。遇到险峻之处，也必使骑兵斥候前去打探路况。

　　李存孝行军至贵霜蒙古联军埋伏之地不远，望着前方山谷，将手一抬，沉声道：“停止前进，斥候兵向前打探。”

　　贞胜催马上前，对着李存孝说道：“安将军，此处距离贵山城已不足三十里，在前往皆一马平川，蒙古与贵霜兵马若要埋伏我军，只怕便此山谷了。”

　　李存孝脸色沉着的点了点头，下令道：“全军慢慢后退，不要慌乱，先退守宽阔处占据有利地形，以免被敌军前后夹击使我军施展不开。”

　　随着李存孝命令的下达，汉军一步步往后倒退，不过一会，便有条不紊的退了数百步，退至谷外宽阔的平原之上。

　　“我自率领骑兵再前列阵，史建塘，你率领一支骑兵在后，常茂，贞胜，你二人在中军指挥士兵放箭策应！”退至宽阔地带之后，李存孝便下令迅速改变阵型，以应对敌人的夹击。

　　却说李存孝派出的那支斥候，进入山谷之后便发现了埋伏在山谷两侧的敌人。贵霜蒙古联军见已经暴露，也没有手软，一阵箭矢射出，便将汉军斥候灭杀。

　　“汉军警惕性很高，我们已经被发现了，索性一股作气杀出，与后方郁成城赶来的兵马前后夹击。”贵霜主将图格斯见此情况，向着对面山坡上的拖雷叫喊道。

　　对面拖雷闻言回应道：“也好，不过汉将凶猛，你千万记得要在军中指挥，不要露头。”

　　“放心吧！”图格洛点了点头，便率领兵马从山谷杀出。

　　山谷中两边兵马回合，共计两万骑兵直奔谷外杀出。

　　图格斯，拖雷等两军将领，担忧被汉军这边的大将实行斩首计策，故而躲藏在兵马之后。甚至是穿着普通士兵的衣甲不敢露面，只是让普通士兵在前冲杀。

　　李存孝这边，并不主动杀出，而是摆好防御阵型，让敌人来攻。

　　两万骑兵直奔李存孝这边杀来，李存孝立在兵马前方，立马横槊毫无惧意。

　　汉军中间，常茂贞胜各领五千弓箭手背对背列阵，常茂这边正对着西边，见敌军冲杀而来，常茂便下令士兵放箭射杀。

　　而蒙古贵霜后方，也配备有弓箭手放箭。

　　一时间两边兵马相互射击，不过蒙古那边是骑兵冲锋间射击，而汉军这边是在阵中静止射击，因此无论是箭雨的密集还是威力，汉军都要强于蒙古贵霜联军。

　　而汉军这边作为防守方，也配备了盾牌，是以两方互相射击之下，蒙古贵霜联军的伤亡，要远远大于汉军。

　　随后两方骑兵短兵相接，李存孝立在汉军最前方，挥舞着禹王槊，毕燕挝，身先士卒。见李存孝如此凶猛，贵霜，蒙古骑兵皆不敢接近李存孝，而是杀向四周的汉军。

　　而李存孝自然不会坐以待毙，催动胯下战马，在汉军阵型前方来回冲杀，不断缓解着汉军的压力，并不深入杀敌。

　　两方兵马厮杀接近一个多时辰，汉军后军方向，悉坨也率领着郁成城中的四万兵马杀至。

　　一万蒙古骑兵先行，三万贵霜步兵在后。

　　攻击汉军前军的拖雷，图格斯部见此情况，士气大震。一个贵霜大将不由得振臂高呼，忘了图格斯的叮嘱，在军中挥舞着大旗大喝道：“兄弟们给我杀啊，援兵已至，汉军必败！”

　　“找死！”李存孝见此情况冷喝一声，向着那将校冲杀过去。

　　先前李存孝一直在寻找着贵霜蒙古兵马之中的将校，但拖雷图格斯二人事先下令，掌控千人以上的将官皆必须穿着士兵的战甲，且不能露头，以免被汉将斩首。

　　是以李存孝寻觅许久，见到的大多是一些百夫长之类的小校，虽然杀了几个但意义不大。李存孝也猜测到贵霜蒙古兵马肯定是畏惧自己，将校不敢露头，如今见一人振臂高呼，李存孝可以肯定此人是得意忘形的大将，因此哪里肯放过这个机会，一催战马便向着那将杀去。

　　这忍不住得意忘形的贵霜大将，乃是此次出征的贵霜兵马之中的五六号人物，在军中地位仅次于图格斯，图格洛，悉坨等人。他刚刚放下军旗，便见李存孝策马冲杀而来，不由得吓得魂不附体，连忙拔马而逃。

　　“哪里跑？”李存孝冷喝一声，左手毕燕挝疯狂挥舞，格挡着两边士兵的围攻，右手禹王槊则蓄势待发。

　　很快李存孝便冲至这贵霜大将身后，蓄势待发的禹王槊从天而降，那禹王槊前端铁手抓着的铁钉便落在那贵霜大将头顶。只一槊便将这贵霜大将打死。

　　杀死这贵霜大将以后，李存孝并未在敌军之中多待，还是迅速返回，以免士兵抵达不住被敌军杀败。

　　这种情况下，李存孝的兵马必须坚持到赵云的白马义从赶来，不能有一点败势。若是李存孝的兵马败了，赵云便是率领白马义从赶到也是无济于事。

　　赵云此刻也正在率领白马义从向着战场赶来。

　　不过他并未是率兵突袭从郁成城中出来的敌军后方，而是绕路赶到图格斯，拖雷兵马的后方。

　　在赵云看来，郁成城中出动了四万兵马，且大多都是步卒，若是列阵迎敌，一时间难以攻破。

　　而图格斯，拖雷的兵马不同，他们还要留下兵马防备贵山城中的大宛兵马，因此只能出动两万兵力。他要是绕路突袭到他们后方，定能轻易击溃他们。


第0976章 赵云威名，闻之即逃

　　白马义从的速度天下无双，并且白马义从本就距离郁成城中的兵马不远。当赵云决定突袭从贵山城而来的贵霜蒙古联军以后，便在半路绕过了郁成城中的兵马之后加速前进。

　　当悉坨率领郁成城中的兵马抵达汉军后方之时，赵云也率兵着白马义从抵达了图格斯，拖雷所率领的兵马后方。

　　蒙古与贵霜合共六万联军进攻李存孝的三万骑兵，但李存孝准备充足。前后又有李存孝，史建塘这两个五代第一，第二的猛将带领兵马防御。因此在六万兵马的围攻之下，汉军仍旧斗志昂然，丝毫不见败势。

　　而且西边进攻汉军前军的拖雷，图格斯部也只有两万骑兵，军中将校又畏惧李存孝不敢露头指挥，也只勉强与李存孝率领的兵马杀了个平手。

　　至于后军方向，悉坨率领的四万兵马倒是能给汉军很大的压力，不过他也只不过是刚率兵抵达不久，想要击败汉军也不是一时半会的事情。

　　但显然赵云是不会给一悉坨这个时间，便在悉坨率领麾下四万兵马进攻汉军后军只是。赵云也已经率领白马义从抵达图格斯，拖雷骑兵的后方，抵达山谷之中准备突袭。

　　赵云一马当先，胯下银鬃马健步如飞，手中龙胆亮银枪挥舞间在雪地与阳光的映照下，散发出点点寒芒。

　　“杀！”赵云已经率先冲进先前拖雷，图格斯率兵埋伏李存孝的山谷，不过此刻山谷中的兵马已经杀出平原，山谷之中空无一人。一万白马义从骑清一色白马，在雪地里与皑皑白雪相融，但无法掩饰的是他们那气势汹汹的战意。

　　当白马义从冲进山谷之后，那巨大的动静才惊醒拖雷，图格斯等人。

　　二人惧怕李存孝，一直在后方指挥，李存孝也杀不到这里来很是安全。众人听见后方传来战马奔腾之声，皆由不得向后望去。

　　拖雷见了白马义从，顿时脸色大变：“不好，是赵云率领的白马义从。”

　　“不过区区一万骑兵有何惧之？我军有两万骑兵，分出一万来对付汉军骑兵便好了。”图格斯见拖雷如此畏惧白马义从，眼中不由得闪过一丝不屑之色。

　　拖雷面对图格斯的不屑之色不以为意，沉声道：“白马义从乃是汉军最精锐的骑兵之一，当年只有五千便可以与数倍的敌人周旋，这些年他们扩充到了一万，我们这点人手只怕……”

　　图格斯闻言脸色一变，拖雷所说的敌人不就是蒙古骑兵吗？如今拖雷都没有自信对付白马义从，他贵霜骑兵的战斗力还不如蒙古骑兵，拿什么来打。

　　图格斯一时间也不由得慌了神，询问道：“那现在该如何是好？”

　　拖雷一边催马离开，一边说道：“先调出一万骑兵拦截白马义从，将他们挡在谷中。咱们先离远点，这赵云武艺也是能够万军之中取敌将首级的。若是能在白马义从突破我军阻拦之前，悉坨率领的四万兵马能击溃汉军的后军，咱们未尝不能击败汉军。”

　　“快，抽调一万兵马将汉军骑兵挡在谷中。”图格斯也是一边下令一边远离白马义从，生怕赵云待会以他为目标杀将过来。

　　图格斯麾下骑兵却不知白马义从厉害，随着图格斯命令一下，对付李存孝前军的两万骑兵，便有一万人马调转马头，来到谷口拦截白马义从。

　　赵云一马当先，飞快催动胯下战马，直奔谷口杀来。

　　由于图格斯刚刚下令，军中一大将带着骑兵来到谷口，却还没得机会隐藏行踪，便被冲出谷口的赵云撞个正着，被赵云反手一枪刺于马下。

　　刚刚策马离开战场的图格斯见此情形，不由得吞了口唾沫，说道：“那汉将武艺好生厉害，被他杀的那人，乃是我军中高手，便是我与他交手，一时半会也拿之不下，居然被汉将一枪便给杀了。”

　　拖雷先前被图格斯讽刺，如今也给予还击：“赵云是汉军一等一的猛将，不是我长他人志气，灭自己威风。你的武艺与我派到郁成城的万夫长兀合台差不多。只怕你亲自上阵，也不是那赵云的一合之敌。”

　　图格斯虽然心中不喜，但也知拖雷说的是实话，故而隐忍不发，冷哼道：“你们蒙古偏要将我贵霜拖下水，汉军虽然厉害，但我劝你还是好好想办法对付汉军的，否则我们贵霜败了，你们蒙古也讨不了好。”

　　拖雷无奈道：“我也没有赵云会率领白马义从绕路到咱们后方啊，只希望悉坨率领的四万兵马能尽快攻破汉军的后军吧，否则咱们也只有撤退了。”

　　“撤退……”图格斯望着汉军后方看去，见悉坨率领的四万兵马迟迟不能攻破汉军的防御，一颗心也不由得沉了下去。

　　“早知道汉军如此厉害便不招惹就好了，汉军放出豪言壮语，犯大汉者虽远必诛，这大汉如此强硬，以后跟我贵霜只怕是不死不休了。”图格斯心中暗自后悔。

　　拖雷在一旁却是不以为意，此战败了就败了，他南下贵霜的目标只是为了拉贵霜下手，让贵霜与大汉结仇。反正贵霜的作用也只是吸引汉军的一部分兵力。如今他们蒙古经过这几年的发展，实力强盛无比，拖雷却是不怕大汉的。

　　汉军后军方向，悉坨率领四万兵马猛攻汉军。

　　此刻汉军中军之中，常茂贞胜也率领着原本作为弓箭手策应的兵马顶了上去，以两万骑兵抵抗四万敌军。汉军的战斗力强悍无比，悉坨手下兵马虽多，却还是无法攻破汉军的仿佛。

　　而李存孝见赵云率领白马义从突袭图格斯部下的后方，也突然发力，大喝道：“兄弟们，赵云将军率兵支援来了，咱们杀啊。”

　　李存孝说完，不在一昧的防守，而是冲入敌军当中大肆冲杀去来。李存孝率领的一万汉军也紧跟着李存孝的脚步，杀想敌军。

　　谷口，赵云一枪刺死贵霜大将，右手龙胆亮银枪，左手青釭剑，枪剑并用，很快杀入敌军当中。

　　那一万骑兵刚刚在谷口摆开阵势，便被赵云率领白马义从攻破。

　　“退兵吧，赵云在悉坨攻破汉军后军之前率领白马义从冲入战场，我军已经没有获胜的可能了。”拖雷见此情况心知大势已去，没有在战场上多加留恋，策马扬鞭而去。

　　“撤退！”图格斯见此情况，也只能保存实力，下令兵马撤退，而他自己先一步返回贵山城，如今贵山城下还有两万兵马，以此两万兵马接应败卒的话应该能减少伤亡。

　　随着拖雷，图格斯的先后离去，那被李存孝，赵云包围的两万骑兵顿时乱做一团。在赵云与李存孝的带头厮杀之下，很快便溃败下来，直奔贵山城方向逃去。

　　而赵云，李存孝兵马着急追向贵山城，而是调头对付从郁成城中悉坨带来的四万兵马。

　　若是让这四万兵马继续返回郁成城，那汉军的补给线仍然存在威胁，是以赵云，李存孝决定先击溃这一支兵马，彻底拿下郁成城，在前往贵山城，与贵霜蒙古联军决一死战。

　　悉坨见前方拖雷，图格斯率领的兵马已经败了，无奈之下只能率领骑兵前往贵山城与他们汇合。而郁成城，悉坨却是不敢在回去了。

　　只是悉坨麾下的四万兵马只有一万骑兵，剩下的乃是三万步卒，再汉军的铁蹄之下，这些步卒被汉军杀得哭爹喊娘，四处逃窜，只有很少一部分才逃回贵山，剩下的大多被汉军歼灭。


第0977章 亲自出马

　　与在国内作战不同，身处异国他乡，作战需要小心谨慎，步步为营。

　　虽然贵霜蒙古兵马败了，但其主力尚存，因此李存孝赵云二人都不主张继续追击，而是先将战场上的敌人肃清，随后返回后方占据郁成城，以免粮道不稳。

　　直到傍晚时分，惨烈的战斗才结束，原本洁白的积雪上，如今染上一层猩红，鲜血的血液覆盖着周围数里的雪地，其上尸横遍野好似修罗斗场。

　　敌人虽然尽皆退去，但汉军仍旧在忙碌当中，李存孝将兵马分成两部，一部在战场附近安营扎寨，一部在则清理战场。

　　过了一个时辰，营寨建造好了，士兵也将战场清理完毕，负责打扫战场的校尉来到帐中，向着赵云，李存孝禀报道：“启禀几位将军，我军打扫战场，统计出贵霜兵马伤一万八千余人，蒙古伤亡五千余人，敌军共计伤亡大约两万多人。而我军伤亡有四千人马。”

　　由于此次蒙古带来的都是骑兵，而贵霜兵马是步骑兵团。先前在战场上，骑兵能很快撤退突围，而贵霜却有大量的步卒无法撤退。这也就导致了贵霜兵马损失惨重，伤亡将近达两万，而蒙古伤亡尚且不足贵霜的四分之一。

　　赵云俊朗的脸上满是悲痛之色，下令道：“如今天寒地冻，尸体不易腐坏，将兄弟们的尸体先送回郁成城，待我后方步卒赶到，在慢慢送回西州安葬。我们大汉儿郎，战死在异国他乡，需要以马革裹尸的最高荣誉回乡安葬。”

　　李存孝在一旁也是沉默不语，此次大战不像以往的战斗，而是为了捍卫大汉的荣耀。说值得，为了与贵霜的一点矛盾便葬送了数千士兵生命，死的又冤枉了。

　　说不值得，但大汉的威严却又不容侵犯，有敢犯者，虽远必诛。是以虽然战胜了敌人，但李存孝心中也是五味杂陈，说不出的难受。

　　赵云身为在场最高主将，见众将情绪低迷，高声说道：“众将士不必如此，陈汤将军当年言，敢明犯我强汉者，虽远必诛。但这些年来，仍旧有许多外敌侵略我大汉疆土。如今陛下一统大汉，重振山河。贵霜胆敢冒犯我大汉，便要说到做到，虽远必诛，这些将士是为了我大汉的荣耀而亡，死的光荣，死的壮烈，死得其所。哪怕有一天我赵云不幸战死沙场，我也甘愿，因为我要让外敌记住，敢明犯我强汉者，虽远必诛。众将士，给我打气精神来，不灭贵霜，势不回还！”

　　“不灭贵霜，势不回还！”

　　“不灭贵霜，势不回还！”

　　经过赵云的一番鼓舞，汉军再次爆发出汹涌澎湃的士气，先前他们不知为何而战，如今他们知道了，要为大汉的荣耀而战。让敢于侵犯大汉的外敌知道，敢明犯我强汉者，虽远必诛！

　　翌日！

　　汉军将贵霜与蒙古士兵的尸体草草埋葬，而汉军阵亡将士的尸体，则带着一起前往郁成城。等后方主力步卒抵达，在慢慢送回大汉本土安葬。

　　此刻郁成城中的贵霜蒙古兵马早已经逃走，成为一座空城，汉军入驻城中。赵云当即派遣骑兵前往贵山城打探情况。

　　同时，又命贞胜带着大汉兵马前往附近城池讨要粮草。

　　如今天寒地冻，汉军从西州运送来的粮草，没一颗每一粒都是发动大量民夫运送过来的，弥足珍贵。

　　如今蒙古贵霜兵马还有将近六万人，非一日可破，因此汉军军中的粮草必须充足。而大宛附近城池众多粮草充足，能用大宛的粮草当然还是不要消耗西州民力为好。

　　而赵云从西州带来的三万步卒，也赶到了郁成城与汉军主力汇合。汉军发动大量人手从附近城池收取粮草，如此过了数日便积累了大量的粮草，足以汉军坚持数月之用，有了保障之后，汉军这才继续西进。

　　赵云率领白马义从以及两万步卒，李存孝，常茂率领两万五千左右的骑兵，而史建塘则率领一万步卒镇守郁成城，负责前线兵马的粮草供应。

　　三日之后，汉军抵达郁成城下，在城外安营扎寨，与贵霜蒙古联军相互对峙。

　　贵霜与蒙古联军一共八万，几日前战败阵亡大约两万多人，如今贵霜只剩下四万余人，而蒙古骑兵则有两万余人。

　　汉军这边，兵马有五万五千之众，贵山城中，还有大宛的两万兵马，如此一来，在兵力方面，汉军便占据了优势。不仅如此，贵霜攻打大宛，属于侵略战争，并且还是劳师远征攻打异国他乡。在天时，地利，人和三个方面都不占据优势了。

　　两方兵马对峙，贵山城中的大宛王则欣喜不已，如今汉军援兵抵达，在兵力上已经超越了贵霜，如此一来他们大宛便有救了。

　　与外面的天寒地冻不同，汉军营帐当中火炉将整个营帐给烤的十分温暖，汉军众将聚集在一起，商讨着破敌之策。

　　“我先前与安将军在高处察看过贵霜与蒙古营寨，防守的十分严密，哪怕贵山城中的大宛兵马出城与我军一起围攻，只怕也难以攻破他们的营寨，不知你们有何破敌之策？”赵云看着众将询问道。

　　众将眉头紧锁，皆一言不发，如今大汉兵马前往异国他乡作战，每一步的计划都需要小心谨慎。士兵的伤亡要争取降到最低，但若是要攻破敌军营寨，只有强攻，因此众将都不敢说这种话，他们承担不起伤亡。

　　常茂见众将都不说话，站了出来说道：“将军，末将愿出营挑战，打压敌军士气。”

　　赵云连连摇头，说道：“贵霜与蒙古兵马畏惧我大汉将校如虎，指挥兵马作战时将校都不敢露头，你前去叫阵，他们那里敢应？”

　　“那怎么办？难不成就干等着？让贵霜和蒙古增兵不成？”常茂撇了撇嘴说道。

　　赵云沉声道：“咱们自然不能如此被动，说起增兵，不仅蒙古，贵霜有兵可派，咱们也有帮手啊。”

　　“子龙你说的是康居？”李存孝看着赵云问道。

　　“不错，康居实力尚在大宛之上，民有五十万，兵马八万，并且康居也与我大汉交好。如今贵霜联合蒙古攻打大宛，俗话说唇亡齿寒，咱们若是向康居求援，他只怕不会坐视不管。”赵云点了点头说道。

　　“嗯！”李存孝闻言点了点头道：“这倒是一个不错的计策，不过康居在西，贵霜蒙古军的营寨便立在西边的道路上，其道路有他们的兵马阻拦。我军想要派人前去求援报信，只怕他们派兵追杀，颇为不便。”

　　常茂闻言连忙请战：“赵将军，师傅，便让我率领一支兵马前往康居借兵吧！”

　　“你？”李存孝连连摇头：“你性格鲁莽，人家要是一句话说说的不好你便动怒，怕是借不到兵还恶了人家康居，跟康居结上仇怨，如此重任，你担当不起！”

　　“我哪有……”常茂抓了抓脑袋想要狡辩，但见李存孝赵云那不信任的目光，便闭口不言了。

　　李存孝沉吟一番说道：“这样罢子龙，便由我亲自率领一支精锐前往康居借兵，便是蒙古派骑兵来追，也是于事无补。待会你与常茂率领主力兵马前往贵霜营寨挑战，吸引其主力，我率领一支精锐从侧翼突破他们的拦截，前往康居。”

　　“也好，只有辛苦你亲自跑一趟了。”赵云沉吟一番，点头答应下来。


第0978章 都说了好好打你接不住

　　随后李存孝在亲卫之中挑选勇士二十人，李存孝亲卫乃是李存孝平日里亲自调教。如今挑选的这二十人，皆各个身材魁梧，勇猛不凡，单说武艺，已经不下于普通将校。

　　李存孝令二十亲卫挑选军中最健壮的战马，身披铠甲，带上足够多的干粮，便向着蒙古贵霜营寨侧翼绕去。

　　而赵云，常茂等将带领一万白马义从从正面营寨杀出，直奔蒙古贵霜营寨而来。

　　白马义从在敌军营寨之外摆好阵势，营寨中拖雷，图格斯得到消息，带领大军在营寨中戒备以防汉军进攻。

　　两军阵前，常茂打马而出，挥舞着手中禹王槊朝着贵霜蒙古大军大喝道：“常茂在此，尔等谁敢出来与小爷决一死战？”

　　赵云并未亲自出马挑战，因为赵云知道，蒙古兵马如今十分畏惧他，若是他出战，绝对没人敢出来迎战。而常茂不同，常茂年纪还小，而且名气也不大，说不定贵霜蒙古兵马见他好欺负，便派人出来迎战。

　　到时候只要对面派人出来，让常茂与他厮杀，便可以吸引贵霜蒙古营寨中的兵马，给李存孝创造机会夺路前往康居。

　　果然，见汉军派出一个年轻小将，且不是赵云，李存孝，史建塘这些在汉军中有赫赫威名的猛将。图格斯不由得看向旁边的拖雷，询问道：“拖雷，你可认得出来挑战的汉将是谁？他武艺如何？”

　　拖雷看了常茂一会，摇了摇头说道：“此人我不认得，他年纪尚轻，应该不过十六七岁，四年前我蒙古便与大汉议和，他当时不过十二三岁，只怕是这几年才参军的吧。不过他敢出来挑战，手中兵器又是禹王槊，只怕是安敬思的徒弟之类，武艺应该不差，还是小心为上。”

　　图格斯尚在沉吟间，贵霜一猛将叫道：“安敬思在厉害也是他自己一个人厉害，教出来的徒弟未必能厉害到哪里去。况且那汉将年纪轻轻，便是在厉害，也是将来的事情。如今我们被汉军击败，若是不能出战，只怕士气低迷，这小将必须是要过去斗上一斗的。”

　　图格斯向后看去，见是麾下大将沃尔特，眉头一挑道：“你这么说，可愿意上去迎战？”

　　沃尔特身高八尺，手持一柄砍刀，乃是此次图格斯带来的军队中难得的高手。图格斯心中也觉得沃尔特说的不错，但奈何他身为三军主将，不方便也不敢亲自上阵，见沃尔特这么说，正好让沃尔特上去试试常茂的武艺。

　　“有何不敢？”沃尔特闻言一催胯下战马，向着常茂杀去。

　　“真勇士也！”拖雷看着催马出战的沃尔特不由得心生感叹，不过他这话半真半假，却有几分嘲讽的意味。拖雷觉得常茂武艺肯定不简单，沃尔特去了恐怕便回不来了，是以佩服他送死的精神。

　　沃尔特挥舞着砍刀，催动战马出得营寨，来到常茂马前，大喝道：“我乃贵霜大将沃尔特是也，你乃何人，我刀下不斩无名之辈。”

　　“说的什么鸟话，小爷我听不懂。”常茂哪里听得懂沃尔特说的贵霜话，只听得沃尔特叽里咕噜一阵乱叫，心里不由得有些火大，禹王槊一挥，便朝着沃尔特砸去。

　　不过常茂却没有下死手，若是他迅速将敌将斩杀，敌人畏惧他便不会派人出来了。所以赵云提前叮嘱常茂，若是贵霜蒙古派将领出来迎战，必须得放水，还得跟他打的有来有回，表现出一副不相上下的样子。如此一来才能吸引营寨中的兵马，好给李存孝创造机会。

　　“系统检测到常茂与贵霜将领沃尔特厮杀，常茂当前基础武力99，兵器加一，战马加一，当前武力101。沃尔特当前基础武力91。”

　　面对沃尔特，原本常茂可以一击必杀，但他为了给李存孝创造机会，却硬生生的跟沃尔特玩起了太极。

　　二人刀来槊往，转灯儿厮杀，好似武艺不相上下一般。如此厮杀得二十余回合，常茂心中却是越来越火大。

　　常茂本就是个暴脾气，直来直去，压着武力跟沃尔特打了二十回合也是难为他了。那沃尔特见常茂武艺好似并不厉害，一招一式越来越凶猛，想要杀了常茂。

　　“奶奶的，爷爷故意示弱，你还上头了，不给你点颜色瞧瞧，你不晓得爷爷的厉害。”常茂真恨不得一槊戳死这个见杆就爬的沃尔特，但奈何他不能暴露真实实力，不过常茂虽然鲁莽，但却不缺智慧，眼珠子一转便有了主义。

　　面对沃尔特那凶猛的攻势，常茂故意卖个破绽，夺路而逃。

　　“哪里跑？”沃尔特见此情况连忙催马来追，马至常茂身后，却不防常茂陡然一个急转身，禹王槊也向着背后一转，沃尔特猝不及防身子便撞在禹王槊之上，禹王槊本是钝器，但在战马的冲击之势下，沃尔特也瞬间被禹王槊若洞穿，被捅了个透心凉。

　　“嘿嘿，秦怀玉那小子会回马枪，杨继周会飞戟，今天老子也学了个回马槊！”见沃尔特果然中计身死，常茂嘿嘿一笑得意洋洋。

　　常茂的这一招回马槊跟回马枪是同一个原理，并且用这一招算是使诈的招数，并没有暴露真实实力，让人看了只会觉得常茂敌不过沃尔特，故而使诈暗杀。

　　常茂将禹王槊一甩，上面沃尔特的尸体顿时抛飞，再次来到阵前，常茂继续喝道：“还有哪个敢上来送死？”

　　见常茂用计斩杀沃尔特，图格斯便向着身后的将领喝道：“谁敢上去斩了那卑鄙的汉将？”

　　“末将愿往！”一贵霜大将打马而出，图格斯视之，乃是大将森庆，武艺不在沃尔特之下。

　　“他若是诈败，你千万不可去追！”图格斯叮嘱一声，便任由森庆上阵。

　　森庆策马冲至战场，也不像沃尔特一样跟常茂废话，手持一杆铁枪，便与常茂厮杀起来。

　　“系统检测到常茂与森庆厮杀，常茂当前武力101，森庆当前武力91。”

　　二人枪来槊往，斗了三十余回合，常茂再次耐不住性子了，便想要故技重施，杀了森庆换一个人来斗。

　　森庆见常茂突然逃走，也不去追，常茂催马走了没几步，感觉后方无人，不由得回头看去。那森庆见此情况哈哈大笑：“小子，你又想暗算我吗？我可不像沃尔特一样会中你的计了。”

　　“小爷要杀你，有的是办法！”常茂听不懂森庆说些什么，但大致也明白森庆是在嘲笑他，只觉得脸上挂不住了。禹王槊一扫，扫起地上一块积雪向着森庆面门砸去。

　　这积雪尚未融化，且被战马踩得像冰块一样，森庆猝不及防被这块积雪一砸，只觉得鼻子一阵酸麻，伸手去弗脸上的积雪。却突然觉得胸口一阵剧痛，向胸口看去，只见常茂手中禹王槊已戳进他的胸膛。

　　而另一边，李存孝借着两方兵马对峙的功夫，率领二十亲兵来到贵霜营寨侧翼，发起冲锋。

　　此刻贵霜兵马设在路上关卡内的士兵也都被前方战斗所吸引。根本没发现李存孝的到来。李存孝凶猛无比，一马当先杀入关卡之中，不过一会儿功夫，便摧毁关卡，夺路向西往康居而去。

　　而两军阵前，常茂再次斩杀一将，使得对面贵霜，蒙古兵马皆愤怒不已。

　　图格斯欲在派人手，却见得蒙古之中冲出一将，直奔常茂杀来。

　　“无耻鼠辈，有本事堂堂正正跟我打一架！”

　　常茂望着蒙古冲来的将领，却是听得懂他说的什么，不由得回应道：“来来来，小爷堂堂正正跟你打，就怕你接不下来。”

　　“就你这三脚猫功夫，我三十回合便能杀你。”这蒙古大将乃是拖雷麾下万夫长之一，名叫赤合术，武艺与不久前被李存孝斩杀的兀合台相差不大。

　　赤合术手持一柄砍刀直奔常茂而来，大喝道：“你这些鬼蜮伎俩我早已识破了，劝你堂堂正正跟我打一架，免得死无全尸。”

　　常茂听见远方传来喊杀声，知道李存孝已经突围成功，大喝道：“爷爷跟你堂堂正正的打，就怕你接不下来，看好了！”

　　常茂冷喝一声，也催马向着赤合术杀去。

　　赤合术砍刀直奔常茂胸膛而来，而常茂则使出一招泰山压顶，直奔赤合术头顶而去。

　　赤合术见此，并不回招救援，他觉得常茂禹王槊虽长，但速度却慢。他能在禹王槊落下之前砍死常茂。

　　“系统检测到常茂与蒙古万夫长赤合术厮杀，常茂当前武力101，赤合术武力95。”

　　电光火石见，却见常茂的速度突然加快，禹王槊犹如一道闪电一般落在赤合术头顶，而赤合术仍旧保持着挥刀的动作，脸上狰狞的笑容尚未散去。

　　“原本还能多活一会呢，偏要小爷堂堂正正跟你打，都说了你接不下来吧！”看着赤合术被砸的稀碎的头颅，常茂撇了撇嘴淡淡道。

　　原本赤合术武艺不差，常茂要杀他，只怕要十数回合，但赤合术却低估了常茂的实力，导致常茂直接一招将其斩杀。


第0979章 成功借兵

　　顷刻间常茂便将蒙古万夫长赤合术斩于马下，面对常茂的突施狠手，对面贵霜蒙古将校都没有反应过来。

　　后方一蒙古士兵飞马来报：“启禀将军，刚刚汉将安敬思带领十数骑往我军侧翼杀来，如今向西去了。”

　　“不好，中了汉军的调虎离山之计，他们主力兵马过来挑战，将咱们吸引在这里。然后安敬思从侧翼突围出去，向西而去？只怕是要去康居借兵。早该想到的，早该想到的，汉军派人出来挑战，不可能那么简单。”经常与汉军作战的拖雷很快反应过来，一脸懊悔地说道。

　　“可恨，速速派人一支骑兵前去追赶！”图格斯望着对面的常茂脸色狰狞，被常茂欺骗导致两个大将被杀不说，还让人突围出去前往康居借兵，这买卖真是赔大发了。

　　“扮猪吃虎故意拖延我们的时间，哼汉军真是越来越阴险了。”拖雷看了对面耀武扬威的常茂一眼，冷哼一声催马返回营中。

　　“退兵回营！”

　　图格斯见常茂一招杀了蒙古万夫长赤合术，也打消了迎战的念头，率兵返回营中。

　　见贵霜蒙古兵马退兵回营驻守，汉军便也退去。

　　却说李存孝带兵突围之后，图格斯派一千骑兵前往追击，但奈何李存孝一行二十来人胯下战马皆是大汉配育出来的良马。速度，耐力皆是数一数二，贵霜骑兵追击不过一个时辰，便被李存孝等人远远甩开。

　　无奈之下一行人只得返回向图格斯复命。

　　见派出的骑兵没能追上李存孝一行，图格斯非常懊恼，沉声道：“经过几日前一败，我们在兵马数量上已经比不上汉军了。如今汉军为了击败咱们，居然前往康居借兵，康居也与我国交恶，若是派兵兵马来援，东西夹击我们，咱们只怕有全军覆没的危险。”

　　拖雷在一旁沉默不语，反正如今蒙古的重心是放在大汉并州北部，他如今手下也没多少兵马，铁木真给他的任务就是拉贵霜下水。

　　如今贵霜已经与大汉结下不共戴天的仇怨，他的任务也就完成了，兵败就败了，反正他麾下都是骑兵，见势不妙撤退便好了。

　　图格斯见拖雷在一旁沉默不语，心中也是窝火，经过这么久的相处，图格斯心里也是清楚蒙古的打算了。

　　“哼，立刻派人将汉军前往康居借兵的消息通知大王，就说我建议大王退兵，大不了咱们跟大汉议和好了。”见拖雷如此，图格斯对着士兵冷喝道。

　　“诺！”

　　拖雷在一旁心中暗笑起来，他对波调也有些了解，知道以波调的性子是不可能跟大汉议和的，如今贵霜既然已经跟大汉结仇，就是不死不休的局面。

　　“我劝你还是好好整顿兵马，等待你们大王派援兵过来，想想怎么应付大汉兵马吧。”拖雷笑了笑，起身返回自己的营寨。

　　“可恶，常说大汉奸诈，蒙古也不是个好东西！”拖雷走后，图格斯一拳头锤在桌案上破口大骂起来。

　　半月过后，李存孝带着麾下精骑，一路向西抵达康居卑阗城。

　　康居在西汉时期，一直与大汉交好，经常派遣质子来汉，年年纳贡不曾缺少。公元前后，是康居最强盛的时期，百姓有六十万，兵马十万左右。

　　但如今随着贵霜的强大，康居便衰弱下来，不过人口仍旧有六十万，兵马却只有八万上下。

　　贵霜是个很奇特的国家，北部是草原，与以前的北匈奴，现在的蒙古相邻，故而北部百姓以游牧为生。而南部则是平原地带，多城池，百姓以农业为生。

　　则因为这种独特的地理环境，导致康居国兵马发育比较完整，既有强悍的骑兵，又有骁勇的步卒。其兵马的战斗力，比之身处平原，在太平环境下长大的大宛兵马要强悍一筹。

　　李存孝抵达康居国都卑阗城后，先是找到驻扎在康居境内的大汉使者，让使者前去面见康居王，道明来意。

　　随后康居大王接见了李存孝。

　　“康居王，我此次前来康居，乃是为了向您借兵，如今我军已经抵达大宛贵山城下，二十多天前与蒙古贵霜一战，消灭了他们两万兵马，如今在兵力上，已经与占据了一些优势，但却不多。前来向康居借兵，乃是为了东西夹击贵霜蒙古兵马，立求一战而胜。”

　　李存孝开门见山，直接道明来意。

　　“借兵……”康居王闻言顿时沉默下来，似他这种小国，稍有不慎便会被葬送，因此他的顾虑也特别多。

　　李存孝见康居王犹豫不决，沉声说道：“康居王，你要清楚贵霜的狼子野心，他先联合蒙古攻打大宛，是想消灭你康居以及大宛两个与我大汉关系要好的国家。若不是我军赶来及时，只怕大宛便被他们所灭，贵霜的下一个目标肯定是你们康居。如今我军虽然在兵力上占据优势，但如果强攻贵霜蒙古，就算能将他们击败，只怕也是两败俱伤。到时候我大汉便没有能力干涉你们西部这些国家的事了。而贵霜损失了几万兵马，其国家还有大量兵马可用，到时候我大汉无力干涉，还贵霜蒙古又卷土重来，你们该怎么办？所以在下恳请您借兵与我，一举将贵霜蒙古击败，到时候我大汉的兵力得以保存，贵霜想来是不敢对你们康居有所行动的。”

　　听了李存孝的话，康居王心中一沉，李存孝说的是事实，要是大汉兵马损失惨重，肯定便无法再干涉西部诸国的事务。到时候贵霜要是来攻打他们康居，只怕大宛，大汉会坐视不管。

　　如今大宛已经与大汉攻守同盟，与蒙古贵霜作战。如今西部诸国皆被卷入其中。他们康居要是置身事外，两不相帮，反而得罪了两方人马。

　　因此必须要选择一方帮之，墙头草，谁都不会喜欢。

　　而大汉不久前已经与康居立下盟约，要帮也只能帮助大汉。

　　康居王深深的吸了口气，对着李存孝询问道：“不知将军需要多少兵马呢？”

　　李存孝沉吟一番说道：“如今大宛方面，我军与大宛兵马想加，算上后方部队，有八万五千多人，而贵霜与蒙古联军，只有五万五千左右，我军比之多了三万，若是大王派兵，不需多，只需三万即可，到时候大王派兵从西部进攻，我军从东部进攻，而贵山城中的大宛兵马从城中杀出，定能一举大败贵霜蒙古联军。”

　　“三万……”康居王沉吟一番说道：“我给你们四万兵马，两万骑兵，两万步军，还希望将军能带着这些兵马一举歼灭贵霜蒙古兵马，铲除这些祸害。”

　　面对李存孝提出的兵力，康居王不仅答应，还追加了一万，康居王如此做，也是为了主动示好。毕竟蒙古贵霜联合攻打大宛已经将近两个月了，而他们康居却一直坐视不管，康居王担心大宛与大汉关系越来越好，而疏远他们康居，因此追加一万，希望获得大汉的友谊。

　　李存孝闻言大喜道：“多谢康居王了，安某再此保证，只要我大汉存在一天，贵我两国便永远交好。我安敬思也会努力维护贵我两国关系！”

　　“如此便多谢将军了，下人已经准备了酒宴，兵马还需要准备几日，这几天将军便在王宫住下，咱们促膝长谈！将军请！”康居王听了李存孝的话也是欣喜不已，拉着李存孝前去赴宴。

　　四万兵马不是少数目，分散在康居各地，聚集起来非一日之功，因此李存孝还要等待几日，才能带兵返回大宛。

　　随后康居王带着李存孝前去赴宴，邀请康居文武大臣做陪，一时间宾主尽欢好不热闹。

　　与此同时，图格斯派遣的兵马也返回贵霜蓝氏城，向波调禀报在大宛的战事。

　　蓝氏城王宫，信使向着波调禀报道：“大王，不久前我军败在汉军手中，损失了两万兵马，如今大汉与大宛在兵马上已经超过我军。并且大汉已经派人前往康居借兵，损失他们借兵成功便可与康居兵马东西夹击我军，一个不慎便有可能全军覆没，因此图格斯将军让我回来禀报大王，询问大王的意见，是战是撤？”

　　波调听了信使的话，一张脸阴沉得可怕，沉声道：“汉军远道而来，粮草不足，地形不清，你们是干什么吃的，怎么会败？”

　　信使一脸苦涩，拱手说道：“大王，大汉是真的厉害，那些大将武艺高强，万军之中取敌将首级如探囊取物。我军需要大将在大汉将领手中甚至支撑不了一个回合。而且大汉兵马的战斗力也强悍无比，我们……我们真的尽力了。”

　　“哼……”波调闻言脸色更加阴沉，不过汉军的战斗力他也猜到了可能在他们贵霜兵马之上。波调沉吟一阵，问道：“图格斯他怎么说？蒙古兵马呢？拖雷又怎么说？”

　　说起蒙古，信使脸上满是愤恨，说道：“蒙古兵马比之大汉更加奸诈，他们在大战时根本不怎么出力，一开始我军包围贵山成，他们蒙古就故意放跑了大宛派出向大汉求援的兵马，要不然大汉不知道我们攻打大宛。只怕我军都已经拿下贵山城了。他们蒙古就是想拖我们贵霜下水，与大汉结仇，根本不管我们贵霜兵马的死活。图格斯将军见此，便希望大王能够撤兵，与大汉议和。”


第0980章 突袭国都

　　“议和？”波调脸色更加难看，沉声道：“你说议和？不可能，就算我想议和，大汉会议和吗？况且如今我大宛已经彻底与大宛大汉结仇，战斗一起，就无法停止了。”

　　对于是否议和，转眼间波调便想了很多，议和的想法很快便被波调压了下去。

　　此次的战事是他主动挑起来的，一旦议和，那贵霜作为战败方，他这个战败大王，在贵霜的威信便会大失。

　　如今贵霜并非铁板一块，在西部抵御安息的兵马，多年来拥兵自重，已经很难掌控，不受他的约束，一旦波调失去威望，便有可能王位不保。

　　并且如今贵霜已经彻底结仇大宛，将大宛推向大汉，一旦议和，他们贵霜对于附近国家的掌控力也会大大降低，其他附属国见此情况可能也会彻底倒向大汉。

　　而且议和之后还要答应大汉的不平等条约，纳贡，割地，献质，如此下来要不了几年贵霜以后只怕会走向衰弱。

　　中亚数国林立，贵霜一弱，其他国家只怕群起而攻之，贵霜说不定也会因此走向灭亡。

　　因此投降议和，波调是不可能答应的。

　　波调沉吟一番说道：“你传我口信回去，议和之事绝无可能，让图格斯继续与汉军对峙，汉军远道而来，粮草便是个问题。大宛虽然富庶，但如今兵马在他们国内战斗，大宛的百姓无法生产，又能给大汉支撑多久的粮草？”

　　“那要是我们败了呢……”信使担忧道。

　　“败了又如何？让图格斯小心谨慎，保存兵马便可以了。我便不信他大汉敢打到我贵霜来，他要是不退兵回去，我就跟他拖着，看谁耗得过谁。大汉有本事就一直耗着，他西州刚立不久，我就不信他比得过贵霜财大气粗。要我向大汉低头，是绝对不可能的。”波调面色狰狞道。

　　信使担忧道：“但若是汉军真在康居借到兵马，与大汉兵马东西夹击我军，我们只怕是难以保全兵马……”

　　波调摆了摆手道：“这个你不必担心，康居要是敢派兵支援汉军，我就派遣兵马前去攻打康居，灭了康居再说。”

　　“大王好计策，如此一来康居兵马定然不敢轻举妄动，要是康居真敢派出兵马，咱们便拿下康居，如此倒也不亏。”信使闻言眼睛一亮，赞叹波调的计策高明。

　　“你速速回去将我所说的告诉图格斯！”

　　“诺，属下告退！”

　　随后信使便返回大宛，而波调则下令贵霜境内的兵马向贵霜北部康居方向靠拢，若是康居借兵给大汉，则贵霜则攻打康居。

　　此举与大汉兵法当中的围魏救赵有异曲同工之妙。

　　却说李存孝在大宛待了十数日，其四万兵马也已经整顿完毕，康居王将四万兵马交付到李存孝手中，亲自送李存孝出城。

　　“康居王尽管放心，安某定会带着这些将士平安返回康居的，告辞了！”李存孝向康居王拱手告别，便带着四万兵马返回大宛。

　　其兵马一举向东，行军大约时日，抵达大宛与康居的交界之处。

　　兵马正行进间，突然后方冲来一直骑兵，拦在李存孝兵马前方。

　　“鲁斯将军，你怎么来了？”李存孝认出来人乃是康居王身边大将鲁斯，按照道理，此刻鲁斯应该在康居王身边，不由得连忙询问道。

　　鲁斯喘着粗气，说道：“安将军，大事不好了，自你走后贵霜兵马陈兵我康居边境，如今已经向我康居进兵。大王担心我康居有危险，所以想……所以想……”

　　李存孝眉头一皱，已经知道鲁斯来意，康居王只怕是担心康居有失，所以想要将借给李存孝的兵马要回去。

　　“围魏救赵，波调果然是大手笔。”李存孝咬了咬牙，心中不由得暗恨。这波调显然是与大汉彻底反目，不惜发动国内剩下的兵马攻打康居，缓解大宛方向图格斯兵马的压力，也要跟大汉的兵马对峙。

　　“贵霜发兵七万，我康居如今只有七万兵马，且分散在各地，短时间无法聚集。所以大王派我，派我带回借给将军的兵马，回援康居。”鲁斯面色羞愧，向着李存孝拱手说道。

　　对于康居王的行为，李存孝并不生气，毕竟康居的兵马确实分散在各地，要是在兵马没有聚集之前，贵霜兵马直接奔袭其国都，搞不好康居有灭国的危险，要回借给李存孝的兵马也无可厚非。

　　换个角度来想，康居跟大汉的关系也就那样，康居王没有必要冒如此大的险来帮助大汉。就算设身处地，换做李存孝自己只怕也要追回兵马。

　　“难道就这么拖下去吗？”李存孝脸色铁青，要是贵霜兵马威胁康居，康居便不可能在借兵给他了。如此一来，大汉想要击败大宛贵山方面的贵霜蒙古兵马，就必须付出大量伤亡。

　　而大汉劳师远征，西州兵马死一个少一个，显然是不能承受这种伤亡。如此一来便只有一直拖下去，与贵霜蒙古兵马对峙下去，显然这种局势对于大汉也是不利的，长久下去，大汉兵马的士气也会受损，而大宛国长期处于战斗状态，民生也会遭受到毁灭性的打击。

　　见李存孝沉默不语，鲁斯再次道歉：“安将军，对不住了，如今我们国都空虚，要回兵马也是没有办法的事。”

　　听了鲁斯的话，陡然李存孝心中灵光一闪，好似抓住了什么，但又想不起来。连忙询问道：“鲁斯将军，你说什么？”

　　鲁斯满脸疑惑，还是回答道：“我说我们国都如今空虚，要回兵马也是……”

　　“国都空虚？对，就是国都空虚！”李存孝眼中突然神采奕奕，兴奋无比。

　　“安将军，您怎么了？”鲁斯满脸不解的看着李存孝问道。

　　李存孝向着鲁斯说道：“鲁斯将军，你说贵霜可用兵马有多少？”

　　鲁斯虽然不解，但还是回答道：“贵霜总共有兵马三十万，其中有一半左右的兵力，常年驻扎在贵霜西部，又有一部分兵力镇守南部，而可用兵力只有十五万上下。”

　　“那你说如今贵霜蓝氏城能有多少兵马？”李存孝继续问道。

　　“蓝氏城？贵霜先是派出六万兵马进攻大宛，如今又派出七万兵马威胁我康居，贵霜国内如今只有两万兵马，蓝氏城，这两万兵马应该不会都在蓝氏城，不过蓝氏城身为贵霜国都，最起码也有一万兵马，加上一些贵族私兵，应该不下两三万人。”

　　鲁斯满脸疑惑的看着李存孝，问道：“安将军你问这个干什么？你不会是想……”

　　李存孝望着南方贵霜大地，点了点头道：“他波调围魏救赵，派出兵马攻打你康居，缓解大宛方向兵马的压力，我又何尝不能派兵攻打贵霜国都，缓解你们国家的压力呢？”

　　咕咚！

　　鲁斯听了李存孝的话，不由得咽了口唾沫，望着李存孝满脸恐惧，他真想刨开李存孝的脑袋看看，他是怎么想出如此疯狂的计划的。

　　鲁斯连连摇头，说道：“安将军，你这计划太疯狂了，我不能答应，蓝氏城兵马虽然空虚，但聚集个两三万兵马确实不成问题的。况且蓝氏城身为贵霜国都，高大坚固，以我们这四万兵马根本不可能攻破，只怕我们还没有攻破蓝氏城，贵霜兵马就灭了我康居了，请恕我不能答应您这么疯狂的计策。”

　　“四万兵马当然不行，我只要三千骑兵！”李存孝伸出三根手指，对着鲁斯说道：“还请将军给我三千骑兵，剩下的兵马你可以全部带回康居，我只要三千骑兵就够了。”

　　鲁斯看着李存孝，像看白痴一样看着李存孝，四万兵马都拿不下蓝氏城，三千骑兵，又怎么可能呢？

　　李存孝翻身下马，向着鲁斯躬身行礼：“还请将军答应！”

　　鲁斯满脸为难道：“我不明白将军您为何执意攻打蓝氏城，况且四万兵马你都说不可能拿下蓝氏城，三千兵马有怎么可能呢？三千骑兵虽然不多，但我康居儿郎的性命，却不能用来开玩笑。”

　　李存孝吸了口气说道：“我大汉儿郎的性命，也是不能开玩笑的，但贵霜波调，却屡次冒犯我大汉，我大汉不得不出兵维护我大汉的威严。如今你们不能派兵相助，大宛贵山成方向，我军想要击败贵霜蒙古联军，就必须付出大量的伤亡。出征前我答应过将士们，要带着他们平安回到大汉。只要拿下蓝氏城，铲除波调这个祸害，便可以彻底使西部地区重新安定下来，虽然冒险，但却值得一试。”

　　鲁斯面露愠色，沉声道：“安将军你舍不得麾下将士受到伤亡，难道我康居将士，便可以用来随意牺牲吗？”

　　李存孝连忙摇头解释道：“我自然没有这个意思，四万兵马的确拿不下蓝氏城，因为四万兵马太多，行动起来太过招摇，很容易便被贵霜兵马发现。而三千兵马不多，只要我先率领三千兵马突袭贵霜边境小城，获得贵霜百姓的衣服，将兵马乔装打扮成贵霜百姓。如今天寒地冻，百姓都躲在城中，外界鲜有人出没，我可以让兵马分散绕过贵霜城池，躲过贵霜兵马的耳目，悄悄抵达蓝氏城周边。而我则率领麾下亲兵，突袭蓝氏城城门，要是得手，便可令兵马突然杀入城中，进攻皇城拿下波调。若是我拿不下城门，你们康居的兵马也可以顺利回家。”

　　鲁斯看着李存孝，以及李存孝身边的二十亲兵，摇了摇头说道：“安将军你的计策看上去的确可行，可你忘了最重要的一点。只是凭借你和你麾下二十亲兵，怎么可能夺的下蓝氏城门呢？”


第0981章 力拔山兮气盖世

　　李存孝见鲁斯不相信自己，便向着四周看去，旋即目光一定，落在路边一块巨石之上。

　　只见那巨石呈圆柱形，高约一丈五左右，宽度大约有两丈左右。只不过巨石还有一部分埋在土壤之中，不清楚土下多少长短，不过只计算露在外面的部分，粗略估摸着，只有有六七千斤重量。

　　李存孝看着这巨石，笑道：“鲁斯将军你且看着安某施展手段，看完之后，在说我能不能拿下蓝氏城门！”

　　李存孝说罢，便向着那巨石走去。

　　“他是要干什么？”

　　鲁斯与一众康居士兵疑惑的看着李存孝，不明白他要用什么证明自己的实力。

　　见李存孝逐步走向那巨石，众人大惊失色，难道李存孝是想要举起这犹如小山一般的石头，来证明自己的实力吗。

　　李存孝走到巨石之前，这巨石不知在这里待了多少年，底部与周围土壤连成一体。

　　反手将禹王槊插在地上，李存孝双臂一动，伸展开来，抓住巨石两边，将其环抱在怀中。

　　这巨石有两丈方圆，若是常人来抱，只怕只能抓住其三分之一，而李存孝身高九尺有余，双臂伸展开来有三米有余，勘勘能抱住巨石两边的中心。

　　“安将军你……”鲁斯见李存孝如此行为，欲言又止。

　　且不说这巨石重大，有数千斤不止，且还有一部分深埋土中，由于与土壤连成一体，根本不知道土里那一部分埋得有多深，有多重。

　　寻常人拔萝卜，若是萝卜深埋土中，想要拔出来也要费一把子力气。而这块巨石明眼人看去，都知道埋在土中的一部分应该不浅，若是想要像拔萝卜一样拔出巨石，还要考虑周围土壤带来的难度。

　　而这片土地，渺无人烟，多少年没人走动过，土壤十分紧致。若有人真想要要抬起巨石，一般也要先将巨石周围的土地挖得疏松。

　　像李存孝这样不管不顾直接去抱，双臂没个几万斤力气都不可能撼动。

　　李存孝双臂抱住巨石，犹如蒲扇大小的手掌死死的抓住巨石两边的凹凸之处，手臂不断发力。

　　只见得巨石周围平坦的土地，不断显露出一条条裂痕，随着李存孝双臂不断用力，这些裂痕再次不断的分裂细化。随着巨石不断从土壤中升起，这巨石周围原本平坦的土地，也开始寸寸龟裂，好似刚翻新过的土地一样。

　　“这怎么可能……”鲁斯死死的看着那破裂的土地，眼中满是惊骇之色。

　　这巨石在地面的重量少数也有数千斤之重，根本没有人可以撼动，在加上埋在土地的部分，便是数十个士兵一起来推动，搞不好也没有反应。

　　然而李存孝居然用一己之力，将这巨石给撼动，并且埋藏巨石的土壤给被李存孝弄的寸寸龟裂，这得多大的力气？

　　“给我起！”李存孝双臂随着力气的不断增加，一块块肌肉不断浮现，一根根青筋也露了出来，双臂也不由得变大了一圈。

　　周围士兵也一个个死死的盯着李存孝，眼睛都不敢眨一下，唯恐错过了任何一个画面。

　　簌簌声不断响起，好似风吹落叶的声音，那是巨石在李存孝的用力之下，不断从土壤中抬出，与土壤分离发出的声音。

　　李存孝双臂不断抬高，那块巨石也不断从土壤中抬起，终于巨石完全脱离了土壤，众人这才看清巨石的原貌。

　　那巨石埋藏在土壤之中的部分，约摸有五尺长短，与在地面露出的巨石高度相加，大约有两丈左右。

　　这重量绝对超过了一万斤！

　　然而就是这洪水猛兽都难以撼动的巨石，却在李存孝手中不断被抬高。

　　李存孝环抱巨石，脚也动了起来。

　　踏，踏，踏！

　　一步，两步，三步！

　　李存孝抱着巨石，一步步走到道路中间，砰的一声，将巨石放在道路中间。

　　李存孝回头拿起禹王槊，走到巨石前方。单手一槊向着那巨石扫去。

　　砰！

　　那足足有一间茅房大小的巨石顿时四分五裂，硕大的石块顿时四处飞溅，落在道路中间四处都是。

　　“以我双臂数万斤的力道，若是蓝氏城没有防备，不知那城门，经得起我手中八百斤的禹王槊几下？”李存孝掂量着手中禹王槊，向着鲁斯问道。

　　咕咚！

　　鲁斯重重的咽了口唾沫，看着李存孝目光仍旧有些呆滞。

　　李存孝继续问道：“鲁斯将军，以安某得本事，不知我先前说的计划是否可行？”

　　鲁迅看着李存孝，眼中满是恐惧之色：“你莫不是天神下凡？”

　　“哈哈，安某若是天神下凡，还用得着突袭蓝氏城吗？”李存孝哈哈大笑道。

　　鲁斯沉声道：“将军就算不是天神下凡，也有天神之力了，先前将军说，只带三千骑兵突袭蓝氏城，将兵马假扮成百姓绕过大城，悄悄接近蓝氏城。随后将军率领骑兵突袭蓝氏城，夺取城门。原本我是不相信将军计划能成功，但现在我见识了将军的一身神力之后，却信了。想来那蓝氏城门，在将军的禹王槊之下，也坚持不了几下。”

　　“那将军是答应了？”李存孝笑道。

　　鲁斯点了点头道：“将军如此勇武，成功的几率很大，贵霜乃是我康居的心腹大患，若是以三千骑兵便能除了波调这个贼子，也是值得的。”

　　鲁斯向着身后的四万大军喝道：“如今大汉安将军只要三千兵马前去突袭贵霜国都蓝氏城，不知尔等谁愿意前往？本将在此承诺，跟随安将军前去者，若胜，回来之后官升三级。若不幸留在了贵霜，赏十金，良田百亩！”

　　此言一出，顿时康居两万骑兵人人争先。

　　“多谢将军相助了！”李存孝向鲁斯拱了拱手，随后挑选骑兵随他一同出征。

　　李存孝挑选的骑兵并非是挑选那种个子巨大，看起来孔武有力的骑兵，而是挑选那种其貌不扬，非常普通的骑兵。

　　因为前往贵霜，一路上肯定会遇到一些人的，若是这些兵马太过明显，肯定会被人所怀疑，而挑选普通的骑兵，则能够降低别人的疑心。


第0982章 十八骑破贵霜

　　很快李存孝便挑选好三千骑兵，虽然这三千骑兵看样子大多身材瘦弱矮小。但好在康居骑兵这些年在北边与蒙古有过不少争斗，是从战火中走出来的精锐之师。

　　这些士兵虽然看上去不算厉害，但人人有冲劲，敢打敢拼。比之魁梧的精壮士兵更合适用来执行此次的计划。

　　李存孝将骑兵挑好之后，鲁斯便道：“安将军，鲁斯我希望你能够凯旋而归，康居那边还需要兵马回去镇守，就此别过了。”

　　“保重！”李存孝抱拳道。

　　随后鲁斯便率领剩下的三万多兵马返回康居，李存孝翻身上马，禹王槊指着南面，沉声喝道：“转道向南前往贵霜！”

　　李存孝此刻位于大宛与康居的交界之处，向南便可抵达贵霜境内。

　　贵霜分为南北两地，北部位于后世中亚一带，而南部位于后世印度北部。

　　不过此时的贵霜，其文化的发源地乃是北部中亚地图，而南部则相对落后。就好像大汉，中原，河南地区是华夏的发源地，而南部长江流域，则相对落后。

　　贵霜的南北也是大汉这么个情况。

　　因此贵霜的国都蓝氏城，自然是位于北部发达地区。

　　相对于大汉治所洛阳，位于天下中心，向北便是并州草原，出虎牢则至河北，中原腹地，出武关临南阳荆楚，向西则是关中，西凉。

　　作为贵霜治所的蓝氏城则过于偏北了，从康居与大宛边境一路向南，快马加鞭，只需三天时间，便可以抵达蓝氏城。

　　只不过李存孝如今虽然是突袭蓝氏城，但担心兵马被贵霜兵马发现，却不能招摇过市，要小心谨慎，慢慢接近蓝氏城方向。

　　首先，李存孝率领骑兵抵达贵霜境内之后，便劫掠了边境的一个小城。

　　华夏身为四大文明古国之一，且是唯一一个将文化传承下来的国家。因此大汉的各种技艺，在同时代远远超过其他国家。

　　哪怕同为四大帝国的贵霜，安息，罗马，在建筑方面也比不上大汉。

　　其中以贵霜最弱，几百年前贵霜尚且是游牧小国，以部落为势力，如今虽然统一，但城池方面，建造的却不怎么样。

　　且不说贵霜国都蓝氏城，其边境小城，说是城池，其实也不过是一个小型堡垒，城中百姓不过千把人，守军也不过几十个。

　　李存孝将兵马分布在城池周围，亲自带兵冲击，不过一槊便将城门摧毁。

　　“为避免城中百姓逃脱，消息泄露，只能将城中百姓全部屠杀，一个不留了。”李存孝杀入城中，对着身边的骑兵吩咐道。

　　“将军……全部杀了？”李存孝的一个亲兵闻言目瞪口呆。

　　希望大汉兵马攻城略地，只诛杀兵马，对百姓秋毫无犯，如今李存孝要他们屠城，他手下的亲兵还有些不适应。

　　李存孝叹了口气道：“我也不想屠杀无辜的百姓，只是这也是没有办法的事情，若是城中百姓逃了出去，我们的行动就会泄露，阴调不除，贵霜长期与我大汉为敌，不仅是我大汉，大宛，康居，甚至贵霜，都还会有更多的百姓成为战争的牺牲品，牺牲小我，成全大我吧。”

　　“是！”

　　一众骑兵不在迟疑，将手中屠刀伸向贵霜百姓，没过多久，便将城中百姓屠杀殆尽。

　　随后，李存孝让三千骑兵穿上城中百姓的衣服，将三千骑兵分出数十股，每股数十人假扮成商旅向南行动，慢慢接近贵霜国都蓝氏城。

　　当然李存孝自己是带着麾下二十骑兵先行探路，一路上他说避开贵霜的城池，斥候。行至安全地带，在让后方骑兵跟上，如此一来，其兵马有惊无险的抵达了蓝氏城北部的阿姆河。

　　阿姆河发源于帕米尔高原，从东向西穿过贵霜北部，流进咸海。

　　阿姆河规模不小，相当于大汉的淮河，李存孝一行人想要抵达蓝氏城，还得先渡过阿姆河。

　　只是三千骑兵想要渡河，却相当困难。

　　如今他们秘密前来，一路上躲过贵霜百姓，兵马，想要渡河必须要用船只。但船只要么在水军手中，要么在附近河流的渔民手中，不管从谁手中取，都要惊动他们。

　　李存孝当先抵达阿姆河北部，后续兵马也陆陆续续抵达，李存孝将骑兵安置在河流附近的芦苇荡中，思考着渡河的办法。

　　一个康居骑兵将校走到李存孝身边询问道：“将军，您可是在想渡河的办法？”

　　李存孝携带的亲兵之中，就有一个会说康居话的，亲兵连忙翻译，李存孝听罢点了点头道：“不错，这阿姆河规模不小，我军没有办法不靠船只便过去。而获得船只，要么从渔民手中去借，要么则抢夺渡口中兵马的船只，无论如何也要惊动贵霜人的。”

　　康居将校沉声道：“渔民手中也不过一两条小船，想要我军三千兵马过河，只怕要惊动很多渔民。且不是一两天便可以完成的，如今咱们距离蓝氏城已经不远，附近百姓兵马也多，不能这么做，只有突袭附近渡口，从官兵手中抢夺了。”

　　一般河流都会设置渡口，有的渡口则是官府专门设置，勇武官兵，官员往来。而阿姆河位于国都蓝氏城北部，兵马出入频繁，总有大量大型船只的渡口不在少数。

　　李存孝闻言点了点头道：“你说的不错，我也是这么想的，今晚天黑，我打算亲自沿着河流寻找，看看哪个方便下手。”

　　康居将校说道：“将军，去年我带领兵马护送我国使者前往贵霜纳贡，就曾经经过一个渡口。那个渡口规模不大兵马很少，只有数十人人。如今只过去一年，我估计里面的兵力还是如此，将军您可以试试！”

　　“哦？不知道距离此处多远？”李存孝闻言大喜过望。

　　“只有二十里路！”

　　李存孝拍着手掌说道：“这真是太好了，如今天色马上就要黑了，待会你随我亲自前去打探一番。”

　　“好的！”

　　入夜，李存孝带着那贵霜将校前往附近渡口，借着月光在河面的光芒，李存孝悄悄接近渡口附近，只见渡口之中星星点点，火光不多，显然没有多少兵马的。

　　李存孝记下渡口布置，想好怎么攻打之后，便返回兵马驻地。

　　当天深夜，李存孝带领骑兵杀入渡口之中，经过一番激战，夺取了渡口。

　　“将军不好了，刚才有两个熟悉水性的贵霜士兵跳上一艘小船逃走了。”李存孝让士兵清扫渡口时，一个士兵过来禀报道。

　　“什么？”李存孝走到前方观望，只见江面上有一条小船向南划去。

　　“我先带着麾下亲兵前去追赶，尔等速速乘船过来支援！”李存孝见此情况连忙说道。

　　若是让这两个士兵逃回蓝氏城报信，城中兵马一旦有了准备，哪怕他武力在高，也很难攻打蓝氏城。反而这些带过来的兵马也会被贵霜兵马围杀，死于异国他乡。

　　三千骑兵上船都需要消耗很多时间，李存孝只好自己先带着麾下亲兵前去追赶。让骑兵随后跟来。

　　“将军放心，我们随后就到！”康居校尉拍着胸脯说道。

　　随后李存孝与十八骑兵登上一条船只向南追去。原本李存孝带来了二十亲兵，不过刚才夺取渡口，有两个亲兵阵亡，如今只剩下十八个。

　　李存孝在江心时，便望着那两个逃脱的贵霜骑兵上了岸，望着陆地跑去。

　　“对面渡口之中只怕有马，快划快点！”见士兵上了岸，李存孝心急如焚。

　　很快李存孝也登录对面渡口，渡口之中，杀出一对人马，显然也是这个渡口之中驻守的士兵。好在这只是规模很小的渡口并非水寨，兵马只有几十个。

　　“挡我者死！”李存孝飞快登陆渡口，禹王槊疯狂挥舞，便将渡口内的守军杀死一片。

　　不过顿时李存孝等二十骑兵便拿下了渡口，如今已经是二月份，积雪已经融化，不过地面尚且潮湿，李存孝向南看去，便见地面上有些一排向南而去的马蹄印。

　　“不好，他们已经骑兵前往蓝氏城了，咱们速速去追赶！”李存孝连忙翻身上马，向着南边追去。

　　阿姆河距离蓝氏城不过二十来里路，李存孝与十八亲兵一路追赶，在蓝氏城北部三里外追上了这两个士兵。

　　“快快关闭城门，有敌人来袭！”士兵在临死前向着蓝氏城发出最后的怒吼。

　　李存孝突袭渡口乃是深夜，拿下渡口之后又是渡河，又是厮杀又是追赶，如今已经日上三竿。蓝氏城城门此刻已经打开，城门附近也有百姓往来。

　　并且蓝氏城周围地形开阔，三里远的距离，足够城门上的兵马发现李存孝一行骑兵了。

　　“哪里是怎么回事？”

　　“好像有人打起来了？”

　　“刚来那声音喊什么？关城门，敌袭？”

　　“速速夺取城门！”李存孝见已经惊动了蓝氏城的附近百姓以及城头上的守军，不在犹豫，一马当先向着蓝氏城杀去。

　　“快关闭城门！”

　　听得四周百姓的议论，城头上的守军也明白过来有敌人前来袭击，虽然看样子只有二十来骑兵。但后方可能还有大股兵马也说不定，为了保险起见，守将连忙下令关闭城门。


第0983章 战威无可敌

　　但两三里的距离，以李存孝胯下宝马的速度，却是顷刻便至。

　　转眼间李存孝便杀之城门之下，城头上的守军甚至连放箭的反应时间都没有。待到城头上的士兵反应过来，想要放箭狙杀李存孝时，李存孝已经躲到了门框的墙下，士兵便是想要放箭也失去了目标。

　　“嘿呀！”

　　城内有士兵从城门两边跑来，两扇门两侧，皆有十数个士兵，用力的推着城门，想要将其关闭。

　　城门发出一声声嘎吱嘎吱的声音，逐渐合拢。

　　“休想！”李存孝怒吼一声，禹王槊挥舞开来，向着一扇猛的击打过去。

　　“轰隆……”

　　仿佛天雷炸响，顿时那一扇门硬木与铁片打造的门轰然倒塌，将那些士兵压在下面。

　　面对万斤巨石，李存孝尚且能一击即碎，更何况着硬木制成的大门？

　　蓝氏城身为贵霜国都，其规模就算不如大汉洛阳，襄阳这等数一数二的大城，但也有宛城，涿县的规模。

　　其实李存孝实力滔天，也是很难打破这种城门的，关门与不关门的性质却是不一样。

　　这种城门巨大，每一扇门皆用硬木与铁皮制成，有数尺厚，一两千斤，一般也要十几个士兵合力推拉。

　　但这样一扇门，哪怕是在怎么坚不可摧，也要与城墙安转机关，才能推拉。城门虽然坚不可摧，但这机关却是不堪一击。

　　以李存孝的实力，在城门尚未关闭之前，一击砸在城门之上，其实就是摧毁了与城墙连接机关，这才导致城门倒塌。

　　不过若是这大门彻底关闭，士兵用数跟铁钎将大门与城墙两边机关连接固定，如此一来，城门与城墙连成一体。城墙内部士兵也可将城门后方用石头，砖头之类的将其堵死，这样一来李存孝是很难砸破大门的。

　　李存孝说的突袭蓝氏城，就是将兵马悄悄接近蓝氏城，突然袭击，在城门尚未关闭之前，控制城门，放兵马进城。如此一来，城内守军也反应不过来，李存孝在凭借他的勇武，一路杀至皇城，擒下波调，如此大局便定。

　　如今李存孝击毁一扇门城门，计划便成功了一半。

　　一两千斤倒塌的大门轰然倒塌，直将门后十数个士兵砸的头破血流，惨叫连连。

　　“快退，快退！”另一扇门后的士兵见此情况惊恐无比，反正城门已经破了一扇无法关闭，要是李存孝在将另一扇城门弄塌，岂不是将他们也要打死？

　　“哼，给我破！”李存孝冷哼一声，禹王槊向着另一扇门击去，顿时，城门与城墙连接的机关被破坏，那一两千斤的城门直接被李存孝打飞，正在压在那些想要逃跑的士兵身上，顿时将他们砸的头破血流。

　　“快点下来挡住他！”城内剩下的一些兵马见李存孝如此勇猛，不敢上前，不断呼唤城头上的士兵过来相助。

　　如今贵霜可用兵马只有两万，且只有一万精锐在蓝氏城，不过若是蓝氏城出现危险，短时间从城中贵族，王公大臣手中召集一些私兵的话，人数也能达到三万左右。

　　不过此刻李存孝不过是刚刚过来突袭，城中一万精锐兵马，一半在皇城驻守，剩下每门不过千人左右。短时间，李存孝面对的，也只有这北门城门的千余贵霜精锐。

　　“杀！”北门城墙上的士兵飞快下得城来，从城门两侧杀出，直奔李存孝而来。

　　虽然城门已毁，但李存孝担心这些贵霜士兵待会全部堵在城门中，到时候后方骑兵主力骑兵来了，短时间也杀不进城，导致波调有调兵守卫皇城的机会。

　　因此李存孝一催战马，走了城中，在内城门下，以自己的身躯挡住城门。

　　后方，李存孝带来的十八亲卫也赶到城下，停在李存孝身后，将城门给占据下来。

　　城墙上的士兵从两边飞快下来，一边各有四五百人，将李存孝给包围起来。挥舞着刀枪剑戟各种兵器奔李存孝砍来。

　　李存孝右手禹王槊，左手毕燕挝，挥舞开来将浑身下来包裹的密不透风。反倒是围上来的身边的那些士兵，随着李存孝兵器的舞动，一个个身子抛飞，死于非命。

　　这一千人哪里够李存孝来杀，不过一会儿功夫，便有上百人被李存孝打死打伤。剩下的士兵见此情况，不敢上前，只是对着李存孝占据的城门方向，将内城门围城了一个半圆。

　　李存孝单人独骑站在内城门前方，双目开合间，仿佛怒目金刚眨眼，看的那些贵霜士兵心惊肉跳。

　　“快去通知将军带其他三门士兵过来！”北门的守城校尉冲着士兵大喊道。

　　“哼！”李存孝见士兵要拖延时间，等待援兵抵达，冷哼一声催马而上，主动进攻起来。若是让这些士兵保持阵型，再让援兵抵达，到时候只怕后方三千骑兵抵达，一时间也杀不进皇城去。

　　李存孝直奔那北门校尉杀去，那校尉惊恐无比，连忙拔马而逃，李存孝马快，追至其身后，禹王槊在其脑上轻松一磕，便取了他的性命。

　　剩下那几百士兵见此惊恐皆惊恐不已，一个个向后退去，唯恐李存孝杀上前来，好不容易保持的阵型也乱了。

　　正在此时，李存孝听得左右两边传来一阵马蹄声，心知是靠近北门，东西两门的守城士兵过来了。

　　不仅如此，其守城大将也赶了过来，与北门的守城校尉不同，蓝氏城还有一个守城将军，武艺高强。只不过刚才不在北门，不过他得知有敌人来北门突袭，也是赶了过来。

　　“何人胆敢来我贵霜放肆？找死不成？”

　　随着一声大喝，贵霜蓝氏城守城大将纵马而来。

　　李存孝凝目望去，只见此人身高八尺，长得面如黑炭，虎背熊腰，下巴长得一副络腮胡，犹如一根根钢针一般。当真是威风凛凛，一条好汉模样。

　　“若是平时倒舍不得杀，只是今日，可惜了！”李存孝见了这员贵霜守城大将，心中不由暗叫一声可惜，如此模样，定然是性格豪爽的汉子。若是在大汉，李存孝只要想办法收服，但如今在贵霜，此人却是非杀不可了。

　　“你是何人，胆敢在我贵霜放肆？”蓝氏城守将名叫宿破，他纵马来到城门下，见李存孝等只有二十来骑。顿时放下心来，向着李存孝问道。

　　由于李存孝等人没有穿戴铠甲，一路上过来都是穿贵霜士兵的衣服掩人耳目，宿破还以为李存孝等人是贵霜人。

　　“废话少说，受死吧！”李存孝冷喝一声，催马直奔宿破杀去。

　　“贼子好胆，今日我便将你拿下，在慢慢拷问！”宿破见此情况大怒，挥舞着手中一柄大铁戟，催动胯下汗血宝马直奔李存孝杀来。

　　“叮，系统检测到李存孝与贵霜国都守城大将宿破厮杀，李存孝当前基础武力105，兵器加二，坐骑加一。检测到李存孝率领二十兵马突袭蓝氏城，精骑属性开启，武力加四，虎威属性开启，武力加三，李存孝当前武力115。

　　宿破基础武力99，兵器大铁戟加一，坐骑汗血宝马加一，当前武力101。”

　　“咕咚……”远在长安的刘辩听了系统的提示不由得错愕不已：“李存孝居然派兵突袭贵霜国都蓝氏城了？尽管如今他爆发出天下第一的武力值，只怕也不是那么容易的吧？不管能不能成功，希望李存孝能够安然返回，否则朕可要失一大将了。”

　　宿破挥舞着大铁戟直奔李存孝而来，锋利的戟刃在阳光下光芒闪烁，李存孝左手毕燕挝探手而出，向着那大铁戟抓去。

　　毕燕挝形状便是铁抓形状，那前端锋利的手指抓住大铁戟戟面，手指卡在戟面的小支当中。李存孝伸手一拉，便将大铁戟连同着宿破拉下马来。

　　半空中禹王槊一动，向着宿破打去，随着禹王槊的击出，宿破顿时口吐鲜血，原本死死抓住大铁戟的手也无力的松开。宿破身体被禹王槊直接击飞，落地之后便连连吐血，不过一会脖子一歪便断了气。

　　宿破那一杆大铁戟则稳稳被李存孝拿在手中，李存孝看着铁戟笑道：“不错，居然也是神兵利器，马也是汗血宝马，此人拥有如此重宝，想来在贵霜地位不低。”

　　这宿破地位不然不低，在贵霜武将也分为统帅和猛将，像出征大宛的图格斯，悉坨二人便是统帅类型的。而图格斯的弟弟，也就是一开始进入大汉边境的被常茂斩杀的图格洛，则是猛将类。

　　刚刚被李存孝斩杀的宿破，乃是贵霜排名前三的猛将，实力高强。如今却被李存孝一个回合斩杀，这对于贵霜士兵士气的打击，不可谓不大。

　　“将军死了？”

　　“怎么可能？将军一个回合便死了？”

　　“此人莫非是天神下凡不成？”

　　宿破身为贵霜头等猛将，居然一个回合便死在李存孝手中，那原本从东西城门赶来。气势汹汹的士兵，见此情况不由得惊惧无比，那原本汹汹的士气，也泄了个七八成。


第0984章 王城大战

　　随着守城大将宿破的阵亡，从其他城门赶来的贵霜骑兵皆惊恐万状。李存孝站在那里，便是一夫当关，万夫莫开，这些贵霜骑兵根本一步也不敢上前。

　　李存孝将将大铁戟，汗血宝马交给后方的亲兵保管，这兵器，战马皆是无价之宝。想当年汉武帝为了几匹汗血宝马便攻打大宛，可想而知这种宝马的珍贵。

　　如今平白得了这汗血宝马，神兵利器，自然要带回大汉，哪怕西州大将不需要，交给其他州郡的将校也是好的。

　　“不怕死的尽管上来！”李存孝一双虎目死死的盯着四周的贵霜士兵，催动胯下战马一步步向前，给予这些贵霜士兵心理压力。

　　李存孝隐约听到城外北方传来马蹄声，他知道康居的三千骑兵已经赶了上来。如今就是要以气势压迫这些贵霜士兵，等康居骑兵赶到，便可一鼓作气将贵霜士兵击溃。

　　不过多时，三千康居骑兵便抵达蓝氏城门下，为首将校见蓝氏城城门被破，大喜过望，拼命大喊道：“安将军，我已经率领骑兵赶来，皆下来有何指示？”

　　“带领骑兵随我杀向皇城，擒拿波调！”李存孝大喝一声，催动胯下战马向着贵霜士兵杀去。

　　“快，先去皇城在说！”

　　“快逃！”

　　“快点通知大王防守！”

　　“快去皇城保护大王！”

　　见李存孝后方有大股骑兵赶到，并且李存孝又武艺高强，这些贵霜士兵根本提不起抵抗的念头，向着皇城方向逃去。

　　正好李存孝不知道去往皇城的道路，有这些士兵带头，李存孝也省得自己去找。

　　此刻贵霜王城之中，正在举行朝会。

　　这些时日贵霜两次大规模派出兵马，一部六万进攻大宛，一部七万进攻康居。并且前翻与大汉在大宛交战又败了一场，导致两万士兵败亡。

　　此刻这个消息在贵霜传开，贵霜群臣得到消息，便分成两派，一派支持继续与大汉作战，而另一派则主张停战，与大汉议和。

　　其实每个国家基本上都有这样两派人物，比如南宋时期，两个皇帝都被金人擒拿，一半土地被金人占据，宋人被金人欺负成什么样了。这种情况下，应该是朝堂上下，众志成城，上下一下，誓要扫平金人，恢复汉土的。

　　可事实却不是这样，主和派的势力居然比主战派还要大，可见一个国家到了存亡之危的时候，派系的争斗也不会停止。

　　如今波调与大汉交战，尚且只伤亡两万人，朝堂之中便有人为了利益分出了派系。

　　这些时期，每日上朝群臣皆是为是战是和而争吵不休。

　　这不，原本清晨时上朝，旭日东升时就该结束的朝会，因为两派人马的争执，此刻已经临近正午十分。但贵霜皇城前殿的议事大厅，仍旧是嘈杂不堪。

　　大殿之中，左边是主战派，右边是主和派，双方互相说着道理，企图让波调采纳自己的建议。

　　波调自然不愿意与大汉议和，因此他对主战派比较亲近，而主战派这边，也都是波调这些年提拔起来的大将，可谓是波调的心腹。

　　而主和派这边，大多是一些文臣，老臣，他们性格保守，见大汉强盛，不敢招惹大汉。

　　当然这两派人马，分出泾渭分明的派系，真正为了国家利益的却是不多。其根本原因还是为了自己的利益。

　　因为无论是战，还是和，只要波调答应了自己的建议，这些都能使得提出建议的人获得利益。若是开战的话，武将便可以执掌兵权，获得战功。若是议和，文臣便可以成为使者，成为大汉与贵霜之间相交的枢纽，获得两边国家的器重，位极人臣。

　　像南宋初期，朝野上下的主战派，主和派，也是为了自己的利益相互争执。岳飞主战而手握重兵，秦桧主和而位极人臣。但其实真正为了南宋国家利益着想的恐怕也就只有岳飞，韩世忠的寥寥数人。

　　面对众人的争执，波调可谓头疼不已，只是如今正是关键时期，波调不敢轻易的打压一方，而支持另一方。

　　身为帝王，平日里做的便是平衡臣子，哪怕波调此刻心中支持主战派，他也不能公开支持。因此面对着群臣的争执，波调只能是打着太极，想要拖延时间，等过些时日大战有了结果，在选择下一步的行动。

　　只是今日群臣却是争执的有些凶了，一时间波调也控制不住场面。从早上一直争斗到中午，好似两派臣子一定要波调给个态度。

　　“好了不要吵了！”波调本就心烦，这群臣吵了半天，让波调也没有了打太极平衡派系的兴致，突然沉声大喝一声，让群臣顿时蒙了。

　　正在此时，殿外一士兵屁滚尿流的跑进大殿：“大王不好了，有敌人杀进城了，直奔皇城杀来。”

　　“你说什么？可知道是谁的人马？”波调闻言突然站起身来，一双狭长的鹰目盯着士兵，沉声喝问道。

　　士兵回答道：“我不知道，他们都穿着我们贵霜国百姓的衣服，为首将校也不说话，只不过他的兵器很奇怪，一个是抓子，一个好像是一只手抓着一个凿子。那兵器沉重得很，挨着就死，擦着就伤，那将已经打破城门，带着三千兵马杀至皇城来了。”

　　禹王槊，毕燕挝乃是只有在大汉的才有的兵器，并且在大汉之中，这些兵器也是属于奇门兵器，并不长见，哪怕是大汉的士兵见了，不博学的人只怕也叫不出名字。而贵霜士兵更不会见过这种兵器，因此他只有描述出来。

　　“两个兵器，一个是抓子，一个是一只手拿着一个凿子？还很重？”

　　波调琢磨着来人的身份，陡然叫道：“是禹王槊，毕燕挝不成？难不成这敌将是汉将安敬思？是了，是了，上次图格斯派人来报，说汉将安敬思突围前往康居皆兵，不过我陈兵康居边界，康居是不敢借兵的。难道这安敬思借大股兵不成，便要来三千骑兵来突然我贵霜国都不成？哼，真似乎自寻死路，区区三千兵马便敢突袭我贵霜国都。听图格斯说你厉害，今日便正好除了你，如此一来，大宛方面我军说不定还能取胜。”

　　“如今我皇城有多少兵马？”波调想到这里向着殿下的一员将领问道。

　　被问的这员将领身高八尺八寸，身材魁梧高大，年纪不过三十岁，浑身上下冲满了彪悍之气。

　　此人名叫辛格斯，乃是波调的亲卫大将，犹如昔日董卓麾下吕布，刘辩麾下杨再兴。

　　并且此人，乃是贵霜第一猛将，实力冠绝贵霜其他猛将，真真正正公认的第一。

　　“大王，皇城有兵马五千！”辛格斯拱手说道。

　　“点起兵马，随我前往城头一观！”波调听闻皇城还有五千兵马顿时放下心来。五千兵马足以地方李存孝带来的三千骑兵。而李存孝，波调自信贵霜第一猛将辛格斯能够将其解决。

　　辛格斯也满脸的战意，他身为波调的亲卫大将，一直待在皇城保护波调的安全。很难有机会大战，如今李存孝送上门来，有架可打，辛格斯也格外兴奋。

　　一众文武大臣也不惊慌，在他们看来汉将只带三千兵马便突袭国都蓝氏城，与自杀没什么区别。

　　一行人跟着波调来到皇城外城头上，此刻李存孝也率领着骑兵抵达城下。


第0985章 送马大将

　　波调带着一众文武大臣来到皇城城头之上，向下望去，只见远处李存孝带着三千骑兵纵马奔驰而来。

　　而各个城门的兵马距离在皇城城下，混乱不堪，争先恐后要进入皇城避难。

　　而皇城守将则担心士兵进入皇城之际，李存孝率兵突袭进城，因此不开城门放这些乱兵进入皇城。

　　波调看着聚集在皇城下，数千混乱不堪的兵马，不由得眉头一皱，沉声喝道：“维鲁，你乃是我贵霜大将军，我命你率领幸格斯等大将，出城整顿乱军，迎战来敌！”

　　“诺！末将管叫他有来无回。”以贵霜大将军维鲁为首等贵霜大将闻言拱手领命，旋即一个个贵霜大将出得皇城，迎战李存孝。

　　幸格斯乃是波调的亲卫大将，并非统帅类将领，而维鲁乃是贵霜大将军，统帅能力在贵霜首屈一指。

　　若将幸格斯比做方面董卓身边的吕布，刘辩身边的杨再兴，那维鲁便是如今刘辩身边的兵部尚书李显忠。是一个位高权重，常年率领兵马镇守国都的人物。

　　“都给我静下来，有敢擅动者，死！”一众大将出得城来，幸格斯一马当先，手持一杆长矛，胯下骑着一匹汗血宝马。幸格斯挥舞着手中长矛，沉声大喝道。

　　幸格斯身为贵霜第一猛将，乃是贵霜士兵心中的精神支柱。哪怕刚出李存孝在城门处一个回合便斩杀了贵霜守城大将宿破。但这些原本慌乱的士兵，见了幸格斯之后，却很快就镇定了下来。

　　在他们心中，李存孝虽猛，只要贵霜第一猛将幸格斯出手，定能敌之。

　　幸格斯手中长矛，长约一丈八尺，有手腕粗细，乃是天外陨石打造而成，重达两百多斤，但在幸格斯手中，仿佛轻若无物，可见幸格斯，也是一个大力士。

　　因为幸格斯乃是贵霜最勇猛的将军，其长毛名为幸格斯之矛，以幸格斯自己的名字为长矛命名。

　　贵霜士兵看到了幸格斯之矛，仿佛在危难的敌人，也不足为惧。

　　“摆开阵型，列阵迎敌！”幸格斯来到兵马前方，手中长矛遥指前方纵马而来的李存孝，大声喝道。

　　顷刻间，这些贵霜骑兵便行动开来，又有贵霜大将军维鲁在一旁指挥如何列阵，等李存孝纵马赶到皇城城下之时。这原本呈现溃败之势的数千贵霜骑兵，已经在皇城城门口外摆好了阵型，战意冲天。

　　李存孝率领骑兵纵马而来，对于皇城之下的数千兵马置若未闻，反而是看着城头上的王公大臣，心中欣喜不已。

　　城头正中间，波调身着贵霜独有的皇袍，哪怕李存孝不了解贵霜文化，也知道此人定是贵霜王波调无疑。而波调两边，则是贵霜一众王公大臣，各个身着朝服。

　　“我突袭蓝氏城，贵霜城中的王公大臣应该来不及赶到皇城护驾，莫不是他们早朝还未结束，被我堵在皇城之中出不去么？”李存孝看着皇城上波调以及他身边的王公大臣，心中暗喜。

　　“若是如此，正好将他们一网成擒！”

　　而跟随李存孝过来的贵霜将校，则十分担忧，在李存孝耳边低声道：“安将军，看他们已经列阵迎敌，贵霜王公大臣也都在城头上，莫不成早就知道了我军过来突袭，所以故意放我军进城，埋伏我军不成？”

　　“我军一路前来，根本没有碰到贵霜，咱们出兵的消息不曾走脱，哪里的埋伏。况且贵霜只有也只有两万可用兵马，便是埋伏我军，又有何惧？”李存孝毫不在意道。

　　如今已经抵达贵霜国都皇城之下，纵然皇城下有几千兵马镇守，但李存孝仍旧将其视为草芥。

　　这皇城与都城不成，都城城墙高大，若是关闭李存孝还无法破开。可这皇城，哪怕关闭了，李存孝也自信能够将其破开。

　　明清时期的紫禁城，城墙高也不过一丈八，此刻乃是汉末时期，不说大汉洛阳皇城，皇城规模远远比不上后世的紫禁城。这贵霜皇城，就更不用说了，其高只有一丈左右，汉尺一丈只两米四，这城墙高度大约相当于后世的两米多，城门更是粗糙得很，李存孝自信这城门扛不住自己三槊。

　　见李存孝率领骑兵抵达，幸格斯正要催动胯下战马上前迎战。其后方一将说道：“将军，大汉一句话说的好，杀鸡焉用宰牛刀。将军您身为我贵霜第一猛将，区区匪寇，怎么能让您亲自出手，便让我上吧！”

　　幸格斯向后看去，见是维鲁麾下猛将哈里德，这哈里德乃是贵霜大将军维鲁麾下大将，武艺高强，在贵霜也是排的上号的。幸格斯点了点头道：“好，就由你迎战，我且看看这匪寇的实力如何。”

　　哈里德胯下一匹汗血宝马，掌中一杆狼牙棒，见幸格斯答应，一催胯下战马，挥舞着狼牙棒，直奔李存孝而来。

　　“我乃贵霜大将哈里德是也，来将何人，报上名来！”哈里德来到李存孝前方不愿，沉声喝道。

　　见如今已经杀到贵霜皇城之下，李存孝自然要报上名号，免得待会将贵霜皇帝擒了去，贵霜都不知道是谁所为。

　　“吾乃大汉飞虎将军安敬思是也！”李存孝沉声喝道。

　　李存孝身后，一会说贵霜话的康居将校连忙高声翻译出来。

　　“果然是大汉来的，哼，出征的将校轮不到我，今日你们自己送上门来，正好让老子活动筋骨。记住了，杀你的乃是贵霜大将哈里德。”哈里德大叫一声，挥舞着狼牙棒直取李存孝而来。

　　“系统检测到李存孝与贵霜大将哈里德厮杀，李存孝当前武力115，哈里德基础武力97，汗血宝马加一，当前武力98。”

　　李存孝跨坐战马之上巍峨不动，狼牙棒近李存孝身前，李存孝手中禹王槊突然动了，只轻轻一挥，便将狼牙棒给击飞。左手毕燕挝向着哈里德胸口抓去，锋利的爪子抓进哈里德胸膛，顿时便将哈里德给一爪抓死。

　　随手一推，将哈里德推下马，毕燕挝抓过哈里德胯下战马缰绳，将那战马给拉了过来。

　　“贵霜大将，送马大将倒差不多。”李存孝嗤笑一声，甩去毕燕挝上的鲜血。


第0986章 这种猛将大汉一抓一大把

　　“贵霜大将？送马大将倒差不多！”李存孝甩尽毕燕挝上的鲜血，将汗血宝马交付身后士卒，望着对面一干贵霜将校冷笑。

　　一边康居将校将李存孝的话原封不动的翻译出来，顿时惹得贵霜一干将校大怒。但李存孝先前轻而易举不费吹灰之力的斩杀猛将哈里德，却又让这些将校投鼠忌器，不敢轻易上前。

　　甚至，贵霜第一猛将幸格斯，看向李存孝的目光中，也带着些许凝重。

　　幸格斯身为贵霜第一猛将，好武成性，哈里德他不是没斗过。幸格斯自问也能击败甚至击杀哈里德，但绝对没有李存孝这般游刃有余，轻而易举。

　　“还有人前来送马吗？”李存孝心情甚好，这大宛受到贵霜羁縻多年，近百年间，不知给贵霜贡献了多少匹汗血宝马，虽有老死的。但贵霜本身也知道汗血宝马的珍贵，自行配种，如今贵霜的顶尖大将，基本上人手一匹汗血宝马。

　　想当年汉武帝为了优良的宝马，为了改良大汉战马的品种，不惜发动大战，顷尽全国之力攻打大宛。如今，李存孝只突袭贵霜，一天便得到两匹汗血宝马。

　　李存孝心知待会若是大战起来，哪怕贵霜其他将校手中还有汗血宝马，混乱之际，也无法得到了。唯有趁着现在激怒这些贵霜大将，让更多的前来挑战自己，才能多得到几匹汗血宝马。

　　毕竟一匹汗血宝马价值连城，若是献给朝廷，不说封候拜将，也能得到大量的赏赐。李存孝自己不在乎，也愿意为麾下士兵给争取争取。

　　“混账，我胯下这匹战马乃是顶尖汗血宝马，有能耐你便来取。”

　　随着李存孝讽刺贵霜大将的话被康居将校翻译出来，贵霜一众将校之中，一大将勃然大怒，一催胯下战马，手挺一杆长矛，直奔李存孝而来。

　　“幸格腾退下，你不是他的对手！”幸格斯见一将冲出，连忙伸出手中长矛，将那将拦了下来。

　　原来这幸格腾，乃是幸格斯弟弟，幸格腾也是贵霜大将之一，武艺可进贵霜猛将前三。只是幸格斯清楚李存孝的武艺之高，并不是幸格腾能对付得了的，为了其弟弟不葬送性命，只好将其拦下。

　　“哥哥？”幸格腾怒气冲冲的看着幸格斯。

　　幸格斯摇了摇头道：“你不是他的对手，我亲自来。”

　　幸格斯说罢，一催胯下战马，挺起手中长矛，直奔李存孝而来。

　　随着幸格斯的亲自出马，贵霜士兵顿时士气大震，一个个士兵盯着幸格斯，希望幸格斯能将李存孝斩于马下。

　　城头上波调以及一干王公大臣也定下心来，汉将纵然在厉害，有幸格斯亲自出马，想来也能稳定局势了。

　　“我乃贵霜第一猛将幸格斯是也，汉将速速受气。”幸格斯大喝一声，望着李存孝冲去。

　　“此人乃是贵霜第一猛将幸格斯，将军小心。”康居将校连忙提醒道。

　　“什么第一猛将，在我眼里不过是送兵器送马的罢了。”李存孝大笑一声，也对着幸格斯冲去。

　　先前幸格斯见李存孝一回合秒杀哈里德，心中也是思考者对付李存孝的办法。

　　在幸格斯看来，一般武将使用双手兵器，基本上都是一样的，比如双枪，双矛之类。像李存孝这样一手重兵器禹王槊，一手轻兵器毕燕挝，且用法技巧大不一样，肯定是有破绽的。

　　而刚才李存孝使用禹王槊一槊便挑飞了哈里德手中的狼牙棒，幸格斯熟悉哈里德的，知道哈里德手中的狼牙棒也有两百余斤。李存孝能一槊将其挑飞，必定是个以力气见长的武将。

　　因此幸格斯认为李存孝长于使用禹王槊，而对于毕燕挝这种轻兵器的作用并不擅长。因此幸格斯便决定不与李存孝右手的禹王槊硬拼。而是厮杀过程中尽量针对左手使用的毕燕挝，如此一来，李存孝定然很快便会出现破绽，到时候再相机而动，寻求杀敌的机会。

　　幸格斯手中长矛长约丈八，在兵器长度上是比李存孝占据一些优势的。李存孝禹王槊不过丈二长短，毕燕挝只有九尺，若是寻常人面对幸格斯手中这丈八长矛，只怕还真要吃些亏。

　　幸格斯打定主意要针对李存孝使用毕燕挝的左手，是以与李存孝保持距离，战马冲至李存孝身前，便向着李存孝左臂刺去。

　　“哦？倒也有些想法！”李存孝见幸格斯上来用了这么一招，不由得略微有些惊讶，像路上遇到的其他贵霜大将，上来就是硬拼，哪里像这个幸格斯，居然带了点脑子，用起了策略。

　　长矛直刺李存孝左臂而来，李存孝将幸格斯要针对自己左手使用的毕燕挝，原本可以使右手禹王槊来救。但他没有这么做，右手拿着禹王槊不动，拿着毕燕挝的左手伸出，向着那刺来的长矛迎了上去。

　　幸格斯见此情况欣喜不已，只觉得以自己凶猛凌厉的一矛，李存孝想要凭借毕燕挝这种奇门兵器兵器挡下来绝对是不可能的。

　　但老天仿佛给幸格斯开了个玩笑，那闪电般的一枪，戛然而止，李存孝毕燕挝随手一挥，便将抓子勾住矛前小支，使得那长矛进退不得。

　　“系统检测到李存孝与贵霜第一猛将幸格斯厮杀，李存孝当前武力115，幸格斯基础武力102，兵器加一，战马加一，当前武力104。”

　　远在洛阳的刘辩一直静静关注着李存孝这边的情况，听了系统的提示不由得笑了：“什么贵霜第一猛将，还不是李存孝一招秒杀的货色。还贵霜第一猛将，这种武力值，朕一抓一大把，朕哪一个州不能能拿出一两个来。”

　　“给我开！”见长矛被李存孝用毕燕挝套住，幸格斯脸色一沉，长矛用力向着李存孝方向刺去。

　　“哼，就你这等货色，也好意思称贵霜第一猛将，我看你们贵霜是没人了吧。”李存孝冷哼一声，手中毕燕挝向着一侧一拉一扯。

　　顿时，幸格斯手中长矛不自觉脱手而出，连带着将紧紧抓住长矛得幸格斯也给扯下马来。只将幸格斯摔的头重脚轻，七荤八素。

　　幸格斯正要起身，李存孝右手禹王槊摊手而出，将幸格斯给一槊戳死在地。

　　“还有哪个亲来送死？”李存孝戳死幸格斯后，望着城下贵霜士兵大喝道。

　　贵霜士兵顿时呆住了，不片刻时间，这贵霜第一猛将，贵霜骑兵心中的精神支柱幸格斯便死于李存孝手下，刚才他们还想着幸格斯大显神威，拿下李存孝。

　　这落差实在是太大了。

　　维鲁见此情况，反应迅速，连忙喝道：“大家不要乱，速速列阵迎敌！”


第0987章 连破三门

　　随着幸格斯这个贵霜第一猛将，贵霜士兵心中的战神，精神支柱被李存孝秒杀，贵霜士兵顿时大乱。

　　主将维鲁连忙大喝道：“众将士不要乱，给我列阵迎敌！”

　　“将士们随我冲！”李存孝知道幸格斯这个贵霜第一猛将都被自己斩杀了，贵霜将校绝对不会在上来送死了，故而一催胯下战马，向着皇城杀去。

　　那三千贵霜骑兵，见李存孝如此神勇，一招秒杀了贵霜第一猛将幸格斯，也是士气大振，挥舞着兵器紧随李存孝的脚步，势必要攻破皇城。

　　“杀！”李存孝一马当先，挥舞着手中八百斤禹王槊，冲向贵霜士兵。

　　那前排士兵手持长矛，盾牌，企图阻挡李存孝的冲锋，但就是这样钢铁的人墙，在李存孝的禹王槊之下。犹如纸糊的一般，禹王槊每一槊下去，便有数个贵霜士兵丧命。

　　在李存孝如此凶猛的攻势之下，这些贵霜士兵顿时一哄而散，阵型大乱。

　　“不要乱，给我顶住，给我顶住！”幸格斯兄弟幸格腾不断的呼喊，企图让这些士兵镇定下来。

　　贵霜大将军维鲁也拼命的指挥：“盾牌兵给我举盾顶住，长矛兵给我找机会刺杀，弓箭手给我放箭！”

　　但华夏有一句话叫一力降十会，一巧破千斤，当技巧强大到一定程度，再大的力气也不管用，当力气强大到一定程度，在精妙的技巧也无法战胜。

　　而统帅与武力，其实也是这么个道理，当一个人的统兵才能强大到一定程度，武将的武力在高，也有办法将其杀死。而当一个人的武力强大到一定程度，在强的统兵才能，也是没有用的。

　　显然李存孝就是这么一个武力强大到一定程度的人，尽管维鲁身为贵霜大将军，统兵才能在贵霜数一数二。但在这种情况下，面对李存孝那强大无比的武力，维鲁的统兵才能也不管用了。

　　或许在战场之上，维鲁使用计策让李存孝步入埋伏，占据先机，在这种情况下，维鲁才有可能战胜李存孝。但如今，李存孝本身突袭蓝氏城就占据了先机，维鲁自身仓促率兵抵挡，哪怕统兵才能高强，也发挥不出任何作用了。

　　眼下士兵的混乱，维鲁根本无法制止，哪怕给维鲁一支钢铁军团，在这种情况下也无法改变局势了。

　　李存孝一路厮杀，皇城下的贵霜士兵便越来越乱，哪怕他们身后乃是大王波调，也完全没有斗志，抵抗之心都无法提起。

　　“杀！”见左右士兵抵挡不住，猛将幸格腾咬了咬牙大喝一声，向着李存孝冲去。

　　“勇气可嘉，可惜是找死！”李存孝暗赞一声，手中禹王槊却不含糊，一槊将幸格腾击于马下，死于非命。

　　转眼间，李存孝已杀至皇城之下，那城头上波调见此情况，连忙命人放下绳索，接应维鲁等大将上城。

　　在波调看来，这皇城兼顾，自己等人只要在皇城驻守，要不了一两天，蓝氏城以及周围城池，便会有援兵抵达过来支援。不过先前维鲁已经带领贵霜许多核心大将出城，当务之急，是将这几人救上来。

　　维鲁身为大将军，率先抓着绳索用计攀爬。

　　李存孝正杀至城下，望见维鲁正爬上城头，冷哼一声，禹王槊从地上挑起一杆长矛，向着维鲁掷去，一矛正好穿过维鲁后心，将其钉死在墙上。

　　“噗！”城墙上一众正接应维鲁上来，被这长矛刺中后心，维鲁顿时一口鲜血喷出，直将城墙上那些王公大臣身上喷的鲜血一片。

　　“啊……”

　　“呕……”

　　这些王公大臣身份高贵，向来是养尊处优，平日里哪层见过这般污秽？如今被维鲁一身热血喷的满身都是，一个个惊恐无比，恶心万状。

　　“哈哈哈！”李存孝看着城头上那些王公大臣的丑态，哈哈大笑道：“你们这些王公大臣，向来养尊处优，鱼肉百姓。如今波调挑起大汉与贵霜的争斗，你们也不知道劝阻？可知前线战士两边二郎在战场上有多苦，每日与鲜血作伴更是家常便饭，今日便让你们尝尝这鲜血的滋味，看看好不好受。”

　　纵然城头上这些王公大臣听不懂李存孝的话，但看着李存孝嘲笑的面容，也不由得有些惊恐，并且李存孝挑起一矛杀了维鲁，这城头上也不安全了。

　　“大王，让将士们把守城门，咱们且先回宫去，这里已经不安全了。”

　　波调见幸格斯兄弟，维鲁等人战死，也是又惊又怕，连忙点头下令道：“对，对，先回王宫，众将军尔等把守皇城，不要出城迎战，待各处援兵抵达，再来报我。”

　　随后，波调便率领王公大臣帮忙离开皇城城头返回王宫，留下一干将校与内城中近五千士卒镇守城门。

　　一贵霜接过指挥权，对着士卒下令道：“兵马散开，在城上列阵，以弓箭手射杀，五百士卒在去城门下抵住城门，以防汉军破门。”

　　波调前脚刚走不久，李存孝已经杀至城门之下，此刻城下那些贵霜士兵大多逃跑，城门宽阔地带已经被李存孝带来的三千骑兵占据。

　　幸格斯，维鲁等人的阵亡，对皇城中的守军打击也很大。将校见城墙上的士兵皆面带惊恐之色，安慰道：“尔等只需镇守城墙就好，如今他们在城外，是杀不进来的，到时候附近城池的援兵抵达，管教他们有来无回。”

　　这校尉话音刚落，便见城下李存孝挥舞着禹王槊向着城门砸去。

　　守城将校哈哈大笑道：“这汉将疯了不成？我这城门早已经用铁钎与城墙固定，他居然想砸开，以为他是极乐世界的佛陀下凡吗？”

　　此刻佛教已经在贵霜兴盛，成为贵霜的宗教信仰，贵霜几代帝王，也笃信佛法。在佛教的世界观中，极乐世界乃是佛所居住的世界，就像蒙古笃信长生天，大汉这个时候认为太一是天地至高神一样。是以这守城将校见李存孝砸门，才如此嘲笑李存孝。

　　周围一众士兵听了守将的话，也松了口气，纷纷嘲笑李存孝这种看似犯傻的行为。但守城将校话音刚落，便听得城门一阵轰隆声。

　　“给我开！”城下李存孝大喝一声，一槊砸在城门之上，那城门四周与城墙的衔接处，顿时尘土飞扬。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的声响不断响起，城头好似也在摇晃，仿佛地龙翻身的前兆一样。

　　那守城将校脸上的笑容瞬间凝固下来，连忙喝道：“快，快下城抵住城门！”

　　一众士兵也惊骇不已，连忙向着城下而去。

　　刚至城下，便听得几声叮当之声。

　　众人向着城门两边看去，顿时惊骇欲绝，原来用城门两边用来涮门的机关已经被震的掉落下来，几个铁钎也不在门上了。

　　“快逃！”

　　没了铁钎，与城墙两边用来栓门的机关，这城门便如同虚设，一众下城的士兵见此情况，连忙从城门四周跑开，各自奔逃。

　　果然，随着李存孝在一槊的落下，那两扇大门轰然倒塌，将来不及逃走的士兵压倒，砸死十数人。

　　“随我杀，擒拿波调！”李存孝一马当先，高举着禹王槊率先杀入皇城之中。

　　“快退守光永门，拦住汉军！”守将与大批士兵还在城头上，根本无法下城，见李存孝已经冲入皇城，便呼喊着在城下的士兵退守光永门，企图拦住汉军。

　　一个皇城，是有许多门的，除了最外围的四个大门，城门还有许许多多的大门。这守将所说的光永门，便是通往王宫的大门之一。

　　城下的几百士兵闻言，连忙向着光永门跑去，李存孝则顺着大路，一路厮杀，行至光永门前，大门已经关闭。

　　“外面大门尚且拦不住我，这个小门，也想挡我？”李存孝看着这光永门，一催战马挥舞着禹王槊向着大门砸去。

　　不过门内，几百士兵死死的抵住了城门，李存孝砸了数槊，一时间还无法砸破。

　　“快去通知大王，让大王早做准备。”一官职较高的将校对着一士兵说道。

　　“是！”

　　轰！轰！轰！

　　“兄弟们给我顶住啊！”

　　李存孝疯狂的挥舞着禹王槊，拼命的砸着大门，门内几百士兵用身躯死死的顶着城门，脸色涨得通红。

　　“给我破！”由于门内有士兵顶着，那栓门的机关迟迟不坏，但城门却是木门，在李存孝疯狂的砸击之下，终于破了一个大洞。一时间木屑乱飞，门内士兵被砸的惨叫连连。

　　那士兵一路跑向王宫，波调与一众王公大臣刚刚返回王宫，波调见众人满脸愁容便道：“你们不要担心，咱们只要坚持一两天，附近的援兵便会抵达，到时候我将那汉将五马分尸，处以极刑，以泄我心头之恨！”

　　“报！”士兵一路冲向王宫，向着波调禀报道：“大王大事不妙了，汉将砸破了大门，如今只有几百士兵退守光永门，还请大王早做准备！”

　　“你说什么？”波调顿时脸色大变：“我城门坚固无比，汉将怎么砸得破？”

　　士兵一脸惊恐道：“那汉将力气惊人，不过几下便砸破大门，如今大多是士兵还在城头上，只有几百士兵退守光永门，在城内抵着城门，还请大王早做准备啊。”

　　波调此刻也慌了神，连忙下令道：“快，在宫中召集人手，前去抵住大门，不要让汉军杀进来！”

　　一众大臣连忙下去，准备召集宫中奴仆前去守门，便在此时，又一个士兵冲了进来，向着波调禀报道：“大王，大事不妙了，汉将已经攻破光永门，正望王霜门杀来，如今只有近百士兵在哪里守门，还请大王速速支援！”


第0988章 擒贵霜王于圣前裁决

　　“什么？光永门已经失守了？”头一个来到王宫的士兵听了这话惊骇不已。

　　他前脚刚走，汉军后脚就将五百余人镇守的光永门给攻破了？

　　后来的一个士兵满脸苦涩道：“我们虽然抵住了城门，汉将无法摧毁栓门的机关，却将门给打破了。”

　　士兵一个激灵，连忙向着上守的波调说道：“大王，如今汉军距离王宫只有一道王霜门，只怕也抵挡不了片刻，等召集人手过去，只怕王霜门已经破了，还请大王快快逃吧。”

　　“对对，快走！”波调这才醒悟过来，当先起身，准备带着王公大臣逃离王城。

　　王宫也分东南西北四门，李存孝是从北门杀进蓝氏城，一路攻破皇城北门，光永门，王霜门，随后便可直达王宫大殿。

　　不过波调却可以从王宫之中向东，西，南三个方向逃走，此刻李存孝在北门方向的王霜门进攻，波调便带着王公大臣准备从南门方向逃走。

　　然而波调一行刚出王宫往南走不远，便听得后方传来一阵阵马蹄声响。李存孝一马当先，胯下宝马速度飞快，早已经望着波调等人出了王宫，见波调等人想逃，李存孝大喝道：“王宫四门已经被我军派兵堵住，降者不杀，有敢逃者，格杀勿论！”

　　身后康居也连忙将校将李存孝的话大声翻译出来。

　　此言一出，顿时许多王公大臣都停了下来。

　　然而波调此刻却是脚步不停，拼命的向着南边跑去，波调怕了，他怕落在汉军手中。

　　被汉军擒拿，无外乎是几种结果。

　　其一是签订降书，他波调宣布贵霜从此与大汉议和，以后岁岁纳贡，永不侵犯。

　　其二，被汉军带去大汉，受到大汉的审判，其三，自然是当场被汉军斩杀了。

　　但无论是哪一种结果，波调都敢不想，哪怕是最好的一个结果，给大汉献上降书，岁岁纳贡波调也不愿意。

　　因为西部预防安息的兵马已经不受他的控制，要是大汉攻破国都，逼迫他签订降书的消息在贵霜传开。波调的威信势必一落千丈，到时候国内反对他的势力必定层出不穷，其下场可能比死还要痛苦。

　　因此波调想要搏一搏，若是侥幸逃出王宫，尚且还能与汉军在战。若是逃不走，汉军真要杀他，死便是了，波调是枭雄，霸业不成，他宁可死。

　　转眼间，李存孝已经奔到波调身前，禹王槊拦在波调前进的道路上，满脸杀意道：“说了别跑，你还要跑，找死不成！”

　　波调见李存孝已经追上来了，无奈停下了脚步，挺直身躯闭起眼睛，说道：“士可杀，不可辱，我但求一死！”

　　精通贵霜话的康居将校很快追了上来，来到李存孝身边翻译道：“将军，波调他说但求一死，不愿收受辱！”

　　“求死？”李存孝闻言眉头一皱，犯了难处。

　　康居见此见李存孝皱眉，便问道：“不知将军打算如何处置波调？”

　　李存孝沉吟道：“我本打算让波调写下降书，永世不得频繁我大汉，大宛，以及你贵霜三国，并且派遣质子前往我洛阳担任人质，并且岁岁纳贡。”

　　康居将校闻言点了点头，这对于一个战败国来说，李存孝提出的要求并不算过分，古往今来，战败国大多都是这么个下场。若是大汉与贵霜路途不远的话，李存孝甚至会提出让贵霜割让土地。

　　“你且问问他，愿不愿意投降，纳贡，派遣质子！”李存孝向着康居将校说道。

　　康居将校连忙将李存孝的要求告诉波调，波调闻言眼睛仍旧紧闭，沉声道：“想要我投降？休想，我波调只求一死！”

　　波调心知签订降书之后，他的威望势必一落千丈，很可能那些忠心于他的将校都有可能叛变，因此一旦投降就是死路一条。

　　并且投降以后还要派遣儿子前去大汉担任人质，一旦日后有人反他，那他后继无人，这王室就真的是亡在他波调手里了。

　　若是死不投降被汉军杀了，那些将校还会佩服他的气魄，拥戴他的子嗣继承王位。

　　“求死？”听了波调的要求，李存孝的脸色逐渐阴沉下来。

　　一旁的康居将校也有点为难，这波调不愿意投降，若是真杀了他，他的部下绝对会拥戴他的子嗣继承王位。到时候贵霜跟大汉康居就是血海深仇，到时候矛盾只会更加激化，大汉与康居渴望的和平也就遥遥无期了。

　　“安将军，你说怎么办？”康居将校看着李存孝问道。

　　“我尚且还不清楚贵霜内部的局势，按照道理来说，波调为了求生，应该会答应投降，可如今他宁死不从，这是为了什么？此事不能仓促处理，若是办的不好，贵霜仍旧是咱们大敌！”李存孝沉声说道。

　　“嗯！”康居将校也点了点头。

　　面对宁死不从的波调，李存孝也不由得犯了难处，让李存孝上阵厮杀天下没人是他的对手。可要让李存孝琢磨如何处理波调，才能取得最大的收益，却是让李存孝犯了难处。

　　这其中林林总总，有许多门道，李存孝根本不知道如何下手。

　　此刻一众王公大臣已经被擒下，短时间附近城池的兵马不会抵达。但留给李存孝思考的时间也不多。

　　李存孝琢磨了半个时辰，仍旧想不出什么对策。

　　贵霜将校上前问道：“将军，可想到怎么处置波调了吗？先前这厮企图自尽，看来真是宁死不降！”

　　李存孝沉吟道：“波调宁死不从，想要降书只怕是不可能的，若是杀之，与贵霜的矛盾只怕更深。如今唯有将波调带去大汉，将其献给陛下，请求陛下裁决。有波调在手，短时间内，贵霜兵马定然不敢轻举妄动。”

　　康居将校沉声道：“据我所知，这些年来，在西面预防安息进攻的兵马，已经渐渐脱离波调的掌控，咱们将波调带走，这些兵马会不会自立为王？”

　　李存孝摇了摇头道：“有这个可能，但在我们大汉，行事皆讲究大义二字。就算他们自立为王，也是挟持波调之子，不然百姓不会买他们的账。如此，咱们有波调在手，他们也是不敢轻易与我们为敌的。”


第0989章 送上几份大礼

　　听了李存孝的分析，康居将校点了点头道：“眼下波调不愿投降，却又不能杀，也只有将他带走这一个办法了。”

　　“速速启程吧，蓝氏城附近城池守军只怕得到消息，往这边赶了。”李存孝沉声说道。

　　除了波调之外，李存孝还决定带走被擒拿的一众文武官员。

　　这些文武官员，乃是贵霜的高级将校，王公大臣，与贵霜各个家族牵扯甚大。

　　李存孝认为要是贵霜其他地方的将领公然反叛波调王族的统治，日后就算他们建立起了新政权，也要顾及这些王公大臣所在的家族。有这些文武百官在大汉，贵霜的其他将领也不敢轻易与大汉为敌。

　　蓝氏城王宫之中，也有大量的良马，李存孝命人将这些王公大臣五花大绑，绑在良马之上，又使骑兵牵着。如此一来，就算纵马狂奔，也不影响行军速度，这些人也无法逃脱。

　　至于波调，干系甚大，由李存孝亲自看管，将他绑起来与自己共乘一骑。

　　三千骑兵整理行装之后，李存孝便带人启程上路。

　　而附近城池的兵马，也已经收到风声，向着蓝氏城赶来，但李存孝行动迅速，突破王宫之后很快便带人离开，王宫之中的金银财宝一样都没有取。

　　因此当这些兵马来到蓝氏城之后，蓝氏城已经人去城空，李存孝也早已经绝尘而去。

　　当战斗余声彻底在蓝氏城上空消失，蓝氏城中躲藏在家中的百姓出门之后，居然发现王城之下大门已破，血流成河，城头之上毫无守军。

　　更有王宫大臣家人，进入皇城查探，居然发现以波调为首，以及原本参加朝会的文武百官也消失不见。

　　从遗留士兵口中，他们得知大汉将军安敬思，凭借着从康居手中借得的三千骑兵，攻破了蓝氏城。杀入王宫，擒拿了贵霜大王波调，以及文武百官。

　　消息逐渐在蓝氏城与附近城池中传来，普通平民百姓顿时感觉世界一片黑暗。国都被破，一国之主与文武百官被生擒活捉，带去异国他乡，这施加在一个民族，国家的伤痛是无比沉重的。

　　想当年历史上，金国攻破北宋卞粱，擒拿二帝，随后，宋朝便成为一盘散沙，各路义军层出不穷。要不是宋徽宗还遗留了一个康王赵构建立南宋，只怕宋朝就此灭亡。

　　不过尽管赵构继位，但民间反对赵构的义军势力仍旧不胜枚举，并且朝廷之中，也屡屡有将领叛变。抗金大将岳飞，其实便是剿灭义军起家，他麾下大将杨再兴，一开始还是义军之中的大将。

　　随着波调与王宫大臣被擒的消息传开，贵霜也即将陷入空前大乱。

　　贵霜今后是如历史上的宋朝一般，由波调后人继位力挽狂澜，还是民间义军势力建立政权，还是由拥兵自重的大将独揽朝政，亦或是从此之后贵霜一蹶不振被外族灭亡。这一切，谁都不得而知。

　　不过可以预料的是，贵霜的兴衰存亡，都要取决于日后刘辩对波调的裁决。并且三五年之中，贵霜是再也没有能力与大汉大宛，康居等国家为敌了。

　　再说李存孝率领三千骑兵一路向北，来时担心泄露行踪，行军之时小心翼翼，从康居与大宛边境抵达蓝氏城足足花了四五天时间。但返回之时却没有这么多顾忌，大军一路纵马狂奔，不过两天时间，李存孝便带兵进入大宛与康居的边境。

　　“大宛贵山城外，我军仍旧与贵霜蒙古兵马对峙，我手下人手不足，还请将军继续与我一同前往大宛！”

　　李存孝带着三千骑兵回到一开始出发进攻蓝氏城的地方。往南便是贵霜，往西乃是康居，往东则是大宛。由于此次大胜，擒拿了以贵霜王波调为首的王宫大臣，人数已经超过了百人，李存孝只得继续借用康居的这支骑兵，希望他们与自己一同返回大宛。

　　“这是自然，我愿意带着这些兵马保护将军，直到将波调送到贵军手中。”康居将领自然没有任何意见，当即点头答应。

　　经此一战，这些康居兵马是无比的佩服李存孝，甚至他们心中期盼自己若是汉人该有多好。只可惜一个民族是无法改变的，但这些康居士兵心中，已经将大汉打上了用不可敌的标签。

　　随后，李存孝等人再次一路东进，进入大宛地界。

　　数日过后，李存孝带着三千骑兵抵达贵山城西部，在距离贵山城二十里之外安营扎寨。

　　营寨之中，李存孝与康居将校商议着，康居将校说道：“原本将军是打算借兵夹击贵霜兵马，但如今只带来三千骑兵，想要击败贵霜与蒙古联军，可不容易，不知将军有何破敌之策？”

　　李存孝哈哈大笑道：“如今咱们已经擒拿波调，还怕不能破敌吗？只需从此行所得之中取上几件东西，送给图格斯，贵霜兵马必败。”

　　随后，李存孝在此次贵霜行动所得之中取了几样东西。便带着这些东西，率领十数亲兵，来到贵霜营寨之外。

　　“图格斯何在？”李存孝来到贵霜营寨之外，高声大喝。

　　李存孝嗓门很大，同在汉军营寨的赵云等将，也听到了李存孝的叫喊。

　　听见李存孝的声音，赵云欣喜若狂，说道：“安将军一去一月有余，早该借到兵马回来，但现在才回来，我还以为他路上遇到了什么事情。好在如今算是回来了，倒是让我松了口气。常茂与我来到营寨山坡，我，且看看安将军有什么消息传达。”

　　随后赵云与常茂来到营寨外的山坡，在山坡顶部俯瞰大地。在这山坡之上，李存孝若是大声说话，赵云也能听得清楚。

　　来到山坡之上，赵云向西望去，见李存孝身边只有十数亲卫，不由得心下一凉：“安将军身边只有当初带去的十数亲卫，莫不是在康居没有借到兵马？”

　　“康居不会如此不讲情理吧？”常茂见此情况也眉头紧皱。

　　听得营寨外李存孝的声音，图格斯，拖雷等人也连忙出营。

　　与赵云相反，见李存孝身边只有十数亲卫，图格斯反而十分高兴，望着李存孝讽刺道：“安敬思，你前往康居借兵，不知借到的兵马在哪？本将可是一直在这里等着，你们前来夹击我呐。”

　　早前，图格斯就知道波调早派兵进攻康居，让李存孝借不到兵马，因此图格斯面对李存孝，却是有恃无恐。

　　“哈哈哈！”李存孝也是哈哈大笑，沉声大喝道：“你们贵霜兵马倾巢而出，实行围魏救赵之计策攻打康居，让我怎么借兵？”

　　李存孝说这话，也是为了让赵云了解他现在这边的情况，果然，听了李存孝的话赵云恍然大悟：“原来贵霜得知安将军前去借兵，居然发动大规模兵力进攻康居，导致康居无法借兵。如此一来，想要击败贵霜蒙古联军，可就麻烦了。”

　　常茂抓了抓脑袋：“不对啊，师傅是傻了不成？借不到兵马怎么还笑的出来？”

　　“嗯？”听了常茂的话，赵云也满是不解，继续望着北方观察局势。

　　“借不到兵马，你居然笑得出来？”图格斯以为李存孝是故弄玄虚，故而试探道。

　　李存孝高声说道：“本将当然要笑，我是笑你们贵霜蠢啊，派兵进攻康居，导致国内空虚。安某在康居没有借到兵马，倒是去你们贵霜蓝氏城转了一圈，借到几颗人头，便送给你好了。”

　　“你说什么？”图格斯心下大惊。

　　“来人，将人头送给他！”李存孝摆了摆手，顿时身后一个骑兵催马而出，手捧一个木盒，骑兵来到图格斯身前不远，将木盒抛给图格斯，随后返回。

　　图格斯接过木盒，眼神阴晴不定。若是康居兵马没有返回康居驻防，而是在李存孝的带领下突袭贵霜，在蓝氏城空虚的情况下，说不定真的有可能被李存孝攻破。

　　见李存孝如此自信，图格斯看着手中的木盒，也不由得有些慌了。

　　这里面不会真的是波调的人头吧？

　　一旁拖雷说道：“康居王哪里有那么大的气魄？你们贵霜兵马兵临他们边境，康居王肯定不会借兵给安敬思的，不要被他吓着了。”

　　“嗯！”听了拖雷的话，图格斯缓缓打开木盒，木盒之中，一个人头映入图格斯眼帘。

　　看着这人头，图格斯脸色巨变，大叫道：“幸格斯将军！”

　　“什么？”

　　“是幸格斯将军？”

　　“怎么可能，幸格斯将军是我贵霜第一猛将，怎么会死？”

　　李存孝看着图格斯，笑道：“怎么样，你们贵霜第一猛将的人头，你不会不认得吧？”

　　图格斯虽然心中掀起了惊涛骇浪，但面色却强装镇定，沉声大喝道：“你胡说八道，幸格斯将军乃是我贵霜第一猛将，怎么会死？你找了一个跟幸将军容貌相似的人便想吓我？”

　　图格斯自然认得幸格斯，也可以肯定这木盒之中的人头便是幸格斯，但幸格斯乃是贵霜士兵的精神支柱。图格斯只能假装说这木盒之中的人头并非是幸格斯，否则他若是承认，麾下四万士兵，定然军心大乱，离败亡也就不远了。


第0990章 自己人打起来了

　　至于幸格斯的死因，图格斯猜测很有可能是波调派遣幸格斯进攻康居，李存孝在康居战场上斩杀了幸格斯。随后李存孝带着幸格斯的人头返回大宛，想要借此来逼迫他退兵。

　　由于图格斯不敢去想李存孝攻破蓝氏城的后果，故而他心中也越来越坚信这个说辞。

　　当一个人心中不自觉去相信自己想出来的说辞的时候，这个说辞在他看来，便是真的事情了。

　　想到这里，图格斯松了口气，心中也有了几分底气，将手中人头抛于地上，指着李存孝破口大骂道：“弄一个人头便说是我贵霜第一猛将，本将可不是吓大的，你有能耐，便率兵来攻，我图格斯在这里等着。”

　　“不要急，此次我去你们蓝氏城得了不少宝贝，给你的礼物还有很多。来人，将我准备的第二个礼物交给他！”李存孝早知图格斯不会轻易被吓住，便命人将第二件礼物送上。

　　好菜要一点一点上，李存孝给图格斯准备的大礼也是如此，他要一点一点击垮图格斯的内心，击垮贵霜兵马的士气。

　　随着李存孝的话音落下，其后又一个亲卫骑兵催马而出，手里拿着一个包裹，远远丢给图格斯。

　　图格斯接过包裹，打开一看，眼皮顿时狂跳不止。只见包裹之中，装着贵霜王波调的王袍，王冠。

　　图格斯忍住心中的惊恐，将包裹弃之于地，冷笑道：“安敬思，我敬你是条汉子，想不到你居然拿我贵霜王的王袍，王冠来吓唬我。这等计策，未免太拙劣不堪了吧？这种王袍王冠虽然华美，但召集工匠，几个时辰便可纺织出来。”

　　原本图格斯身后的将校士兵见了那包裹之中的王袍，王冠，都有些惊恐。听了图格斯的话，这些人顿时放下心来，是了，肯定是安敬思到康居没有借到兵马，所以才伪造出幸格斯，以及波调的王袍，王冠，想要乱他们军心，逼迫他们退兵。

　　在远处山坡观察局势的赵云虽然看不清李存孝这边的情况，都听得却是一清二楚，沉声道：“安将军莫非真的没有借到兵马？想要用这些假东西来吓退贵霜兵马不成？”

　　“这计策我都不会用，师傅他不会用这么拙劣的计策吧。”一边的常茂也是满脸不解。

　　另一边，见图格斯仍旧无动于衷，李存孝拍了拍手掌说道：“来啊，既然图格斯将军不喜欢我准备的这两件礼物，那就将我准备的大礼拿出来送给他吧。”

　　“有什么东西尽管拿出来吧，无法是些假货罢了。”图格斯冷笑道。

　　李存孝抚摸着胡须说道：“这件大礼你绝对会喜欢的。来人，给他送上去！”

　　李存孝摆了摆手，身后又是一个骑兵那些木盒冲出。

　　图格斯拿到木盒，定了定神，心道：“第一个木盒之中乃是幸格斯将军的人头，第二个木盒之中乃是大王的王袍，王冠，这第三个木盒之中的，只怕是装的模样跟大王相似的之人的人头，我却得先跟士兵说清楚，免得他们信以为真。”

　　图格斯手捧木盒，望着对面李存孝说道：“什么大礼，你当本将不知道里面装的是什么吗？无非便是跟大王长相相似之人的人头罢了，也想用这些假东西来乱我军心？”

　　说罢，图格斯一把打开木盒，看也不看木盒之中是何物，将其抓在手中高高举起，说道：“将士们，你们好好看看，这不是真正的大王，而是汉军用跟大王长相相似的人冒充的，你们莫要被他们骗了。汉军无法战胜我军，便用这些阴谋诡计，我是不会上当的。”

　　周围士兵一个个向着图格斯高高举起的人头看去。

　　“老将军？这是老将军？”

　　“怎么可能？老将军不是在蓝氏城吗？”

　　“这真的是老将军，他脸上的伤疤，还是方面率领我们跟安息作战留下来的。”

　　远处，李存孝嘴角微勾，暗道：“真是狂妄自大，这下我看你怎么收场！”

　　“老将军？”听着周围士兵的话，图格斯心下一惊，向着手中举起的人头看去，顿时吓得头皮发麻，一把从马上跌倒下来，抱着那人头痛哭流涕：“父亲！”

　　只见图格斯手中人头，是一个白发老者，其年纪大约有七八十岁，脸上还有一道疤痕。

　　原来这人头，乃是图格斯父亲的人头，图格斯父亲乃是上一代贵霜大将，名气威望很高。

　　原本图格斯的父亲基本上告老还长，不过问军政大事。不过上次波调开朝会，这老将军也上朝来劝说波调退兵。李存孝攻打贵霜的时候，图格斯父亲也被李存孝擒拿。

　　老将军年纪大了，被李存孝等人擒拿返回大宛，一路上生病，受不了颠簸，回到大宛的时候便一命呜呼。这些王公大臣之中，总有怕死之辈，经过询问，李存孝这才得知这死了的老将军乃是图格斯的父亲。

　　本来李存孝不想伤害这些王公大臣，不过这老将军受不了颠簸病死了，也怪不得李存孝。李存孝索性命人砍下图格斯父亲的人头，作为送给图格斯的大礼，逼迫图格斯退兵。

　　“父亲，你怎么会……”图格斯在地上抱着他父亲的人头抱头痛哭。见到幸格斯的人头，图格斯尚且还能忍住，但如今面对亲生父亲的人头，图格斯如何能忍？

　　图格斯父亲年轻之时作战勇猛，体恤士卒，颇受爱戴，年老了也尝尝拿出自己的俸禄来改善士兵的生活。在大汉，这老将便相当于如今的卢植，蔡邕等人。因此周围一众将校，士兵见此情况也分分落泪，悲痛不已。

　　“想不到这老将居然如此受到爱戴，如此一来，这些贵霜兵马全无战心，图格斯悲痛不已，也无法指挥厮杀了。传令后方骑兵，趁机杀出。”李存孝见此情况惊喜不已，连忙下令道。

　　“诺！”一骑兵连忙飞奔向后，传令在后方等待的三千骑兵。

　　同时李存孝向着赵云营寨方向大喝道：“子龙，速速率领骑兵进攻，夹击贵霜兵马！”

　　赵云听得这话，连忙与常茂下了山坡，下令士兵进攻。赵云先前前往山坡观察局势的时候，便让麾下骑兵整军备战，如今这些兵马也已经准备好了。

　　赵云当先率领白马义从杀从东面杀向贵霜营寨，后方常茂，史建塘，贞胜等将率领大队人马杀出。

　　贵山城中，大宛大将军汉特列在城中听了半天，猜测到李存孝前往康居借兵的这些天，只怕干了件大事，见汉军已经杀出，他不在迟疑，下令道：“兄弟们，汉军已经对贵霜兵马发起了进攻，咱们也速速杀出，一起击败贵霜兵马。”

　　贵霜营寨前方，图格斯仍旧抱着他父亲的人头痛哭，拖雷在一边却是一头雾水，一把抓过一个士兵喝问道：“是谁死了，图格斯怎么如此悲痛？”

　　“他是将军的父亲！”士兵慌忙回答道。

　　拖雷闻言心下大惊：“看这老头只怕七老八十，不应该在蓝氏城颐养天年么？先前那幸格斯的人头，看图格斯的模样只怕是真的，我在蓝氏城待过几天，这幸格斯身为贵霜的第一猛将，乃是波调的亲卫大将。向来是跟波调形影不离的，莫不成安敬思真的派兵攻破了蓝氏城？”

　　突然，拖雷听见后方营寨东部传来喊杀声，隐约间听道：“常山赵子龙在此，给我杀！”

　　营寨北部，汉特列也率领贵山城中的兵马杀出：“兄弟们随我杀，驱逐蒙古，驱逐贵霜！”

　　“不好，赵云以及大宛兵马杀过来了！”拖雷听见喊杀声心下一惊，望着图格斯说道：“将军切莫悲伤，速速退守营寨，抵御汉军的进攻。”

　　“退什么退？汉将杀我父亲，我必报仇雪恨！”图格斯从地上爬了起来，将其父人头装入木盒，放在战马上绑好，翻身上马，挥舞着手中长刀喝道：“兄弟们，汉军杀我父亲，随我杀，为老将军报仇！”

　　“报仇，报仇！”一众贵霜士兵也是群情激奋，挥舞着手中兵器气势汹汹。

　　拖雷劝阻道：“现在汉军势大，李存孝又凶猛无比，根本无法正面作战，唯有退守营寨，汉军才不敢进攻啊。”

　　图格斯正在气头上，听了拖雷的话顿时大怒：“你们蒙古人比之汉人还要奸诈，当初劝说大王与大汉为敌，如今我们出兵，你蒙古却又不出力。现在我率兵报仇，你也阻拦，我父亲死了，跟你这厮也脱不了干系，我先杀了你这厮在说。”

　　图格斯说罢，一刀向着拖雷砍去。

　　拖雷连忙拿起战马上的砍刀来挡，但猝不及防之下，还是被图格斯一刀砍中右肩，一只右手臂从肩而断，顿时血流如注。

　　“啊，痛煞我也！”拖雷顿时惨叫不止，周围蒙古骑兵连忙上前护住拖雷。

　　砍下拖雷一直手臂，图格斯清醒不少，这才停了手中砍刀，对着蒙古兵马喝道：“你们快滚回草原，我贵霜不会在受你们蒙古摆布。兄弟们随我报仇！”

　　图格斯说罢，便率兵向着对面李存孝的方向杀去。

　　“王子，你怎么样！”拖雷身边一众骑兵关切道。

　　拖雷死死的捂住断臂伤口，脸色苍白，咬牙切齿道：“图格斯已经被仇恨蒙蔽了眼睛，他这是自寻死路，你们速速带我向北杀出，返回草原。”


第0991章 上表称臣

　　此刻拖雷也顾不得向图格斯报仇，连忙让亲卫保护着自己离开战场返回草原。

　　“快走！”一众蒙古骑兵七手八脚将拖雷手臂包扎止血，又扶上战马，便带着军营之中的一万五千余蒙古骑兵迅速离开。

　　现如今这种局势，对于贵霜兵马来说，只有驻守营寨才有一线生机。但图格斯，却被杀父之仇彻底蒙蔽了双眼，率领兵马朝着李存孝杀去，势要报杀父之仇。

　　图格斯身边一众士兵，见老将军被杀，一个个也是舍生忘死，挥舞着兵马向着李存孝杀来。

　　李存孝后方，康居的三千骑兵也赶了过来，与骑兵汇合之后，李存孝再无顾忌，一拍胯下战马向着图格斯杀去。

　　“还我父亲命来！”图格斯挥舞着大砍刀，逼近李存孝身边，双目赤红，咬牙切齿，使出一招泰山压顶，巨大的砍刀向着李存孝头顶砍去。

　　“念你一片孝心，便给你个全尸吧！”李存孝摇头一叹，禹王槊当头一架，左手毕燕挝向着图格斯胸膛抓去。

　　“系统检测到李存孝与贵霜大将图格斯厮杀，图格斯基础武力99，坐骑汗血宝马加一，当前武力100。李存孝基础武力105，兵器加二，战马加一，精骑属性加四，虎威属性加三，当前武力115。”

　　图格斯那气势汹汹的一刀，被禹王槊稳稳当当的挡了下来。

　　反而是李存孝另一只手的毕燕挝，抓破了图格斯的胸膛，锋利的铁抓抓破图格斯的胸膛，钉入图格斯的胸口，足有三寸深浅。

　　三寸深的伤口，足以让毕燕挝的利爪刺破图格斯的心脏。

　　当毕燕挝从李存孝手中收回之后，便见得图格斯胸膛处鲜血喷涌而出。那原本气势汹汹，势要为父报仇的图格斯，身体也无力的掉落马下，就此从天地间除名。

　　“杀啊！”李存孝斩杀图格斯之后，便率领着三千康居骑兵冲入贵霜兵马当中。

　　贵霜兵马虽然因为图格斯父亲的死而士气如虹，但他们的主将图格斯已死，李存孝又凶猛无比，这些贵霜兵马且大部分都是步兵，如何抵挡得住由李存孝率领的如狼似虎的骑兵。

　　另一边赵云，常茂等，史建塘率领着一万白马义从与两万多骑兵从东面杀出，贵山城中的大宛大将军汉特列也率兵两万从贵山城中杀出。

　　蒙古骑兵早已经逃跑，在几万骑兵的夹击之下，剩下四万余贵霜兵马很快便溃败开来，向着南边贵霜方向逃去。

　　汉军与大宛兵马一路追杀，直到贵霜残兵败将逃到贵霜境内，兵马这才返回大宛贵山城。

　　贵山城中，大宛王早已经备下酒宴，款待汉军与康居兵马。

　　大宛王请汉军，康居兵马之中的将校入城赴宴。又准备了大量的酒肉运送到城外军营，款待普通士兵。

　　对于大宛王的盛情款待，汉军不好推辞，赵云便带着李存孝，史建塘，常茂等将校来到城中赴宴。

　　“此次多谢大汉诸位将军，以及贵霜列为将校出兵相助，否则我大宛只怕有灭国之危。我敬几位将军一杯，以表谢意！”大宛王高举酒杯，对着下方大汉，康居的将校说道。

　　殿下众将连忙举杯相迎，经过一番客套之后，随后众人也渐渐熟络起来，推杯换盏，好不热闹。

　　喝至酣处，汉特列向着对面李存孝说道：“我汉特列这辈子没服过谁，唯独服了安将军。安将军前往康居明明只借到三千骑兵，却不知用什么法子，将图格斯吓得魂飞魄散，完全乱了章法呢？”

　　先前追击完贵霜兵马返回之后，李存孝一行人便被请到了城中赴宴。李存孝攻破蓝氏城，擒拿贵霜王波调以及贵霜文武百官的事情，暂时还没有机会传扬出去。

　　虽然之前在战场上，李存孝给图格斯送上几份大礼的时候，汉特列等将也听得清楚。但对于其中细节却不甚清楚，所以汉特列这才发问。

　　“哈哈！”李存孝哈哈大笑，将杯中酒一饮而尽，笑道：“怎么让图格斯方寸大乱的，之前在战场上，我不是说的明明白白吗，难道将军没有听清楚吗。”

　　除了康居将校对于此事了如指掌以外，大宛，大汉这两方将校皆面面相觑。

　　汉特列满脸不解道：“在下愚钝，只听清楚安将军给图格斯送上几份发礼物，最后一个好像是图格斯父亲的人头。只是图格斯父亲年事已高，一直在蓝氏城，不知将军怎么杀了他呢？这其中细节，还请安将军释疑。”

　　李存孝上首的赵云好似想到了什么，突然看向李存孝，惊呼道：“图格斯的父亲年纪老迈，在蓝氏城静养，贵霜第一猛将幸格斯也是波调身边的亲卫大将，常年陪伴在波调身边，这些人只会在蓝氏城才对！安兄你给图格斯的第二件礼物乃是贵霜王的王袍，王冠，莫不成安兄你真的率兵前去攻打了贵霜国都蓝氏城？”

　　李存孝闻言颇为自得，满脸笑容道：“不错，我本向康居借兵四万，行至大宛与康居的交界处不想波调派七万兵马进攻康居，导致借兵不成。我看贵霜兵马倾巢而出，料想贵霜后方空虚，便向康居要了三千骑兵，突袭贵霜，杀至蓝氏城，破了他城门，擒拿了波调以及贵霜的王公大臣。那图格斯的父亲也是王公大臣之一，由于年迈，路上受不了颠簸到了大宛便死了，我便取了他的头颅。图格斯果然控制不住情绪，主动出来与咱们厮杀，导致兵马大败！”

　　“什么？安将军您攻破了蓝氏城，还擒拿了波调？”

　　大宛王以及大宛将校顿时大惊失色，而大汉这边的将校，则是又惊又喜。

　　很快，面对李存孝的便是大宛与大汉一个个将领的询问。并且大宛王还希望能见见波调，满足一下好奇心。

　　李存孝将事情的经过一一说来，但面对大宛方面要看波调的请求，则是婉言谢绝。

　　这是大汉的战利品，怎可随意给外人观看。

　　面对李存孝的谢绝，大宛王满脸遗憾，想他年事已高，登基为王有数十年之久，这些年一直被贵霜欺压。若是能在波调面前趾高气扬一番倒也解气。

　　只可惜李存孝不同意，大宛王则没有办法。不过他却是不敢对李存孝以及大汉有丝毫的记恨之心。

　　想想强大的贵霜，都被汉军给攻破国都，国王被生擒活抓，他们大宛哪里敢有丝毫的不满？若是招惹到大汉，那真是寿星公上吊，嫌命长了。

　　随着李存孝攻破贵霜国都，擒拿波调的消息传出，酒宴再次进入一个高潮。三方将校推杯换盏，庆祝贵霜这个大敌终于消灭。

　　酒宴罢了，汉良，康居将校各自回营。

　　待大汉与康居将校离开之后，大宛王却是召集文武官员，商议今后对大汉的态度。

　　原本大宛王是打算给大汉丰厚的谢礼，以表达大汉出兵相救的恩德。可得知李存孝率兵攻破贵霜国都，擒拿贵霜王之后，大宛王便打算重新想个答谢的方案。

　　经过一番谈论，大宛王决定上书大汉，上表称臣，并且派出质子前往大汉，且每年给大汉纳贡，汗血宝马，金银钱财自不必说。

　　说白了，就是大宛王主动向大汉归附，成为大汉的羁縻国。

　　而李存孝带着赵云等将返回营寨之后，自然带他们去见了以波调为首的贵霜国王公大臣。

　　赵云见李存孝果然擒拿了贵霜王波调以及贵霜文武百官，又是惊喜又是羡慕：“想当年卫霍出兵匈奴，封狼居胥。如今安将军你突袭贵霜，擒拿敌国之主，此功不在卫霍之下。待回了大汉，却不知陛下要怎么封赏你！”

　　“哈哈子龙你过奖了，如今天下未平，有的是咱们立功的机会，况且你作为此次西征的主帅，功劳可不在某家之下。”

　　面对赵云的羡慕，李存孝也是颇为自得，他对于封赏倒是看的不重，但武将重名。攻破一大国国都，擒拿一国之主，此等威名，此等功绩，必然是名垂千古，为后人永远铭记的。

　　次日，赵云，李存孝等人再次进城与大宛王商议后续行动。

　　如今大宛兵马只剩下两万，而且贵霜那边情况还不太清楚，自保都成了问题。所以大宛王请求赵云继续率兵驻扎在大宛，等大宛恢复实力，或者等贵霜的局势清晰之后，再率兵返回大汉。

　　而李存孝则要带着波调等人返回大汉，前往大汉献俘。因为波调干系重大，要尽快交给刘辩处置才行。

　　与李存孝一起返回大汉的，还有大宛王派去大汉的使者，儿子，以及大量的贡品。

　　至于康居兵马，也在早上离开，康居与大宛唇亡齿寒，康居将校离开之前，也询问过大宛王今后对大汉的态度。得知大宛王要主动对大汉上表称臣，康居将校便连忙派兵返回康居，将大宛的态度告诉康居王。

　　寒冬腊月时赵云等出兵大宛，如今已经历两月，春暖花开。李存孝带着贵霜王波调以及贵霜王公大臣，大宛的使者以及大量的谢礼，踏上了归途。


第0992章 公开审判

　　数日之后，李存孝带兵越过天山，进入西州境内。

　　曹操由于年过五十，且近年来头风病频频发作，故而此次出兵大宛，他没有亲自出马。而是坐镇疏勒，召集民夫为出征的大军供应粮草。

　　得知李存孝此次突袭贵霜国都，擒拿了波调以及近百贵霜王公大臣，曹操兴奋不已，高兴的嘴都合不拢，好似是他亲自出兵攻破贵霜国都一样。

　　天山脚下，曹操率兵亲自迎接李存孝。

　　“怎敢劳都督亲自迎接，末将真是愧不敢当！”李存孝见曹操亲自迎接，顿感受宠若惊。

　　曹操拉着李存孝的手臂哈哈大笑道：“安将军建此功勋，堪比卫霍封狼居胥，我曹操亲自迎接，又有何妨？”

　　曹操将李存孝迎入疏勒城中，也是详细的询问了一番这段时间汉军在大宛的战事情况，以及李存孝突袭贵霜的详细经过。

　　听罢李存孝的解释，曹操眉头深索，抚摸着胡须说道：“这波调居然宁死不降，如此看来，贵霜国内并非铁板一块啊。”

　　“哦？都督此话怎讲？”李存孝疑惑道。

　　曹操给李存孝分析道：“若是波调统治稳固，就算他向我大汉献上降书，也没有关系。可波调宁死不降，便说明贵霜之中不认可他的人不在少数，他若是投降必然威信大失，到时候很多人会公然反叛与他。若是他死在你手中，也算的个刚烈的好名声，将祸水引向我大汉，到时候贵霜国内的将领，会继续支持他的子嗣继承王位。方面大月氏分为五个部落，是贵霜统一了其他四个部落。想来，其他部落的实力还有残余，波调自知若是投降，反叛他的实力必定蜂拥而至。而他被我军杀了，反而可能使他这一族继续统领贵霜，所以这才一心求死。”

　　李存孝闻言恍然大悟道：“原来波调一心求死的原因是这个。我记得康居将校曾经说过，在西部预防安息的兵马已经不受波调控制，已经拥兵自重。看来波调怕的就是他们，只不过我将波调带来大汉，是对是错呢？”

　　曹操哈哈大笑道：“当然是对了，有波调在我们手上，就算贵霜其他势力统一，也轻易不敢招惹我大汉。而且经此一役，我大汉的强大也被贵霜所知，只要他们不傻，也是不敢招惹我大汉的。”

　　说着说着，曹操的神色也变得冷峻起来，沉声道：“陛下有言，犯我强汉者虽远必诛，我堂堂强汉，何惧贵霜？如今已经诛过他们一次，日后贵霜再次统一，若敢再次来犯，便在诛一次好了。”

　　“都督说的不错，蓝氏城门破旧得很，他们要是不重新建造个坚固的城门，我不介意再破他们一次。”李存孝也是笑道。

　　曹操哈哈大笑道：“哈哈，有安将军在，区区贵霜何足道哉，我已经命人备下酒饭，待会吃过便速速启程前往洛阳。”

　　吃过酒饭，李存孝便不再停留，一路向东前往洛阳。

　　李存孝还在半路之时，洛阳这边，刘辩便收到了李存孝派出信使送来的捷报。

　　早在李存孝在贵霜作战之时，刘辩听得系统不断传来的提示，便隐约猜到李存孝可能已经攻破了贵霜国都。

　　不过收到李存孝传来的捷报，刘辩还是难以抑制，发自内心的欢喜，兴奋。

　　贵霜是什么国家？这可不是像大汉周边，匈奴，鲜卑，高句丽这样的小国家。

　　贵霜乃是历史上，与大汉，安息，罗马三国齐名的四个帝国。

　　若是普通兵马胜利，刘辩还不会如此，但如今李存孝攻破贵霜国都，擒拿贵霜国王与文武大臣而还。这等胜利，是前所未有的大胜。

　　或许在曹操，赵云等人心中，这次胜利足以比拟霍去病的封狼居胥。但刘辩觉得，这次胜利的意义，要远远大于霍去病的封狼居胥。

　　在普通百姓心中，他们对贵霜不熟悉，或许这一次的胜利，还抵不过灭亡大汉的一个诸侯。

　　但刘辩觉得，这次的胜利要大肆宣扬，凭借这次的胜利，来推动民族的凝聚力。强调“犯我强汉者，虽远必诛”的思想，并且震慑周边异族。

　　信使消息传来，正值洛阳朝会。

　　听了信使的捷报，朝堂文武大臣也十分高兴，不过他们却也没有特别重视。毕竟贵霜远在西边，对于这些文武大臣来说，西部的事情是无关紧要的。

　　荀彧拱手说道：“陛下，如今安将军已经押解贵霜国王以及王公大臣前来洛阳，照我所见，不如陛下召见他们，让贵霜王献上降书，在将他们放回去，以显示陛下的宽宏大量。而贵霜经此一役，想必也不会在与我大汉为敌了。”

　　刘辩摇了摇头道：“不，朕不打算这么办！”

　　随后刘辩看向礼部尚书韦孝宽，沉声说道：“韦爱卿，等安敬思押解波调等人回来之后，朕要在洛阳公开审判波调，你立刻派人在城中搭建校场，并且进行宣传，到时候朕要洛阳百姓看到此次的盛举。”

　　“陛下……”韦孝宽眉头微皱，拱手道：“荀大人说的不错，陛下不用如此对待贵霜王，并且您公开审判贵霜，便彻底断绝了贵霜向大汉求和的机会。日后西部，只怕战事不断啊。”

　　在韦孝宽看来，刘辩此举与当年的汉武帝太像了，好大喜功，穷兵黩武。当年汉武帝为了区区几匹汗血宝马便对大宛大动干戈，如今刘辩难不成要步上他祖宗的后尘。

　　刘辩摆了摆手道：“你的意思朕明白，不过西部方面，大宛，康居等国已经与我大汉同气连枝。若是贵霜在与我大汉为敌，借用康居，大宛国力制衡贵霜便可，不会消耗我大汉太过国力。朕之所以要公开审判贵霜王，乃是为了让大汉百姓知道我大汉的强大，凝聚民心。同时震慑各路诸侯，异族。话不仅仅是说说，且要说到做道。当年陈汤说敢明犯我强汉者，虽远必诛，但那是击败匈奴之后，才说出这句话。如今朕是先放出这句话，在击败贵霜。朕之所以要公开审判贵霜波调，也是为了树立大汉的威信，让大汉周边强敌，在不敢冒犯我强汉！”


第0993章 杀鸡儆猴

　　随着刘辩明确说出公开审判波调的原因，文武群臣这才释然。

　　想当年汉武帝何等英明神武，但晚年却好大喜功，不断发动战争想要建立功勋，以正自己雄主之名。然而却给百姓带来沉重的负担，后来只好下罪己诏来谢罪。

　　群臣怕的就是刘辩也像他祖宗汉武帝一样，好大喜功，频繁对外族发动战争，获得胜利，好让后世史书对他大加称赞。然而胜利没有获得，反而是消耗国力，民力，步上前汉由盛而衰的后尘。

　　凝聚民心，震慑诸侯，四夷八方，扬大汉国威，巩固大汉政权，刘辩说出这几个理由，已经足够获得群臣的支持了。

　　韦孝宽拱手说道：“还请陛下详细指示礼部该如何行事。”

　　刘辩沉声道：“诸贵霜乃是西部大国，有民五百万，兵马三十余万，虽不如大汉强大，但乃是当今天下少有的大国之一。趁着安敬思还未到洛阳的这段时间，你便大肆宣传，宣传贵霜的强大，以及此次大战的详细经过。不过切记，不可虚假宣传，要将战事的经过一五一十的说给百姓听。朕的目的是让百姓知道我大汉的强大，知道能战胜贵霜的难能可贵，却不是让百姓目空一切，盲目的以为我大汉无可匹敌！”

　　或许对于历史上鼎盛时期的大汉来说，贵霜算不得多么强大。当时大汉有民五千万，贵霜百姓只达到大汉的十分之一。

　　但历史上的三国时期，大汉的国力是和贵霜差不多的，由于数十近百年的战乱，导致大汉人口急剧减少，人口也锐减到几百万，单说蜀汉，人口都才不到一百万。

　　不过现在的大汉，虽然仍旧抵不上大汉巅峰时期的人口。各州人口加上新成立西州人口，幽州并州接纳的异族胡人，人口也才达到了三千万左右。但刘辩如今统治的州郡却是非常富庶，又有刘辩从系统兑换出来的粮食，以及发达的商业，超过了一百万强大的兵力。可以说综合国力，其实还是要超过了巅峰时期的大汉。

　　不过单看人口，兵力，以及西部的地理位置，贵霜也算得上是一个强大的国家。以三千兵力攻破这样一个国家的国都，擒拿其国主，是值得大书特书的。

　　“诺，微臣明白！”听了刘辩的解释，韦孝宽顿时明白。

　　宣传这件事情，不能轻也不能重，轻了的话，达不到凝聚民心的作用，重了的话，会让百姓盲目以为大汉强大无比，目空一切，这样一来却不能承受失败。

　　所以只有宣传真实情况，不弄虚作假，使得百姓不骄不躁，对大汉产生归附之心，爱国之心，达到这种效果才是最好的。

　　下朝之后，韦孝宽便发动人手，进行造势。

　　首先，便是在闹市区域，张贴官府榜文，说明要在几日之后，公开审配贵霜王波调。

　　旁边，还有礼部的官员在一旁讲解。

　　韦孝宽最擅长的便是对人心的把控，他事先便对官员们想好说辞，没有弄虚作假。

　　百姓最强大的地方，便是以讹传讹，人云亦云，无限的夸大事实。若是平时张贴榜文，没有官员在一旁讲解，只怕李存孝攻破贵霜国都，擒拿波调的事情会被无限夸大。

　　比如说什么李存孝身高三丈，有三头六臂之类，又或者贵霜国是小人国，其国百姓皆尺高，李存孝一脚踢破贵霜城门之类的。或许谣传的比这个还要夸大其词？

　　不过如今有官府派出的官员详细的讲解战事的经过，讲解贵霜的强大，这些百姓便会正视这件事情。

　　官榜前的官员声情并茂，慷慨激昂道：“贵霜固然强大，但我大汉也不是好惹的，陛下在战前便警告贵霜，说：犯我强汉者虽远必诛，不想贵霜仍旧冥顽不灵，如今终于遭到此等报应。但陛下乃是一国之君，说话要言而有信，贵霜王波调此人一力主张侵略我大汉。所以陛下决定，等波调运送至洛阳，陛下要在洛阳城中心，公开审判贵霜王波调的罪行，让其他国家，外族知道，我堂堂强汉，不是随便可以招惹的。到时候大家可以前去观礼，共襄盛举！”

　　“生于大汉，我辈之幸啊！”

　　“有大汉保护我等，什么异族，外国，在不敢越雷池一步，我等可以高枕无忧了。”

　　“贵霜当真是胆大包天，居然敢冒犯我们大汉，如今终于遭到报应了，公开审判那天，我定然要去看看。”

　　“如此大胜，当浮一大白，诸位，紫轩阁，今日我请客，大家尽可以敞开肚子喝。”

　　“放屁，就你有钱，我大汉对外获得如此大胜，今个大爷高兴，你们的酒钱我包了！”

　　随着官员的讲解完毕，许多百姓感慨生于大汉的荣幸，感慨大汉的强大。而更多人则是主动掏开腰包，请亲朋好友前往附近酒楼吃酒，没钱的，也去附近茶楼喝茶，跟朋友分享心中的喜悦。

　　一时间洛阳城中的酒楼，茶馆座无虚席，都在讨论对贵霜的胜利，以及几日后公开审判波调的事情。

　　一连几日，洛阳城中都在议论此事，一时间洛阳百姓民心空前强大，甚至附近城池的百姓闻风，也往洛阳赶来，希望能够观看此次盛举。

　　又一日早朝，韦孝宽满脸苦涩的对刘辩说道：“陛下，如今洛阳城中已经有附近其他城池的百姓赶来，只怕到时候城中布置的校场，无法安排那么多百姓前来观礼，并且百姓一多，踩踏之事，我们根本无法预防……”

　　刘辩沉声道：“的确，洛阳城中心最多也只能安排万人前来，但我洛阳百姓，却有数十万。这样吧，将公开审判波调的时间推辞一个月，尔等在洛阳城外搭建高台校场，洛阳城外空旷，容纳数十万人不成问题。并且在过一个月，朕便要兵发兖徐，根据探子来报，益州，蒙古方面近日来蠢蠢欲动，你礼部可派人往益州，江东，蒙古等势力送去请柬，让他们派人前来观礼，正好让朕杀鸡儆猴！不过一个月的时间终究太长了，搞不好会让其他州郡的百姓也前来洛阳，因此下令在此期间，其他州郡百姓，不得无故前来洛阳！”

　　“诺！”对于刘辩的这个命令，群臣自然没有异议。若是在此次能够震慑蒙古，以及益州，江东等势力，导致攻打赵光义无人出兵相助，也省的到时候几面开战。

　　随着刘辩的命令下达，洛阳百姓对于审判推迟之事颇为欣喜，他们知道刘辩是为了他们好，若是在城中审判波调，很有可能导致百姓拥挤出现死伤。而重新再城外搭建校场审判，便表示可以容纳更多的百姓前去观礼。

　　而附近城池的百姓则是颇为抱怨，因为刘辩不准许他们无故前来洛阳。

　　而李存孝已经秘密押运波调等人前来洛阳城附近，刘辩让李存孝将这些人安排在洛阳城外安置，以免进城惊动百姓，同时又派出锦衣卫，审讯除了波调之外的文武大臣。

　　波调的心腹重臣，全部处死，其他势力的支持者，也全部处死？

　　而亲汉者，刘辩则打算保留下来，日后放回贵霜，主持给予钱财，粮草，让他们在贵霜成立亲近大汉的实力。说白了，就是像抗战时期的日本一样，扶持伪军。

　　至于波调，刘辩已经打算公开处决他了，所以他看都没去看，也没有让锦衣卫前去审讯，只要保证波调不死便可。

　　随后一段时间，蒙古，益州，江东，兖州，甚至女真方面，也陆续收到刘辩的请柬。

　　赵光义的兖州，距离刘辩势力最近，他是第一个收到刘辩的请柬的诸侯。

　　赵光义收到刘辩的请柬，却是大怒不已：“刘辩这厮摆明了是要杀鸡儆猴，他下一个对付的目标便是我，居然还派人让我前去观礼，真是岂有此理，来人，给我讲刘辩使者杀了，在他审判波调当日送去洛阳，我杀鸡儆猴，树立威信？我偏不让他如愿，偏要落了他的面子。”

　　“主公，万不可如此啊，刘辩为了审判波调，兴师动众，要是您这么做破坏了刘辩的计划，他只怕会……加大兵力，拼尽全力来攻打主公啊。”老谋士程昱闻言，连忙出来劝阻。

　　“哈哈哈！”赵光义闻言哈哈大笑道：“程昱，我看你是老糊涂了，我就算不招惹刘辩，他冀州，青州，徐州，河内四地的兵马是摆着看的？左右他也要发动大军前来攻我，我难道还要给刘辩个面子，派出人手，配合他的计划不成？嗯？”

　　程昱年过六十，听了赵光义的话，欲言又止，无奈叹了口气道：“既然主公执意如此，到时候便派我前去破坏刘辩的计划好了。老夫年事已高，也没办法出谋划策随军出征。不如趁现在还能动，为主公做点事情。”

　　程昱乃是赵匡胤的心腹，赵光义向来不喜，闻言便道：“仲德既然主动请辞，那到时候就劳烦你亲自走一趟了。”

　　殿下一众谋臣见此情况，心中暗道程仲德这一去，恐怕就不会再回来了。


第0994章 诸侯云集

　　蒙古相对来说在并州北部，乃是第二个收到刘辩请柬的势力。

　　铁木真拿到请柬，并没有像赵光义那样大动干戈，怒火中烧。赵光义如今那完全是破罐子破摔了。

　　一般势力或者国家为了维持国家的颜面，维持大国该有的气度形象。其他国家送来请柬，邀请参加什么盛世。哪怕两国关系不好，就算不去参加，也不会杀害使者，故意破坏的。

　　似赵光义这么做，完全是小人行径，为人所不齿的，哪怕程昱明知道过段时间刘辩派兵攻打赵光义的规模不可小觑，但还是劝阻赵光义这么做，乃是不想让赵光义失了气度。

　　而铁木真则不同，经过这些年的发展，蒙古已经兵强马壮，一统北部万里草原，麾下百姓数百万口，兵马数十万，实力比之贵霜还要强大。

　　铁木真不在乎刘辩杀鸡儆猴的行动，也不屑于去破坏他的行动。

　　并州北部，漠南龙城，蒙古王庭之中。

　　铁木真手持刘辩书信，对着麾下部将说道：“想不到贵霜如此不经打，居然弄得国都被破，国王被擒的局面。如今刘辩更是要举行审判大会，还邀请天下诸侯前去观礼，意欲杀鸡儆猴，做给天下诸侯，各路势力来看，想要震慑天下诸侯！”

　　铁木真长子窝阔台不屑道：“如今我蒙古如此强盛，不破坏刘辩的计策便好了，哪里需要去看刘辩脸色，成全他的计策？父汉，以我看来，咱们不必派人前去。”

　　铁木真摇了摇头道：“我蒙古与大汉立下休战五年之约，如今只不过刚刚过去四年，还有一年未到，拖雷那边，他出兵是攻打大宛，并未明确与大汉为敌。如今尚未与大汉撕破脸，双方还处于休战状态。既然刘辩派人来请，咱们便卖他个面子，扩廓，正好你妹妹在洛阳，便由你带人前往洛阳观礼，记住不要失了我蒙古的气度。”

　　扩廓便是王保保的蒙古名字，几年前刘辩识破王保保妹妹杨敏的身后便将其纳之。后来与蒙古议和之时，以杨敏蒙古和亲的公主，嫁给刘辩为妃。铁木真派遣王保保前往大汉，一为打探大汉的情况，二来也可以让兄妹二人团聚一番。

　　“大汗，在下也想前往大汉看看！”忽然，铁木真下手一个男子拱手说道。

　　“嗯？”听得这男子的声音，殿内文武皆向着这男子看去，这男子正是郭侃。

　　对于郭侃的出声，这些蒙古文武颇为意外，自从郭侃从西域过来之后，便很少在活跃还蒙古战场上，这些人几乎快要把郭侃给忘了。

　　窝阔台见郭侃说话，郭侃与拖雷关系最好，窝阔台自然要打郭侃，当即说道：“郭侃，你可是汉人，我们蒙古生你养你，你这些年不思图报，如今主动提出要去大汉，究竟打的是什么主意？”

　　郭侃仍旧是看着铁木真，一言不发。

　　铁木真脸色微沉，看向窝阔台喝道：“郭侃乃是我看着长大的，跟我自己的孩子一样，你对他应该像对待兄弟一样。他不会背叛我，你也不该怀疑他，还不向郭侃道歉！”

　　窝阔台连忙向着郭侃拱手道：“郭侃兄弟，我不该怀疑你，为兄在这里道歉了。”

　　“不敢不敢！”郭侃拱了拱手，又想着铁木真说道：“大汉，去年母亲病故，她老人家的遗愿便是想要回到大汉故国安葬。此次我想去大汉，只是想为母亲寻找一块墓地，将母亲安葬在大汉国土，别无他想，还请大汗成全。”

　　铁木真看着郭侃，看了一阵，点了点头说道：“既然是你母亲遗愿，那你就跟随扩廓一起前往大汉吧。”

　　“多谢大汗成全。”郭侃就铁木真答应，冷峻的国字脸上终于泛起一丝笑容。

　　而第三个收到刘辩请柬的诸侯乃是江东孙策。

　　江东吴郡，吴县。孙策收到刘辩的书信，也是召集文武大臣前来商议。

　　孙策看着手中书信，脸色阴沉道：“刘辩手下丞相刘伯温杀我父亲，我与刘辩有杀父之仇，杀父之仇不共戴天，如今刘辩居然主动派人来请我军前去洛阳。到了洛阳，刘辩必定接见我江东使者，公瑾，你在军中挑选死士前往洛阳伺机刺杀刘辩。”

　　江东一众文武都知道与刘辩代表的汉室仇恨是无法化解的，面对孙策的命令，谁也没有反对。

　　而益州，由于路途遥远，且在益州盆地，消息难以传达，所以是最后一个收到刘辩书信的诸侯。

　　益州方面，如今已经不是司马懿一人做主了。当初刘璋刚开始继承益州之主，所以任用司马懿执掌大权。可司马懿对于益州来说，毕竟是属于外来户，益州本土世家豪强林立，且随着刘璋年纪越来越大，对于权利的欲望也越来越大。

　　司马懿毕竟是一个外来户，且益州兵马，也大多是益州本土人士。刘璋若在，司马懿还能指挥得动这些兵马，但若是杀了刘璋自立，益州本土世家，豪强必定群起而攻之。所以司马懿只得不断放权。

　　而刘璋也任命心腹从司马懿手中分权。

　　原本以司马懿的能力，谋略，哪怕司马懿对于益州来说是个外来户，也是不会如此被动，被分去权利的。

　　可这些年之中，也有几个人才乱入到了益州，比如高颎，杨林，杨素等隋唐大将。他们的植入身份乃是益州本土世家豪强，司马懿虽然厉害，但杨素的手段却是不比司马懿差，又有高颎，杨林从旁协助。这才导致司马懿在益州的权利越来越小。

　　不过随着司马懿，杨素两方争权夺利的出现，却有导致了刘璋重新夺回了决策大权。这两方争夺得不可开交的时候，还得刘璋这个名誉上的主公来决定。

　　成都刺史府中。

　　刘璋高坐主位，左边乃是以司马懿，法正，吕布，高仙芝为首的外来派系。而右边，乃是以杨素，高颎，杨林为首的益州本土派系。

　　而张任，黄权，吴懿等人也是三国本土人才，不过他们却并非是这两个派系中人，而是属于忠心于刘璋的心腹。不过相对于司马懿，杨素这两个巨头来说，张任，黄权等人显然没有多大的话语权。

　　对于刘辩派人送来的书信，杨素，司马懿两方也展开了争执。

　　杨素主张派人刺杀刘辩，杨素向着刘璋拱手说道：“主公，您乃是汉室宗亲，执掌益州，日后刘辩定来攻打。如今我手中训练了一支刺客，不如趁着这个机会派去洛阳，刺杀刘辩。若是能将刘辩除之，可保益州太平，甚至使主公霸业可期。若是失败，左右刘辩也要来攻打主公，主公也不损失什么。”

　　司马懿却反对道：“不可，如今刘辩马上便要攻打兖州赵光义，主公上次已经与他说好，要帮助他。若是此次主公派人刺杀刘辩，必然打草惊蛇，使得刘辩对我益州大加防备。我正要准备派兵突袭关中，若是计谋失败，只怕不能帮赵光义解围。”

　　杨素哈哈大笑道：“仲达你怕是想多了，就算你能在关中取得胜利，刘辩要扫平赵光义，也是轻而易举。更何况关中实力强劲，可不是那么好打的。如今我在巴郡打造战船，建立水军，以我之见，还不如攻打荆州，联合江东击败刘裕，凭借南方长江天险以拒刘辩。”

　　司马懿与杨素二人不仅在对刺杀刘辩还是派出使者和平观礼这件事上产生了分歧。并且在对大汉战略上，也是意见相左。

　　司马懿主张兵出关中，夺取关中之地，切断西凉西州与大汉的联系。而杨素则主张进攻荆州刘裕，拿下荆州，与江东联合，凭借长江天险来阻挡刘辩。

　　听了二人的话，刘璋沉吟一番，还是决定刺杀刘辩，毕竟若是刘辩死了，他能得到的利益实在是太大了。反正刘辩迟早要来打他益州，得不得罪刘辩都是没有关系的。

　　“杨素，此次前往洛阳观礼之事便由你全权负责，仲达这件事你就不要干预了。你上次说进攻关中的计划，我很满意，还是尽快带上兵马前往汉军准备行动吧。”

　　除此之外，天下势力之中还有女真。

　　不过由于女真路途遥远，且在北方白山黑水之间，一个月的时间根本不足以派人前来，所以刘辩便没有派人去通知。而是让人将在昌黎关押的完颜阿骨打带了过来。

　　完颜阿骨打作为女真前任狼主，代表女真前来观礼，也是足够的。

　　除此之外，还有倭国国主卑弥呼女王，她一直停留在洛阳，等待刘辩出兵相助其复国，作为一国之主，自然也要邀请之列。

　　并且这段时间，康居派出的使者也抵达了大汉，刘辩自然知道其前来大汉乃是寻求交好，所以没有忙着接见。大宛使者，刘辩也是没有接见，而是想要要等待审判波调之后，在接见这两个国家的使者，将好消息与百姓分享。

　　是以大宛，康居二国，也属于观礼的国家之一。

　　除此之外，还有西凉边境羌族的各个部落首领。臣服于大汉，且已经搬入大汉领土居住的胡人首领，由于这些胡人尚没有与大汉融合，其中居心叵测的胡人部落也有几个。是以刘辩将他们也邀请了过来，意图震慑他们。

　　蒙古，女真，倭国，大宛，康居等外族，还有内地初赵光义以外的两大诸侯，大汉周边小族部落首领，以及臣服大汉的胡人部落首领。

　　一时间，有近百个大小势力齐聚洛阳，他们有的心怀善念友好，有的却心怀杀意。一时间洛阳城，也成了天下的焦点。


第0995章 公开处决

　　一个月之后，天下各路势力派遣的使者皆陆续来到洛阳。

　　虽然康居距离大汉最远，但他们却是在李存孝离开大宛没几天便派遣使者前来大汉，因此比之蒙古，江东方面还要来的更早。

　　反而是距离洛阳不算遥远的益州方面，那里路途险峻，反而是最后一个抵达洛阳的。

　　一时间洛阳城中，天下近百个邦国，诸侯，部落云集。

　　上至蒙古，康居，大宛等大型国邦，中有大汉境内诸侯势力，下有异族麾下各个部落。他们齐聚洛阳城中，一时间洛阳城中热闹非凡。

　　各路使者都被礼部安排在城中驿站之中，其中大宛，康居，益州，江东等方面都有使者前来求见刘辩。但刘辩都是回绝，表示有什么事情，在审判波调之后再说。

　　刘辩心知，大宛，康居二国应该是前来纳贡送礼感谢之类，这种事情，当然要放着天下各个势力的面进才行。到时候审判完波调，此二国上表称臣，却是锦上添花的好事。

　　康居，大宛两国的使者可能也明白了刘辩的用意，一次求见不成便在强求，整日带着麾下使团游览洛阳周边风景名胜，好不自在。

　　而益州，江东等势力，刘辩却是懒得搭理他们，锦衣卫无孔不入，两方前来洛阳的目的，刘辩已经了然于胸。

　　很快，一个月的时间，悄然而至。

　　阳春三月，天清气朗。

　　洛阳城外洛水两岸，长满了一排排杨柳，春风中，柳枝随风摇摆，好似婀娜多姿的女子翩翩起舞。

　　洛阳城外巨大的平原之上，在平原中心，已经建立起了一个高台。高台有九米高，站在台上，俯瞰下方平原，所有事物可尽收眼底。

　　平原已经被礼部发动人手，土地修整得十分平整，洛阳城两万禁军，将平原分割成无数个区域，百姓入场，有士兵保持秩序，可保证其安全。

　　此刻平原上已经聚集了大量的百姓，单单洛阳城，便有数十万，在加上这段时间从其他各地前来百姓足有百万之多。

　　不过刘辩觉得百姓太多也不是好事，于是下令老弱病残幼不得前来，以免出现混乱无法顾及。如此一来，前来观礼的人数这才大大减少，不过如今聚集在平原上的，也有近三四十万人。

　　高台上刘辩端坐正北主位，下方左右两边则坐着各个国家势力的使者。

　　如康居，大宛等小国小邦见了高台四周的数十万青壮百姓，不由得看的头皮发麻。想想他们国家，百姓也不过数十万，兵马也才数万左右。可大汉光是国都洛阳的百姓，人口就达到了百万之众，青年男女便达到了数十万。

　　大汉光是一个国都的人口，便将他们一个国家给比了下去，康居，大宛的使者对于跟大汉获得友谊，不由得感到庆幸。此次公开对大汉上表称臣，想必日后没有哪个国家敢来近犯他们了。

　　而益州，江东方面派出的使者，皆脸色阴沉无比。想想刘辩势力光是洛阳城便抵得上他们治下人口的一半，这还只是一个城池，若是其他地方相加，国力不知碾压益州，江东多少倍。若是刘辩发兵前来进攻，又不知能抵挡多久？

　　至于大汉周边的异族胡人领袖，面对这等阵势更是瑟瑟发抖，心中发誓绝对不能在招惹大汉。而已经归附大汉，在大汉境内生存的胡人部落之主，也是吓得冷汗淋淋，决定已经要按照大汉规矩办事，不能再违逆大汉政府了。

　　各路势力之主，反应各不相同。

　　除此之外，还有两人也值得一说。

　　一个乃是倭国女王卑弥呼，如今他倭国被灭，只能逗留在大汉，希望大汉能够出兵相助他们倭国复国，见得大汉如此强大，卑弥呼一双美目看向刘辩，不停的打转，思考着用什么方法才能让刘辩答应出兵。

　　还有一个也是被大汉囚禁的女真之主完颜阿骨打，此刻他被囚禁一年有余，满脸沧桑，头发也变得花白，他怔怔的看着高台下的数十万前来观礼的百姓，不知在想些什么。

　　平原之上寂静无声，刘辩站起身来，高声说道：“诸位使者代表的势力，有的乃是与我大汉相交莫逆的国家，有的与我大汉素有仇怨，有的则是我大汉臣属。不过是何身份，尔等能够前来，都是我大汉的朋友。此次邀请诸位前来，乃是为了见证一件事情，三个月前，贵霜无故扣押我大汉商队，朕出言警告，不想贵霜居然变本加厉。先是攻打大宛，后又近犯我大汉西州。朕有言在先，敢明犯我强汉者虽远必诛，朕对贵霜先礼后兵，劝说未果，无奈发兵大宛，助大宛破敌。麾下将士出征前也曾立誓，不破贵霜，势不回还。如今耗时两月，我大汉攻破贵霜国都，擒拿贵霜王波调以及贵霜文武百官而还。朕既然战前立下誓言，犯我强汉者虽远必诛，便要说到做到，波调乃是一国之主，所以朕召集各位前来，一同观礼，以正我大汉之名。”

　　“大汉万岁，陛下万岁！”

　　“大汉万岁，陛下万岁！”

　　刘辩话音落下，便听得台下百姓欢呼雀跃，那声音仿佛一道道惊雷，此起彼伏，洛阳城方圆数十里之地，也都传遍了百姓欢呼之声。

　　一众使者听着这欢呼声，一个个眉头紧皱，脸色阴沉，大汉的民心太强盛了！

　　刘辩压了压手掌，台下百姓欢呼声这才停了下来：“来人，将波调以及贵霜一干奸臣给朕带上来！”

　　由于高台被百姓包围，一旦发生混乱，刘辩这边也无法走出，所以高台之下已经挖掘了暗道。波调以及麾下王公大臣也被藏在暗道之中，否则他们提前露面，百姓肯定会群情激奋，群起而攻之的。

　　当波调以及数十个贵霜文武大臣被带上高台之际，下方百姓顿时高声呐喊：“杀了他们！”

　　“犯我强汉者虽远必诛，今日算是遭到报应了吧？”

　　“以为距离我大汉远超可以胡作非为吗？”

　　“杀了他，杀了他！”

　　刘辩压了压手掌，百姓停止躁动，刘辩又想着下方台阶上的文武官员喝道：“邢部尚书狄仁杰，督察院长华歆，大理寺卿包拯何在？”

　　“微臣在！”三人拱手出列。

　　“朕让你们审理波调以及他麾下王公大臣，尔等可有结果？”

　　狄仁杰拱手说道：“在场之人，波调身负十八大罪，其下属文武，也人人有罪，罪状已经列好，请陛下过目！”

　　谢谢文武大臣，都是刘辩决定要处死之人，而其他亲汉派，刘辩已经派他们返回贵霜，并且命令赵云暗中扶持，在贵霜建立一股亲汉势力。

　　“念！”对于狄仁杰递来的奏折刘辩没有去接，而是让其大声宣读。

　　三人早有准备，人人手中都有一个奏折，上面内容都是一样的。

　　狄仁杰率先说道：“滋贵霜王波调，有罪共计一十八条，一者为王不仁不义，贸然发动战争，至四国百姓死伤！”

　　另一边包拯又道：“二者为王不公，与大汉有约在先，却公然扣押我国商队……”

　　随后华歆又说出第三条，狄仁杰又说第五天，三个大汉顶尖律法方面的大臣轮流向百姓汇报者波调的罪行。除了波调以外，还有其他大臣，多的罪行有数条，少的罪行有十数条。

　　虽三人轮流汇报，但也要耗时良久，真不知狄仁杰，包拯等人是怎么想出来了，那些个罪行刘辩都没听说过。倒是高台下的百姓，听得津津有味，狄仁杰，包拯等人，皆是刚直不阿，审判之时更好似阎罗判鬼，这些百姓只觉有趣，却不觉枯燥。

　　三人说了一个时辰，才将这罪行全部述说完毕，随后向着刘辩拱手，齐声说道：“陛下，波调以及其麾下五十一员文武大臣，所犯罪行罄竹难书，按我大汉律法，当斩！”

　　“斩！”刘辩点了点头，高声说道。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　高台下方数十万百姓也是高举拳头，齐声呐喊。


第0996章 两个奸臣

　　“斩！”随着刘辩的一声令下，高台之上一众将校手持砍刀，踏步走到波调等人背后。

　　此刻的波调早已经不复在蓝氏城时的意气风发，来到洛阳之时，他的命运便已经准定，不是成为阶下之囚便是被斩杀。相比阶下之囚所受到的侮辱波调更希望被刘辩杀死。

　　只是刘辩杀是要杀他，但这阵仗却弄得未免太大了，召集天下各个势力前来观礼，看他被杀。波调心中苦涩无比，看来日后史书上他的名声只怕是要传扬出去了，不过是臭名，天下第一个被公开处死的君王。

　　“早知道便不招惹大汉了！”自知死亡临近，波调心中充满了悔恨。他并没有抵挡，没有辩解。因为根本反抗不了，辩解不通。若是弄得小人模样，丢脸只会丢的更多。

　　其他一众文武之中，倒有几个极力抵挡，不断辩解的官员，显然他们面对死亡也有些恐惧，想要背叛波调，亲近大汉。不过此刻罪行都已经宣布了，刘辩哪里还会放过他们？

　　随着刘辩的一声令下，一把把明晃晃的砍刀突然落下，一个个血淋淋的人头滚落高台。

　　“好，杀得好！”

　　台下百姓见了这等血腥场面，不仅没有害怕，反而一个个死死的盯着，一个个拍手称快。

　　随着最后一声惨叫响起，贵霜王波调，也终于人头落地。

　　刘辩下首，康居使者与大宛使者对视一眼，拱手而出。

　　“启禀大汉陛下，臣有话说！”

　　“讲！”刘辩看着大宛使者说道。

　　“我大宛被贵霜蒙古围攻，险有灭国之危，多亏大汉陛下仁慈，出兵相助，驱逐外敌。父王命我等献上国书，我大宛从此以后，对大汉称臣。并且父王还命我送上汗血宝马三匹，上等良马一千匹，同时还希望陛下准备我在洛阳学习大汉文化，还请大汉陛下应允！”

　　这大宛派出的使者，也是大宛王的儿子，他派遣儿子过来，一是充当使者，献上国书，礼物。二是让他留在洛阳，以学习为名担任质子，以让大汉安心。

　　大宛王子献上国书，刘辩接过一看，其上买是上表称臣的内容。洋洋洒洒写了不少，后面还有礼物清单，主要是战马，金银却是不多。

　　对于大宛上表称臣的行为，刘辩略有意外。按照刘辩所想，如今贵霜王既然已经被擒，大宛的安全没有多大的威胁了。大宛顶多是奉上许多礼物表达谢意，同时与大汉亲近，而上表称臣，也有些严重了，毕竟这是放弃了一个国家的主权啊。

　　不过既然大宛上边称臣，刘辩又怎会不同意，当即说道：“册封大宛王为亲汉宛王，赐紫金授印。回礼五百金，精美陶瓷一千，锦缎五百匹，极品茶叶五百金。大宛王子，你既然想在大汉学习大汉文化，我大汉各个书院，任由你挑选，大汉之地，任由你通行，只要不违背大汉律法便好。”

　　“多谢陛下！”

　　大宛王子闻言，欣喜不已，想质子是什么？便是人质，人质是没有人权的。比如历史上的燕太子丹，便在秦国担任过质子，后来他受不了这种非人的待遇，逃回了燕国。

　　担任质子，最怕的还是被禁足，别人瞧不起你？没关系面子可以挣，若是被限制自由，没人受得了。刘辩不禁止大宛王子的通行，对于大宛王子来说是最大的恩典。

　　康居使者也走上前来，对刘辩拱手说道：“陛下，父王命我前来大汉，献上国书，愿意对大汉称臣。虽然贵霜尚未出兵攻打我康居，但对我康居却有觊觎之心，陛下派兵驱逐贵霜，对我康居也有大恩。父王命我送上良马四千匹作为谢礼，同时希望我在大汉学习！”

　　由于大宛上边称臣，康居的行动，刘辩反而不怎么惊讶了，康居与大宛的关系是唇亡齿寒，相互依偎。既然大宛上表称臣，那么康居肯定也不会落于人后。

　　刘辩接过国书一看，其内容与大宛大同小异，甚至继续也相差不大，相比两国事先便商量好了。

　　刘辩放下国书沉声道：“封康居王为亲汉康王，赐紫金授印，还礼回礼五百金，精美陶瓷一千，锦缎五百匹，极品茶叶五百金，同时康居王子，你与大宛王子一样，只要不触犯我大汉律法，什么都可以做。”

　　二人见刘辩答应，且回礼丰厚，跪倒在地道：“多谢陛下赏赐！”

　　“大汉万岁，陛下万岁！”

　　平原上一众百姓见有两个国家主动对大汉上边称臣，不由得山呼万岁，表达心中的喜悦之情。

　　刘辩见天色已晚，便下令让百姓返回家中，百姓闻言不敢违背，在士兵维持秩序下，陆续离开。

　　而刘辩仍与一众官员还有各路势力派出的使者站在高台之上。

　　看着一方一众使者，刘辩沉声道：“朕先前说过。不管咱们关系是好是坏，但既然受到朕邀请前来，那就是大汉的朋友。如今天色已晚，朕命人在宫中备下酒宴，看你们的样子，皆有话要说，不如留在宴席上去说如何？”

　　“诺！”众人自然没有异议，静静等待百姓退场之后前往洛阳。

　　刘辩此时将目光各路势力派遣来的使者身上。

　　蒙古一方使者王保保，郭侃。

　　赵光义一方使者程昱。

　　江东一方使者秦桧。

　　益州一方使者杨国忠。

　　刘辩看着这些人，思绪良多。

　　首先蒙古这边，王保保前来理所当然，但刘辩搞不清楚郭侃来的目的，不过郭侃的目的为何，刘辩也有话想要跟郭侃说说。

　　而赵光义一方的程昱，年过六十，根据锦衣卫来报，程昱携带的人手乃是刺客，不过程昱来了洛阳之后每日游山玩水，拜访朝廷老友，颇为自在，却没有刺杀之意。

　　而益州这边的杨国忠，只是系统乱入的人物，植入身份乃是杨素的族人。由于益州路途遥远，且杨国忠一行深居简出，刘辩暂时还搞不清楚他的的目的。

　　最后是秦桧的江东使者团，对于这个历史上大名鼎鼎的奸臣，刘辩可以说是耳熟能详。根据锦衣卫来报，秦桧来了洛阳之后，上下打点，疏通关系，让刘辩也有些搞不清处秦桧的目的。

　　不过刘辩如今不仅自身武艺高强，且身边大将数员，洛阳又是他自己的主张，这些人若是想要刺杀，刘辩是怡然不惧的。


第0997章 四大美女

　　等平原上的数十万百姓退去，返回洛阳城以后，已经到了傍晚时分。

　　“天色已晚，诸位随朕回宫吧！”刘辩见此情况，从座位上缓缓起身，登上高台下的马车，摆驾回宫。

　　洛阳皇宫，奉天殿，会客大厅之中。

　　刘辩高坐正北主位。

　　下方左边，乃是大汉文武群臣，六部尚书，九卿重臣，禁军统帅依次排列。

　　右边，则是各地赶来的使者，其中蒙古一方王保保，郭侃在前，随后是大宛，康居王子，在是益州，江东，兖州使者，随后才是女真，倭国，以及异族胡人部落的使者。

　　桌案上，已经摆满了丰盛的酒菜。

　　这些年，刘辩陆续从系统之中兑换了许多的蔬菜，比如西红柿，辣椒等等，又将铁锅炒菜技术传了出去。虽未普及开来，但洛阳王公大臣，贵族豪强家中皆有精通此道的厨师。

　　刘辩麾下文武大臣看着这香醇的美酒，香气扑鼻的菜肴倒是无动于衷。不过右边的各地使者，看的却是喉结耸动，食指大动。

　　哪怕是王保保，郭侃，秦桧，程昱这等高才定力不凡之辈，对这等美食也是眼馋不已。至于其他部落派来的使者，更是眼巴巴的看着刘辩，希望刘辩快些宣布动筷，他们已经迫不及待想要尝一尝这美食了。

　　“诸位远来是客，朕身为东道主，准备这些许酒菜不成敬意，先敬诸位一杯，聊表谢意！”刘辩举起酒杯，对着众人说道。

　　一众使者连忙端起酒杯，连道不敢。

　　第一杯酒喝罢，刘辩放下酒杯，对着左边的文武大臣说道：“这数百来客，朕一个人可陪不尽兴，尔等可要好好陪他们喝个痛快。诸位也尽管开动好了。”

　　“诺！”众臣领旨。

　　当下早已经被美食诱惑的使者，在不客气，拿起手中筷子便向着面前的食物夹去。刘辩这边的文武，也不断向着那些使者劝酒，一时间大殿之中好不热闹。

　　刘辩也向殿下几人喝了几杯酒，如他的大舅哥王保保，德高望重的程昱，大宛，康居两个附属国的王子。至于其他人，却是没那个资格让刘辩敬酒。

　　不过秦桧，杨国忠等人也没人冷落了他们，自有刘辩麾下文武劝酒。而各个部落的代表，则由刘辩这边的禁军将校，六部，九卿麾下的属官劝酒。

　　宴会进行了一个时辰左右，人人吃饱喝足。

　　杨国忠见众人大多放下杯筷，从座位上起身，来到殿中向着刘辩躬身行了一礼，说道：“陛下，此次主公派我前来，有要事向陛下禀报，还希望陛下得空，能够让臣下向陛下详细禀报。”

　　“哦？”刘辩手指摩挲着白玉酒杯，暗令系统查探其忠心程度。

　　30点！

　　“30点忠心程度？这是对朕怀有杀心！”刘辩见了系统提出的杨国忠对自己的忠心度，丹凤眼一眯，眼眸中闪过一丝杀意。

　　刘辩嘴角一勾，看着杨国忠说道：“呵，朕说过，今日能够来到殿内的，都是大汉的朋友，既然是朋友，有什么话不能当面说呢？刘璋让你前来有何事，便放着大伙的面当面说清楚吧。”

　　“这陛下……”杨国忠看着左右如此多的人，不由得脸色为难道：“陛下，此事事关重大，还希望陛下让让臣下……”

　　刘辩摆了摆手道：“事关重大？刘璋派你前来能有什么事？刘璋份数叛逆，若是事关重大，只怕是想臣服于朕了。若是这般，却是好事，不如说出来让朕高兴高兴！”

　　杨国忠见刘辩如此，无奈说道：“陛下，我家主公可不是叛逆啊，当年是老主公他突袭长安，后来益州军政又被司马家把持。这些年，主公暗中扶持势力，才能跟司马懿分庭抗礼，但却不能轻动。主公他乃是汉室宗亲，怎么会对陛下心存恶意？与陛下为敌也是迫于无奈，如今主公已经能够与司马家分庭抗礼，自然不会在与陛下为敌。所以派遣臣下前来洛阳，向陛下说明情况，同时送来礼物，希望陛下笑纳。”

　　说着，杨国忠从怀中掏出一份礼单，高举过头。

　　咚咚咚！

　　刘辩手指轻轻的敲击着桌案，眼神不平不淡的看着杨国忠。

　　“若是朕没有系统，只怕真被你骗了！千古奸臣杨国忠，说起谎话的本领当真不可小觑！”看着杨国忠，刘辩心中暗道。

　　有侍从上前拿过礼单，大声宣读：“益州刘璋奉上歌姬二十名，玛瑙十对，极品玉马一座……”

　　“歌姬？”刘辩听着礼单的内容，不由得眉头一挑，看着下方的杨国忠暗道：“记得四大美女之一的杨玉环便是这厮的妹妹，不会是想对朕用美人计吧？”

　　想到这里，刘辩便向着杨国忠说道：“杨国忠，朕听闻你有一美，美若天仙，不知可在这歌姬名单之列？”

　　听了这话，杨国忠脸色陡然一变，旋即隐去，拱手道：“陛下说笑了，舍妹蒲柳之姿，怎入得陛下之眼？不过这些歌姬，可都是我益州良家女子，各各国色天香，舞姿动人，希望陛下喜欢。”

　　“哦！”刘辩轻轻点了点头：“既然刘璋如此盛情，那朕就收下了，代朕转述刘璋，道声谢谢。”

　　“是陛下！”杨国忠笑道，随后便坐会座位。

　　看着杨国忠，刘辩心中暗道：“他先前神色有变，只怕是在说谎，这么说来，只怕杨玉环真在这些歌姬之列。刘璋故意示好，是想要朕放松警惕，然后让这些歌姬暗杀朕吗？只怕是这样了，若是朕当真宠幸了她们，床第之间，下手的机会也是不少，而且还会让朕放松对益州的警惕，朕到时候攻打赵光义，说不定他们便会突袭关中！不过美人计又如何，朕可不是李隆基，会被美色迷了心智，不过要是真的是杨玉环，那朕可就赚了，四大美女，貂蝉与朕无缘，杨玉环可不能跑了啊。”

　　杨国忠坐下之后，他下首的秦桧脸色有些纠结，原本他也是打算让刘辩得空见他的。但刘辩却让杨国忠当真众人的面说，让让秦桧放下了这个打算，只是他有些纠结，不知道明日求见刘辩，他会不会答应？


第0998章 奸臣秦桧

　　秦桧在哪里犹豫不决的举动，自然瞒不过坐在高台上的刘辩。这就好似上课的时候，学生在下面开小猜，却不知讲台上的老师其实将他们的举动尽收眼底。

　　刘辩并未点破，而是让系统检测秦桧四维。

　　70的忠诚度！

　　一般五十点一下为敌人，而五十点以上为朋友，属下。

　　秦桧对刘辩有七十点忠诚度，若是刘辩这边发掘的人才，便可以用了。

　　“历史上秦桧虽然南宋丞相，但却主张议和，甚至陷害岳飞这等忠臣，据猜测，秦桧有可能是金国的奸细。如今江东式微，难不成这秦桧，想要出卖孙策，投靠于朕？”刘辩看着下方的秦桧，心中猜测道。

　　“秦桧，你可有什么要说的？”刘辩望着下方的秦桧询问道。

　　“啊？臣下没什么要说的，不过我家主公也命我带来一些贺礼，已经转交给礼部了。”秦桧一愣，连忙回答道。

　　虽然孙策派他来刺杀刘辩，不说秦桧没打算这么做，就算真的要刺杀刘辩，也应该是徐徐图之，暗地里想办法，他自己是绝对不能暴露的。

　　比如杨国忠，他送歌姬给刘辩，等他返回益州之后，歌姬在动手刺杀，他自己就安全了。秦桧要真刺杀刘辩，也要保证自己的安全。

　　“哦！”听了秦桧的话，刘辩更加觉得秦桧心中鬼，暗道事后要派人接触接触秦桧了。

　　而赵光义派来的使者程昱，则老神在在的饮酒，神色不悲不喜，泰然自若。

　　刘辩暗令系统检测程昱四维以及忠诚度。

　　程昱，武力32，统帅79，智力94，政治92。忠诚度60。

　　没有仇恨，而忠诚度不算高，算是有好感。程昱来的目的，在刘辩看来只怕也是暗杀，不过程昱亲自过来，只怕也是放弃了暗杀的打算，看他的样子，最近在洛阳游览，只怕是不想在回兖州去了。

　　其他人，刘辩在没关注，刘辩最后将目光落在了郭侃身上。

　　忠诚度60！

　　没有仇恨，仅有好感。

　　根据锦衣卫来报，郭侃路过并州之时，将其母亲灵柩安葬在了并州。按照刘辩的猜测，郭侃只怕是来安葬他的母亲，顺便替他的母亲来看看大汉故去。

　　不过郭侃不打算找他，刘辩却打算找他，对于蒙古，有些事却需要提前布局。

　　不过此刻刘辩却没有打算跟这些使者说什么，不久之后宴会结束，一众使者返回驿站休息，而刘辩也返回宫中。

　　当晚深夜，刘辩对着大殿黑暗中的一角说道：“去将秦桧带来见朕，不要惊动其他人！”

　　“诺！”黑暗中，一个人影一动，只听得大殿殿们轻轻一动便没了声响。

　　不久之后，大殿外响起一道声音：“陛下，人已带到！”

　　“进来！”刘辩放心手中书策，轻声道。

　　大门打开，一个浑身黑衣，头戴黑帽的男子带着秦桧走了进来。

　　男子浑身上下笼罩在黑衣之下，看不清他的面容，此人乃是当初剑圣王越的第子史阿。王越年岁已高，去年便已经病逝，如今乃是史阿执掌锦衣卫暗部。在锦衣卫之上，还有一个特殊的部门，名叫血滴子。

　　血滴子是清朝粘杆儿处的人使用的武器，不过刘辩觉得粘杆儿处难听，便以血滴子命名。血滴子名额不多，只有十多人，是刘辩在皇宫中的亲卫，执掌许多重要情报，只对刘辩负责。

　　并且血滴子的人，乃是刘辩这些年网罗到的高手，武艺高强。在战场上他们或许发挥不出最大的威力，但在马下，他们鲜有人能敌。便是杨延嗣，尉迟恭这等高手在马下被血滴子成员围攻，只怕也是不敌。

　　史阿将秦桧带去殿中，身子一动，便再次隐入黑暗。

　　秦桧望着大殿阴影处，不由得感觉头皮发麻，刚才他在驿站之中睡得正香，等醒过来已经到了皇城门口。还是那个黑衣人将他叫醒的，也就是说，这黑衣人在他不知不觉间将他带来了皇城。若是他要取自己性命，只怕早就死了。

　　秦桧心中不由得惊恐不已，像这种高手，若是在他们江东，只怕会是一员大将，可在刘辩这里，只是个侍卫。而且他感觉这大殿之中，这种人不在少数，若是他敢妄动，只怕顷刻间便要身首异处。

　　秦桧胆战心惊的走到殿中，向着刘辩行礼：“秦桧见过陛下，不知陛下深夜叫秦桧来此，有何要事？”

　　刘辩看着秦桧，笑道：“秦桧，你不是有话要跟朕说吗？为何明知故问？”

　　秦桧神色一变，苦笑道：“陛下果然慧眼，什么都瞒不过陛下，秦桧确实有话要跟陛下说。”

　　“说罢！”刘辩摆了摆衣袖，看着秦桧说道。

　　秦桧躬身道：“陛下，其实此次孙策派遣秦桧前来洛阳，乃是为了刺杀陛下。但秦桧乃是汉人，虽生于江东，心却向汉，秦桧担心陛下遭到刺杀，故而主动请命，前来告知陛下，望陛下明鉴！”

　　“哦！”刘辩淡淡道，旋即看着秦桧，一言不发。

　　秦桧不由得愣住了，看着刘辩不知道该说些什么。

　　哦？孙策要刺杀你，你一句哦就算了？不是应该雷霆大怒，然后感叹我是忠臣，要重用于我吗？

　　“陛下不相信秦桧？”秦桧看刘辩半天不做声，憋了半天才憋出这么一句话。

　　“呵！”刘辩轻轻一笑道：“秦桧，朕该怎么说你？你刚才说朕慧眼，什么都瞒不过朕的眼睛，既然孙策要派人刺杀于朕，朕又怎么会不知道？你说这些话，不显得多余了吗？”

　　“秦桧……”刘辩一句话又将秦桧给怼了回去，秦桧支支吾吾，一时间又不知道说些什么。

　　原本秦桧是想出卖刺客立功，但现在刘辩否认了他的功劳，他只怕不会被刘辩重用，如此一番打算皆做梦幻泡影。

　　秦桧是个功利心很重的人，为了权利不惜陷害国家栋梁，老年还谋划让自己的儿子担任丞相，只可惜计划失败，被宋孝宗杀了。如今刘辩不重用他，要刺杀刘辩也是不可能的事情，如此两边都讨不了好，当真让秦桧觉得比吃了屎还难受。


第0999章 奸臣的作用

　　看着下方支支吾吾说不出话来的秦桧，刘辩心中不由得觉得好笑。想历史上的秦桧多么猖狂？权倾朝野，陷害忠良，一句莫须有，将千古名将岳飞害得死于非命。

　　但如今在刘辩面前，其生死却不由他自己做主，刘辩心中不由得畅快不已。

　　原本对于秦桧这种货色，刘辩可以直接杀了，为岳飞雪恨。只是如今岳飞在刘辩麾下，他刘辩可不是昏庸透顶的赵构，便是重用秦桧，岳飞也不会有什么危险。更何况这秦桧来自江东，对刘辩还有些用处。

　　这天下势力，对刘辩来说，最难攻打的还属益州，江东莫属。

　　益州位于四川盆地，地势险要，周围有巍峨高山，想刘备攻破益州，也是因为刘璋主动请他进去益州对付张鲁的缘故，并且益州方面刘璋无能，兵马战斗力低下，尽管如此，刘辩也是损失惨重，麾下军师庞统死于落凤坡。

　　而如今益州方面更是有司马懿，吕布，杨素的猛人，更加难以攻打。不过益州方面刘辩也不急于一时，到时候天下平定，围攻益州自然可下。

　　而江东的险峻，也不下于益州，江东有长江天险，刘辩在荆州虽有水军，但江东方面扼守长江水道，刘辩这边也是难以攻破的。若是强行攻打，一个不甚，也会落得满盘皆输的局面。

　　历史上曹操败于赤壁，苻坚八十万兵马葬于肥水，便是很好的证明。

　　而这两场大战，北方诸侯之所以会败，一个是江东占据地利优势，还有一个原因便是江东这边将校，百姓上下一心，拥有人和优势。

　　孙权以周瑜为水军都督，晋帝以谢安为总指挥，麾下兵马莫不服也，以少胜多，闻名天下。

　　刘辩无法改变扭转江东的地利优势，但却可以改变其人和。

　　而秦桧就是改变江东人和的关键，若是能收服秦桧，让他返回江东，离间江东文武，主仆之间的关系。

　　要知道历史上秦桧这厮在历史上周旋于大宋和金国之间，混的是风生水起，还害死南宋大将岳飞。论做内奸这种事，秦桧敢说第一，只怕没人敢说第二。

　　并且江东方面，智谋之士不多，只有鲁肃等寥寥数人，大将周瑜，韩世忠等人则偏向于军谋，在阴谋诡计方面未必斗得过秦桧。

　　并且江东并非是铁板一块，孙家在江东时期，只是个小家族，江东世家大多都反对孙家的统治。从孙坚到孙策策到孙权，孙家与江东世家的争斗就从未停歇过，孙策更是被世家门客杀死。

　　有此两点，在加上秦桧的天赋，秦桧在江东的安全是可以保证的，若是能离间江东文武，主仆之间的关系。到时候刘辩攻打江东，其损失就会大大降低。

　　早一年拿下江东，就可以让百姓少受一年的战乱之苦。早一日攻破江东，便可让百姓少受一日战乱之苦。

　　安定二字，在战乱时期，对于百姓来说哪怕一分一秒，都是好的。

　　想到这里，刘辩居高临下看着秦桧说道：“秦桧，虽然你向朕通报的这消息没多大的用处。但你一片忠心，朕还是很欣慰的。”

　　秦桧闻言，脸上终于是来了一丝喜色，躬身拜倒道：“江东孙氏乃是叛逆，秦桧身为汉民，自然不愿与其为伍。大汉生我养我，秦桧之心，自然向着陛下，还望陛下明鉴！”

　　秦桧说完便等着刘辩回应，在他看来，刘辩既然接受了他的善意，这一官半职只怕跑不了了。

　　“好！”刘辩一拍手掌说道：“秦桧啊，似你这等忠良，大汉可不多见，朕正好有一件要务要办，却觅不得良才。今天你来了，朕便想将这要务交付与你，若是办妥了，日后六部九卿不在话下。”

　　秦桧只听得心花怒放，当即叩头拜倒，立下豪言壮语：“陛下只管吩咐，秦桧定万死不辞！”

　　“好，朕果然没看错你！”刘辩哈哈大笑，说道：“江东孙氏，窃居江东，不思上报皇恩，下安黎民，反而心怀不轨，其实力虽算不得强盛，但却有长江天险，想要攻克，千难万难。你秦桧来自江东，朕想让你返回江东，想办法离间孙策与麾下文武之间的关系，若是成功。到时候朕攻打江东，便算你头功，上可任六部九卿，下可任一方刺史，不知此等要务，你敢不敢接？”

　　秦桧听得心中不由暗暗叫苦，想他好不容易找借口离开江东，如今刘辩又让他回去，他心里哪里情愿？看着刘辩那一脸期待的目光，秦桧却又不敢拒绝。

　　刚才将话说的满满的，直让刘辩说他是忠臣，如今若是拒绝，那不是在打脸吗？

　　秦桧眼珠子一转，说道：“陛下，不是秦桧不愿，只是孙策让秦桧来刺杀陛下，我若回去，他必定询问，稍有不慎便人头落地。就算他不杀我，秦桧我只怕也得不到他的信任，要是再行离间之事，只怕很快就会被孙策察觉啊。”

　　刘辩摆了摆手道：“不然不然，刺杀之事，朕稍微配合于你，便可使你过得孙策信任。待你返回江东，朕会拍锦衣卫配合于你，定然保护你周全。且不教你让孙策麾下人人自危，有些许矛盾也就够了。日后朕在视你离间效果记功！”

　　刘辩将话说到这个份上了，秦桧哪里还敢不应，只得说道：“秦桧愿意接下此等要务，愿为陛下赴汤蹈火万死不辞！”

　　刘辩满意的点了点头：“好，你且先回去，待朕想出解决刺杀的计策之后，在派人去找你！”

　　“秦桧告退！”

　　秦桧离去之后，刘辩望着黑暗之处道：“史阿，话你可听见了！”

　　“听见了，不知陛下有何吩咐？”黑暗中，史阿回答道。

　　“你们血滴子想出个解决刺杀的办法，将那秦桧渲染成如荆轲一般的义士。另外，派出一组成员盯着他！”刘辩沉声道。

　　“诺！”

　　刘辩的意思是让秦桧亲自指挥刺杀计划，当然计划不会成功，而秦桧则逃回江东。如此一来，秦桧回到江东之后，定然声名大振。

　　想荆轲刺秦王，虽败但名传千古，而曹操也有刺杀董卓的故事，他刺杀董卓途中，回到家乡，竟然拉起一支大军。

　　只要将秦桧的名声传扬出去，他回到江东，不怕孙策不重用于他。


第1000章 与郭侃的密谈

　　史阿召集血滴子成员谋划如此让秦桧刺杀上位之事暂且不提。

　　次日，刘辩再次秘密召来郭侃。

　　洛阳乃是刘辩势力，便是王保保一行对郭侃有所提防，但还是能让刘辩神不知鬼不觉的的召见郭侃。

　　晚上，洛阳皇宫中。

　　相比对秦桧的淡漠，哄骗，刘辩对待郭侃便真诚得多了，郭侃来到皇城，便得到刘辩赐坐，望着上方的刘辩，郭侃苦笑道：“不知陛下找郭侃前来，有何事？郭侃虽是汉人，但蒙古生我养我，请恕郭某不能……”

　　刘辩摆了摆手道：“你放心，朕找你不是为了此事。”

　　对于郭侃刘辩还是十分欣赏的，虽然郭侃不愿意投入大汉，但对蒙古也没有什么帮助，在刘辩看来，是可以拉拢的。

　　刘辩并非是老顽固，设身处地的站在郭侃身上来想，他的这等行为也是正常的。

　　郭侃拱手问道：“那不知陛下找我……”

　　刘辩摆正坐姿，看着郭侃说道：“铁木真野心勃勃，朕也不准许大汉北方草原有蒙古这等强敌。汉蒙大战不可避免，势必你死我亡。你如今是两不相帮，朕且问你，若到生死存亡之际，你会帮谁？”

　　郭侃闻言脸上闪过一丝痛快，良久之后回答道：“郭某乃是大汉，但蒙古却生我养我，若朕要斗个你死我活。郭某宁愿远盾深山，不在过问世事。”

　　刘辩点了点头道：“朕有个请求，不知你可否答应？”

　　郭侃沉吟片刻，回答道：“只要不让我与两方为敌，伤害两方百姓，郭某万死不辞！”

　　刘辩沉声道：“朕自信能击败蒙古，但蒙古以部落为居，远盾草原，朕便无处可寻。纵有兵马百万，却难以击之。想当年朕的祖先汉武帝为了对付匈奴，数次出兵攻打皆无处寻觅匈奴兵马，战斗无数，让两方百姓都颇受战乱之苦。若是蒙古主力失败，但残部却远盾草原，与朕周旋，只怕会向几百年前的局势一样。所以朕希望，日后蒙古若败势危，你能抗起蒙古旗帜，劝说蒙古其他将校，将蒙古残部带去他处。如此你们蒙古部落也得以保存，朕的大汉也不会被外敌所忌惮，也不用连年动兵，百姓得以休养生息，你看可好？”

　　“带去他处？”郭侃眼中满是疑惑之色：“不知陛下所说的他处是指？”

　　“罗马！”刘辩拍了拍手掌，两个侍从抬来一架地图，地图之上不仅囊括了大汉，更有贵霜，安息，罗马。横跨欧亚非三个大路，大气磅礴，当真雄伟壮观。

　　郭侃看着这地图，蹭的一下从座位了上站了起来，指着地图说道：“陛下这是？”

　　“想必大汉你是在清楚不过了吧，贵霜，安息，你们蒙古也略有接触，最西边的乃是罗马，商人称其为西方大秦！”刘辩看着郭侃笑道。

　　这地图乃是刘辩从系统兑换而来，其绘画颇为精妙，不过是囊括了欧亚非三个大陆，因此却不怎么精细。不过如此浩大的地图，却有一股大气磅礴之感。

　　郭侃看着地图怔怔道：“西方大秦，郭某也有耳闻，只是想不到居然这么大？比之大汉版图都……”

　　旋即郭侃连连摇头道：“罗马比之大汉只强不弱，这巨大的地中海，尚且是罗马内海。就算日后蒙古兵败，以以残部进入罗马，劳师远征之下，只怕也是……”

　　刘辩摇了摇头笑道：“并非如此，罗马看似强大，其实外强中干，其中部族无数。不像我大汉，只有汉人统治，此刻的罗马，社会，经济，军事均爆发危机，只会越来越乱，你们蒙古若是迁移过去，未尝不能成为霸主。”

　　历史上罗马与大汉，大约在一个时期爆发危机，混乱不堪。

　　大汉是在公元184年爆发黄巾起义，189汉灵帝去世以后，董卓入京，军阀混战，到220年左右才逐渐形成三国鼎立的局面。随后又是长发数十年的三国混战，到280年晋才统一三国。

　　而罗马与大汉的情况也差不多，大约在公元100年左右，罗马安东尼王朝达到空前强大。帝国版图达到最大，西起西班牙、不列颠，东道幼发拉底河、南有埃及、迦太基，北达莱茵河、多瑙河，地中海成为帝国的内海，经济空前繁荣。

　　而到了公元192年安东尼王朝最后一位皇帝被杀以后，罗马又出现了近百年的混乱时期。

　　史学家将193年塞维鲁王朝建立，到235年这段时期称为后期帝国时期。这个时期的罗马社会、经济和军事均爆发危机。

　　而在235年以后，这个混乱达到空前规模，以致一些史家又划出一个三世纪危机时期，这一时期，战乱频仍，皇帝更迭频繁，奴隶和隶农的起义遍及各地。

　　值得一提的是大汉这边到了280年左右司氏建立了晋朝，得到了统一，而与此同时的罗马也再次恢复了统一。

　　在刘辩看来，这个时期的罗马，与他便宜父亲灵帝统治时期差不多，社会黑暗，起义频繁。到了235年以后，就像大汉时期的军阀混战一样，社会更加黑暗，战乱不断。

　　若是蒙古实力尚可，西迁罗马，不说横扫罗马，建立全新的统治。在欧洲大地上成为一个霸主也是非常有可能的。

　　当然，事在人为，若是谋划不当，全军覆没也是有可能的，若是谋划得当，一统罗马也未尝又不可能。

　　想想司马懿，赤壁之战后才被曹操任用，当时天下已经呈现三国鼎立的局面，但后来还是建立了晋，历史谁也不能预料。

　　刘辩对郭侃说起这个计划，也只是希望日后将蒙古击败，希望蒙古残部不要负隅顽抗。也免得频频向北方出兵，劳民伤财。若是郭侃真的劝服蒙古西迁，便是造福大汉百姓的好事。

　　像后世小说中所说，主角亲自攻打罗马，随后分封给后代，在刘辩看来，却是嗤之以鼻。罗马路途遥远，以大汉的国力根本无法攻打。

　　历史上汉武帝攻打大宛，第一次数万兵马都是全军覆没，第二次动员全国这才赢了大宛。而大宛尚且只在西域旁边，罗马更是距离大汉以万里计，攻打罗马根本是不可能的事情。

　　也只有蒙古这种以部落生存，打仗靠劫掠的种族才有可能在罗马存活，闯出一片天地。要知道历史上蒙古建立的元朝，是真的一路杀到了欧洲。

　　而且郭侃就是西征的大将之一，他横扫中亚，攻破一百多坐城池，被称为东方的天将军，神人。

　　“陛下你是说这个时期的罗马混乱不堪？”郭侃看着地图说道。

　　刘辩点了点头道：“不错，若是不出预料，没有雄主出世，混乱持续百年也是有可能的。”

　　郭侃点了点头道：“陛下的提议郭侃记下了，待我返回蒙古，会派遣往西打探罗马的情况。若事情属实，且若日后蒙古真的有那么一天，我会劝说残部西迁，如此大汉也不需要频频向草原出兵，也算我为大汉做出的最后一点贡献吧。”

　　见郭侃答应，刘辩笑道：“相信不久之后，朕便会与蒙古兵戎相见，只希望你这段时间打探清楚罗马的情况。你一身本领，既然不愿在蒙古，大汉身上施展，希望你能在异国他乡，一展拳脚。”


第1001章 秦桧刺刘

　　跟郭侃谈论一番，已至深夜，随后刘辩让人将郭侃送回了驿站。

　　跟郭侃所说这的这些话，只是刘辩临时起意。

　　如今罗马的统治并不稳固，再过些年，便会进入到大混乱时期，相当于大汉时期的黄巾起义，诸侯混战。若是郭侃真能说服蒙古残部西迁，在罗马闯出一些名堂也不是不可能。

　　蒙古部落若是真能在主力守挫之后迁移，对于大汉，对刘辩的好处太大了，汉武帝征伐匈奴，打了几十年，并非打不过，而是找不到主力。以铁木真以及如今蒙古的实力，若是真跟大汉玩躲猫猫这种战略，相信其战事不是几十年能解决的。

　　不过这都是以后得事情，刘辩原本也打算顺其自然。但正好郭侃来了，刘辩便召集他将自己的想法跟他说了。若是事情不成，刘辩也不损失什么，若是事情成了，便是功在千秋的好事情，动动嘴皮子便能解决，自然是好的。

　　随后几日，各地使者陆续离开。

　　却说血滴子也为秦桧想出了一套振名的方案，刘辩看罢不禁莞尔。

　　原来这方案与曹操刺董，有异曲同工之妙。

　　却道前司徒王允，手中有一柄宝刀，名为七星宝刀。王允死后，这柄宝刀便落在刘辩手中，世人皆不知这宝刀下落，否则王允也不敢拿出来送给曹操，让他刺杀董卓，否则王允自己也会暴露。

　　史阿提议，让刘辩拿出这柄宝刀拿出去拍卖，让秦桧买下，让秦桧以献刀为名，刺杀刘辩。

　　联想到曹操刺董的事迹，刘辩便对血滴子的计划加以润色使其破绽更少。

　　到时候等秦桧逃回江东，秦桧便成了刺杀刘辩的英雄。以孙策的个性，定然对秦桧刮目相看，等秦桧受到孙策重用。在借助锦衣卫势力，离间孙策麾下文武关系，也就更加简单了。

　　这个世界，可没有曹操刺董卓的事情，在后人看来，历史上的许多计划，战略平平。但在古代头一次使用的时候，却是效果非常好。

　　比如曹刿论战，夫战勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭。这个道理在后世很多人都知道。可在曹刿以前，没人知道士气的运用。而当曹刿提出这个道理之后，后世统帅便重视士气，加以作用。两千年下来，就成了人人皆知的道理。

　　又比如鸿门宴，刘邦以前，设宴方请别人赴宴，要对别人不利，这设宴也就叫设宴了。可刘邦以后，鸿门宴的故事流传出去，对不旁人不利的宴席，都是鸿门宴。若是两方敌对，对手设宴，众人就会不自觉的想，这会不会是鸿门宴？会不会是要对我不利？

　　这就是新型计策使用的效果，血滴子想出来的这个方案，以刘辩后世的经验看来也就一般。可在这个世界，却没有人使用过。以前没有发生过这种类似事列，孙策没有前人留下来的经验，他又不是神灵，很难想出这其中的阴谋。

　　至于周瑜？他曾经就像孙权提出过让孙权与刘备和亲，结果可谓赔了夫人又折兵。在刘辩看来，这个计策可谓粗鄙不堪，血滴子的计划比周瑜和亲的计策还要高明许多，周瑜虽智，只怕也识不破。

　　因此血滴子提出的方案，用来迷惑江东，使得秦桧获得孙策的信任，却是大有可为的。

　　刘辩当即派板同意了血滴子的方案，拿出七星宝刀，交给血滴子运作。

　　随后，洛阳一个大型型商会，龙腾商会便便流传出一个消息，神兵利器七星宝刀将会重现人间，到时候商会将会举行拍卖会，价高者得。

　　这龙腾商会，其实属于刘辩名下，汉灵帝爱钱如命，卖官卖爵积累钱财。而刘辩同样爱钱，虽说皇帝拥有国库，取之不尽用之不竭，但若是用多了，田丰，魏征这些人只怕是谏言不断。

　　因此刘辩建立私库，派人去做生意，这些年赚了不知多少钱财。而这龙腾商会，便是属于这些人建立起来的。刘辩并没有用自己的权利让商会壮大，仅仅只是将后世一些做生意的经验告诉他们。不过尽管如此，这龙腾商会，也成为了商业巨头，比之富甲天下的糜氏，甄氏两家商会也不遑多让。

　　龙腾商会向来神秘，获得七星宝刀，也能减少别人的怀疑。

　　若是刘辩将七星宝刀拿到糜氏，甄氏商会拍卖，只怕孙策麾下那些谋士，便可能猜到这七星宝刀本来就是刘辩的。秦桧刺刘辩，乃是他们演的一出双簧。甄氏糜氏与刘辩乃是姻亲，既然获得这种重宝，为何不送给刘辩要拿出来拍卖？

　　因此将七星宝刀拿给刘辩自己建立的这神秘商会拍卖，七星宝刀的来源，便不会让人怀疑。

　　几日后龙腾商会公开拍卖七星宝刀，而秦桧则向江东孙氏在洛阳的商家势力拿钱，告知他们，希望买下七星宝刀，以向刘辩献刀为名，借机刺杀刘辩。

　　这些商会是属于孙策的势力，听了秦桧的提议，自然一口答应下来，聚集钱财，交给秦桧买下七星宝刀。

　　有血滴子暗中帮助，秦桧自然如愿以偿，拍卖下七星宝刀。如此一来，刘辩倒是大大赚了一笔，七星宝刀乃是东汉中期便流传的神兵利器，名气不在高祖斩白蛇起义的赤霄剑下。

　　这七星宝刀的价格，被抬到几千万钱，在汉灵帝时期，都够买下一个三公的职位的。并且按照计划，这七星宝刀到头来还会落到刘辩手里，而等秦桧逃离洛阳，刺杀败露之后，刘辩还可以顺藤摸瓜，拿下借钱给秦桧的几个商会。

　　刘辩用本来就是自己的七星宝刀，不仅拍卖得钱几千万，还能借机铲除孙家在洛阳的势力。并且还能助秦桧获得孙策的信任，到头来这七星宝刀还得落到刘辩手里，当真是一举四得。

　　随后秦桧便借献刀为名觐见刘辩，而刘辩又以困倦为名让秦桧待到寝宫之外。按照计划，秦桧便进入内殿假装刺杀，又被刘辩发觉。

　　在刘辩质问之下，秦桧又以肚痛为由糊弄过去，献上七星宝刀，刘辩见了大喜。顾不得询问秦桧，便欣赏宝刀，又赐予秦桧汗血宝马一匹。

　　这汗血宝马刘辩如今已经拥有十多匹，给秦桧一头，一来乃是为了让秦桧逃回江东。二来，江东缺少宝马，到时候秦桧返回江东，孙策见了这汗血宝马定然高兴，对于秦桧的怀疑也会大大降低。

　　若是没了这汗血宝马，秦桧逃回江东，秦桧只是个文人，孙策肯定会怀疑秦桧的。刘辩派兵追杀，秦桧是怎么逃回来的？有了汗血宝马，一切便都说得通的。

　　让人派秦桧去取汗血宝马，随后刘辩又假装恍然大悟，认为秦桧是以献刀为名来刺杀自己，连忙派人追寻秦桧，却得知秦桧已经骑上汗血宝马跑了。

　　随后刘辩便派兵追杀，又派人追查七星宝刀来源，得知秦桧这七星宝刀乃是从洛阳许多商会借钱卖下，刘辩便让人调查这些商会。不久便得知这些商会乃是江东势力所开，盛怒之下，这些商会自然被诛，其商会财产，皆充实国库。

　　而秦桧则借着汗血宝马的便利，从洛阳向东至河内，随后出虎牢，进入兖州赵光义势力之下。以汗血宝马的速度，从洛阳到兖州，不过一天时间，等追兵赶到，秦桧早已经进入兖州了。

　　随后几日，秦桧刺杀刘辩的事迹便被大肆宣扬，要知道像这样的孤胆英雄，在古代是非常受人推崇的。古代荆轲，庆忌，要离的刺客，一直被人视为英雄。曹操刺杀董卓失败，回到老家便有许多英雄来投。

　　这就是英雄的魅力，刘辩治下百姓自然对秦桧深恶痛绝，而兖州，江东方面得到秦桧刺杀刘辩的消息。却是对秦桧推崇不已，许多人将秦桧视为英雄，秦桧回到江东以后，许多隐士，豪杰因为秦桧的缘故前来投奔孙策。如此一来，倒是让孙策对于秦桧的戒心更少了。


第1002章 出兵攻赵

　　随着秦桧刺帝的事情落幕，聚集在洛阳城内的各路使者也大多离去。

　　大宛，康居两国王子身为质子，则进入洛阳书院学习，他们对于大汉文化颇感兴趣。原本还担心被禁足，可到了书院之中，他们却每日求教夫子，认真专研经学。

　　刘辩原本允许他们自由行动，反倒是二人待在书院足不出户，沉迷于大汉文化当中不可自拔。

　　蒙古使团，益州使团也相继离去，至于益州送来的歌姬，刘辩却是没时间去看。如今攻打赵光义在即，风流韵事还是少惹为妙。

　　不过根据血滴子的调查，这些歌姬的身份也被挖掘出来。

　　其中有一人身材丰腴，年芳二九，刘辩看过其画像，的确是国色天香，刘辩心中断定其乃是四大美女之中的杨贵妃无疑。

　　还有一女子，乃是歌姬的领舞者，长相秀丽，英气勃勃，根据上报的姓名，刘辩知道了他名叫张出尘。

　　至此，刘辩这才恍然大悟，明白了益州方面的计策。

　　根据野史传说，隋朝司空杨素，一度权势滔天，而他麾下，有一侍女，名叫张出尘，因手持拂尘，又名红拂。这红拂明面上是侍女，其实武艺高强，却是杨素培养的刺客。

　　后来红拂见到了李靖，一见倾心以身相许，在野史中，红拂女，李靖，虬髯客三人并称为风尘三侠。

　　张出尘的姿色只算上等，刘辩后宫美女如云，出名的没人有蔡琰，甄宓，大小乔，解皆是天下有名的美女，张出尘的姿色，比之这些人还略有不如。杨素心知单以张出尘的美色，想要诱惑刘辩进行刺杀，多半是不可能的。

　　正好他族弟杨国忠有一妹杨玉环国色天香，杨素见之，虽有血缘之亲也是忍不住想要一亲芳泽。

　　不过杨素身为枭雄，却是忍不住，决定将杨玉环送与刘辩，在派出张出尘率领麾下刺客团跟随。以杨玉环美色诱惑刘辩，若是杨玉环得到刘辩宠爱，杨玉环在提出让张出尘等人做她的侍女，刘辩爱屋及乌定然答应。到时候只要刘辩敢在杨玉环宫殿过夜，张出尘等高手借机刺杀，只怕会身首异处。

　　想明白杨素的计划，刘辩也不由得惊出一身冷汗。

　　若是刘辩不是穿越而来，不知道杨国忠这个人，不知道杨玉环，张出尘这些人的姓名。以杨玉环身为四大美女的容貌，只怕真的会中计，一代雄主死于美色之下。

　　杨玉环身为四大美女，刘辩自然要去染指，只可惜不是现在。

　　因为审判波调的缘故耽误了一个月，如今已经是三月末，在不发兵攻打赵光义，只怕要拖到明年。若是在去宠幸杨玉环，中间出了什么事情，怕是便将大事耽误了。

　　并且宠幸了杨玉环之后，她只怕要在宫中居住，如今宫中有刘辩妻小刘辩也不放心。下令严加看管杨玉环一行以后，刘辩便不再过问她们，等到扫平赵光义以后，在过问不迟。

　　各路使者尽皆离去，唯独程昱却留了下来。

　　刘辩心知，程昱只怕是不会在返回兖州了。

　　程昱忠心的乃是赵匡胤，也只有赵匡胤能让他臣服，如今赵匡胤已死，赵光义魅力远不及其兄，且兖州败亡在即，赵光义却是毫无气度，程昱便是借此机会直接弃之而去。

　　刘辩也派出程昱当年同窗前去接触程昱，询问其想法，不过程昱到底老迈，他乃是公元141年生人，如今已经是公元204年，程昱也快年近古稀。经历挫折之后，程昱也不愿为官，前来洛阳只是为了见识一下这繁华的国都。

　　毕竟程昱一生大半时光都是汉人身份，对于大汉的感情非同一般。刘辩得知程昱的想法之后，便赐予程昱一座府邸，让他在洛阳安度晚年。程昱为还恩德，便在洛阳书院接了个夫子的职务，平日前去书院教书育人，研究经学，过的是好不快活。

　　四月初，刘辩将洛阳事务处理完毕，便带着禁军大将杨延嗣，杨妙真，尉迟恭等人前往河内，汇合在河内驻扎的李显忠部，准备开始进攻赵光义。

　　洛阳兵马有十万，刘辩只带兵七万，留守三万兵马，足以保证国都安全。要知道洛阳可不是贵霜的国都没有天险，洛阳东有虎牢，西有函谷，北有并州，往南乃是南阳。哪怕刘辩将兵马全部带走了，洛阳也是稳如泰山。

　　与此同时，刘辩又传书信于冀州岳飞，徐州琅琊驻扎的陈庆之，让他们也率领兵马进攻赵光义的势力。

　　又命令驻扎在南阳的张辽，率兵进攻徐州颍川郡，牵制赵光义在南部的豫州兵力。

　　至于作战计划，刘辩却是没有布置，陈庆之，岳飞二人乃千古名将，统帅能力远在刘辩之上。让他们在战场上自由发挥才是最好的，刘辩若是指手画脚，反而是限制了他们的才华。

　　而张辽也是古之名将，赵光义麾下侯君集虽然坐镇豫州，但豫州当年兵马被刘辩在赤壁一战屠杀殆尽，实力大损失。张辽不说能胜侯君集，但若是牵制，若是没有任何问题的。

　　而青州方面，却是按兵不动。

　　青州都督陈庆之坐镇徐州琅琊，在青州是由林仁肇统帅青州将校。不过去年青州遭遇大战，被外人进攻，又有黄巾肆虐，实在没有能力主动发起战事。所以刘辩让林仁肇按兵不动，若是遇到什么难处需要增援的时候，在让林仁肇发兵。

　　兵出洛阳，行于官道。

　　却听得后方传来一阵马蹄声，只见一员大将纵马而来，他须发皆白，却威风凛凛。

　　“陛下出征赵光义，洛阳将校人人有份，为何唯独不带末将？”这员大将纵马来到官道前方，翻身下马向着刘辩拜道说道。

　　大将乃是鱼俱罗，由于鱼俱罗年过八十，刘辩思其年迈，不想其在上战场，便让他留守洛阳。不想鱼俱罗不服老，却亲自追出来了。

　　鱼俱罗不服老，刘辩自然不能跟他说你年迈了，朕不想让你上战场，如此反而是适得其反。于是便道：“原来是鱼将军，如今朕率领兵马将校前去征讨赵光义，李显忠又在河内，洛阳却需要一个留守之人，所以朕就让你镇守洛阳，难道老将军不愿么？”

　　鱼俱罗摇了摇头道：“陛下，洛阳如今可谓稳如泰山，我知道陛下是嫌弃老夫年迈。不过为将者，皆想马革裹尸还，老夫虽然年迈，但却不愿老死于床榻之上，还希望陛下能够恩准末将随军出征。并且当年秦用将军死于荆嗣之手，末将希望此去能够为秦用报仇雪恨，还请陛下恩准！”

　　说道秦用，刘辩神色一暗，鱼俱罗于秦用乃是他一起召唤出来的，二人感情深厚，犹如祖孙一般。鱼俱罗提出要为秦用报仇，刘辩无论如何也无法拒绝了。

　　“既然看将军有此要求，朕就准了！来人，给鱼将军牵一匹汗血宝马！”

　　鱼俱罗兵器乃是神兵，但胯下战马却是凡物，刘辩担心鱼俱罗在战场上出现危险，便赐予其汗血宝马。

　　“多谢陛下！末将此去必奋勇杀敌，以报陛下赐马之恩！”鱼俱罗得了宝马，喜不自胜，道了声谢边便进入列队。


第1003章 银戟太岁贾覆

　　司隶州，有兵马十万众，如今李显忠率领五万兵马在河南尹边境驻扎，刘辩只带五千玄甲精锐保护，便前往边境与李显忠部汇合。

　　春风中，刘辩在骑兵的护卫下，直奔河南尹而去。

　　刘辩坐与车驾之中，脑海中终于响起了系统的提示音。

　　“系统检测到宿主斩杀波调，如今消息传回贵霜，导致贵霜国内，发起内战。短时间内，大汉与贵霜之间不会在发起战事，系统判定此次大战结束。

　　在此次大战中，常茂第一个斩杀贵霜猛将图格洛，图格洛基础武力98。出兵大宛以后，李存孝先后斩杀蒙古万夫长兀合台，兀合台基础武力96。随后常茂又斩杀蒙古万夫长赤合术，赤合术基础武力95。

　　而后李存孝前往康居借兵，后突袭贵霜国都，先后斩杀贵霜守城大将宿破，宿破基础武力99。斩杀贵霜猛将哈里德，哈里德基础武力97，斩杀贵霜第一猛将幸格斯，幸格斯基础武力102，斩杀幸格洛之弟幸格腾，幸格腾基础武力96，斩杀贵霜大将军维鲁，维鲁统帅97。

　　李存孝攻破贵霜之后，返回大宛，击败贵霜兵马，斩杀贵霜统帅图格斯，图格斯基础武力98。后宿主展开审判大会，公开斩杀贵霜大王波调，波调武力72，统帅93，智力94，政治93。

　　此次大战之中，蒙古一方有兀合术，赤合术两个万夫长基础属性武力超过92，被宿主一方直接斩杀。贵霜一方有猛将图格洛，宿破，哈里德，幸格斯，幸格腾，维鲁，图格斯等将武力，统帅超过92，被宿主一方直接斩杀，又有贵霜王波调，统帅，智力，政治三维皆超过92，被宿主直接下令斩杀。

　　此次大战之中，共计十人有四维属性超过92，且被宿主直接一方直接斩杀，因此要乱入十人。

　　并且此次大战，李存孝突袭贵霜，攻破国都蓝氏城，擒拿国王百官而回。宿主公开审判波调将其斩杀，影响深远。系统评价其为五级级大事件，又要乱入五人，请宿主记好。”

　　刘辩听了不由得满头大汗，擦了擦额头的汗水，心中腹诽道：“这李存孝当真是杀戮机器，一共杀死七员蒙古贵霜大将。幸好那些贵霜文武百官，朕事先检查了他们的四维，将四维属性中能力高于92点的人才给软禁起来。让其老死或者自杀。否则朕要是将他们直接杀了，只怕要乱入三四十人不止了。”

　　刘辩斩杀贵霜文武的时候，猛然想到要是这其中有人的属性超过92点，将其斩杀日后只怕要乱入许多人，因此提前检查了他们的四维。将除了波调以外，超过92点属性的人给软禁了起来，直接斩杀系统会判定为一级大事件进行乱入，但若是这些人病死，老死，或者自杀，系统便不会乱入了。

　　要知道被李存孝擒拿的贵霜文武皆是贵霜王公贵族，他们统帅，武力或许不怎么样，但勾心斗角的能力却是很强的。智力，政治超过92点的超过了双掌之数，也幸好是刘辩提前检查了他们的四维。否则杀了，只怕如今乱入的人数还要翻一倍。

　　幸好马车之中有笔墨纸砚，刘辩连忙准备好，系统便提示道：“乱入第一人，古伊斯兰教军事将领哈立德，武力101，统帅97，智力82，政治83。乱入第二人，亚历山大大帝，武力98，统帅99，智力96，政治95。”

　　刘辩一听只感觉头皮发麻，连忙说道：“等等，系统你确定乱入的是亚历山大大帝，而不是欧洲沙皇亚历山大一世？”

　　“系统自然不会出错！”

　　刘辩顿时怒道：“你是欺负朕不精通外国历史吗？这亚历山大大帝是公元前350年左右的人物，系统不是不允许乱入前世人物吗？”

　　系统回答道：“华夏人物自然不能乱入前朝人物，那是因为前朝人物出来，会引起百姓的怀疑。但外国前朝人物，外国人怀疑了也就怀疑了，跟宿主有什么关系，又不会影响宿主的统治。”

　　“……”

　　系统言之凿凿，刘辩顿时无语，只感觉系统说的真特么的有道理！

　　一阵沉默之后，刘辩便道：“朕不服，外国前朝人物那么强，你将他们乱入出来，大汉岂不是难得太平？朕好不容易才将贵霜给平下来。”

　　“宿主放心，因为此次宿主乃是与外国人物交战，又斩杀如此多的外国猛将，才会乱入外国人物。宿主日后只要注意，尽量不要斩杀外国猛将便可以了。并且外国如此之大，只乱入几个人，宿主只怕一辈子也不会跟这些人碰上。”

　　刘辩一听，顿时沉默下来，系统说的也对，罗马，安息地方那么大，乱入几个人根本影响不了大局。

　　正如刘辩分析的那样，大汉出兵罗马的成功率为零，因为路途遥远根本不可能作战。同样的，大汉拥有天山，帕米尔高原这等天下第一高原为险峻，屏障，罗马攻打大汉的几率同样为零，甚至更低。

　　不过刘辩哪里是肯吃亏的主，眼珠子一转便说道：“系统你自己破坏规则，朕阿可不能就这么算了。你乱入外国名将，必须给朕一个补偿才行。”

　　系统沉默一番说道：“可以给宿主一个前朝顶尖人物召唤机会，四维倾向由宿主选择，等系统提供名单结束，可开启召唤。”

　　刘辩连连摇头道：“一个不够，朕要两个！”

　　系统冷冰冰的声音传来：“宿主若是要两个的话，那么先前说的顶尖人物取消。改为无限制召唤，宿主能获得谁，全靠运气。有可能是顶尖人物，有可能是名气不大的小角色。”

　　“两个就两个，反正白来的前朝召唤机会，能力不强朕也不吃亏，能力强朕也是赚了。”刘辩一听，沉吟一阵还是决定要两个无限制召唤名额。

　　这外国人物管他前朝后代，出来了又如何，反正他们也没可能打到大汉来。更何况刘辩这边，岳飞，李靖，薛仁贵，苏定方，李存孝，姜松，宇文成都，常茂这些顶尖统帅，猛将可一点不比这些外国人差。

　　大不了就来一场中外大战，看看是华夏人物强，还是外国人物强。因为这个，如今白白获得两个前朝人物的召唤机会，刘辩可谓是赚了。

　　“乱入第三人，欧洲四大军事统帅之一，汉尼拔，汉尼拔武力99，统帅98，智力86，政治75。”

　　刘辩一听连连摇头道：“这汉尼拔与项羽是一个时期的人物，遭遇也想差不多。中外齐名，倒是汉尼拔成了英雄，而项羽却是莽夫的代表。呵，如今看这四维，远不如项羽，欧洲四大军事统帅，只怕跟战国四大名将差不多。我华夏历史还有韩信，李靖，岳飞，孙武，吴起，足以碾压他们欧洲的统帅。”

　　听了系统的提示，刘辩不由得将中外名将做出对比，心中觉得还是华夏名将更胜一筹。

　　“乱入第四人，古希腊名将斐罗波门，武力102，统帅95，智力73，政治69。”

　　“乱入第五人，古法国军事家贞德，武力98，统帅97，智力93，政治89。”

　　“乱入第六人，中世纪最忠诚的骑士威廉·马歇尔。武力100，统帅89，智力83，政治53。”

　　“乱入第七人，古罗马起义军领袖斯巴达克斯，武力102，统帅97，智力86，政治76。”

　　“乱入第八人，隋唐演义猛将铁枪来护儿，武力99，统帅85，智力68，政治65。”

　　“乱入第九人，隋唐演义猛将新文礼，武力98，统帅82，智力53，政治52。”

　　“乱入第十人，五代时期火山王杨衮，武力99，统帅89，智力76，政治69。”

　　“乱入第十一人，隋唐好汉单雄信，武力97，统帅86，智力72，政治65。”

　　“乱入第十二人，大明后期第一猛将刘铤，武力100，统帅92，智力69，政治52。”

　　“乱入第十二人，明朝中期名将于谦，武力79，统帅97，智力95，政治96。”

　　“乱入第十三人，三十六计作者檀道济，武力92，统帅96，智力93，政治89。”

　　“乱入第十四人，杨家将七郎八虎之杨六郎，武力97，统帅96，智力92，政治89。”

　　“乱入第十五人，杨家将七郎八虎之杨五郎，武力97，统帅86，智力73，政治52。”

　　一连记录了十五位人才的四维，刘辩只感觉手腕一阵酸麻，甩了甩手，旋即说道：“系统，朕要用前朝人物召唤机会。”

　　这系统如今偷奸耍滑，居然乱入外国前朝人物。刘辩好不容易得来的两个华夏前朝人物召唤机会可要尽快用了，以免夜长梦多。

　　“请宿主选择四维侧重点！”系统回答道。

　　刘辩沉吟一阵，心中盘算道：“如今朕手下，根本不缺钱谋士与政治大臣。想高祖刘邦，手下一个张良，一个萧何就够用了。朕手下政治人才，谋臣数不胜数，若是不够还能召唤，不能将这两个名额让费在智力与政治上面。便来个统帅和武力好了！”

　　“一个侧重统帅，一个侧重武力！”刘辩沉吟一阵说道。

　　“召唤开始！恭喜宿主获得东汉演义第一高手，银戟太岁贾覆，贾覆武力103，统帅93，智力86，政治59。”

　　刘辩一听，顿时乐开了花：“朕的运气当真不错，这贾覆可是东汉演义的第一高手，四次马踏王莽百万大军营寨。虽然经过系统平衡有所削弱，但最起码也是薛仁贵，宇文成都这个级别的高手。”

　　“在给朕召唤一个侧重统帅的人物！”刘辩运气不错，决定趁热打铁，用掉另一个召唤机会。


第1004章 封狼居胥霍去病

　　获得贾覆，刘辩自然是喜不自胜。

　　历史上的贾覆，乃是云台二十八将之一，儒士出身，但作战勇敢，身先士卒，是个文武双全的全能型将领。

　　而演义之中的贾覆，武艺可谓天下第一，相对于东汉前朝来说，抛去传说神话之中的那些人物。演义贾覆的武艺，可谓项羽之下第一人。是前朝人物中除了项羽以外，武艺最高的一个。

　　然而项羽乃是霸主，不肯屈居于人心，就算刘辩获得了项羽，也不敢去用。而贾覆为人忠义，又是项羽之下第一人。刘辩获得贾覆，可以说是召唤到了前朝人物武力一项之中最好的一个人物？

　　刘辩感觉运气不错，便想着趁热打铁召唤侧重统帅的人才，希望也能获得一个好人物。

　　“召唤开始……”

　　系统冷冰冰的声音再次响起，过了一阵，终于有了回应：“恭喜宿主获得汉武帝时期冠军侯霍去病，武力99，统帅99，智力93，政治71。”

　　“秒啊秒啊，居然是冠军侯霍去病！”刘辩闻言，顿时再次陷入狂喜当中。

　　霍去病是谁？乃是大汉的英雄，华夏历史上的英雄，霍去病以后，无数武将无不以霍去病为目标。封狼居胥，一直是武将心中的无上目标。

　　或许前朝人物，韩信，白起，吴起，王剪这些人的统帅能力不比霍去病差，甚至还要强一点。但霍去病却是独一无二的，他的魅力远不是这些人可比。

　　并且霍去病在骑兵战斗中，有常人难以比拟的天赋。其长途奔袭，快速突袭，大误会，穿插作战的方略，被兵家奉为经典。相比韩信白起，刘辩还是要喜爱霍去病多一点。

　　他在少年时期，便建立了常人一声都建立不到的功业，并且还铸就了永恒的丰碑。可惜在霍去病最得意之时，却不幸病逝，霍去病宛如华夏历史上的一颗流星，一闪而逝，但其光芒，却无比的璀璨，其余光，更永远的照耀。

　　更何况如今刘辩最缺少的，就是骑兵统帅，如今蒙古强盛无比，控弦之士数十万。刘辩觉得自己要想击败蒙古，须得并州，凉州，西州，幽州一同发力才有可能。

　　不过有了霍去病这个骑兵战天才，刘辩觉得攻打蒙古便会容易许多。

　　“不知这二人何在？朕能不能控制他们的出世地点？”刘辩沉声询问道。

　　系统回答道：“此次召唤不像宿主召唤后世人物，无法控制其出世地方。与系统奖励人才类似。”

　　“这么说朕要等他们自己主动出世了？”刘辩闻言摇了摇头，原本喜悦的心情也降低了几分。若是要等这些人主动出世，只怕还有一段时间才能见到他们。

　　“由于二人乃是前朝人物，宿主可以改变二人名字，安排身份。”系统提示道。

　　“哦？这种事不是系统该做的事吗，居然轮到朕了？”刘辩闻言笑了，沉吟道：“贾覆的植入身份便是贾覆的后人吧，名叫贾复。至于霍去病的名字……”

　　想到这里，刘辩不由得想到了霍去病名字的由来。

　　霍去病的去病二字，很多人会觉得肯定是索霍去病年少多病，父母取去病二字，希望霍去病健健康康的长大。其实霍去病的去病二字，乃是汉武帝所起。

　　霍去病乃是私生子，霍去病的父亲霍仲儒在平阳公主府上当差，而当时卫青与他的三个姐姐也在平阳公主担任奴婢。霍去病乃是其父与卫青的一个姐姐卫少儿私通生下来的。因此，卫青便成了霍去病的舅舅。

　　霍去病一岁时还没有名字，后来卫青的另一个姐姐卫子夫成了汉武帝的宠妃，卫青也娶了平阳公主，霍去病有了这个关系。便机缘巧合被卫少儿带入了皇宫。

　　当时正好汉武帝生病，霍去病到了皇宫哇哇大哭，汉武帝被这哭声惊醒，顿时病痛全消，见霍去病没有名字，便赐予其去病二字。这去病，去的其实是汉武帝的病。

　　“霍去病，霍去病，你英年早逝，朕便赐予你一个安字，霍安。你前生为汉武帝去病，希望你这一生能够为自己而安。至于植入身份，便是霍光的后人吧！”刘辩沉吟一番说道。

　　霍去病英年早逝，没有后人留下，植入成为霍去病的后人自然是不可能的。不过霍光乃是霍去病同父异母的弟弟，霍光死后，霍家虽然因为造反而被诛，但还是有后人流传下来的。

　　刘辩话音落下，便听得系统说道：“身份植入完毕，贾覆，霍去病二人已经出世！”

　　人物乱入，刘辩没有多想，继续启程上路，赶往河南尹边境，与李显忠兵马汇合。

　　河南尹，乃是洛阳门户，黄河流经司隶，将司隶一分为二，东部分为河内，河南尹。黄河以北为河内郡，黄河以南为河南尹。

　　而洛阳城就在在河南尹西部，而虎牢关也在在河南尹东部，从关东进攻洛阳，便必须从虎牢关经过。

　　而河南尹的地理位置也非常特殊，它往东，乃是兖州陈留郡，往南，则是豫州颍川郡。

　　因此刘辩从河南尹出兵，有两个选择，一个是向东攻打兖州陈留郡，一个则是向南攻打豫州颍川郡。

　　如今冀州岳飞已经率兵从魏郡邺城南下，威逼兖州东郡重镇濮阳，白马一带。

　　白马乃是历史上的古战场，历史上袁绍征讨曹操，派遣颜良攻打白马，兵围白马。后来还是关羽帮助曹操，斩杀颜良，解了白马之围。随后便在白马以北的官渡地区，爆发了官渡之战。

　　兖州，徐州，豫州等地，皆是一马平川，没有险峻可守，岳飞若下白马，便可率领长驱直入攻入兖州。

　　而徐州琅琊郡，陈庆之也厉兵秣马，准备行动。

　　在主要战略上，刘辩还是跟岳飞，陈庆之有过交代，那就是三方合力攻打兖州。

　　兖州乃是赵赵光义的大本营，经历二主，多年经营，可以说赵光义如今一般的元气，都在兖州上面。只要先拿下兖州，便能打的赵光义元气大伤，更能对赵光义一方士气，进行沉重的打击。

　　而拿下兖州之后，赵光义势力相对薄弱的徐州，豫州地区便对刘辩毫无威胁。并且到时候赵光义根本无法同时驻守这二州，拿下兖州以后，对于赵光义，刘辩真是想怎么打便怎么打。

　　岳飞兵出东郡，陈庆之在琅琊的兵马可进攻泰山郡，而刘辩便决定从河南尹向东进攻陈留。从东，西，北三个方向同时进攻兖州，争取在最短的时间内将兖州拿下。

　　是以刘辩汇合了李显忠的兵马以后，便马不停蹄杀入兖州陈留郡。

　　这些年来，赵匡胤，赵光义屡屡兵败，势力实力也大大削弱。

　　原本兖州收降青州的黄巾青壮，得青壮二十万。可这些年东征西讨下来，屡屡兵败下来，只剩下不到五万人。这段时间，赵光义为应对刘辩的进攻，大肆抽调壮丁，才将兖州的兵马数量提升到八万左右。

　　而徐州方面，原本赵光义拿下徐州，有兵马十万，但攻打青州之战，却是损失惨重，如今只剩下不到七万人。

　　至于豫州就更加不堪，当年豫州本就被袁术祸害差不多，赵匡胤后来接收豫州，袁术残部，兵力大概也有十万。可后来进攻荆州，十万兵马却是毁于一旦，这些年来抽调壮丁，也只凑到三万兵力。

　　如今刘辩率兵来攻，赵光义自然也要运用这三州兵马来进行抵挡。只可惜豫州方面自保都成了问题，更别说将兵马抽调出来抵挡刘辩了。

　　因此刘辩来攻，豫州兵马无法动用。赵光义只有徐州，兖州兵马可用，二州的总计兵马在十五万上下。

　　而刘辩这边，河内出兵五万，冀州出兵八万，琅琊出兵五万，且青州又有四万兵马虎视眈眈。

　　三方围攻，加上青州兵马为威胁，赵光义这边兵力还是兖州与徐州兵马相加才达到十五万。若是将徐州兵马全部抽调到兖州，那么驻扎在琅琊的陈庆之部便可直接拿下徐州。

　　因此赵光义还要留守一部分兵马防备驻扎在琅琊的陈庆之。

　　徐州七万人马，起码要留下五万在徐州，可以抽调的兵马只有两万，因此赵光义能够用来抵挡刘辩的兵马，只有十万。且兵马的战斗力也远不如刘辩，可以说是捉襟见肘了。

　　经过赵光义与麾下谋士崔浩，赵普等人的商议。

　　最后赵光义决定派遣大将李继隆与呼延赞率兵五万驻扎在徐州。若是陈庆之率兵攻打徐州，则让李继隆依靠本土地形抵御。若是陈庆之向西进攻兖州，则让李继隆率兵出动，给陈庆之带来威胁。

　　说白了，就是让李继隆率领徐州五万兵马牵制陈庆之在琅琊的兵力，不让陈庆之兵马有所作为。

　　而赵光义则在兖州聚集了十万兵马，十万兵马之中，赵光义派出大将荆嗣，谋士催浩前往兖州北部白马一带驻防。凭借白马险峻，来抵御冀州岳飞的进攻。

　　而赵光义自己，则带领剩下的七万大军，集合许褚，越兮，史万岁等猛将，陈宫，程普等谋士前往陈留对付刘辩。

　　擒贼先擒王，射人先射马。若是赵光义能够以优势兵力击败大汉皇帝刘辩，那么兖州之围可解。


第1005章 故地重游

　　刘辩为一举拿下兖州，下令从三个方向攻打兖州。

　　岳飞兵出邺城，南下攻打陈留。

　　陈庆之屯兵徐州琅琊，对兖州泰山郡虎视眈眈。

　　刘辩则亲率五万禁军，自河南尹出兵向东，进攻兖州东部大郡陈留。

　　赵光义面对来势汹汹的刘辩，也做出相应的准备。

　　首先赵光义收缩麾下州郡的兵马，派遣大将李继隆率领呼延赞以及徐州文武班底。率领五万兵马，陈兵琅琊边境，牵制驻扎在琅琊的陈庆之部。

　　又派大将荆嗣，军师崔浩分兵三万驻守在兖州北部东郡，在白马一带依靠黄河天险抵挡冀州岳飞。

　　而赵光义则亲自率领七万主力，以及麾下剩下的文武将校，直奔东部陈留而来。

　　赵光义认为，若是能够击败从东部而来的刘辩，那么此次刘辩对兖州的围攻计划也会落空。

　　至于兵败，赵光义就要陷入万劫不复的境地。

　　一鼓作气决一死战，是赵光义当前的唯一生路，三方围攻之下，他根本无法防御，只能以优势兵力，对决刘辩这路兵马，力求取胜。

　　若是能胜，赵光义便能一举崛起，历史上以少胜多，兵力多的一方阴沟里翻船的事也不少。如袁绍败于官渡，曹操败于赤壁，苻坚败于肥水。

　　不过赵光义面对的乃是刘辩，一个来自后世的人，刘辩拥有无数经验，深知骄兵必败的道理。

　　袁绍，曹操，苻坚都是骄兵，有前人的经验，此次大战又是定鼎中原的大战，刘辩必然会小心翼翼。

　　刘辩率兵抵达陈留之后，来到酸枣驻扎，酸枣乃是陈留边境小城。占据酸枣，刘辩下令兵马在酸枣城外宽阔处安营扎寨。又派遣李显忠率领一万兵马驻扎在酸枣城中，双方互为犄角之势，以保万全。

　　同时刘辩又派出斥候，打探陈留动向。

　　历史上十八路诸侯讨董，便是在酸枣会盟，当年刘辩从并州南下，汇合诸侯讨董，也来过酸枣。

　　刘辩的霸业，便是从酸枣开始，故地重游，别有一番滋味。

　　站在酸枣城头，眺望城外大营，刘辩依稀记得，当年在此地，他收服赵云。与张绣，薛安都发生大战，在往后，便兵进虎牢，杨延嗣，杨再兴，杨妙真三人合力，斗败吕布……

　　只可惜物是人非，张绣早已经死去十多年，薛安都后来臣服，也在祁山一带被吕布杀死。杨再兴也离开了他的身边，在冀州为将，当年的那些诸侯雄主，袁绍，袁术，公孙瓒，赵匡胤，孙坚也早已经死去，如今也只剩下一个赵光义了……

　　“陛下，斥候带消息回来了！”杨妙真走到刘辩身后，低声道。

　　“嗯……”刘辩点了点头，身形未动。

　　见刘辩眺望远方，杨妙真笑道：“陛下是在想当年诸侯讨董之事吗？”

　　刘辩这才回过神来，沉声道：“距诸侯讨董，一晃已经过去十三年，朕也已经步入而立之年。酸枣依旧屹立于此，但天下却早已经物是人非！”

　　“不管天下变得如何，我一直陪伴着陛下啊！”听了刘辩的话，杨妙真盈盈一笑，那笑容在阳光下，是那么的灿烂。

　　“是啊，得妻如此，夫复何求！”刘辩哈哈大笑，迈开步子向着城内走去。

　　周围士兵见此一个个憋着笑，却将杨妙真闹得脸色通红：“呸，还以为你心情欠佳，没想到还是这么下流！”

　　随后刘辩来到城中府衙，此刻府衙大殿，众将已经再此等待。

　　左边是李显忠为首，身后站着杨延嗣，典韦，徐晃尉迟恭，鱼俱罗，程咬金等将校。右边乃是此次刘辩从洛阳带来的军师，韦孝宽，郭嘉，以及军中的文官佐吏。

　　徐晃为虎牢关守将，如今刘辩已经决定攻打兖州，徐晃自然也从虎牢关解放出来，不过虎牢关也并非不派人驻守，只是换了一个四维能力不错的校尉代替徐晃罢了。

　　刘辩进入大殿，来到主位坐下，杨妙真来到杨延嗣身后站着。

　　“你们斥候打探到什么消息了？”刘辩目光看向大殿中央站着的斥候校尉，沉声问道。

　　斥候校尉拱手说道：“陛下，我等打探到如今赵光义已经将治所搬迁到了济阴定陶。他派出麾下大将荆嗣，军师崔浩率兵三万在东郡延津一带驻守。而赵光义则亲率七万大军，带着麾下其他大将直奔酸枣而来，应该是为了迎战陛下。至于兖州原本的治所泰山，以及徐州一带，暂时还没有消息传来。”

　　刘辩闻言点了点头，看着殿下文武说道：“不知诸位怎么看？”

　　郭嘉率先说道：“首先是治所的迁移，原本赵匡胤是在泰山起家，故而其治所一直在泰山，不过泰山位于兖州西北。如今陛下三方围攻兖州，不利于指挥以及粮草的调度，济阴定陶位于兖州中部，应该是为了方便粮草的调度，迁移治所，也在情理之中。”

　　“嗯！”刘辩颔首，对于郭嘉的分析表示肯定。

　　郭嘉顿了顿，继续说道：“至于延津，位于黄河水流湍急之处，乃是兖州屏障。赵光义派兵三万兵发延津，估计是想依靠黄河险峻，来抵御岳都督的冀州兵马。赵光义治下三州兖，徐，豫，豫州已废无兵可用，兖州可用兵马八万，徐州可用兵马七万。如今有三万兵马在延津抵御岳都督，又有赵光义发兵七万前来迎战陛下，剩下还有五万兵马，应该是留守徐州，牵制位于徐州琅琊的陈都督兵马。”

　　郭嘉经过斥候的探报，便将赵光义的布置给分析的个八九不离十。

　　韦孝宽也拱手说道：“赵光义发兵七万迎战陛下，只怕是要与陛下决一死战，力求击败陛下，如此陛下若败，兖州之围可解。赵光义来势汹汹，是想置之死地而后生，其兵马士气如虹，陛下不可与之硬拼啊！”

　　一旁的郭嘉也连连点头，赞同韦孝宽的说法。

　　二人也看着刘辩，希望刘辩说出自己的想法。说到底他们还是有点担心刘辩连连胜利，已经变得狂妄自大。

　　当初审判波调兴师动众，众臣便觉得刘辩是好大喜功。虽然刘辩说出了自己的理由，可他们到底还是有所怀疑。

　　如今听刘辩针对赵光义的态度，便可以看出里刘辩是否自大，还是始终如一。

　　若是刘辩看不起赵光义，想要与之硬拼，便是生了娇纵之心。若是刘辩以稳为主，不与赵光义硬拼，那刘辩还是他们心目中的那个明主。

　　刘辩默不作声，看着武将一方，说道：“尔等意见呢？”

　　李显忠拱手说道：“赵光义来势汹汹，且兵马有七万，不可力敌，当以稳为主。”

　　杨延嗣则不屑道：“赵光义面对我大汉天兵，连年兵败从未胜过。如今他虽有七万兵马，又能如何，末将愿为先锋，迎战赵光义，砍下赵光义人头献于陛下！”

　　典韦，尉迟恭等将也连忙拱手请战。

　　徐晃听了杨延嗣等将请战的话，摇了摇头道：“兵法有云，夫战勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭。赵光义来势汹汹乃是为了跟陛下决一死战。陛下若是迎战，正中赵光义下怀，虽然我军不惧，但若是硬拼，也势必死伤惨重。所以末将建议陛下避而不战，等过些时日，赵光义兵马士气定然衰竭，到时候则突然袭击，定然大胜。”

　　“哼！”听了杨延嗣等将的话，刘辩看着杨延嗣，典韦，尉迟恭等请战之将，冷哼一声一拍桌案喝道：“狂妄自大，骄兵必败的道理没听说过吗？”

　　韦孝宽，郭嘉二人听了刘辩的话，皆面露喜色，他们已经知道了刘辩并没有因为连年的胜利而被冲昏头脑。

　　对于杨延嗣，尉迟恭，典韦等人的态度，刘辩非常不喜。

　　想那官渡之战，袁绍以及他麾下文武也是那般狂妄自大，先是派遣颜良攻打白马，但却被关羽斩杀。颜良不厉害吗？并非如此，想那颜良身为袁绍麾下大将，在助袁绍平定河北四州之时可谓所向披靡。徐晃，张辽，许褚都败在颜良手中。

　　为何兵败，主要还是狂妄自大的缘故，关羽斩杀颜良之后，也一度威震华夏，后来发动襄樊之战，又被吕蒙白衣渡江突袭后方，以至于兵败身死，主要还是吃了目中无人，狂妄自大的亏。

　　若是刘辩听了杨延嗣，尉迟恭等人的话，让他们担任先锋迎战赵光义。只怕他们狂妄自大之下，会步入颜良，关羽这些人的后尘。

　　三将闻言，一个个将头低着，但眼神却倔强得很，对刘辩的话不以为意。

　　“你们是不想听朕的话了吗？”见三人如此态度，刘辩便知三人不服，眉头一皱说道。

　　“末将不敢！”三人连忙拱手说道。

　　刘辩沉吟一阵说道：“你们说要担任先锋，迎战赵光义，砍下赵光义的人头，牛皮可别吹大了。”

　　杨延嗣闻言顿时脸色通红，说道：“末将可没吹牛，赵光义屡屡兵败，大哥他单人独骑便杀得赵光义十万大军束手无策。末将虽不如大哥，但陛下若能将玄甲精骑兵交于末将指挥，末将定然砍下赵光义的人头献于陛下。”


第1006章 首战开启

　　杨延嗣所说的大哥，自然是杨再兴了。

　　去年杨再兴于青州驻守高密一战，威震天下，在赵光义三员大将的围攻之下斩杀王彦章。伤愈之后单人独骑出城战斗，打乱了赵光义攻城的节奏。

　　如今杨再兴之名，在兖，徐二州，可止小儿啼哭。

　　杨延嗣身为杨再兴的义弟，自觉武艺不差杨再兴多少，心生攀比，不想落后。觉得杨再兴一人都杀得赵光义十万大军束手无策，他若是率领五千玄甲精骑与赵光义作战。还不杀得赵光义抱头鼠串，溃不成军？就是斩杀赵光义，又有何难？

　　“哦？可敢立下军令状？”对于杨延嗣的狂妄，刘辩并没有训斥。若是训斥，责骂，只会让杨延嗣这种骄傲的武将心声不满。只有主动引导，才能让其知错，因此决定刘辩成全他，让他吃吃苦头。

　　“有何不敢？”杨延嗣挺着胸膛说道。

　　刘辩一拍桌案说道：“好，那便由你率领玄甲精骑前去迎战赵光义，去取军令状来。朕也不要你砍下赵光义的人头献给朕，只要你小胜一场便可，若败，休怪朕不讲情面，杀你以正军法！”

　　“签就签，末将若率玄甲精骑，赵光义麾下七万兵马，岂能拦我！”杨延嗣还是看不起赵光义，当即在军令状下写下大名，又按上手印。

　　一边尉迟恭，典韦二人也拱手道：“陛下，末将二人也曾请战，怎么只派杨将军，却不派我们？”

　　“你们要去，便一起去，但却须得立下军令状！”刘辩摆了摆手道。

　　“那感情好！”二人大喜不已，当即也签下军令状。

　　三人签下军令状后，刘辩收好军令状，说道：“除了五千玄甲精骑，朕还给你们派一千骑兵，一人两千骑兵，怎么打随你们安排，但若是没有胜，休怪朕不讲情面。”

　　这些年来与蒙古交易，刘辩获得大量战马，在并州建立牧场，如今刘辩麾下拥有大量的骑兵，就比如司隶州，抛去玄甲精骑不说，还拥有十万兵马，这十万兵马之中，又有三万骑兵，刘辩此次出兵，便带了两万骑兵。

　　“陛下只管等好消息吧！”三人不以为意，自下去整军出征，前去迎战赵光义。

　　三人走后，李显忠皱着眉头说道：“俗话说骄兵必败，杨将军等人心生自大，玄甲精骑虽未精锐，但也是骄兵。几位将军又完全看不起赵光义，此去只率六千骑兵，只怕必败无疑啊。”

　　“哼，让他们吃吃苦头也好！”刘辩沉声道：“朕光是训斥他们，他们也不心服，娇纵之心不改，日后势必吃大亏。朕现在让他们吃吃小亏，他们才长记性，也比以后为此丢了性命要好。另外将士们也有自大之心，也让他们长长记性。不过也不能坐视他们兵败，显忠，你派出斥候跟着他们，别让他们乱来，杨妙真，鱼俱罗，公明，你们各率领五千骑兵随时待命，准备支援他们。与赵光义交战，除了让他们吃吃亏，长长记性之外。顺便还可以试探赵光义兵马的实力到底如何，若赵光义当真不堪一击，朕也不必避而不战，若能歼其主力也是好的。”

　　“诺！”李显忠，徐晃，鱼俱罗，杨妙真等将拱手领命。

　　郭嘉，韦孝宽二人对于刘辩的用意，以及安排都非常满意，拱手说道：“陛下圣明！”

　　却说杨延嗣，尉迟恭，典韦三将，领了三千骑兵，便前去迎战赵光义。

　　三人聚集在一起商量出征之事。

　　尉迟恭首先说道：“陛下让我们一人率领两千骑兵，如此咱们便分头行事，各自为战好了。”

　　“我看行！”典韦也点头表示赞同。

　　杨延嗣却摇头说道：“如此不好，咱们先前可把话放出去了，要斩杀赵光义，大胜赵军。虽然陛下只要求我们小胜即可，一人两千骑兵，小胜容易，大胜却难。陛下瞧不起咱们，认为咱们必败，小胜一场算什么？难道你们就不想大胜一场，让陛下对我们刮目相看吗？”

　　典韦尉迟恭一听，颇为意动，尉迟恭说道：“那杨将军你说怎么打！”

　　杨延嗣毕竟跟随刘辩多年，也学的精了，沉吟道：“想要大胜，就必须咱们三个合力，我看咱们得先选个主将出来，然后统一指挥，上下一心才能大胜。到时候回来，也好让陛下夸夸咱们！”

　　尉迟恭，典韦一听，得觉得有理，典韦是个大老粗，也没有争斗之心，便说道：“我都听杨将军的，功劳有俺典韦一份就行。”

　　典韦请求出征完全就是为了出来战斗，因此却不管谁是主将，不过他跟杨延嗣相处多年，跟杨延嗣的感情，不是尉迟恭可比的。因此杨延嗣一提出选出一个主将，典韦就表示听杨延嗣的。

　　尉迟恭闻言大怒，指着杨延嗣骂道：“好你个杨小七，没想到你居然如此奸诈。你们两个感情深厚，老典自然是推举你当主将，让俺老黑跟着吃亏。”

　　杨延嗣满脸笑意，却又正色道：“你要是不服我，那就自己率领两千兵马出征好了，到时候我立下大功，你可别羡慕才好。”

　　“今天算是上了你小子的当了，那就一起行动好了！”尉迟恭冷哼一声，答应了杨延嗣的提议。

　　尉迟恭心高气傲，有心自己一个人单干，但又见杨延嗣典韦抱团行动，担心他们两个建立的功劳大过自己。到时候他功劳不大，再刘辩面前丢脸，又恐被二人嘲笑。也只得尊杨延嗣为主将，三人一起行动。

　　杨延嗣见混了个主将，喜不自胜，拿过地图说道：“根据探子来报，赵光义领军从定陶而出，如今已经抵达封丘，距离咱们已经不足百里。我决定由我和典韦率领四千骑兵从正面突袭赵光义，老黑，到时候你率领两千骑兵，趁着我们在前军大战之时，突袭赵光义后军，给他来个前后夹击！”

　　“我看行！”尉迟恭闻言点了点头道：“我那玄甲精骑来去如风，有你们在前军拖延赵光义的主力，我便可破了他们后军，毁了他们粮草辎重。”

　　“你们说行那就行，咱们速速领军出征吧！”典韦闻言催促道。

　　随后三人便率领六千玄甲精骑领军出征。

　　杨延嗣，典韦率兵往东南而去，迎战赵光义主力兵马，而尉迟恭则往东北方向，准备迂回包抄到赵光义兵马后方，突袭赵军后方。

　　玄甲精骑速度飞快，很快便接近赵光义主力兵马。

　　此刻的赵光义，却是不可小视。

　　他如今决定于刘辩决一死战，故而麾下兵马士气如虹，麾下有猛将许褚，越兮，史万岁，夏鲁奇等人，又有李典，于禁这些历史上的五子良将。还有赵普，陈宫，等人出谋划策，可以说这等阵容，是赵光义出兵最强的一次。

　　并且因为是生日成败的一战，赵光义也十分小心，用兵谨慎。

　　他派遣许褚，越兮二人令两万兵马为前军，夏鲁奇，史万岁领两万兵马为后军。而他自己率领谋士，以及李典，于禁这等良将，亲自押运粮草辎重居中策应。

　　杨延嗣制定的策略是由他自己和典韦与赵光义主力交战，在由尉迟恭率兵包抄赵光义后军，毁去赵光义兵马粮草辎重。

　　可赵光义兵马的粮草辎重却在中军，因此杨延嗣的计策一开始就不管用。

　　杨延嗣率兵来到距离赵光义兵马二十里之外，便被赵光义兵马斥候发现，斥候连忙回报赵光义。

　　“启禀主公，二十里外发现汉军骑兵，人数大约在四千左右，打着杨字，典字旗号。”斥候来到中军，向着赵光义禀报前方情况。

　　听得斥候报信，赵光义沉吟道：“刘辩禁军，麾下大将有杨延嗣，杨妙真，典韦，还有个鱼俱罗，不过传闻他已经年过八十，如此只怕老迈，无法出征。率兵过来的，应该是杨延嗣，典韦二人了罢。”

　　至于尉迟恭，赵光义还不太了解，毕竟尉迟恭是在幽州成名，赵光义没见识过他的本领。

　　“只率四千骑兵，刘辩是想做什么？军师有什么意见么？”赵光义看向赵普，陈宫等人问道。

　　赵普沉吟道：“刘辩为人精明，知道我军来势汹汹，只怕不会与我军硬拼。但如今却主动发兵来攻，要么是为了试探我军虚实，要么是他狂妄自大，认为我军实力不济，正好他麾下大将请战，便派兵来攻。审判波调，兴师动众，后来他又差点为秦桧所杀，我看属于后者居多。”

　　赵光义沉声道：“这么说军师是认为刘辩如今狂妄自大，加上他麾下大将请战，便将他们派了出来？那些兵马后方，会不会有刘辩大军呢？”

　　赵普摇了摇头道：“多半是不会有的，他若是全军出动，定然会在前军列阵，也不必派几千骑兵故弄玄虚。毕竟骑兵用来突袭才是最好的，他不会一开始就派如此多的骑兵直接杀上来。”

　　赵光义闻言说道：“好，传令下去，等骑兵到时，让前军故作不敌，让其杀入中军，我中军与前军前后夹击，必要让有来无回。同时让后军史万岁做好准备，以免刘辩派兵包抄后路。”


第1007章 为啥受伤的总是我？

　　经过赵普陈宫等谋士的分析，他们认为正在往他们大军赶来的四千骑兵，应该是汉军大将主动请战从而带过来的。大概是汉军先锋，目的是前来试探他们兵马的实力，其后方应该没有汉军主力兵马。

　　因此赵光义下令将军假装不敌，将杨延嗣率领的四千骑兵放入中军，然后中军与前军将汉军骑兵包围，合力歼灭之。

　　为了防止汉军从后方突袭，又或者有兵马前来接应杨延嗣率领的骑兵。赵光义又下令后军的夏鲁奇，史万岁率领的两万兵马严阵以待，不要掉以轻心。

　　赵军有备而来，很快便停止禁军，在旷野上摆好阵势。

　　杨延嗣，典韦二将，率领四千玄甲精骑纵马而来，很快便于赵军狭路相逢。

　　“兄弟们随我杀，擒拿赵光义！”杨延嗣望着前方列阵的赵军毫无畏惧，只觉得其阵势破绽百出。不假思索，便当先向着赵军杀去。

　　当然赵军前军的阵势，是故意布置的破绽百出，目的就是用来迷惑杨延嗣的。

　　“杀啊！”典韦骑在一匹汗血宝马之上，挥舞着狂歌双戟，与杨延嗣并驾齐驱，杀入赵军之中。

　　赵光义下令前军故意示弱，因此许多防御阵势，兵器都没有用出来。加之杨延嗣典韦二人以及麾下玄甲精骑兵确实凶猛，很快杨延嗣一行骑兵便突破前军阵势，杀向中军。

　　“不过是一群土鸡瓦狗，赵光义必定在中军，众将士随我杀！”杨延嗣大喝一声，挥舞着手中虎头湛金枪望着中军杀去。

　　一边典韦见此连忙阻拦道：“咱们已经冲的太过深入，兵马不多，很容易被赵军包围，不如便在外围杀杀。便让尉迟老黑突袭他们后军立下大功算了！”

　　“咱们已经杀到赵军中军来了，岂能半途而废，不如一鼓作气破了他们中军，不说擒拿赵光义，总得杀杀他们几个大人物。”杨延嗣面对典韦的劝阻却是不以为意，执意要继续冲杀。

　　那四千骑兵也一个个都杀红了眼，紧跟着杨延嗣的脚步冲杀。

　　然而等汉军骑兵杀入中军以后，他们却发现赵军的战斗力陡然提升了一个层次。刀枪盾羽，一种种兵器，一个个兵种配合的井然有序，杨延嗣典韦在前军时势如破竹，到了中军一时间竟然难以寸进。

　　中军阵中，冲出越兮，挥舞着三叉方天戟直奔杨延嗣而来。

　　又冲出大将许褚，挥舞着镔铁砍刀，望着许褚杀到。

　　“系统检测到杨延嗣与越兮厮杀，杨延嗣当前基础武力99，兵器加一，战马加一，当前武力101。越兮基础武力99！”

　　原本越兮有一杆三叉戟乃是神兵利器，可惜于樊城一战之中，跳江逃命，由于三叉戟无法携带，只能沉于汉江。如今越兮手中的三叉戟乃是返回兖州之后让能工巧匠使精钢锻造，但却不入神兵之流。

　　“杨延嗣，想不到你也有今天！”越兮哈哈大笑，挥舞着方天戟向着杨延嗣刺去。杨延嗣虎头湛金枪一横，还不觉危机来临，哈哈大笑道：“你这败军之将，也敢言勇？今日老子便要砍了你的首级拿回去立功！”

　　“哈哈，谁砍谁的首级还不一定呢，你且看看你后面吧！”

　　杨延嗣闻言向后看去，只见后方原本被他率兵冲散的赵军前军居然再次聚拢起来。在将校的指挥下，各个兵种配合的有条不紊，眼看着要与中军阵势合拢，将他带来的骑兵包围。

　　杨延嗣突然惊的一身冷汗，却不防那越兮突然一戟刺来，好在杨延嗣反应迅速，连忙回过头来，长枪一扫，挡下越兮致命的一戟。

　　武将厮杀，不仅是技艺的比拼，更是心理博弈，越兮一边挥舞着方天戟攻向杨延嗣，一边嘲弄道：“杨延嗣，你日你是必死无疑了，不知你可还有什么遗言想要交代的。”

　　杨延嗣面沉如水，为将多年的他，什么艰难险阻没有见过，到了如今这种局面，杨延嗣反而更加冷静，一边挥舞着长枪有条不紊的应对越兮的攻势，一边说道：“你以为你便胜券在握了吗，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“嗯？”越兮脸色微沉，向着四周看去，见没有汉军其他兵马出现，这才放下心来。又见杨延嗣枪法犀利，毫无错乱，知道心理博弈对杨延嗣起不了什么作用，在不言语，认真与杨延嗣厮杀。

　　另一边许褚与典韦也杀至一处。

　　“系统检测到许褚与典韦厮杀，许褚当前武力99，兵器镔铁大刀加一，典韦当前武力100，兵器狂歌戟加一，坐骑汗血宝马加一，当前武力102。”

　　二人面对赵军猛将，武艺皆能小小占据上风，可由于局势不利，终究对他们的心境有所影响。故而一时间他们的战斗都是僵持住了，无法抽身离开，只能坐视麾下兵马被围。

　　李典，于禁二将一个在前军，一个在中军，指挥着两方将士围攻汉军。汉军虽是骑兵，倒也无法阻层层盾牌建立起来的铁壁，一时间被赵军团团为住，加之他们又坐在战马上，目标太大，在弓箭手的瞄准下顿时死伤惨重。

　　“先下马躲避弓箭！”骑兵将校见此情况只能下令兵马下马，如此一来伤亡倒是减小了许多，只是被团团包围，赵军士兵步步逼近，生存空间越来越小，无法冲出重围。

　　不过刚开始赵光义担心汉军还有后手，不敢让士兵一窝蜂的冲杀，而是徐徐图之，故而汉军在下马之后，伤亡得到了缓解。

　　另一边，尉迟恭率领两千骑兵抵达赵军后军方向，对赵军后军发起了冲锋。

　　赵军后军方向，史万岁，夏鲁奇却是早有准备，见斥候报信言有汉军骑兵杀来，便列阵迎敌。

　　史万岁手持长刀立于阵前。

　　尉迟恭策马冲杀而来，与史万岁战于一处。

　　“系统检测到尉迟恭与史万岁厮杀，尉迟恭当前基础武力102，兵器加一，战马加一，斗将时骁勇属性加2，当前武力106。由于史万岁长刀长度超过一丈二，故克长属性触发，武力加二，当前武力108。史万岁当前基础武力101，斗将单挑之时武力加三，当前武力104。”

　　二人战到一处，槊来刀往，一时间杀得难解难分。

　　史万岁见尉迟恭凶猛无比，心中暗惊，刘辩麾下怎么又出现了这么一员大将。自己武艺乃当世一流，面对他居然隐隐有些吃力。

　　“史将军我来助你！”另一边夏鲁奇见史万岁久战尉迟恭不下，挥舞着长枪前来助战。

　　“系统检测到夏鲁奇与史万岁双战尉迟恭，夏鲁奇基础武力99，由于尉迟恭使的兵器乃是槊，其枪祖属性只对用枪之人有效，故而无法触发，当前武力99。由于史万岁与夏鲁奇合力对付尉迟恭，导致史万岁斗将单挑属性无法启动，史万岁武力回落101。”

　　夏鲁奇未到之前，史万岁还与尉迟恭打得有声有色，不想夏鲁奇到了，却令得史万岁束手束脚，施展不开。通俗点便是史万岁不擅长合击，反而拉低了二人的水平。

　　不过三五回合，尉迟恭便占据上风，凶猛的攻势令得二人无暇应对。

　　尉迟恭带来的一众骑兵也向着赵军冲杀过去，带赵军两万兵马的防御阵势却是稳如泰山，两千骑兵冲杀一阵，却没有丝毫收获。又有骑兵见赵军后军没有粮草辎重，连忙回报尉迟恭：“启禀将军，赵军粮草辎重不在后军！”

　　“什么？”尉迟恭一惊，一边应对二人的进攻，一边下令道：“快去附近高处眺望，看看赵军中军情况如何！”

　　“诺！”骑兵飞马向附近一山岭冲去，来到高处眺望，望见前方杨延嗣兵马被赵军中军前军夹击，不由得大惊失色，连忙下来回报尉迟恭：“不好了将军，杨将军他们的兵马被赵军包围了。”

　　“不好，赵军后军尚且如此难攻，前军只怕也有所准备，想必是赵军故意放他们入阵，想要前后夹击。如今赵军粮草辎重不在后军，必在中军，我继续在这耽误下去，只怕他们便危险了。”

　　尉迟恭想到这里，连忙虚晃一槊逼退夏鲁奇，一催胯下战马便要绕路杀向赵军前军。

　　一众骑兵也连忙跟上，夏鲁奇史万岁有心追赶，但奈何身边都是步卒，只能眼睁睁看着他们离去。

　　而被刘辩派出跟随杨延嗣的鱼俱罗，徐晃，杨妙真等人也已经接近了战场。

　　徐晃听得前方喊杀声，派出斥候打探情况，不多时斥候回报：“将军，杨将军典将军率领四千骑兵进攻赵军前军，如今已被赵军兵马包围，尉迟将军则率领剩下两千骑兵突袭赵军后军！”

　　徐晃闻言愤愤道：“真是胡闹，赵军明显有备而来，小七怎可率兵直接进攻其前军，还杀得如此深入，以至于兵败被围？他们麾下兵马伤亡如何？”

　　斥候禀报道：“杨将军他们的兵马虽被包围，但赵军显然担心我军还有后手，不敢全力进攻，故而伤亡还不太大。”

　　闻言徐晃连忙说道：“快，杨将军你率领五千骑兵再此接应，相机而动。鱼将军，你我各率领麾下骑兵左右突袭赵军中军，将小七他们救出来，若是伤亡大了，陛下只怕真要执行军法了。”

　　“走！”鱼俱罗闻言也不迟疑，与徐晃一左一右率领麾下五千骑兵向着赵军中军杀去。

　　不过多时，二人便率领骑兵杀向赵军中军。

　　不过赵光义这边早有准备，虽然兵马包住赵军厮杀，但其阵势却没有混乱，中军左右两边，皆有士兵列阵迎敌。

　　“随我杀！”鱼俱罗与杨延嗣，典韦二将关系甚好，毫不迟疑杀便率兵向着赵军冲去。

　　徐晃接近赵军中军，见其兵马阵势井然有序，却知其不好攻打，并未着急冲击其中军。

　　遥目望去，却见赵军中军与前军包围杨延嗣骑兵的阵势中，有一角防备不足，兵马运转衔接不甚紧密。徐晃不在迟疑，一催胯下战马，便向着此处杀去。

　　果然，这阵势一角乃是赵军防备薄弱之处，徐晃挥舞着手中开山斧，便带领着麾下骑兵杀入赵军之中。

　　“杨将军休慌，我来援你！”徐晃挥舞着开山斧，却是所向披靡，一路奔着杨延嗣方向杀到。

　　见杨延嗣被越兮纠缠，无法脱身带领骑兵突围，当即取下挂在马上长弓，飞速从箭壶中掐了支箭，弯弓搭箭一气呵成，箭矢应声而出，直奔越兮而去。

　　演义之中，徐晃箭术为曹操麾下武将之最。

　　却道演义中有一桥段，乃是曹操于铜雀台让众将比箭术。分红袍，绿袍两队，又拿出锦袍为奖励。最后却是徐晃斗败曹休，文聘，曹洪，张郃，夏侯惇等人，夺得锦袍。

　　在三国演义之中，箭法以太史慈，黄忠，吕布，赵云等人为最，后面便是徐晃，夏侯惇这一梯队的了。

　　只听得一声惨叫响起，徐晃视之，那箭却正中越兮右箭。

　　“痛煞我也，是谁放箭！”越兮大叫一声，望着左右喝道。

　　“给我死来！”杨延嗣大喝一声，手中虎头湛金枪犹如出水蛟龙，直奔越兮而来。

　　越兮连忙举起方天戟抵挡，手臂刚一抬起，却觉得手臂箭伤处痛如刀割，那三叉方天戟虽不是神兵，却也重达数十斤。

　　突然用力之下，却发现右臂提不上力气，刚刚举起的方天戟被杨延嗣一枪挑飞，枪势不减直奔越兮胸口刺来。好在之前挑飞三叉方天戟，导致这一枪威力不大，只受了些轻伤。

　　杨延嗣有心杀越兮将功折罪，又一枪刺向越兮，越兮也是久经沙场，冷静沉着。连忙左手从马背上抓起长弓向着虎头金枪打去，挡下这必杀的一枪。

　　那长弓乃是铁制，长约六七尺，也能当兵器使用，越兮右手无力，左手挥舞长弓来挡杨延嗣。支撑不过三五回合便抵挡不住，只能望着许褚方向求援：“仲康兄弟速来援我！”

　　另一边许褚与典韦杀得难解难分，闻得越兮求见连忙望了过去，见越兮在杨延嗣枪下已经险象环生。连忙奋力逼退典韦，望着杨延嗣方向杀来。

　　“谁也救不了你！”杨延嗣冷喝一声，虎头湛金枪已经挑飞越兮手中长弓。眼看着越兮便要杀于杨再兴枪下，斜刺里探出一柄砍刀，却是许褚赶到。

　　“可能在战？”许褚见越兮只受了道箭伤，便询问道。

　　越兮试着弯腰去捡地上三叉方天戟，却只感觉右臂箭伤处犹如蚂蚁叮咬，痛入骨髓。想要用力，便只觉那方天戟重如万斤，却哪里拿的起来。

　　“不行，当年被岳飞射了两箭，如今又射中老地方了，右臂根本无法用力。”见兵器都拿不起来，越兮满脸无奈道。

　　“那你先去中军！”与杨延嗣对战的许褚大叫一声，心中也不由得可怜起越兮来，怎么越兮这么倒霉，当年被岳飞射了两箭都是射中同一个地方，如今怎滴又是射中右臂肩窝？

　　一边杨延嗣听了二人对话，心中恍然，原本还以为徐晃这一箭杀伤力如此之大，直接直接将越兮手臂射废。没想到这里面居然还有岳飞的功劳。

　　岳飞箭术了得，且杀伤力巨大，岳飞曾先后两次射中越兮右肩肩窝。越兮甚至还因此武力大降，且不能久战，阴天下雨伤口便疼痛不堪。与杨延嗣大战数十回合，越兮手臂本就不堪重负，又被徐晃射了一箭，突然用力之下，自然提不起力气。

　　许褚为救越兮逼退典韦来战杨延嗣，典韦见此，连忙追了过来，与杨延嗣一起双战许褚。许褚面对一人勉强打个平手，两人围攻，却哪里是对手，支撑不过三五合便抵挡不住，连忙抽身而退。

　　“休走！”杨延嗣作势欲追。

　　“不要恋战，赵军又射箭了，许褚走了赵军只怕要射箭，咱们速速突围出去！”徐晃此刻也已经率领骑兵杀入阵中，与杨延嗣麾下骑兵回合，见杨延嗣要追许褚，连忙提醒道。

　　“快走！”杨延嗣往左右望去，见四周包围的赵军已经再次引弓准备射击，连忙说道。

　　刚开始杨延嗣率领骑兵被包围，因为在马上目标大，便被赵军弓箭手射杀不少骑兵，后来汉军下马，赵军这才停止射击。如今徐晃杀入阵中，杨延嗣带来的骑兵再次上马准备突围，便又成了赵军射击的目标。

　　一阵阵箭雨袭来，杨延嗣麾下骑兵没有携带防具，再次死伤不少，好在徐晃骑兵带来了不少盾牌，便掩护着杨延嗣麾下骑兵赶紧撤退。

　　徐晃来时，已经杀出一个缺口，汉军骑兵来去如风，赵军却是没有能力在阻拦他们了。且赵军又大半都是步卒，也没有能力追赶，只能眼睁睁看着汉军离开。

　　“可恨，围攻汉军不成，还伤我军一员大将！”赵光义在中军中，见此情况大怒道。

　　一边的赵普安慰道：“主公休要动怒，越兮将军虽然受伤，但汉军骑兵伤亡也有两千余，咱们虽然伤亡也有两三千人，但骑兵远比步兵精贵，咱们此次可以说是胜了。对于军心，却是极大的鼓舞啊。”

　　赵光义闻言又不由得笑了起来，说道：“不错，这是个好的开始，以往兄长在世时面对刘辩屡战屡败，今日我总算胜了一场，大哥在天之灵见了，也可以瞑目了。”

　　另一边鱼俱罗率兵冲击赵军中军，想助杨延嗣解围。

　　赵军阵中，一头发灰白老将见了鱼俱罗，哈哈大笑道：“这老头年纪比我还大，又是使刀，只怕是老天送给我蔡阳的敌人，你们且看老夫前去斩他！”

　　“蔡将军不可，那老将乃是鱼俱罗，当年与曹宁将军恶斗，武艺还要比之更甚一筹啊。”周围将校劝阻道。

　　蔡琰不以为意，说道：“那是曹宁不忍欺负老兵，我蔡阳头发也白了，对他却不用顾忌许多。他是使刀的，我蔡阳可是刀祖宗，他今天碰到我可算是倒霉了。”

　　蔡阳说罢，一催胯下战马，向着鱼俱罗杀去。

　　“来者何人，我刀下不斩无名之辈！”鱼俱罗见蔡阳催马而出，且又头发灰白，不免有些惺惺相惜，便要通报姓名，在取他性命。

　　“杀你者汝南蔡阳是也！”蔡阳报过姓名，一催胯下白马，挥舞着手中砍刀望着鱼俱罗杀来。

　　“原来是号称刀祖宗的蔡阳，今日便让你见识见识的我刀法！”鱼俱罗听得蔡阳名头，心中腹诽一句，便拔马而走。

　　俗话说三百六十行，行行出状元，习武之人也有很多界，比如枪法一行，刀法一行。在用刀这一界中，蔡阳的名头却是大得很，号称刀祖宗，乃是天下用刀名家。

　　鱼俱罗听得蔡阳名号，便打算用他绝技拖刀计来对付蔡阳。

　　“贼将休走！”蔡阳显然还不知道在刀法中还有个拖刀计的技巧，见鱼俱罗拔马而走，便一催胯下战马来追。

　　追至鱼俱罗身后，却不防鱼俱罗突然扭头回身，鱼俱罗手中龙雀刀也向着身后砍来。蔡阳想要勒马却来不及了，一头撞刀鱼俱罗手上的龙雀刀上，顿时尸首分离，死于非命。

　　“什么刀祖宗，徒有虚名！”见蔡阳如此不济，鱼俱罗嗤笑一声，望另一边看去，见徐晃已经助杨延嗣骑兵突围出去，也不在停留，带着麾下骑兵离开战场。

　　两方骑兵汇合，到前头遇到杨妙真前来接应的骑兵。

　　徐晃正要派人前去打探尉迟恭情况，却见尉迟恭已经带着骑兵赶了过来，不由得松了口气。

　　杨妙真见杨延嗣麾下骑兵一个个灰头土脸，四千骑兵只剩两千多人，不由得训斥道：“瞧你做的好事，这就是你说的大胜？”

　　杨延嗣见麾下骑兵人人带伤，死伤一千多人，也不由得有些肉痛。好在阵亡的一千多骑兵，其中大部分都是刘辩另外拨给杨延嗣的洛阳骑兵，玄甲精骑没有损失多少。并且赵军兵马也伤亡了两三千人，人数还要多与汉军。只是骑兵训练比之步兵难得多，损失还是汉军要多一点。

　　杨妙真，徐晃等人也有些难受，这真是花钱乃亏吃，好在杨延嗣诸将和这些骄兵也尝到了苦头。如今只损失一千多人，总好过日后因为自大，在大型战役损失数万人甚至全军覆没要强。


第1008章 白马之战

　　大战过后，赵光义兵马则原地休整，不敢再贸然前进，决定先派出斥候打探清楚汉军的动向在说。

　　一众将领带兵返回酸枣来向刘辩复命。

　　酸枣城中。

　　刘辩看着下方站着的杨延嗣，典韦，尉迟恭三人，脸色阴沉，拍着桌案说道：“出征前信誓旦旦，说要取得大胜，砍下赵光义的人头还献给朕。你们说的大胜呢？赵光义的人头呢？在哪呢？”

　　三人被刘辩训斥的脸色通红，把头埋的低低的，恨不得把脑袋别进裤腰带里。

　　“低头干什么啊，把头抬起来让大伙看看啊，出征前信誓旦旦，什么话都听不进去。现在知道羞拉？知道见不得人呢？出征前的那股气魄呢？怎么不拿出来？”

　　三将闻言，把头埋的更低了，哪里还有脸抬起来。

　　“啪！”

　　刘辩猛的一拍桌案喝道：“把头给朕抬起来！两千骑兵的性命，就能这么算了吗？你们事先可是签订了军令状，若不胜便要受军法。杨延嗣，你告诉朕，军令状上是怎么说的？”

　　“若不胜便受军法，斩杀谢罪！”杨延嗣抬了抬嘴唇，低声支吾着。

　　“那既然如此，将他三人给朕推出去斩了，以正军法。”刘辩从桌案上取出一块令箭，丢在地上。

　　“啊……真要斩啊。”尉迟恭闻言一愣。

　　“军令状已签，你把军法当做儿戏吗！”刘辩指着桌案上的军令状喝道。

　　尉迟恭跟随刘辩才一年，还不甚了解刘辩性格，连忙跪了下来道：“陛下，末将知错了，还请陛下饶命，给末将一个将功折罪的机会吧。”

　　杨延嗣典韦二人见尉迟恭开了头，也跪了下来说道：“末将知错了，还请陛下饶命，允许末将将功折罪。”

　　刘辩冷哼道：“哼，若犯了错求饶就行，那还要军法干什么？左右还不与朕推下去斩了。”

　　四周士兵闻言却不敢妄动。

　　李显忠连忙站了出来，拱手道：“陛下，臣有话要说。”

　　“讲！”

　　李显忠拱手说道：“陛下，他们三人虽然骄傲自大，已致损兵折将，但赵军伤亡也有两三千人，甚至比之我军伤亡要多。虽然我军都是骑兵，但硬要比较，他们也算不得兵败，勉强算个平手吧。更何况杨将军还刺伤了赵军大将越兮，短时间越兮也无法出手，也算消除了赵军一大威胁。所以还请陛下法外开恩，饶了他们性命，准许他们将功折罪。”

　　刘辩沉声道：“若不是朕让你们跟着，他们只怕要全军覆没，没你们帮忙，他能刺伤越兮？”

　　一边徐晃，鱼俱罗，杨妙真等人连忙出来求情：“陛下，如今两军对垒，杀将乃是不详，又值用人之际，还请陛下准许他们戴罪立功吧。”

　　周围一众士兵见此，也跪了下来，说道：“还请陛下绕过三位将军吧。”

　　刘辩冷哼一声，说道：“哼，看在众将士都为你们书评的份上，朕便绕你们一命，不过死罪可免，活罪难逃。军法最不容轻忽，将他三人各打三十军棍，以儆效尤。”

　　“多谢陛下开恩！”

　　刘辩摆了摆手道：“速速下去领罚，若在有下次，朕绝不容情！”

　　三人拱手退下，不过一会外面便传来哼哼啊啊的声响，刘辩看着徐晃等人说道：“先前你们与赵军交手，他们兵马的战斗力如何？”

　　徐晃拱手说道：“陛下，赵军兵马士气入弘，战斗力已经不弱于我军多少。战斗起来也是指挥有度，若不是刚才他们在围攻杨将军兵马是阵势出现微小破绽，末将只怕还轻易救不出杨将军他们。”

　　刘辩点了点头说道：“根据斥候来报，自从去年朕从徐州回到洛阳以后，赵军兵马便每日操练不停，寒冬腊月也一直在提升战斗力，如今赵军有此成效也在情理当中。不过赵军既然来势汹汹，朕就避其锋芒，任由赵军挑战，却不理会。咱们能拖，赵军可拖不住，以三万兵马镇守延津一带，岳飞很快便能突破他的防御。传令下去，让将士们小心戒备，防止赵军劫营，时机到时，在攻打赵军不迟！”

　　“诺！”李显忠拱手领命，下去颁布军令。

　　却说赵光义率领兵马抵达酸枣城外，派出兵马挑战，但汉军却只不应战。酸枣城高挂免战牌，城外大营防守森严，也不见兵马出战的动静。

　　赵光义见汉军闭寨不出，便下令兵马每日出去挑战，骂阵。又想趁夜突袭营寨，但奈何汉军却防备得太过严密，无法得手。

　　一连三日，赵军士兵在阵前嗓子都骂哑了，但汉军却还是不为所动。

　　赵光义心情甚糟糕，说道：“刘辩这厮见我军来势汹汹，故而避而不战，是想将我军给拖垮啊，不知诸位可有良策啊。”

　　赵普陈宫等谋士也不知如何是好，按照道理来说，汉军兵马应该不会惧怕他们，肯定会与他们交战。但奈何如今汉军就是不出战，他们气势汹汹而来，仿佛拳头打在棉花上无处着力。

　　尽管赵普，陈宫这些谋士智谋出众，但江淹也有才尽时，到了这种情况，赵普，陈宫就好似江淹一样，文思衰退，想不出什么计策了。

　　“哼，平时一个个的智计百出，如今需要你们了，却什么办法都想不出来，我要你们有何用。”赵光义见众人沉默不语，不由得怒骂道。

　　陈宫出言安慰道：“主公莫慌，益州方面刘璋已经答应出兵，并且刘辩也已经收下了刘璋的礼物，他肯定也已经对益州刘璋放松警惕了。要不了多久，刘辩便会后院起火，眼下刘辩不出战不要紧，主公只需每日派人挑战，打压汉军士气，到时候刘辩后院起火必回兵救援，到时候我们便可以乘胜追击了。”

　　赵光义闻言仍旧放不下心中的担忧，说道：“只怕刘辩后院还没有起火，冀州的岳飞便杀入我兖州了啊。”

　　赵普也安慰道：“主公尽管放下，荆嗣将军用兵老练，如今黄河乃是汛期，汉军渡河非常艰难。到六七月份下起暴雨，黄河水势便会更加迅猛，只要荆嗣将军小心翼翼，定能阻止冀州岳飞。”

　　黄河从高原发源而下，三四月份，高原上的积雪融化，因此黄河河段便是汛期，而到了六七月份多暴雨时节，黄河又会迎来两个月的汛期。一般一年的上半年，黄河河段只有一月，二月，五月比较平静，其他月份水势非常凶猛。

　　此刻正是阳春三月，高原积雪融化，位于延津的这条开阔处的黄河河段正是汛期，水流湍急。现在延津与白马津一段的渡口被赵军占据，冀州的汉军是非常难以过河的。

　　听了赵普的话，赵光义略微放下心来，只是赵普陈宫二人看似开朗的面庞上，却夹杂着凝重之色。他们安慰赵光义的那些话，也是安慰自己的，益州刘璋就算出兵，刘辩只怕也不会后院起火，延津一带虽然有荆嗣驻守，但只怕也难以抵挡岳飞的八万兵马。

　　二人心中明白，赵光义败亡已定，只是时间长短的问题，若刘辩不出现大错，他们也不会有奇迹出现。只是二人受赵匡胤知遇之恩，不肯弃赵光义而去，决定与兖州共存亡罢了。

　　以后几日，赵军仍旧每日前去挑战汉军，只是汉军仍然是不予理会。

　　而在酸枣东北方百里之外的黄河延津，至白马津一带，大将荆嗣与军师崔浩率领着三万大军在这黄河南岸地区设下防御。

　　几个重要的渡口，都派有重兵把守，每个渡口之间建立瞭望台，烽火台，一旦哪里发现汉军动向，便能迅速支援。

　　岳飞率领冀州八万兵马，从魏郡一路南下，抵达延津以北。

　　岳飞派出斥候打探，得知赵军在延津与白马津这条河段有荆嗣率领三万兵马驻守，且防备森严。加之黄河河水滔滔，岳飞心知想要从此地渡河，却是不容易。

　　赵光义派荆嗣率领三万兵马抵挡冀州岳飞的八万兵马，看似是以卵击石，其实不然。

　　世人只道长江险峻，却不知黄河，比之长江还要险峻。黄河九曲十八弯，其水流湍急，不比长江平静。且黄河河水浑浊，其内多黄河，一旦落入黄河，便是九死一生，不像长江，河水清澈，善水性之人落江，凭借水性还能躲过一劫。

　　特别是延津自白马津的这段河道，黄河河水从环绕并州之后，突然急转直下，经过鸿沟，又一路往东到了延津一带，地势便西高东低，落差极大。

　　特别是延津至白马一带，河面宽阔，水流湍急，加之如今又是汛期，其险峻程度，堪比虎兰，函谷等关，非常难以逾越。

　　这条河段，以及加上黄河南岸的重镇白马，黄河北岸的军事重镇黎阳，自古以来一直是兵家的必争之地。

　　若是河北与中原交战，双方势必会对此险峻之地展开争夺。历史上的官渡之战，袁绍一开始便派颜良攻打白马。曹操也不甘示弱，也率先攻打位于冀州黄河北岸的黎阳，在与袁绍的争斗中占据主动。

　　冀州没有战船，虽然这些时间为了攻打冀州建造了不少船只，但却无法在黄河之上大规模作战。一旦贸然渡河，赵军趁着汉军渡河从而半渡击之，汉军必败无疑。

　　黄河北岸，岳飞带着杨再兴，岳云，姚兴，张宪，薛万彻等将来到一处高坡，向南眺望黄河。

　　只见黄河河面上波涛汹涌，汹涌的河水流淌之时，发出一阵阵巨大的轰鸣声，犹如炸雷一般。众将只觉得，若是寻常木筏舟辑若是入了眼前着河水，只怕转眼便要被河水吞噬。

　　姚兴乃是南方人，望着眼前涛涛的黄河水，感慨道：“这黄河水流如此迅猛，比之长江更加恐怖。就算对面没有兵马驻守，咱们过河也需得小心翼翼，如今对面有赵军三万兵马驻守，咱们想要从此地过河，却是千难万难呐。”

　　也亏得这些都是顶级大将，嗓门雄厚有力，耳力也是不错，否则黄河流水奔腾之声，便要将姚兴的声音完全盖下去了。

　　“此处吵杂，咱们回去再议！”岳飞摆了摆手，催马返回后方营寨。

　　岳飞兵马营寨在黄河北岸十多里开外，远离黄河十余里，但此处还是能够隐约听见黄河流水奔腾之声。不过这声音却不在影响人交流了。

　　“黄河如此赵军，对面赵军又布下层层防御，不知将军可有破敌之策啊？”众将对着岳飞问道。

　　“渡河倒是不难，从延津至白马津一带渡河却是不太可能。但黄河纵横千里，绕过延津一带渡河不就成了吗。”岳飞负手而立背对众将，看着殿内主座后悬挂的地图说道。

　　“将军要从别处渡河？”薛万彻一愣，沉吟道：“千里黄河，渡口倒是不少，不过距离我军最近的就是这延津和白马津两个渡口。若是平时，选择宽阔平静的河面强度不难。但如今乃是汛期，非得从渡口过河不可。若要从别处渡河，就只得从阳平郡内的仓亭津渡河才行。仓亭津距离这里有两三百里路程，我军大队人马行军，在准备渡河器具，只怕最少也需要二十天时间才行，只怕那个时候，赵军早就打探到了我军动向，在仓亭津也布下防御了啊。”

　　岳飞哈哈大笑道：“除了延津，白马津，便只有仓亭津可以渡河了吗？”

　　“也不从仓亭津？”薛万彻闻言眼中更加疑惑，走到地图跟前，沿着黄河一带看了许久，说道：“我冀州与兖州之间，便只有这几个渡口可以到兖州。平原郡内也渡口，但比仓亭津还要远啊。”

　　岳飞闻言连连摇头道：“我指的也不是平原郡内的渡口。”

　　姚兴也拱手说道：“将军，我冀州境内可以过河的就这么几个渡口，眼下乃是汛期，不能强行渡河，只能经过渡口。眼下不比平时，您不善水战，可不能强渡黄河，稍有不慎，只怕会全军覆没啊。”

　　岳飞摆了摆手，见众将没有领悟他的意思，便指着地图说道：“你们想哪里去了，非得将眼光局限于冀州境内的渡口吗？你们看，咱们如今在荡阴县境内，隔壁便是司隶河内，咱们大可以进入河内郡，从河内郡进入河南尹，在从河南尹绕到延津后方，突袭赵军。如此虽然绕路，但也比从仓亭津进入兖州要快，要安全。”

　　众将闻言，皆向着地图看去，顺着岳飞所指，这才恍然大悟。

　　薛万彻拍手道：“将军说的不错，咱们先进入河内郡，再从河内渡过黄河进入河南尹，在进入兖州，这样的确比前往仓亭津过河要快得多。并且河内，河南尹都是我大汉的地盘，赵军就算察觉到我军动向，也无法阻止我军过河，可以说是最安全的渡河方法了。”

　　岳飞摇了摇头说道：“既然要从河内渡河，咱们怎可让赵军察觉到我军动向呢？赵军若是察觉，其兵马便会收缩进白马城内，只有神不知鬼不觉的渡河，才能突袭赵军，有所斩获。”

　　说着岳飞神色一正，下令道：“薛万彻，你率领两万兵马前往仓亭津，准备渡河船只，做出要渡河的动向。”

　　“不是不从仓亭津渡河吗？”薛万彻疑惑道。

　　“你只管听令便是！”岳飞摇了摇头下令道。

　　“诺！”薛万彻拱手领命。

　　“杨再兴听令！”岳飞看着杨再兴说道。

　　“末将在！”

　　岳飞下令道：“你持本将令牌，星夜赶往河内，传令河内附近官员，立刻筹措船只，不需多，一万人过河的船只便行。”

　　“诺！”杨再兴拱手领命，他心中也盘算道：“以我的脚程，今日便可以抵达河内，能让一万人过河的船只，三五天便可以筹措完毕。如此仓促，将军难道有什么其他想法吗？”

　　二人领命下去办事，岳飞又看着剩下的岳云，姚兴，张宪等将说道：“岳云，姚兴，岳云，你率领一队人马沿着黄河一带巡逻，扫除赵军斥候探子。姚兴，你立刻整顿骑兵，张宪，你负责整顿步卒。”

　　“诺！”众将虽然对岳飞的命令不解，但也都依计行事。

　　杨再兴胯下战马速度飞快，加上河内就在隔壁不远，当天下午便抵达河内郡。杨再兴找到河内郡守，让其帮忙准备船只。

　　司隶乃是大汉最兴旺发达的州郡，河内，河南尹两郡虽为黄河所分，但两郡之见，互通有无，商贸发达。这些年建立了大量的渡口，又有商人往来两郡行商，各大商会手下皆有大营船只，一听汉军征用船只，河内郡黄河延岸的商人，渔民皆欣然贡献自己的船只，交给汉军使用。

　　同时，杨再兴又下令这些人要严守机密，是以不过三天时间，便征召了大量船只，可以一次性运送万余人马渡河。

　　杨再兴见战船征召完毕，便立刻返回冀州向岳飞复命。

　　兖州东郡，白马津与延津之间，赵军营寨便建立在此。营寨建立在两个渡口之间，哪一个渡口有汉军渡河，营寨兵马便可以以最快的支援。

　　两天以前。

　　赵军营寨之中。

　　“启禀将军，河北有探子来报，汉军营寨之中，又大将率领两万兵马往东而去！”主帐之中，斥候向着荆嗣禀报道。

　　“往东而去？”荆嗣沉声道：“莫不是汉军要分兵从白马津渡河？”

　　斥候摇了摇头说道：“应该不是，根据最新一批斥候来报，汉军已经越过了可以从白马津渡河的河段，继续往东前进。”

　　“越过了白马津继续向东？”荆嗣连忙走到地图跟前，看了一阵地图说道：“难不成汉军要从仓亭津渡河？只是仓亭津在冀州阳平郡，距离这里有两百里，那里汉军又没有准备战船，若要渡河，起码要耗费二三十天的时间才行啊。”

　　崔浩脸色阴沉道：“汉军是要逼迫我军分兵，延津与仓亭津距离两三百里，他们兵马有八万，分兵无伤大雅。我军兵马只有三万，若是在分兵去驻守仓亭津，防御便会变得薄弱了，并且一旦汉军选择从仓亭津渡河，咱们这边短时间根本无法支援。”

　　荆嗣闻言也犯了难，向着崔浩请教道：“军师以为汉军是要从仓亭津渡河，还是从这里渡河呢？若是分兵去驻守仓亭津，又以多少为好？”

　　崔浩沉吟一阵说道：“汉军前往仓亭津的兵马只有两万，若要分兵前去驻守，只需派兵八千就够了。分兵驻守仓亭津是一定要的，只是汉军到底想要从哪儿渡河，却需要先打探清楚。荆将军，你继续派斥候前去打探，看看汉军之中到底有哪些将校去了仓亭津。”

　　“嗯，你立刻派人在去打探！”荆嗣点了点头，对着斥候说道。

　　斥候连忙前去打探，过不得多时，便回报说：“将军，汉军大将岳云率领一支骑兵亲自沿着黄河巡逻，我军斥候如今根本无法登陆。留在北岸的斥候细作，也没有机会将消息带回来了。”

　　斥候与细作不同，斥候是专门巡逻探路的士兵，而细作则是奸细，斥候所说的奸细，便是他们在汉军之中的奸细。

　　奸细古来便有，三国演义之中，诸葛亮与司马懿两军对垒，司马懿的奸细，甚至能得知诸葛亮一顿吃了多少粮食。司马懿根据细作的情报，知道诸葛亮吃的不多，断定他生病，果然不久以后诸葛亮便死了。

　　如今岳云亲自带骑兵沿着黄河巡逻，赵军的斥候无法前往北岸打探消息。在汉军营寨的赵军细作，也无法将得来的情报传到荆嗣，崔浩手中。

　　“可恨，汉军居然如此谨慎，这其中定有阴谋！”荆嗣怒道。

　　“好了，咱们只要严加防范便可，仓亭津那边，速速派遣兵马前去驻守，建立防御。你们斥候在想想办法，争取将河北得到的消息传过来！”崔浩摆了摆手，对着荆嗣以及斥候兵说道。

　　“满宠，你立刻率领八千兵马前往仓亭津驻防。还有你们斥候，加大力度岳云亲自带兵巡逻，你们想办法躲开不就行了吗？”荆嗣也对着众人下令道。

　　这是两天之前赵军营寨发生的事情。

　　两日之后，赵军之中的满宠也率领八千兵马赶往东部仓亭津，如今正在路上。至于斥候，还是一点消息也没有，岳云亲自带大股骑兵巡逻，哪里会给赵军细作传递消息的机会。

　　而此刻，杨再兴也在河内将战船征召完毕，以最快的速度赶回了冀州岳飞大营。

　　见三日之内，若需战船便筹措完毕，岳飞大喜道：“果真是天助我也，如今赵军只怕已经分兵前去驻守仓亭津了。岳云，姚兴，你们二人率领两万骑兵随我赶往河内渡河，张宪，你仍旧派出兵马巡逻沿河一带，万不可让赵军细作将消息传了出去。并且严密监视黄河南岸，到时候我与杨再兴等几位将军率兵进攻南岸的赵军时，你便趁机渡河。”

　　“诺！”众将听了岳飞的话，这才明白岳飞的打算。

　　派薛万彻前往仓亭津，是为了让赵军分兵，在河内以最快的速度召集船只，乃是为了让骑兵渡河。等骑兵渡河，进入延津后方一带，在突袭赵军，而北岸的张宪，便可借此机会率领主力过河了。

　　却道岳飞为何如此着急，兵法有云兵贵神速，岳飞若是不迅速领军过河。汉军之中的赵军细作，便会想方设法的将消息传递过去。虽有岳云带兵巡逻，但那细作绕路，多跑一点路，也是能将消息传递出去的，所需不过是时间问题。

　　因此岳飞便要在荆嗣，崔浩还不知道他的打算之前渡过黄河，进入到延津白马津后方，发起突袭。好打他们一个措手不及。


第1009章 岳飞发威

　　却说岳飞让张宪率领三万主力步卒留守延津以北的营寨。而岳飞亲率杨再兴，岳云，姚兴三员大将率领两万精骑向着河内郡赶去。

　　不过大半日时间，岳飞便率领骑兵抵达了河内郡黄河岸边的渡口。

　　司州乃是天下中心，河南尹河内两郡商业繁荣，因此哪怕是黄河汛期。岳飞率领骑兵一路行来，也见得河面上往来船只频繁，来往黄河的商旅络绎不绝。

　　河内太守特意为汉军准备了一个渡口，船只皆停靠在渡口内，为防止消息泄露，太守不仅让借船的商旅渔民不要说出来，还在河内与兖州的边境设下关卡，严加盘查。

　　岳飞率领两万骑兵抵达渡口，已经是深夜，由于战事紧急，岳飞便率兵连夜渡过黄河。两万骑兵，渡过黄河却是花了两次，不过也在天亮之前，两万骑兵全部渡过了黄河。

　　渡过黄河后，岳飞见士兵非常疲惫，战马由于在河面上荡漾的缘故，也无精打采，便下令道：“如今已是卯时，立刻吃过干粮，休息两个时辰，咱们巳时出发！”

　　“诺！”众将领命，在南岸忙碌开来，一众士兵吃过饭以后便抓紧时间休息。

　　到了巳时，岳飞又率领兵马继续赶路。

　　河内距离延津只有几十里路程，从巳时出发，骑兵沿着黄河一路纵马狂奔，至下午申时左右，岳飞便率兵抵达了延津渡口。

　　延津在西，白马津在东，两个渡口之间相隔不过三十里，而荆嗣率领的兵马，便安置在两个渡口的中央。

　　不过两个渡口也有兵马驻守，但不多，每个渡口只有三千兵马。

　　岳飞率兵抵达渡口不远，便下令道：“几日前根据斥候来报，赵军营寨位于两个渡口之间，而两个渡口的兵马绝对不超过五千人。杨再兴，你你率领五千骑兵前去进攻延津渡口。姚兴，你也率五千骑兵，绕路前往白马津进攻！”

　　“诺！”二人拱手领命，杨再兴率领着五千骑兵直奔延津而去，而姚兴则率领五千骑兵绕过前方赵军营寨，前往赵军后方进攻白马津。

　　岳飞则率领骑兵在原地按兵不动，想等荆嗣率兵来援之时，在突然从侧翼袭击，打他个措手不及。

　　而杨再兴则率领五千骑兵突然杀入延津渡口之中。

　　驻守在延津的三千赵军兵马被杨延嗣的突袭打了个措手不及，顿时死伤惨重。

　　这渡口的防御工事，皆是对着黄河北岸建造的，目的是防止汉军登陆所用，而杨延嗣从南岸杀入，这些防御工事对汉军骑兵来说，却是一点作用也没有。

　　好在赵军携带的盾牌，弓箭够多，赵军占据阵地，一时间还败退不了，连忙派人飞马去报主寨中的荆嗣。

　　荆嗣得到消息大惊失色道：“怎么可能，杨再兴是如何度过黄河的？沿河一带，我都有派兵巡逻的啊。”

　　崔浩则恍然大悟，说道：“原来如此，汉军只怕是从河内过河的。为了担心出兵的消息泄露，才派兵巡逻，阻止我军斥候打探消息。”

　　“从河内渡河？”荆嗣也恍然大悟，很恨道：“我怎么就没有想到这里呢，汉军还可以从河内渡河啊。从汉军封锁消息到现在，不过三四天时间，短时间汉军无法筹集大量船只，来的汉军兵马只怕不多，我当速速派兵救援延津，将汉军驱逐，否则大事休矣！前番派了八千兵马赶往仓亭津，延津与白马津各有三千兵马，如今我营寨只有一万六千兵马，对付汉军骑兵只怕不成问题。速速下令，全军出动，与我迎战汉军。”

　　崔浩闻言连忙阻止道：“将军不可，如今汉军到底出动了多少人还不得而知，但他们敢前来突袭，定是不怕我军。我军若是全军出动，一旦兵败则万事皆休。依我看来，只能出动营寨一半兵马，若败，还可以退守营寨。我军营寨在这，河对岸的汉军主力才不敢趁机过河啊。”

　　荆嗣闻言连连摇头道：“军师你忘了汉军可以从河内渡河过来吗？我军若是在这里与汉军对峙，汉军主力兵马一样可以从河内渡河过来，只有一举击败汉军，然后在河内边境设御，才有可能阻挡汉军。”

　　荆嗣说罢，遂不管崔浩，下令道：“兵马立刻随我支援延津！”

　　见着荆嗣离开的背影，他并没有责怪荆嗣。就算荆嗣采取他的建议，也不过是多抵挡汉军几天罢了。崔浩摇头叹息道：“大势去矣，想我崔浩，居然也会有如此一天。赵光义此潦败亡在即，天下诸侯也没人能阻挡刘辩了，我还不如归隐山林，以免受屠刀断首之危。”

　　崔浩说罢，自去收拾行装，决定归隐田园，以免兵败被擒，惨遭屠戮。至于投靠刘辩，崔浩却是从来没有想过，不说刘辩麾下文官众多，竞争激烈，他投靠了他没有出人头地的机会。更何况崔浩乃是大世家出身，却是不屑与刘辩麾下那些寒门弟子为伍的。

　　却说荆嗣，很快便率兵抵达了延津渡口，望着汉军杀来。

　　原本杨再兴是能够很快率兵击溃驻守在延津渡口的赵军，不过岳飞打算用围点打援的计策，准备重点攻打荆嗣率领的援兵。所以杨再兴便没有让士兵拼命进攻，而是留了一手，让渡口的赵军苟延残喘，好让荆嗣援兵能够过来。

　　很快荆嗣便率领一万六千余兵马抵达战场，与汉军骑兵厮杀至一处。

　　岳飞听得前方喊杀声大作，知道是荆嗣率领援兵抵达，便率领骑兵向着延津方向杀去。

　　岳飞虽为都督，但也是勇战派，与其子岳云并驾齐驱，冲在兵马的最前方，杀入赵军之中。

　　荆嗣刚一入战场，便见后方骑兵杀来，向后看去，见其人数不下万人，不由得惊骇不已：“怎么可能，汉军怎么来了这么多骑兵，仓促之间是怎么过来的。”

　　荆嗣没有亲自去过河内，哪里知河内繁荣，岳飞要渡河简直是轻而易举。

　　见汉军骑兵已经包围上来，荆嗣心知大势已去，挥舞着手中砍刀大喝道：“兄弟们，主公待我等不薄，我等当以死报之。今天便跟汉军拼了，杀一个够本，杀两个赚了。”

　　“杀啊！”荆嗣平日对待士兵颇为亲厚，这一鼓舞，顿时赵军士兵人人拼命，与汉军展开激烈的交锋。

　　荆嗣更是凶猛无匹，挥舞着手中泼风大砍刀，催动胯下梅花马，在汉军之中来回冲杀，杀得汉军死伤惨重。

　　“可恨，死到临头居然还敢如此猖狂！”岳飞见此情况，一催胯下战马向着荆嗣方向冲去。

　　接近荆嗣两百步远，岳飞便取出身上携带的弓箭，弯弓搭箭一箭向着荆嗣射去。

　　荆嗣脑后声风，听得后方传来异响，回过头来见一直箭矢袭来，想要格挡但奈何箭矢速度飞快。只得将身子一斜，但这跟箭矢还是射中荆嗣手臂，直接将其右臂射穿。

　　“可恨！”荆嗣左手伸出，折断箭矢，又从臂后取出箭头，那右臂直接被这箭矢洞穿，好在没有射中臂中骨头，只是穿过一侧皮肉。不过尽管如此，荆嗣还是感觉手臂疼的厉害，手臂的箭孔，更是血流如注，鲜血从手臂流下，将他的整个右手手掌都给染红了。

　　“系统检测到岳飞箭射荆嗣，神射属性开启，武力加五，岳飞基础武力101，坐骑加一，当前一箭武力107。荆嗣右臂中箭，武力减四，当前基础武力96，兵器加一，战马加一，陷阵属性加三，当前武力101。”

　　荆嗣拔出箭矢之后，随便扯了快布条将手臂包了起来，望着岳飞方向大喝道：“暗箭伤人的小人，给我受死！”

　　荆嗣说罢，便一催胯下战马杀向岳飞。

　　岳飞见荆嗣奔自己冲来，心中腹诽道：“陛下前番书信与我，说不得万不得已之时，不要斩杀敌军大将，文官。这荆嗣武艺不凡，且不管愿不愿意投降，先擒下来再说！”

　　原来刘辩经过上次的乱入，心中决定以后大战，最好不要斩杀敌军将军，官员，以免乱入更多的人出来，投入到其他诸侯麾下。因此刘辩便书信陈庆之，岳飞二人，让他们在战场之上注意一下。

　　岳飞此刻想起刘辩的话，便决定生擒荆嗣。

　　转眼间，荆嗣便冲杀至岳飞跟前，手中砍刀向着岳飞头顶劈下。

　　“哼！”岳飞冷哼一声，手中丈八铁枪一架，挡下荆嗣这凶悍的一刀。

　　“系统检测到荆嗣与岳飞厮杀，岳飞当前基础武力101，兵器加一，战马加一，武圣属性触发，阵中斗将武力加4，当前武力107。荆嗣当前武力101。”

　　二人杀至一处，若是荆嗣没有受伤，倒能与岳飞都个不相上下。但岳飞一箭射穿他的臂膀，疼痛难忍还是轻的，导致臂膀提不上力气，一身实力便发挥不出来了。

　　二人转马厮杀不过二十回合，荆嗣渐渐感长刀沉重，挥舞之间动作生涩。岳飞借着荆嗣动作变慢的机会，一矛抽在荆嗣胸口，只打得荆嗣抱鞍吐血。


第1010章 还没开始就结束了

　　“杀！”荆嗣虽然受伤，但却没有突围的念头，如今岳飞率兵渡河过来，兖州的局势已经糜烂，他唯有以死以报赵匡胤器重之恩。

　　然而荆嗣受伤以后，气血不顺，连兵器都抬不起来，长刀砍来。岳飞见这长刀与以及铁矛对拼而不坏，知其乃是神兵利器，反手抓住刀柄，稍微一用力便夺了过来。

　　没了兵器，荆嗣又捏紧拳头来打岳飞，岳飞将砍刀交与身后亲兵拿着。身子一侧，躲过荆嗣一拳头，左手探向荆嗣腰间，手臂一用力，便将荆嗣从战马上拽了起来。

　　“士可杀不可辱，岳飞你休要辱我！”荆嗣被岳飞抓着，还挣扎个不停，大声吼叫着。

　　“将他与我绑了，好生看管！”岳飞将荆嗣丢到身后地上，身后岳飞亲兵顿时一拥而上，将荆嗣五花大绑，嘴也给用布条堵了起来。

　　擒下荆嗣以后，岳飞又纵马杀入赵军之中。

　　赵军主将荆嗣被擒，一万多步卒被汉军一万五千骑兵包围，又有杨再兴，岳飞，岳云这等顶尖猛将带头冲杀。很快赵军便溃败下来，大半人马投降，只有极个别士兵运气不错，侥幸冲破汉军包围，往南投奔赵光义去了。

　　拿下延津渡口，岳飞带着兵马来到赵军营寨，此刻营寨之中人去楼空，直接被汉军占据，便宜了汉军。岳飞将投降的赵军关押进入营寨，一面派人前去通知刘辩，告知刘辩延津已下。一面又派人从延津渡口通知北岸的张宪兵马渡河，又派人马前去打探白马津姚兴那边的情况。

　　不多时，姚兴派人前来报信，言白马津已下，负责驻防的赵军已经剿灭。

　　岳飞闻言大喜，让岳云率兵将延津附近残余的赵军剿灭，好让张宪率领大军顺利过河。以免受到影响，出现死伤。

　　等白马至延津一带的赵军全部肃清以后，河北岸的张宪也准备妥当，率兵渡过黄河，赶来与岳飞兵马汇合。

　　“如今延津白马已下，传令白马津姚兴，率领五千骑兵前去突袭仓亭津的赵军，接应对面薛万彻兵马过河。”见张宪兵马也过来了，岳飞又下令道。

　　“诺！”士兵结果令箭，前往白马津向姚兴传令。

　　又有士兵来报：“启禀都督，我等搜遍了营寨，也不见崔浩下落，后来询问投降的士兵，他们说崔浩在战前边收拾行装离开了。”

　　“离开了？崔浩为人狡猾，提前逃走也在情理之中，不是逃亡江东，便是想要隐居。如今我军已经渡河，不必再管一个崔浩，尔等速速整顿兵马，准备接下来的大战吧。”岳飞摆了摆手说道。

　　“都督，接下来不知咱们如何用兵？”张宪拱手询问道。

　　岳飞沉声说道：“如今陛下与赵光义亲自率兵的兵马对峙与酸枣，酸枣距离此处，只有不到百里，我决定率兵前去与陛下兵马汇合，夹击赵军兵马。”

　　“如此甚好！”众将闻言，皆非常兴奋，若能一举击败赵光义主力，毕其功于一役，那么很快中原三州便可以平定了。

　　“速速下去准备吧，兵贵神速！”岳飞正色道。

　　一众将领拱手退下，次日，岳飞率领兵马再次启程。

　　延津一带，岳飞留下一校尉率一万步卒镇守，同时还要负责看管投降的赵军。

　　而岳飞，杨再兴，岳云则亲率两万骑兵在前，张宪率领两万步卒在后。

　　延津在东郡，酸枣虽然陈留郡，但两地之间的距离却非常近，只有数十里远。

　　岳飞事先便将战场包围，只有极少数士兵逃走，且是步卒，速度很慢。几个士兵一路南逃，赶到酸枣，来向赵光义禀报延津的战事：“主公，大事不妙了，汉军已经渡过黄河，突袭延津，荆嗣将军被擒，如今汉军已经占据延津，白马津，冀州所有兵马都要过河了。”

　　赵光义闻言，只感觉一阵天旋地转，险些栽倒在地，一边的赵普连忙扶住赵光义。

　　“怎么可能，汉军怎么这么快就攻破了延津，这才几天？”赵光义看着这几个步卒，沉声喝道：“你们莫不是汉军的奸细，过来迷惑我军军心的？”

　　“属下不是汉军奸细啊，许褚将军，您认得我吧？”

　　“史将军，当年我可是你的部下啊！”

　　被赵光义这么一说，几个士兵连忙寻找起熟悉的将领，想要证明自己的清白。

　　“主公，他们的确是住首先在延津的士兵不错，我认得他们。”史万岁在一旁拱手说道。这些能够逃回来的士兵，都是够忠心，武艺较高的士兵，因此他们在军中比较出色，将校一般都认得他们。

　　“延津真的丢了……这大战还没开始，就要结束了？”赵光义双目无神，一屁股坐到座位上，不知如何是好。

　　“主公，延津距离酸枣不足三四十里，岳飞兵马要不了多久便能全部渡河，到时候他只怕会率兵前来与刘辩夹击我军。咱们当务之急是速速撤退，以免被汉军夹击。”一旁的赵普连忙提醒道。

　　“对，对，快，整顿士兵准备撤退！”赵光义这才回过神来，连忙下令道。

　　很快赵军营寨便忙碌开来，这动静，自然瞒不过汉军耳目，士兵连忙将赵军营寨的动静前来通报刘辩。

　　“启禀陛下，赵军营寨之中，士兵正在准备拔营启程，不知意欲何为。”营帐之中，士兵向刘辩禀报道。

　　刘辩隐约猜到，是岳飞已经攻陷了延津，赵军逃亡的士兵南下通知赵光义了，故而赵光义准备撤退。

　　“让骑兵准备，赵光义若是退兵，便派骑兵追击。”刘辩向着众将下令道。

　　韦孝宽拱手出列，说道：“陛下，这几日赵军一直骂战，我军却不曾理会。如今赵军莫名其妙的退兵，只怕是想引诱我军追击，好与我军交战，陛下当谨慎行事，不可冒然追击啊。”

　　“不，朕倒觉得是岳飞已经拿下了延津，赵光义害怕我军与冀州岳飞的兵马汇合，对他进行夹击，所以他才撤退的。”刘辩摇了摇头说道。

　　韦孝宽摇头否定道：“怎么可能？延津白马有赵军三万兵马驻守，岳将军虽然统帅有方，但也不可能在这么短的时间内攻破延津防线吧。”

　　“且让骑兵先准备就是，既然延津方向的残兵败将已经赶来向赵光义汇报了。岳飞拿下了延津，也定然会向朕汇报战果，若朕猜的不错，这捷报很快便要来了。”

　　刘辩话音刚落，便有士兵走进营寨，禀报道：“陛下，门外有士兵，自称是岳都督麾下兵马，又捷报报与陛下。”

　　“快宣！”刘辩连忙道。

　　不多时，一士兵步入帐中，禀报道：“启禀陛下，岳飞都督已经率兵拿下延津，白马津。三万赵军已经剿灭，大将荆嗣被擒，唯有军师崔浩不知所踪。如今岳都督已经率领兵南下，望陛下早做准备。”


第1011章 裸衣上阵

　　听着士兵传来的捷报，刘辩这边的一众文武又惊又喜。

　　惊的是岳飞攻破延津的速度居然如此之快，喜的自然是汉军获胜了。

　　大汉群雄并起，从汉灵帝驾崩到如今，已经纷乱了十五年左右，岳飞拿下延津，对于平定中原有重大的意义。中原若定，天下诸侯便只有剩下益州刘璋江东孙策，距离大汉重归一统又近了一大步。

　　“李显忠，徐晃，杨延嗣，尉迟恭！尔等速速整顿骑兵，准备追击赵军。”刘辩听了士兵传来的捷报之后，立即向这些大将下大军令。

　　“诺！”众将拱手领命，自下去准备骑兵出征。

　　刘辩看着士卒，见他一路狂奔过来，已经是汗流浃背，气喘吁吁，右手虚扶说道：“你且平身，来人赐坐，你喝点水，然后跟朕好好说说，岳飞是如何在这么短的时间拿下延津的。”

　　“多谢陛下恩赐！”士兵顿时感动不已，小心翼翼的坐到座位上，匆忙喝了几口热水后，便向刘辩述说岳飞拿下延津白马的经过。

　　士兵说完，韦孝宽恍然大悟道：“原来如此，岳都督居然是从河内渡河的，难怪能在这么短的时间拿下延津。”

　　听了韦孝宽的话，刘辩微微一笑，有些事情原本很容易，但有的人却偏偏想不到。就好像下象棋，有时候你心满意得的筹划着将别人的军，却不知对方下一步棋就能将你将死。又当你一昧的防守化解对方的进攻时，却不曾察觉，你其他的棋子下一步就能将死对手的将军。

　　战争也是如此，天地为棋盘，兵马为棋子，延津之战也是如此。表面上看延津白马一线的赵军防御难以攻破，但若从河内渡河，延津防线便不攻自破了。这与下棋有异曲同工之妙，用车进攻不成，换成炮，马便可以了。

　　只是众人都将目光局限于冀州，故而大多忽视了如此简单的事情。

　　刘辩详细听了士兵的诉说，也是领悟颇深，心中不由得感慨，岳飞不愧为中华历史上，统帅最顶尖的人之一，从延津之战便可见一二。

　　分兵仓亭迷惑赵军，又派岳云亲自巡逻，让赵军细作无法传递消息，可见他用兵谨慎。从河内渡河，可见岳飞在战略，大局观上面的超于超人。后面快速行军，突袭，包围等等战法也是可圈可点。哪怕是南北朝三大谋士之一的崔浩，也无法应对岳飞的攻势。

　　很快，赵军方面七万兵马便已经拔营启程。

　　赵光义亲领大军在前，由夏鲁奇保护着，让许褚，史万岁这两个猛将率兵断后。

　　“杀啊！”赵军退兵不久，汉军之中，大将李显忠，徐晃，杨延嗣，尉迟恭等大将便带领两万多骑兵从营寨杀出，向着赵军追去。

　　赵军的逃跑方向却不是刚定下不久的新治所济阴定陶，而是豫州谯郡。

　　如今他们撤兵，汉军有大量骑兵，肯定会追上他们的，因此这七万兵马，有可能会损失很多，甚至大将，也可能会损失。

　　而前往定陶，也不过时据城而守，七万兵马指不定会剩下多少，汉军进攻，守不守得下来，还是个问题。就算能守，也守不了多长时间。

　　而前往豫州，便可以得到江东的帮助，并且豫州与徐州连成一线。战线收缩，加之豫州，徐州有淮河天险，便于防守。因此赵光义只能主动放弃兖州，逃亡豫州，以图卷土重来。

　　赵军逃亡不过二十里，至封丘一带，便被汉军骑兵追上。

　　“众将士随我杀，拦截赵军，保护主公突围！”许褚无奈，只得催动战马回转身来，与汉军作战，掩护赵光义主力突围。

　　许褚，史万岁负责断后的兵马有两万余人，听了许褚的话，纷纷调过头来，与汉军追兵杀至一处。

　　“许褚，赵光义败局已定，况且他才是真正杀害赵匡胤的凶手。如今，你还要为赵光义卖命吗，我念你是个英雄，速速投降，我保你不死！”

　　两军对垒，李显忠率领的骑兵并未急于冲击赵军断后的兵马，而是选择劝降许褚等将。

　　“哼，休得多言，你当我许褚是贪生怕死之辈吗？”许褚眼睛深处闪过一丝痛苦，旋即又被坚定若取代，一催胯下战马，向着李显忠杀去。

　　杨再兴知李显忠不长于武艺，把马一催，接住许褚，二人厮杀至一处。

　　“系统检测到杨延嗣与许褚厮杀，杨延嗣基础武力99，兵器加一，战马加一，当前武力101，许褚基础武力99，兵器加一，当前武力100。”

　　“杀！”史万岁见二人杨延嗣许褚杀到一处，也催动胯下战马，望着汉军大将中较为面生的徐晃杀去。

　　“哼，当我好欺负不成？”徐晃见此，冷哼一声，挥舞着手中开山斧，杀向史万岁。

　　二人催马战至一处。

　　“系统检测到徐晃与史万岁厮杀，徐晃当前基础武力96，坐骑汗血宝马加一，检测到徐晃特殊属性，遇强则强，当徐晃基础武力低于对方四点时，则自身武力加三，徐晃当前武力100。史万岁基础武力101，单挑属性加三，当前武力104。”

　　“原来徐晃是这么个属性，难怪演义里能够和关羽鏖战数十回合成平手了。”刘辩听了系统的提示恍然大悟，以前见徐晃基础武力不高，却能和关羽顶尖猛将战成平手还十分疑惑，原来是因为拥有这么个属性的缘故。

　　如此一来便说得通了，演义里虚晃与许褚的战绩暂且不论，二人本就是一个主公麾下，多少有放水的嫌疑。而徐晃面对关羽之时，没有战马，武力也能达到99，只要躲过关羽前三刀，加之当时关羽手臂受伤，鏖战几十回合平局收场也是正常。

　　而徐晃还有个战绩是对阵颜良，二十回合落败。刘辩记得颜良基础武力只有99，又有个杀小将增加武力的属性。刘辩记得演义里颜良与徐晃厮杀之时，颜良已经斩杀了魏续，宋宪二人，武力再次增加，颜良携带连胜两场之势短时间击败徐晃，也说得通了。

　　“有了这些属性，许多演义之中的武力怪圈也说的通了。”

　　封丘战场之上，两方人马，四员大将厮杀至一处，杨延嗣与许褚斗的是不相上下。史万岁虽强于徐晃，但在短时间内，也难以取胜。

　　而李显忠，尉迟恭二将，则带着骑兵与赵军士兵杀至一处，这些普通步兵，哪里是汉军骑兵的对手。抵挡了没多久，便出现败势，纷纷向南而逃。

　　许褚，史万岁二人见此情况，只得逼退杨延嗣，徐晃，带着兵马且战且退，往南而去。

　　封丘南边不远，乃是黄河的一条分流，黄河有三年一泛滥，百年一改道之说。这条支流，曾经是黄河的改道路线，如今黄河主流不在这条路线上，但其规模却是不小。特别是这一部分河流靠近黄河，水势凶猛，不下于北边的黄河主道。

　　赵光义率兵抵达黄河分流岸边的渡口，渡口有赵军提前便准备好的船只。刚到渡口，便听得北岸传来喊杀之声，不由得心急如焚，连忙率先登上战船。

　　等赵军士兵全部上船以后，便见北方史万岁带领着残兵败将赶了过来。许褚则带领少数人马被汉军追上，且战且退。

　　史万岁一马当先，率先上了一条战船，其他大部分将士也争先恐后杀得战船。

　　而此刻，许褚则带领一千多浴血奋战的士兵抵达岸边，但后方不过一两里地，杨延嗣，尉迟恭等大将已经率领着骑兵追了上来。

　　“速速毁去渡口以及战船，以免汉军趁机追上！”赵光义连忙下令道。

　　“可是仲康他还在岸上呢！”越兮闻言抗拒道。

　　“来不及了，等许褚兵马上船，汉军肯定追上来了，速速毁去渡口内的船只，咱们快快撤退！”赵光义却是不管许褚，直接下令士兵毁去渡口内剩下的船只。

　　赵光义本就看不惯许褚，在他看来，许褚就算死了也无伤大雅，若是为了一个许褚，导致他被擒，那可就赔大发了。

　　留守渡口的士兵当即挥舞着兵器打破船只，不过一会儿功夫，河水便渗透战船，慢慢沉了入河中。

　　许褚正要渡河，却见一条条船只已经沁水，不由得大怒，望着江中的赵光义大骂道：“赵光义你这个卑鄙小人，为何坑害于我。”

　　“哼！”赵光义见此情况，心中却只觉得解气，冷哼一声，拂袖进入船舱之中。

　　“将军，咱们怎么办啊！”跟随许褚的一千多士兵见已经被主公抛弃，一个个望洋兴叹，不知如何是好。

　　“跟汉军拼了！”许褚咬了咬牙，一路杀来，身上战甲早已经被鲜血浸湿，行动之间甚不舒服。许褚索性脱去战甲，掷于地上，挥舞着手中镔铁砍刀，望着老对手杨延嗣杀去。

　　“找死，与我厮杀，居然敢卸甲？”杨延嗣见许褚光着大膀子向自己杀来，不由得大怒，纵马挺枪望着许褚杀去。


第1012章 许褚归降

　　“杀！”许褚一身腱子肉高高隆起，皮肤上残留着战甲上残留的血流，显得狰狞无比。许褚挥舞着镔铁大刀，与杨延嗣杀至一处。

　　“系统检测到杨延嗣与许褚厮杀，杨延嗣当前武力101，许褚裸衣属性发动，武力加三，当前武力103。”

　　一时间二人兵器挥舞开来，火花四溅，杀得激烈无比。

　　李显忠带领大股骑兵杀来，见许褚居然裸衣上阵，不由得惊骇道：“这许褚当真是勇士也，尉迟恭，许褚裸衣厮杀，只怕是要拼命了，你且在一旁策应，免得出了差错。”

　　“好！”尉迟恭闻言一催战马，来到杨延嗣许褚二人战斗不远处，准备随时接应。

　　裸衣战斗，非同一般，身上的铠甲卸去之后，其动作便会更加灵活，更何况许褚是使刀，刀法便会更加凶猛。但裸衣战斗，稍有不慎便会受伤，哪怕被兵器轻轻碰了一下，可能一块皮肉就不保了。因此这等情况下，哪怕杨延嗣与许褚实力相近，也必须有个人在一旁策应，稍有不慎，便是两败俱伤。

　　二人厮杀的激烈无比，许褚心存死志，下手毫不留情且一往无前。杨延嗣也不敢大义，只得以守为主，逮得机会想要进攻，许褚却是不管不顾以攻为主，导致杨延嗣一时间只得被动防守。

　　另一边，刘辩在酸枣方向也汇合了岳飞亲自带来的骑兵，跟着岳飞骑兵一起向南赶来。

　　而许褚麾下，只剩下千余残兵，李显忠催马上前，身后两万余骑兵剑拔弩张。

　　李显忠沉声大喝道：“赵光义已经抛弃你们而去，尔等都是无辜百姓，何苦为他卖命？值得吗？你们都是爹生娘养，有何资格轻易放弃自己的性命，想想家中父母妻儿，速速放下兵器投降，我保证尔等投降之后，要不了不久，便可以回家与亲人团聚。”

　　“我愿投降！”顿时，一个士兵放下兵器跪了下来。

　　有一个士兵开头，剩下士兵也大多放下兵器，只有少数士兵仍旧挥舞着兵器冲了上来。

　　汉军骑兵之中，神射手弯弓搭箭，一轮箭雨过后，剩下几个负隅顽抗的赵军士兵便被斩杀殆尽。

　　“许褚，你麾下将士已经投降，你还要负隅顽抗吗？想想赵匡胤是什么死的！”交代士兵照看好降兵之后，李显忠催马赶来，向着许褚叫喊，想要收降许褚。

　　许褚如今裸衣上阵，哪里能够分心，对于李显忠的话却是置之不理。不过看刚才许褚长刀微微一顿，便已知他被李显忠的话给影响了心境。

　　杨延嗣，许褚二人转灯儿厮杀，大战五十余回合，却是不分胜负，两人身上尽皆带伤，让旁边的李显忠，徐晃都为之捏了把冷汗。

　　却说刘辩率领着杨妙真，鱼俱罗等将与岳飞率领的骑兵一路往南而来。路上，前去打探的士兵飞马来报：“启禀陛下，赵光义已经率领主力过河逃走了，只有许褚断后，来不及走脱，如今与杨延嗣将军杀至一处，战况激烈无比。”

　　“许褚不肯归降吗？”刘辩沉声问道。

　　“他宁死不降！”探子骑兵回答道。

　　“杨再兴，你立刻带领五千骑兵前去攻打定陶，拿下赵匡胤子嗣，赵匡胤子嗣在手，不怕许褚不降！”刘辩闻言立刻下令道。

　　“诺，你们跟我来！”杨再兴拱手领命，当即带领一支骑兵转道向定陶而去。

　　很快，刘辩与岳飞几位大将，便来到黄河岸边。

　　刘辩策马支奔许褚与杨延嗣厮杀的方向而来，向着许褚沉声大喝道：“许褚，朕已经派杨再兴前去攻打定陶，你速速下马受降，否则城破之日，管叫赵匡胤子孙后代人头落地。”

　　许褚闻言拼命挥舞着长刀逼退杨延嗣，杨延嗣见此，也不进攻，催马退后与许褚保持一定距离。

　　“刘辩，忘你身为大汉皇帝，居然用孩子来威胁我，你若真是明君，便请给我一个痛快吧。”许褚望着刘辩大喝道。

　　刘辩哈哈大笑道：“你们反叛于我，自然不认我适合明君了，既然如此，朕用些小人手段有如何。更何况若能收服你这等猛将，这小人当了也无妨！”

　　“你……”

　　刘辩摆了摆手，沉声喝道：“许褚，朕说到做到，你速速下马受降，如若不然。赵匡胤子孙后代，朕必杀之，反贼后代，留着岂不为祸患？”

　　“你便不怕我投降之后借机杀你？”许褚冷眼说道。

　　“呵呵，想你许褚，平民之时有流寇犯乡，便亲自组织百姓抵御流寇。似你这等英雄，应该知道朕若死了，天下必定陷入大乱。如今铁木真在北方野心勃勃，控弦之士数十万。你觉得像赵光义，孙策，刘璋这种庸碌之人，能执掌华夏神器吗。若是如此，这天下只怕天下要落入异族之手。朕便在这里，你敢杀吗？”

　　刘辩说罢，催动胯下战马向着许褚走去。

　　“朕现在在这，以你的武艺，想要杀朕怕也不难，你敢杀吗。”行至许褚身前不远，刘辩看着许褚说道。

　　众将大惊，一个个赶到刘辩身后，又有大将将许褚包围，岳飞更是剑拔弩张，只要许褚一动手，箭矢便要射出。

　　许褚此刻心乱如麻，刘辩如今伸着脖子便在眼前，许褚却不敢动手，更不愿动手。

　　刘辩说的不错，许褚能在天下大乱之时聚集百姓抵御流寇，而没有选择跟随流寇一起劫掠杀人，便说明了许褚是个心系黎民百姓汉子。

　　眼前的这一刀砍下去容易，但后果却不可设想。

　　“咣当！”许褚将手中长刀掷于地上，翻身下马拜倒道：“凭陛下这一身胆色，便值得我许褚投靠，许褚愿降，还请陛下遵照约定，善待主公后人。”

　　刘辩哈哈大笑，翻身下马扶起许褚说道：“你若投降忠心于朕，朕赐予赵光义后人丹书铁券，免死罪一次，许其一世富贵。”

　　“多谢陛下！”许褚闻言大喜。

　　“来人，给许褚牵一匹汗血宝马，此等劣马，怎配得上英雄？”刘辩看着许褚旁边的战马经过战斗，已经累的口吐白沫，对着身后的士卒下令道。


第1013章 收取兖州

　　“多谢陛下赐马！”许褚见了那士卒牵来的汗血宝马，顿时喜不自胜。

　　想那吕布，为了一匹赤兔宝马便背叛了丁原，甚至直接斩杀丁原，投入董卓麾下。许褚虽然不是吕布这样三心二意的小人，但如今他已经正式投入刘辩麾下，刘辩用汗血宝马收买人心，使得许褚生出一些归附之心，却是可以做到的。

　　“你们军中镇守延津的大将荆嗣，也被我军生擒，朕念他是个良将，不忍杀之，希望你能说服他，归降于朕。”刘辩拍着许褚的肩膀说道。

　　“荆嗣兄弟没死？”许褚闻言心中有些高兴，原以为刘辩大军拿下延津，荆嗣已经战死了。却没想到荆嗣只是被生擒，并未身死。

　　许褚心中沉思：“荆嗣兄弟是主公一手提拔起来的，对于主公忠心耿耿，多半不会在为赵光义卖命。见我投降，应该也会投降，只是他性格刚烈，却也不能肯定，我却不能将话说满了。”

　　“陛下，末将只能说尽力一式，却不敢保证能让他荆嗣投降。”许褚想到这里便拱手说道。

　　刘辩点了点头道：“你尽力便好，若他不愿投降，朕也不会勉强，如今大局已定，朕也不必偏要杀他。”

　　“多谢陛下！”许褚闻言顿时感动不已。

　　其实刘辩不想杀荆嗣，乃是不想在乱入更多的猛将出来，扫平赵光义以后，肯定又是三级，或者四级大事件。在加上那些战场上战死的大将，很可能又乱入七八个人。到时候别的诸侯得到这些人才，便是增加统一的难度。刘辩便想脸上人物的伤亡，控制乱入的人数，荆嗣死了肯定会乱入一个人物，因此刘辩不到万不得已，是不会杀了荆嗣。

　　而许褚则认为，刘辩不杀荆嗣是看在他许褚的面子上，故而感动。

　　“哼！”不想刘辩话音刚落，身后一人便冷哼一声，催马离去。

　　刘辩向后看去，见是老将鱼俱罗催马离去，杨妙真见此情况提醒道：“当年秦用将军是死在荆嗣手中，鱼将军特请出征，便是想要为秦用将军报仇。如今陛下不杀荆嗣，鱼将军哪里只怕……”

　　“陛下……”许褚闻言心中也猛然想起了这件事，心中突然一紧，担心刘辩要杀荆嗣，为秦用报仇。

　　“君无戏言，你且放心吧，小七，你带许褚下去找军医包扎伤口，朕去看看老将军。”刘辩向着杨延嗣吩咐一句，便催马向着鱼俱罗离开的方向赶去。

　　“跟我来！”杨延嗣见刘辩收降许褚，心中也是不太高兴，冷哼一声，带着许褚下去包扎伤口。

　　岳飞见刘辩离开，便下令道：“今日天色已晚，赵光义已经是难以追击了，如今当先收取兖州。尔等速速前去砍伐树木，准备安营扎寨。”

　　“诺！”众将纷纷领命，带着士兵前往附近山林砍伐树木，搭建营寨。

　　黄河岸边潮湿，刘辩顺着鱼俱罗的足迹前行，不过一会儿，便在河边见到了鱼俱罗。只见鱼俱罗坐在河边一块大石上，望着涛涛黄河江水默默发呆。

　　说实话鱼俱罗年岁渐老，年近九十岁，寿元将近。就算损失了一个鱼俱罗，但能得到荆嗣，许褚两员大将刘辩也是赚大了。更何况刘辩做什么决定，也不必顾及鱼俱罗的感受。

　　不过刘辩是个念旧情的人，更何况鱼俱罗老了，刘辩也不忍让他一个老者难过。

　　“老将军是在怪朕？”刘辩催马来到鱼俱罗前方，低声道。

　　鱼俱罗抬头看了眼刘辩，叹了口气道：“荆嗣乃是勇将，我这把老骨头，自然是比不过他了。只可怜秦用，大仇不能报啊。”

　　鱼俱罗言外之意不在乎是刘辩看他年老，喜爱年轻勇猛的将领，不在乎他的感受了。

　　“报仇容易，但恩怨难了，今天朕杀了一个荆嗣，日后荆嗣的后人知道荆嗣是因为朕，因为你而死。又何尝不会向朕或者你的后人报仇呢？战场厮杀，生死各安天命，想必老将军若是战死沙场，也不希望自己的子孙后代，每日活在仇恨当中，想方设法为您报仇吧？”

　　“这……”鱼俱罗闻言顿时语塞摇了摇头，坚定道：“自然是不愿！”

　　刘辩沉声道：“秦用将军与你虽无血缘关系，但情同祖孙，他若是泉下有知，也不希望你整日活在仇恨当中。若是荆嗣愿意投降，朕希望你能既往不咎，若是荆嗣执意不降，朕便将其交给你来处置好了。”

　　鱼俱罗连连摇头道：“陛下已经说过不会处死荆嗣，怎么可以朝令夕改呢。陛下能亲自过来劝说末将，足见陛下对末将的器重。陛下能够如此，末将已经心满意足了，以后不在追究荆嗣便是了。”

　　“委屈老将军了，朕代荆嗣许褚谢过将军了！”

　　“怎可当陛下行此大礼！”鱼俱罗连忙从石头上起身还礼。

　　二人随后一同返回营寨，周围士兵见刘辩带着鱼俱罗返回，鱼俱罗也不在言要杀荆嗣。都纷纷说刘辩为了许褚，荆嗣二人，亲自前去劝说鱼俱罗放下仇怨。

　　后来刘辩的作为传到许褚，荆嗣耳中，让二人非常感动，从此忠心效忠于刘辩。

　　这是后话，暂且不提。

　　刘辩回到营寨之中，士兵已经砍伐树木回来，正在安营扎寨。

　　主帐已经建好，刘辩召集各路大将，来到营寨之中商议后续事宜。

　　“赵光义如今往南而逃，陈留往南，乃是豫州，赵光义如今只怕是要逃往豫州，在与江东联合，来抵抗朕。”刘辩看着帐中悬挂的地图，对众将说道。

　　岳飞拱手说道：“陛下，末将认为，咱们眼下不必急于攻打豫州，而是先将兖州给完全控制下来。若是急于攻打豫州，兖州不稳，便很有可能导致后院起火。”

　　刘辩点了点头说道：“嗯，鹏举说的不错，朕也不主张立刻攻打豫州。不过不咱们不进攻豫州，荆州方面却是可以攻打的。咱们先收取兖州，传令荆州，命南阳张辽出兵颍川，刘裕率主力坐镇江夏，相机行事，慢慢缩小赵光义的生存空间。”

　　拿下兖州之后，赵光义若是逃亡豫州，荆州的刘裕便可以东兵了。并且豫州多江河，也必须要荆州的水军出动才行。

　　对于刘辩的这个计策，岳飞自然是没有异议的，趁着赵光义刚刚逃亡豫州没多久，立足未稳之际。迅速出兵占据豫州靠近荆州的郡县，缩小赵光义的生存空间，这是非常重要的。

　　若是等赵光义联合江东，在豫州站稳脚跟，到时候就很难攻打了。

　　“传令青州林仁肇，让其出动泰山，从北部一路往南，收取兖州！”刘辩又下令道。

　　“传令北部张宪，从北往南收取兖州郡县，咱们从陈留向东收取郡县！”

　　次日，刘辩将兵马派了出去，收取兖州各地。

　　兖州境内各个城池见赵光义已败，尽皆望风而降。


第1014章 北疆大战拉开

　　就在刘辩集合司隶，冀州，青州，各州兵力全力攻打兖州之时。

　　北方，蒙古草原上的铁木真也已经蠢蠢欲动，十万万铁骑威逼河套，对占据河套的冉闵虎视眈眈。

　　益州刘璋也派司马懿统领大军，兵陈兵汉中，兵出祁山，准备近犯雍凉。

　　却说冉闵，乃是奴隶出身，对于异族极为仇视，当年刘辩还与他有过合作。可自从刘辩与蒙古和谈以后，冉闵便彻底与大汉断绝往来。

　　如今蒙古出兵河套，十万骑兵来势汹汹。

　　铁木真用意是要先拿下河套，待拿下河套以后，在进攻并州。

　　要知道并州分为南北两部，北部乃是河套地区，分为定襄，云中，五原，朔方，雁门五郡。而并州南部，则分为上郡，河西，太原，上党等郡。

　　如今雁门郡在大汉手中，而并州北部其他四郡，却是掌握在冉闵手中。

　　冉闵手下，人口不过五十万，兵马不过五万，河套北部虽有阴山为险，但冉闵麾下兵马太少，很难阻挡铁木真兵马的入侵。

　　若是河套有失，雁门，太原，上党，河西等郡还好，这些郡县，东接太行山，西接吕梁山脉，有多处屏障，蒙古骑兵很难杀进来。但是并州西部的上郡，以及并州与凉州接壤的北地郡，安定郡却是一马平川之地。蒙古骑兵可以沿着河套两边的黄河，也就是平时在地图上看到黄河凸字形黄河河道的两边，长驱直入杀进大汉腹地。

　　从东部黄河南下，可以威逼大汉东都洛阳，从西部黄河南下，可以威胁大汉西都长安。

　　在战国时期，秦，赵，等国家便担心异族从这些地方进攻，故而在这些防御不足的地方修建了长城。抵御异族的进攻。

　　可是尽管如此，历史上异族还是几次杀入关中司隶腹地。

　　若是这个东汉末年没有刘辩，按照历史，匈奴左贤王便曾经趁着李傕郭汜二人祸乱长安之际，进入关中掳掠。甚至蔡琰也在这个时期被匈奴人抢走。

　　而到了唐朝初年，李世民夺权初期，北方的突厥也空前强大，突厥得知唐朝正值皇权更替。便发兵十万攻打长安，大概是从大汉时期的安定郡，一路杀至都城长安附近的城池武功。

　　威逼大唐的国都长安，也幸亏当时李世民麾下大将尉迟恭勇猛无比，众志成城挫败突厥。随后与其签订了渭河之盟，逼迫其退兵，为将来平定突厥拖延了时间。

　　虽然说如今刘辩治下的大汉强盛无比，兵强马壮，不同于匈奴趁着李傕郭汜时期，也不同于李世民夺权初期国家不稳定。但若是蒙古拿下了河套地图，便随时都有可能从上郡，安定一带进攻大汉的两个国都。

　　一个国家的都城何其重要，一旦有失，轻则国家实力大损，重则国家灭亡。

　　刘辩出兵攻打兖州之时，北方铁木真便已经蠢蠢欲动了。

　　所以刘辩在出兵之前，便传令了并州都督李靖，让其迅速与冉闵沟通，与大汉联合，共拒蒙古。

　　若冉闵不愿，便在必要之时出兵河套，接管河套防御。以免河套有失，让蒙古从此可以威胁大汉两都的安全。

　　自从李靖担任并州都督以来，并州都督府，就一直设立在雁门郡的治所阴馆。而并州刺史府，却设置在并州，太原郡治所晋阳。

　　都督府与刺史府分地而治，这与其他州的情况大不一样。

　　一切的缘故，便是因为并州北方的大敌蒙古，导致并州安危时刻受到威胁。

　　所以负责一州军事的都督府，设置在边境的雁门郡，随时防备蒙古的入侵。而负责一州政治的刺史府，则设置在繁荣的太原郡，两府分地而治。

　　雁门郡治所阴馆。

　　李靖与一众大将聚集在殿中。

　　并州都督李靖以下，有副都督老将杨继业，有大将林御，陈到，裴俊，高顺。猛将李嗣业，裴元庆，又有夏侯惇，夏侯渊两员大将，常年率兵镇守在上郡，河西两地。

　　此刻在场的大将有李靖，杨继业，林御，裴俊，陈到，高顺，裴元庆，李嗣业等人。

　　李靖此刻面色阴沉，看着下方的士兵说道：“冉闵这厮，还不同意与我大汉联合，共御蒙古么？”

　　士兵满脸苦涩道：“冉闵说我们大汉与蒙古签订和约，是他的敌人。还说若是都督下次再派人过去，就不在留情了。”

　　“哼，他虽五万兵马，但河套贫瘠，想抵御蒙古铁骑却是困难重重。若蒙古分兵突袭，他便收尾难顾。我书信之中，已经伸明大义，他看过之后，还不同意么？”李靖沉声说道。

　　士兵摇了摇头道：“冉闵看过书信便将其撕了，还说河套防御有他在便稳如泰山，蒙古休想踏过阴山半步，让都督您不必瞎操心！”

　　“混账，河套若失，我大汉两都便随时受到蒙古的威胁。他又不是我大汉将校，自然不担心，都督，末将愿为先锋，出兵河套斩杀冉闵，接管河套防御。”林御闻言大怒，拱手请战道。

　　裴元庆也拱手而出，说道：“都督，末将愿与林将军一同出征，久闻冉闵凶猛，不知他接得住我几锤？”

　　“住口！”老将杨继业冷声道：“如今河套有危，尔等主张进攻河套攻打冉闵，只会让蒙古人钻了空子，这种话以后万不可说。”

　　李靖点头附和道：“不错，既然冉闵冥顽不灵，咱们只能做好随时支援的准备。在这种情况下攻打冉闵，只会让蒙古得利。”

　　杨继业对李靖说道：“都督，我与冉闵乃是旧识，冉闵此人我非常了解，绝不是不顾大局之人。之所以拒绝我军的提议，乃是因为他是奴隶出身，对异族有非常重的仇恨。陛下曾与蒙古议和，又有过交易，冉闵自然会仇恨我大汉，只要我亲自前往朔方，劝说冉闵，晓以大义，相信冉闵会接受我军的提议的。”

　　李靖听了当即摇头拒绝道：“不可，冉闵放言我军若是在派人前往，他便绝不留情。将军您乃朝廷重臣，国家的肱股之臣，怎可亲自犯险呢？”


第1015章 龙争虎斗

　　听到李靖拒绝自己的提议，杨继业正色道：“都督这话杨某就不爱听了，为国效力，不分先后，也不能分职位高底。我杨继业只知道我乃是并州副都督，负责保护我大汉并州疆土。如今蒙古来袭，情况万分危机，若是不能成功劝服冉闵，导致河套被蒙古人夺取。那我大汉的安危，便时刻受到蒙古人的威胁。所以杨某恳请都督不在在意我的身份，让我能够亲自前往河套，劝服冉闵。”

　　“老将军，你这是叫我危难纳！”李靖见杨继业要执意前往河套，不由得犯了难处。

　　“都督不必在意我的身份年纪，只管将我当做普通将校来用，便不为难了。”杨继业摆了摆手说道。

　　李靖负手而立，在殿内来回渡着步子，过了一会，深深的吸了口气说道：“好吧，既然杨将军执意前往河套，那本都督就不拒绝了。不过却须得裴元庆随你一同前往，贴身保护你。”

　　“这……”杨继业看了看裴元庆说道：“元庆他性格好斗，若是见了冉闵，只怕话说不上几句便要动手。都督若是派他保护我，却得事先说话，前往河套一切都得听我安排，我不教他开口，便不许开口。”

　　“好说好说，我什么都听将军的。”裴元庆听到要去河套却是高兴不已，连忙一口答应下来。

　　李靖素知裴元庆秉性，脸色一正，沉声道：“前往河套不是玩闹，事关杨将军安全，平日胡闹也就罢了，你这一次万不可跟冉闵起了争执。”

　　裴元庆闻言拍了拍胸膛说道：“都督您只管放心，我裴元庆一定带着杨将军安然无恙的回来的，要是少了一根寒毛，您就唯我是问好了。”

　　听了裴元庆的话，李靖这才放下心来。

　　随后，杨继业与裴元庆下去收拾一番，便带着近百精锐骑兵赶往朔方郡。

　　三日之后，一行人抵达朔方郡治所临戎。

　　如今蒙古骑兵在阴山以北蠢蠢欲动，冉闵已经将兵马大多派去左右阴山驻防。

　　冉闵麾下大将郭卫已经离开，只有冉闵与麾下文官张举还逗留在临戎城，商议关于粮草调度的事情。

　　听闻杨继业前来求见，冉闵恼怒道：“这汉军烦不烦，我上次说了，若在来便别怪我不讲情面。若不是看在杨继业的面上，我就将他们的人头砍了当酒壶，将他们给我赶走，本将没工夫搭理他们。”

　　张举拱手说道：“将军，杨继业亲自过来，您不防……”

　　冉闵摆了摆手道：“不见不见，他亲自过来又如何，不过是老生常谈，说些废话。莫说蒙古此次只出兵十万，便是全军出动，我也不惧，用得着他汉军帮忙驻防？”

　　“哎，那我亲自劝他离开吧！”张举起身向着城外走去。

　　不同于冉闵，冉闵是奴隶出身，对异族胡人格外仇视，加之武艺高强，所以目空一切，丝毫不觉得蒙古在他手上能占得上便宜。而张举是汉人出身，在冉闵发布杀胡令时北上河套，后来击败胡人，张举仰慕冉闵胆识，便留了下来。

　　对于如今河套的局势，张举却不像冉闵那般开朗，故而他比较倾向于希望得到汉军的帮助。并且张举乃是汉人出身，打心眼里，不抗拒大汉政权统治河套，甚至希望冉闵臣服大汉。

　　张举亲自出城，见了杨继业。

　　杨继业是系统最早召唤出来的人物，当时他已经四十多岁，经过十几年，如今已经年过六十。已经头发花白，面生皱纹，颇显老态。

　　见杨继业如此模样，张举也心生感慨，想他乃是并州人士，也曾见过杨继业壮年时抵御匈奴，鲜卑的风采。不想水月不饶人，当初威风凛凛，威震边陲的大将，如今已经年过花甲，不知还有几年好活。

　　“杨将军，一别经年，身体可还健朗？”张举催马出城，冲着杨继业拱手道。

　　“哈哈，托先生的服，老夫虽然年迈，但身体却好得好，不知冉将军可愿见我？”杨继业笑了笑，向着张举询问道。

　　“抱歉了杨将军，将军他不愿见您，请您回去吧！”张举苦笑着摇头说道。

　　“先生乃是冉将军麾下心腹，还请先生在去劝劝，此次蒙古来袭，气势汹汹，单凭河套数郡之力，委实难以抵挡蒙古铁骑啊！”杨继业拱手说道。

　　“我已经劝过了，可将军心意已决，不愿接见，还请将军速速回去吧，以后也休要派人来了。将军返回雁门，可时刻关注河套的动静，若是我军真的抵挡不住，在出兵相助不迟。”张举苦笑道。

　　二人的一番对话，却是惹恼了裴元庆，裴元庆一催战马，来到城下，挥舞着手中银锤大喝道：“冉闵，你真是好大的派头，杨将军亲自过来，你也不见。你不见杨将军不打紧，久闻你冉闵凶猛，今日你有胆子，便出来跟爷爷较量较量，看看是你厉害，还是爷爷厉害。”

　　“元庆不要胡闹！”杨继业脸色一变，连忙呵斥道，他素知冉闵性格刚烈，若两人真打起来，不说冉闵不会同意汉军帮忙驻防，便是他们二人，只怕也不能安然无恙返回雁门。

　　只是杨继业却是喝止的晚了，城内冉闵听得裴元庆大喝，顿时大怒：“哪里来的毛贼，居然敢挑衅于我，你自己找死，我便成全你。来人，取我兵器战马！”

　　城外，张举也脸色大变，冲着裴元庆说道：“你这孩子真是不知好歹，待会冉将军出来，你切莫多说，我从旁周旋，说不定还能为你求得活路。”

　　“哼，我裴元庆要旁人为我求活路？这天下能杀我的人，还没出世呢。”裴元庆冷哼一声，挥舞着手中双锤说道。

　　“那便看看我杀不杀得你！”裴元庆话音刚落，便见城内传来一声大喝。

　　旋即一骑从城内冲出，此人身长九尺，胯下一匹朱红色大马，左手持双刃矛，右手持勾戟。

　　冉闵冲至城门下停了下来，一双虎目扫视城外众人，最后将目光放在裴元庆身上，望着裴元庆冷声道：“就是你厮大放厥词，要跟老子比试？”

　　“就是你爷爷我！”裴元庆毫不示弱，一双丹凤眼与冉闵对视着。

　　冉闵对着裴元庆冷喝道：“我当是谁，一个乳臭未干的毛头小子，看在你年幼的份上，速速滚回雁门，否则休怪老子不客气。”

　　“哼，爷爷今天不教训教训你，你不知道爷爷的厉害！”

　　裴元庆说罢，一催胯下抓地虎，直奔冉闵而来。

　　“既然你找死，我便成全你！”冉闵大怒，一擎手中双刃矛向着裴元庆刺去。

　　“系统检测到冉闵与裴元庆厮杀，冉闵基础武力103，兵器加二，战马加一，检测到冉闵特殊属性仇胡，当冉闵与非汉人之外的势力，武将厮杀时武力加三。检测到冉闵第二属性，凶煞，当冉闵被激怒时，武力加二，仇胡属性与凶煞属性无法叠加。冉闵目前被裴元庆激怒，仇胡属性无法触发，凶煞属性加二，当前武力108。裴元庆基础武力102，兵器加一，战马加一，裴元庆特殊属性三鼓触发，第一锤武力加一，当前武力105。”

　　裴元庆虽然率先动手，但冉闵双刃矛乃是长兵器，虽后发，却先至。

　　锋利的矛刃划破虚空，直奔裴元庆面门而来，裴元庆左手梅花亮银锤一挥，将双刃矛打偏过去。战马趋势不减，逼近冉闵，右手银锤直奔冉闵头顶锤来。

　　冉闵骇了一跳，不想这孩子居然如此勇猛，他手中银锤原以为只是假货，不想真重达数百斤。

　　冉闵连忙收回双刃矛，两把兵器当头架成一个斜十字。裴元庆一锤打在斜十字交点上。直震的冉闵手臂发麻。裴元庆也不好过，右手虎头震得酸疼不已。

　　“小娃娃倒也有些本事，难怪这么猖狂！”冉闵冷哼一声，双臂发力，震开银锤。

　　见裴元庆有真本事，冉闵不敢大义，与裴元庆保持几分距离。顶尖高手厮杀，差之毫厘，谬以千里。

　　先前冉闵轻视裴元庆，也是裴元庆武艺尚未成长到巅峰状态，力气尚不足以打破冉闵仓促之间建立的防御。若是换了宇文成都过来，冉闵也是这种心态，只怕一镗就要打的冉闵重伤。

　　“再来！”二人好整以暇，冉闵率先出手，左手双刃矛直奔裴元庆肋下刺去，右手勾戟袭向裴元庆面门。

　　裴元庆毫不示弱，见招拆招，右手银锤一击挡开双刃矛，左手银锤挥舞，向着勾戟打去。

　　“检测到裴元庆出第二锤，武力加二，当前武力107。”

　　只听得两声巨响，二人在马上皆一个踉跄，战马也被这冲击力震的连连倒退。

　　“再来！”裴元庆拉住倒退战马的缰绳，双腿一夹马腹，双锤高举，再次向着冉闵冲来。

　　冉闵亦是不甘示弱，擎着双刃矛，勾戟向裴元庆刺去。

　　“住手！”斜刺里传来一声大喝，一柄长刀探出，挡在向着冉闵兵器砍去。

　　冉闵见是杨继业，连忙收力，双刃矛轻轻一挥，将长刀击飞，望着长刀的主人杨继业，喝道：“杨继业，你是找死不成？”


第1016章 全线来袭

　　哪怕是冉闵随手一击，以杨继业的武艺，与年迈的体质，也不好受。

　　杨继业捂着血气上涌的胸口，等气息平静下来，才说道：“不要在打了，二位都是顶尖高手，若是损伤，可是天大的损失啊。”

　　冉闵冷哼道：“哼，区区一个毛头孩子，我还不放在眼里，又岂能伤我。”

　　“爷爷给你的教训还不够吗？”裴元庆闻言顿时大怒，挥舞着双锤冷喝道。

　　冉闵顿时虎目怒张，冷喝道：“你找死不成？”

　　“我……”

　　裴元庆作势要还嘴，杨继业冷喝道：“元庆还不住口？”

　　喝止了裴元庆，杨继业向冉闵告罪道：“冉将军，元庆年幼不懂事，还请你不要跟他计较。”

　　“哼，杨继业，我免你年迈故不杀你，你还是速速返回雁门去吧，本将不想与你多说。”冉闵看了看杨继业，便要催马返回城中。

　　“冉将军，杨某来的都来了，你现在也出来了，难道便不能听我说几句话吗？”杨继业看着冉闵的背影叫道。

　　冉闵勒马而立，回头望着杨继业说道：“道不同不相为谋，我冉闵一生与胡人为敌。你大汉先后接纳数十万胡人，又与蒙古交易，就注定我们不会成为朋友。”

　　杨继业反驳道：“我们大汉与蒙古合作，也有自己的苦衷，前几年蒙古不断近犯凉州，西域，导致两地深受战乱之苦。且国内又不安定，若是长期如此下去，驱逐蒙古的时间只会越来越远。议和，也只是为了休养生息，好图尽快平定国内诸侯，以便日后集中实力扫平蒙古。想必这一天，已经不会遥远。”

　　“与蒙古议和是情有可原，但收留胡人百姓又怎么说？”冉闵怒视杨继业，说道：“当年汉武帝平定河套，迁移百姓进入河套居住。后来南匈奴归降，你们又将他们安置在河套，上郡一带，以至于后来我们河套百姓深受异族奴役。有史在前，你们居然又收留胡人，将其安置在上郡，西河一带。我冉闵好不容易驱逐了河套异族，尔等现在又希望我冉闵归降，你们这么做，是又想我河套百姓受到异族奴役吗？”

　　杨继业沉声说道：“如今陛下圣明，已经妥善处理了胡人百姓，绝对不会在出现以前的情况。”

　　冉闵摆了摆手道：“我已经对大汉朝廷失去信心了，你不必多说，从哪里来，回哪里去，否则休怪我戟下无情。”

　　杨继业大声说道：“可如今蒙古控弦之士数十万，今十万铁骑南下，兵力还会增加。将军只有五万骑兵，河套战线千里，将军自己武艺高强，能够使自己驻守的一方稳如泰山，但蒙古若是分兵攻打，便能保证其他地区也能如此吗？河套乃是北部屏障，一旦有失，并州西部，凉州东部，甚至我大汉两都，都时刻受到蒙古铁骑的威胁。若真有那么一天，不仅你河套百姓，便是我大汉百姓，也会受到蒙古铁骑的屠杀。将军不愿与我大汉为友，难道不替河套百姓，并凉百姓考虑考虑吗？”

　　“嗯？”冉闵闻言，眉头顿时皱了起来。

　　诚如杨继业所说，河套站线长达数百里，有东西两座阴山为屏障。

　　如今蒙古十万铁骑抵达西阴山以北，也就是朔方郡的北部，他冉闵要亲自领军前去迎战蒙古。但如果蒙古还出动更多的骑兵吗，分兵攻打东阴山呢？没有他冉闵亲自镇守，只怕蒙古骑兵会突破东部阴山，杀去云中，定襄。

　　一旦东部阴山有失，哪怕他冉闵亲自镇守西部阴山，防御稳如泰山，河套也算是失守了。

　　蒙古在从后方包抄，只怕冉闵在勇猛，也会死于蒙古铁蹄之下。如此一来，河套百姓，便会跟着丧生在蒙古骑兵的屠刀之下。

　　冉闵神色不断变幻，过了一会儿，沉声说道：“以五原为界，五原以西由我驻守，五原西东由你们驻守，蒙古退兵之后，你们在退出河套。”

　　杨继业闻言大喜道：“多谢将军深明大义，我待大汉百姓谢过将军了。”

　　“我只是为了河套百姓而已，你快回雁门调兵驻防御吧！”冉闵摆了摆手，催马返回城中。

　　“回去！”冉闵能够让汉军进入定襄，云中二郡镇守东部阴山，杨继业的任务也算是完成了，不在临戎逗留，当即调转马头返回雁门。

　　数日之后，杨继业带兵返回雁门阴馆。

　　然而此刻阴馆城下，汉军兵马络绎不绝，往来运送粮草，好似有大行动一般。

　　“怎么回事？”杨继业见此情况，大叫不妙连忙催马进入城中。

　　城内都督府，李靖正召集众将议事。

　　杨继业带着裴元庆进入殿中，向着李靖询问道：“都督，我进城时见有大股兵马在押运粮草，是怎么回事？”

　　“我军有斥候从草原探知，有大股蒙古骑兵驻扎在雁门以北，兵马不下十万。只怕蒙古骑兵不止是要进攻河套，还要进攻我雁门郡。我决定派兵前往雁门，抵御蒙古！”

　　杨继业闻言大惊道：“蒙古居然要几路出兵吗？这可如何是好，我已经劝说冉闵，冉闵已经同意让我军入驻云中，定襄二郡，将此二郡交由我军驻防御。如今蒙古陈兵雁门以北，那云中，定襄一线的防御可就不足了啊。”

　　“这……”李靖闻言，顿时也皱起了眉头。

　　原本李靖也不指望杨继业能说服冉闵，雁门以北的蒙古骑兵未露头之前。他原本打算若是冉闵不敌，在出兵相助。

　　可如今蒙古又分出一支骑兵前来攻打雁门，李靖便打算先率兵前去迎战蒙古。暂时不管冉闵，等击退雁门以北的蒙古兵马，在出兵帮助冉闵。

　　可如今杨继业居然成功说服了冉闵，冉闵让出了云中，定襄二郡，交给汉军驻防。可蒙古此刻却分兵攻打雁门，若是不管云中，定襄，肯定是不行的。向冉闵反悔，只怕会彻底将其惹怒，跟大汉老死不相往来。若是分兵防御，李靖又担心兵力不足。

　　李靖沉声道：“我本来打算将军不能说服冉闵，谁知将军成功了，冉闵将云中，定襄交给我军驻防那是好事，可如今又有一支骑兵近犯雁门以北，这下可让我犯难了。”

　　裴元庆说道：“既然蒙古出兵十万近犯雁门以北，又有一支骑兵攻打西部阴山朔方郡。那云中，定襄所在的东部阴山肯定就没有蒙古骑兵来犯了啊，雁门不必去管就是了。最多也只派一偏师驻守。”

　　李靖连忙摇头道：“如此怎么可行，蒙古如今占据北部草原，纵横万里之广。单单是幽州，并州，凉州以北的控弦之士便多达四十万。除此之外，还有西域，康居以北的骑兵，也有二十余万。西域康居以北的兵马，铁木真应该不会将其调来并州以北，但凉州，幽州，并州以北的蒙古兵马，可用之士有四十万。如今出现踪迹的还只有二十万，尚有二十万动向不明，却是我军不管定襄，云中，蒙古其他兵马前去攻打又该如何？”

　　“不如分兵驻守吧！”林御闻言提议道。

　　李靖负手而立，沉吟道：“我并州编制内的战兵有十五万，其中四万常年驻守于西河，上郡，由两位夏侯将军执掌，短时间无法调用。太原，上党两郡位于内地，乃是郡兵驻守，无需战兵驻扎。其余十一万兵马皆驻扎于雁门，有骑兵八万，步卒三万。若是分兵驻防，每地可得兵马六万，本将自己独领一军，可剩下一军由谁……”

　　李靖言外之意，便是他率领一军，但剩下一军，却无人可领。

　　“都督欺我年迈么？”杨继业闻言站了出来。

　　李靖迟疑道：“将军如今已经年近花甲，若是在年轻十岁，我自然毫不犹豫让您带领一军。可如今……”

　　“哼，廉颇八十，尚能领军，我不过花甲之龄，刀马娴熟，为何不能领军？”杨继业不悦道。


第1017章 大喜之日

　　面对一脸期盼的杨继业，李靖心中十分为难。

　　当然李靖不是怀疑杨继业的能力，以杨继业的能力，威望，单独率领一军是绰绰有余的。

　　正如杨继业自己所说，李靖就是见杨继业年迈，不敢轻易派杨继业独领一军。

　　李靖身为顶尖统帅，考虑到的要比寻常人要多一些，独领一军方面，李靖不仅要看将领的能力，威望是否足够。还得看将领的年纪，体质是否过关。

　　杨继业虽然如今身体硬朗，但毕竟年过花甲，李靖身为一方都督，自然知道独领一军，对身体的负荷是非常巨大的。将领不仅要在领军时以身作则身先士卒，还要在谋划战争，思考局势上面耗费心力。

　　一场战争下来，最累的不是普通士兵，还是一军统帅，有时候他们看上去没有做出什么贡献。其实一个小小的行军路线，都让他们身心俱疲。

　　若是一般的战争，杨继业去了也就去了，可如今面对蒙古十万铁骑，便是他李靖他亲自出马也马虎不得。派杨继业独领一军，李靖便是担忧，杨继业在在如此高强度的战斗下，身体能不能受得了。

　　毕竟廉颇八十上阵，是坚守城池，与杨继业出兵跟蒙古十万铁骑正面交锋不可同日而语。

　　而杨继业身体一旦疲惫下来，又突然遭遇战事，一根流矢，就可能要了他的老命。

　　毕竟杨继业乃是汉室老臣，有洛阳救主之功，在军中的威望非常大。若是他在战争中有个好歹，对于大汉军方士气的打击，是非常巨大的。

　　所以此刻，面对杨继业的请求，李靖非常为难，不敢轻易派杨继业出马。

　　至于并州其他将校，也只有林御有大将之才，奈何他没有面对大型战役的经验，李靖也不敢轻易派他领军。其余裴俊，裴元庆，陈到，李嗣业等将皆是勇猛有余，智谋不足的大将，更加不能担此重任。

　　便在此时，一个士卒走了进来，禀报道：“启禀都督，府门外来了两拨人马，一个自称是幽州薛都督麾下将领，还有一个自称是杨将军族叔，前来求见。”

　　“快快有请！”李靖听闻薛仁贵派人前来连忙说道。

　　杨继业则眉头微皱，说道：“叔父？他怎么出山了？”

　　“杨将军，怎么您还有个叔父？您都六十有余了，您叔父不也该七老八十了吗，怎么没见你前去侍奉，更不曾说起过？”在场众将，林御与杨继业长处时间最长，听了士兵的汇报满脸疑惑道。

　　杨继业一边往殿内走去，准备亲自迎接，一边向林御解释道：“虽是我叔父，但却是祖父老年所生，所以年纪比我大不了岁，祖父与我父母亡故之后，我便是与叔父相依为命，是他照顾的我。他武艺高强，善使金刀，长枪，飞锤，我的刀法，我儿小七的枪法，便是他传授的。不过我成年后他便离开了我，进山修炼去了，只是偶尔有书信传来，却有二十年不曾见过了，你自然没有听过。”

　　“七将军的枪法居然是他传授的，这么说我还得叫他一声师祖了！”林御闻言惊讶道。

　　李靖与杨继业，林御等人走出殿来，在大门口见到两拨人马。

　　其中一行人马皆身着铠甲，乃是幽州士兵，为首一人白甲白马，乃是薛仁贵麾下大将伍云召。

　　另一行人，只有三人。为首一人约摸六十多岁，身高八尺，头发灰白，鄂下一尺长白须根根倒立。跨坐在一匹骏马之上，左边挂一把长刀，右边挂一杆长枪，腰间别一流星锤，背负弓箭。虽然年迈，但这副装扮，却显得精神头十足，威风凛凛。

　　老者身后又有两骑，皆身材魁梧壮硕，约摸三十多岁，一个手持一根铜棍，生的彪悍威猛。一个手持一杆长枪，长相略显儒雅一些。

　　伍云召见李靖一行人出府，连忙上前行礼道：“幽州伍云召，见过李都督。”

　　而杨继业见了那老者，也大步上前，来到老者马前跪下，行大礼说道：“侄儿继业，见过叔父，一别二十余年，叔父别来无恙呼？”

　　古代长兄如父，更何况这老者乃是杨继业叔父，由他抚养成人，一别二十余年，杨继业自当行此大礼。

　　马上老者，自然便是杨衮，演义之中杨继业的父亲，不过早年乱入杨继业时，刘辩便曾经询问过系统杨继业有没有儿子之类的，杨继业回答没有。因此杨衮乱入，系统只能植入个杨继业叔父的身份。

　　虽然由父亲变成了叔父，但杨继业一身武艺，也是杨衮传授，更是由杨衮抚养长大。杨衮之于杨继业，也跟父亲没什么两样，倒也无碍。

　　杨衮翻身下马，扶起杨继业说道：“我比你好的很，你比我还小两岁，却比我还显老。快起来，如今你可是一州副都督，小七更是官至九卿，给我杨家可是涨了脸了。”

　　杨继业一脸惭愧道：“侄儿每日操劳，自然显老，哪里比得上叔父归隐，逍遥快活。”

　　“哈哈，为叔虽然归隐，但这些年却也为我杨家培育了两员大将。”杨衮哈哈大笑，指着身后的两人说道。

　　“难道叔父这些年有娶妻生……”杨继业闻言眼睛一亮，向着杨衮身后看去。原本杨继业还以为这二人是杨衮在外娶妻生的儿子，但见二人已经三十余岁，年纪只怕不比自己儿子杨延嗣小，便打消这种念头，一脸尴尬道：“不知这二位是……”

　　汉重礼法，杨继业却不敢乱叫，若是这二人是杨衮的徒弟，义子之类，便是与他平辈论交。

　　杨衮指着二人解释道：“当年我离开雁门之后，入燕山修行，遇到这两个孩子父母被胡人所杀，他们也是姓杨。根骨也还不错，我就收他二人做我义孙，传承我这一脉的香火。这些年来，我一直在燕山传授二人武艺，兵法，最近听闻蒙古入侵，两个孩子学有所成，有心报效国家，便带他们来投奔你了。这一个名叫杨春，是兄长，跟小子是一个辈分的，我给他取字延德，这一个名叫杨景，我给他取字延昭！”

　　随后杨衮又又指着杨继业对杨延德，杨延昭介绍道：“这位便是我常跟你们提起的杨继业了，乃是我的侄儿。按照辈分，是你们的叔父，你们看到他，要行父子之礼，不可怠慢。”

　　杨延德，杨延昭二人平日经常听杨衮提起杨继业，对杨继业镇守雁门的事迹非常崇拜。二人听了杨衮的话，当即跪倒在地，说道：“叔父在上，请受侄儿一拜。”

　　“好孩子快起来！”杨继业大喜不已，连忙将二人扶了起来。

　　又询问二人生辰八字，杨延德今年三十有四，杨延昭今年三十有二，而杨延嗣今年不过三十一岁。杨继业便道：“我麾下还有一子，年纪比你二人要小，便是你们的弟弟了，以后若是有机会，我在给你们介绍。”

　　杨延德，杨延昭二人也高兴无比，说道：“我们虽在深山，也常听七将军威名，不想如今居然成了我们的弟弟。”

　　旁边的李靖也与伍云召见礼完毕，来到杨继业等人身边，笑道：“今日你们一家人团聚，伍将军前来，也解了我心中忧虑，今日当真是大喜之日。来人，摆酒设宴，我要款待几位。”

　　一旁的林御闻言，向李靖询问道：“师傅，伍将军前来带了什么好消息，莫非薛将军他……”

　　李靖点了点头道：“此处人多耳杂，咱们先进去在说。”

　　一行人进去府中，有下人端上酒饭，李靖对着几位说道：“几位前来一路风尘，只是如今并州战事紧急，来不及准备酒饭，只是一些粗茶淡饭，先填饱肚子在说。”

　　李靖说完，便先向众人敬了杯酒，伍云召知李靖待会还要谋划战局，也只喝了一杯，便只吃饭菜，不在饮酒。一边杨衮，杨延德，杨延昭自有杨继业，林御等人做陪，只是杨衮也是深明事理之人，见如今战事紧急，也不多饮，只吃些饭菜。

　　不过多时，众人吃饱喝足，李靖便命人撤去碗筷。

　　杨继业拱手而出，说道：“都督您如此高兴，莫不是伍将军从幽州带来什么好消息了？”

　　李靖点了点头，来到地图跟前，指着地图说道：“不错，薛将军听闻蒙古兵马来到雁门郡外，担心蒙古兵马从雁门攻打幽州上谷，代郡。已经亲率兵马赶往代郡镇守，代郡与我雁门郡相邻，防线也与我雁门在一起，如今薛将军领军前来，我军于雁门防御的兵马便不用派那么多了。详细情况，还是让伍将军来说吧。”

　　伍向着众人拱了拱手，说道：“我幽州有兵马十三万左右，薛都督得知蒙古近犯雁门，担心蒙古又攻打代君，上谷。所以派遣副都督狄青率领三万兵马镇守于渔阳，右北平，辽西郡一带。此地北部有燕山为屏障，只需镇守关卡，便稳如泰山。而上谷方面，薛都督派张士贵将军率兵三万镇守，而代郡则由薛都督亲自率兵五万赶来镇守。只是代郡与雁门郡相邻，防区也跟雁门相连，具体防御还需双方商榷。薛都督又考虑到并州还要兼顾河套，兵力有所不足，所以派遣末将快马前来，与李都督商议雁门郡的防御之事。”


第1018章 关门打狗之计

　　“薛都督率兵前来镇守代郡，真是解了我并州燃眉之急啊！”听了伍云召的一番述说，李靖拍手大赞道。

　　林御对着伍云召说道：“实不相瞒，杨将军前不久已经赶往河套，说服冉闵让出云中，定襄二郡，交于我军驻防。不想杨将军刚回来，蒙古又从雁门发兵来攻。如此我军便要分兵驻守二地，先前都督正为此事烦恼呢。”

　　伍云召点了点头说道：“薛都督就是考虑到并州要兼顾河套，应该兵马不足，所以才亲自带兵赶来代郡镇守。并且李都督，此次薛将军想出个计策，所以才派我过来和都督您商议，都督不防听听，看看计策是否可行。”

　　李靖站在地图前方，看着雁门以及代郡的地图，不过一会沉吟道：“若我所料不错，薛都督想出的计策，应该是关门打狗吧？”

　　伍云召闻言拍手赞叹道：“李都督果然名不虚传，薛将军想出来的计策便是关门打狗之计。”

　　“什么关门打狗？”下方众将听了二人的对话，却是一头雾水。

　　李靖看了看林御，说道：“林御，你过来看看地图，看看你能不能明白何为关门打狗之计，若是说的对了，你便可以出师了。”

　　“诺！”林御走到地图跟前，看着地图领会薛仁贵提出的关门打狗之计。

　　看了一阵，林御眼睛一亮，说道：“都督，我已经领会了。”

　　李靖笑道：“你且说来听听！”

　　众将闻言，也聚集到地图之前。

　　林御指着地图说道：“我雁门与代郡相连，如今蒙古兵出雁门以北，而薛将军则出兵代郡，代郡西北有高山为屏障，蒙古若想要进攻代郡，要么进攻高山之中的关隘，要么从雁门杀入代郡。然而如今代郡以北的关隘，有幽州兵马驻守，蒙古人无法南下。因此薛将军出兵代郡的消息，蒙古骑兵是无法得知的。若要对付蒙古人，须得我二州合力不可，首先我军兵出雁门最北的强阴县一带。在长城之外抵敌，与蒙古兵马对峙，在让薛都督陈兵代郡，按兵不动。待到时机成熟，我军可佯败，退至长城以南的白登一带，蒙古骑兵必定来追。到时候再让薛都督兵马杀至蒙古骑兵后方，如此里应外合，关门打狗，能够全歼蒙古骑兵也说不定。”

　　伍云召听了林御的讲解，拍手赞叹道：“林驸马不愧为李都督高徒，薛都督的关门打狗之计就是这样，林将军说的一点不差，不知李都督认为此计可行否。”

　　李靖点头说道：“当然可行，蒙古骑兵难以击之，如今蒙古主动来攻我军抵御不难。但日后攻守异位，我军兵出草原，只怕连其主力都难以寻找。如今蒙古主动来攻，这关门打狗之计，有望全歼雁门以北的来犯之敌。是最好的计策了，此计若能成功，必使得蒙古元气大伤不可。”

　　伍云召闻言大喜，说道：“既然如此，还请都督速速发兵抵御蒙古吧，若是蒙古斥候渡过长城，发现我幽州兵马，这计策便行不通了。”

　　“好！”李靖点了点头，望着众将说道：“我并州如今可用兵马有十一万，马军八万，步军三万。而薛都督又派遣五万兵马藏兵代郡，蒙古大约有十万铁骑。因此，我并州只需派遣四万兵马足矣！杨继业，本将委任你为领军大将，裴俊，陈到，高顺三人随军出征，率领三万马军，一万步军，兵出强阴一带。与蒙古兵马对峙，寻找时机，借机会佯败，退至白登一带，与薛都督兵马，前后夹击蒙古大军。”

　　随后李靖又看向伍云召说道：“伍将军，我并州可用兵马，只有十一万，我要亲领一军前往云中一带镇守。因此只能派出四万兵马，还希望我幽州，并州精诚合作，击败蒙古。”

　　伍云召拱手说道：“李都督，此次薛都督率领的兵马有五万，其中四万更是宇文都督亲自训练出来的胡人骑兵，战斗力不下蒙古铁骑兵，又有薛将军，宇文将军他们亲自出马。李都督您大可不必派遣四万兵马，要不然您亲自率兵镇守的云中一线兵力可就不足了。”

　　李靖摇了摇头说道：“四万兵马还是少的，若是派的少了，蒙古兵马肯定猜测到我军还有仪仗。若是佯败，只怕不肯轻易追击。至于我这里，你大可放心，有我镇守东部阴山，绝不会让蒙古骑兵越过阴山一步。”

　　下首的杨衮起身对着李靖说道：“李都督，既然您不愿多带些兵马，那大将就不用派那么多了。我与两位义孙此次也会跟随继业一同出征。他们二人武艺皆是我亲自调教出来的，您大可放心便是。”

　　杨继业则担心李靖带的兵将太少了，跟着附和道：“都督，我的武艺，兵法皆是叔父传授，这两位侄儿，武艺兵马定然不凡，有他们从旁相助，您不必担心。兵将您大可多带去一些。”

　　“哦？”李靖闻言看向杨延德，杨延嗣二人，见他二人身材魁梧，双目炯炯有神，武艺定然不差。

　　但李靖行事谨慎，却不会轻易将兵马交给杨延德，杨延昭这没有带过兵的人指挥。便说道：“既然如此，我便要好好考校考校你们了，若是不过关，可当不得大将。”

　　“都督只管考校便是！”杨延德，杨延昭二人拱手说道。

　　李靖心知二人武艺不凡，当个大将不成问题，但若是就这样轻易委任二人担任将校，普通士兵也不会心服。

　　故而李靖有心让二人在士兵面前立威，士兵见识了他们的武艺以后，就算委任他们为将校，也不会不服了。李靖便道：“便先考校武艺吧，咱们且往校场比试！”

　　一行人来到校场，李靖召集众将前来观看。

　　裴元庆跃跃欲试，说道：“都督，便让我来考校他们的武艺吧。”

　　李靖眼睛一瞪，说道：“听说你在河套和冉闵打了起来，本将还未治罪。想要活动筋骨，本将待会打你几十军棍你就舒服了。”

　　裴元庆一缩脖子，连忙退了下去。

　　李靖自然不会让裴元庆来考校二人武艺，裴元庆乃并州第一猛将，并州其他大将，没人接得住裴元庆三招两式。若是让裴元庆来考校，杨延德，杨延昭二人一两个回合就败了，李靖有心让二人立威的计划可就落空了。

　　“陈到，裴俊你二人一人挑一个，看看他们武艺如何！”李靖环视众将，最后将目光落在裴俊，陈到二人身上。

　　裴俊，陈到二人在并州将校之中，武艺属于中上，用来试探杨延德二人武艺，在合适不过了。

　　“诺！”二人拱手领命。

　　翻身上马，陈到当先催马而出，望着二人拱手道：“我乃汝南人陈到陈叔至，不知哪位原来赐教？”

　　“杨延德冒犯了！”杨延德一催胯下战马，挥舞着手中通棍，直奔陈到而来。

　　那边裴俊与杨延昭自然没得挑了，也催马战至一处。

　　“系统检测到陈到与杨延德比试武艺，陈到当前武力97，杨延德武力97！系统检测到裴俊与杨延昭比试武艺，裴俊当前武力97，杨延昭武力97！”

　　这四人武艺倒是不相上下，四人两队转灯儿厮杀，从中午战至日落时分，大战百十回合，却是不分胜负。

　　李靖见周围士兵看的目不转睛，高声呐喊士气如虹，见目的达到，便下令二人停战。

　　李靖看着二人赞叹道：“你们二人武艺果然不凡，陈到，裴俊皆是我并州大将，武艺乃是一流，尔等与他们不分胜负，担任大将却也足够了。不过光有武艺却也不行，还得兵法韬略过关才行。”

　　“都督只管考校便是！”杨延昭对于自己的能力却是十分自信，毫不犹豫地说道。而一边的杨延德则慢了一拍，李靖便心知二人兵马上面，谁优谁劣了。

　　随后李靖又询问兵马韬略，二人皆对答如流，又询问行军打仗，战场布局，等这种情况，且是杨延嗣答的多，杨延德答的少。

　　不过尽管如此，李靖对于二人的能力却是地保持肯定态度。

　　二人武艺高强，杨延德统兵能力略显不足，不管尽管如此，基础兵法韬略却也是熟读，安营扎寨的知识，兵马与天文地理的结合也不曾出错。

　　只是李靖乃是顶尖统帅，询问的问题不易对答，杨延德答不上来，也是正常。

　　而杨延昭，却给了李靖一个大大的惊喜，一番询问下来，杨延昭却是什么问题都对答如流，哪怕兵法中深奥的问题，杨延昭也有自己的见解。

　　“真乃大将之才也！此人统兵才能与林御相当，有他跟着杨老将军，我大可放心了。”李靖看着杨延昭，心中大喜道。

　　回到府中，李靖对着二人说道：“你们二人才能果然不凡，本都督委任你二人为牙门将，虽杨继业将军随军出征。如此裴俊便随本将出征，陈到，高顺从旁协助杨将军吧！”


第1019章 来势汹汹

　　经过一番考校，李靖发现杨延德，杨延昭二人武艺不凡，兵法韬略也成竹在胸。特别是杨延昭，乃是大将之才，有独领一军的能力。

　　李靖当即表二人为牙门将，让他们跟随杨继业随军出征。

　　并且李靖改变原本的任命，将裴俊从杨继业的随军名单之中剔除。

　　原本李靖派裴俊，陈到，高顺三将跟随杨继业，以防不测。如今杨衮率膝下义孙来投，杨衮年纪大了暂且不算，还有杨延德，杨延昭两个得力干将跟随杨继业。李靖便将成全杨继业的好意，把裴俊给留了下来。

　　如此并州十一万大军，一众大将，杨继业率领陈到，高顺，以及刚刚来投的杨衮，杨延德，杨延昭率兵四万，前往雁门以北，迎战蒙古。

　　而雁门旁边，便是幽州代郡，幽州都督薛仁贵亲率五万大军藏兵代郡。麾下又有宇文成都，伍云召这些大将。

　　有薛仁贵从旁策应，雁门的安全，可谓稳如泰山。

　　而东部阴山所在的云中，定襄一带，则有李靖亲自率领剩下的七万兵马前往镇守。麾下有林御，裴元庆，裴俊，李嗣业等大将。

　　伍云召在雁门用过晚饭之后也不在多待，连夜纵马返回代郡，向薛仁贵复命。

　　次日，杨继业则起四万大军，向着雁门北部的强阴赶去。

　　李靖这边，也捉紧时间整顿兵马，筹措粮草，几日过后，粮草兵马准备完毕，也出发赶往云中一带镇守。

　　如此，偌大一个并州，便分成了三个防线。

　　西部阴山一线，由冉闵率领五万乞活军镇守。

　　东部阴山一线，由李靖率领七万并州大军镇守。

　　雁门以北，由杨继业率领四万并州大军，协同幽州薛仁贵率领的五万大军镇守。

　　也是并州地理使然，整个并州北部数百里疆域完全暴露在蒙古的兵峰之下。在加之如今蒙古强势，蒙古出一次兵，并州便要花大力气来防守。

　　三方战线，冉闵负责镇守的西部阴山，以及雁门以北，已经确定有蒙古骑兵来攻，各有十万铁骑。

　　唯独云州以北，汉军尚未打探到有骑兵出动的迹象。

　　不过草原广阔无边，汉军斥候也只敢深入两百里左右，蒙古骑兵若要出兵，从草原深处一路南下，不过几天时间便可以抵达大汉边境。

　　因此哪怕云中北方尚未打探到蒙古出兵的迹象，李靖也不敢放任不管，而是亲自带兵前去镇守。

　　并且李靖乃是顶尖统帅，根据他敏锐的嗅觉，李靖心知，此次他镇守的云中郡，也必定会发生一场恶战。

　　花开两支，并州边塞这边风起云涌。

　　并州往南，关中司隶州，凉州南部天水陇西等郡，也不太平。

　　益州司马懿屯兵汉中，吸引凉州，雍州两州兵马。

　　凉州都督常遇春率大军亲自镇守陇西，防备司马懿兵出祁山，进攻凉州。

　　雍州都督诸葛亮将兵马布置于斜谷，陈仓，子午谷等关口，防备司马懿进攻关中。

　　也是益州地利使然，群山环绕，益州只要兵出汉中，凉州，关中二地，益州都可以攻打，因此两地就必须得派重兵镇守要道。

　　在说北部并州，西部阴山冉闵镇守的一线。

　　根据斥候来报，蒙古大军出兵朔方军，抵达了朔方郡以北的高阙县一带。

　　连绵高耸的阴山，几乎将整个河套包围，从西到东，可与燕山相接。可在朔方与五原郡的交界处，阴山却又突然断开，可能是老天也觉得阴山对于河套的保护太过于完美。

　　因此，朔方与五原两郡以北，阴山还有长约两百多里的断层，原本陡峭的山势，逐渐变得平缓。中间地带，更是一马平川，因此，这奇特的地形，也造成了河套防线的不全。

　　蒙古骑兵，正是从这个这个这个两郡平缓地带南下，向西进攻朔方郡。

　　高阙县，便是蒙古骑兵首当其中的攻打对象。

　　冉闵率领四万五千乞活军驻扎于高阙城外。骑兵的优势，便是来去如风，哪怕不敌，也可轻易撤退。因此冉闵没有拒城而守，这样只会失去骑兵的优势。

　　而另外五千乞活军，冉闵则将其散步在朔方，五原以北的防线上，以防蒙古骑兵从他处进攻。

　　冉闵四万乞活军驻扎于高阙城外。

　　对面蒙古主将乃是铁木真亲临，还有麾下四杰大将之一的博尔术。

　　铁木真出世，自带四杰，四猛大将，其中四猛大将，有三人已经战死，只剩下一个哲别，而更为厉害的四杰大将，却还活跃在世。

　　铁木真麾下四杰，任何一个拿出去，都是一个国家开国名将的水平，虽然名气不大，但能力却超强。

　　除了博尔术之外，历史有名的大将，便是号称蒙古第一勇士的阙特勤。

　　除此之外，铁木真并未带带其他历史名将，不过铁木真这十万骑兵之中，还有有十大万夫长，有的勇猛无比，有的则善于用兵。

　　这些人，也是铁木真这些年来崛起时，提拔起来的心腹。

　　俗话说乱世出英雄，天下安定之时，每个人都籍籍无名，普普通通，而天下大乱时，则英雄豪杰辈出。

　　“启禀大汗，冉闵已经率四万多乞活军在南部高阙城安营扎寨。”斥候兵探得冉闵兵马动向，飞马来报铁木真。

　　虽然当年在西域，铁木真败于刘辩之手，一度灰心丧气，有英雄迟暮之像。但经过数年的休养生息，铁木真对于蒙古的实力却是非常自信。只觉泱泱大汉，在无法阻挡蒙古铁骑的进攻了。

　　铁木真虽年近六十，头发花白，双目更是精光四射，精神头十足。

　　铁木真跨坐在一匹汗血宝马之上，听着斥候的汇报。

　　闻言，铁木真哈哈大笑道：“冉闵雄拒河套多年，屠杀我蒙古百姓无数，号称什么蒙古克星。今我四路大军南下，第一个便要铲除冉闵，以震我蒙古军威。众将士，随我前去会会这冉闵，看看蒙古克星，是否是浪得虚名之辈。”

　　铁木真说罢，一催胯下战马，带领十万铁骑直奔高阙而来，其气势，大有一举荡平河套之意。


第1020章 吾无葬身之地也

　　很快，铁木真便带领十万铁骑，杀至高阙城下。

　　十万铁骑兵，一路奔来，扬起漫天沙尘。

　　冉闵在高阙城下，已经列好阵势，准备迎敌。

　　冉闵向着蒙古铁骑一方看去，只有前方少数兵马身形清晰可见，后方大队骑兵，皆笼罩在天空升腾起来的沙尘之中。

　　以高阙城为界，高阙以南，天空呈湛蓝色，而高阙以北，也黄沙弥漫，好似整个北方的天空，都被黑暗所侵蚀一般。

　　不说寻常百姓见了这等场面，会吓得走不动道，便是普通的士兵，见了这蒙古骑兵的动静，只怕也会心声恐惧。

　　但乞活军却是尸山血海杀出来的强大军队，在蒙古骑兵的气势之下，乞活军没有一个骑兵有所动摇。

　　疾如风徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。

　　乞活军便深谙这行军六道。

　　此刻在驻守防御时，如同大山一般巍峨不动。

　　冉闵望着对面的蒙古大军，眼中也是没有丝毫的惧意，而是浓浓的战意。

　　而此刻，铁木真望着对面的四万多乞活军，却是脸色有些凝重。

　　“冉闵麾下的乞活军果然不是浪得虚名，此刻他兵马比我军少了一倍，却还是能稳如泰山，我并未感觉到他们有一丝的惧怕。作战起来，只怕是会悍不畏死，想要消灭这支乞活军，我军只怕也要付出不小的代价。”

　　铁木真麾下大将阙特勤却不以为意，说道：“乞活军乞活军，不过只能在我蒙古铁骑下乞求活路罢了。大汗何必长他人志气，灭自己威风呢？久闻冉闵凶猛，阙特勤愿去挑战一番。”

　　阙特勤号称蒙古第一勇士，但在西域一战，惨败于李存孝手上，走不过三五回合。因此蒙古人一直觉得他这个第一勇士名不副实，这些年来其地位，一直被挑战。

　　而冉闵则号称是胡人的克星，经常率领乞活军前往草原之中屠杀胡人，是以草原上的蒙古人非常惧怕冉闵。阙特勤有心击败冉闵，以正他这个蒙古第一勇士的名号。

　　铁木真见阙特勤要挑战冉闵，心中也有几分纠结。

　　虽然铁木真不清楚冉闵的具体实力如何，但冉闵能拉起如此雄壮的一支军队，带领一群奴隶屠杀胡人，其武艺肯定是非常高强的。

　　若是以前，铁木真只怕毫不犹豫让阙特勤出去挑战，但自从西域一战以后，铁木真对于阙特勤的实力并不怎么信任。

　　首先阙特勤惨败于李存孝之手，跟李存孝的手下史建塘都得不相上下，在于汉军的较量之中，也不是汉将马超的对手。

　　可以说他这个蒙古第一勇士，面对汉军基本没有取得什么优势。

　　铁木真担心若是派阙特勤去挑战冉闵，若是败了，只会平白损失士气。眼下他们兵力占据优势，只需一股作气杀将过去，没有必要挑战。

　　“还请大汗成全我吧！”阙特勤再次拱手说道。

　　“好吧，只许胜不许败！”铁木真对于阙特勤这个蒙古第一勇士还是非常器重的，沉吟一番，终于点头答应下来。

　　“多谢大汗！”阙特勤见铁木真答应，兴奋无比，一催胯下战马，直奔对面冉闵而去。

　　“若是阙特勤不敌冉闵，下令让兵马掩杀过去，不可折损了士气。”铁木真见阙特勤走远，向麾下一众万夫长下令道。

　　阙特勤纵马冲至乞活军前近两百步，气沉丹田大喝道：“我乃蒙古第一勇士阙特勤是也，冉闵可敢出来与我一战？”

　　“有何不敢？”见有人主动出来挑战，冉闵岂会退缩，一催胯下朱龙马，左手擎起双刃矛，右手抓着勾戟，直奔阙特勤杀来。

　　二人催马战至一处。

　　“系统检测到冉闵与阙特勤厮杀，冉闵基础武力103，兵器加二，战马加一，仇胡属性加三，当前武力109。阙特勤基础武力101，兵器加一，战马加一，冲阵属性斗将无法触发，当前武力103。”

　　……

　　……

　　此刻身在兖州定陶安定兖州百姓的刘辩却是疑惑了：“这冉闵又不是朕麾下的人才，怎么他和蒙古作战，朕也能收到提示？”

　　“冉闵曾经接受过宿主的册封，在名义上是宿主的属下，只是不受到宿主的控制罢了。”系统回答道。

　　……

　　朔方高阙城外，冉闵与阙特勤杀至一处。

　　冉闵手中双刃矛，勾戟上下翻飞，而阙特勤手持一杆长矛，认真对敌。

　　但二人武艺差距太大，不过二三余回合，冉闵便稳稳占据上风，压着阙特勤在打。

　　铁木真虽然年迈武艺不强，但眼光却还有，见此情况，非常失望，又对冉闵的凶猛赶到惧怕：“阙特勤真是太让我失望了，这冉闵想不到居然如此厉害。不能在让他们二人战斗下去了，分出一半人马给我掩杀过去。”

　　铁木真身为一待天骄自然不会轻易将身边的兵马都派出去，派出五万人马，比之乞活军还要多一些，就算不能击败乞活军，也能占据上风。

　　“给我杀！”五个万夫长当即领命，各带着一支万人骑兵，向着乞活军杀去。

　　冉闵见蒙古骑兵杀将过来，手中左手刃矛虚晃一招，引阙特勤去挡。右手勾戟忽得一动，那锋利的勾刃瞬间划过阙特勤大腿。

　　阙特勤痛叫一声，连忙拔马而逃。

　　“给我杀！”对于蒙古骑兵的冲击，冉闵毫无惧意，身先士卒，带领着乞活军杀向蒙古骑兵。

　　两方骑兵杀至一处，一时间旷野之上，喊杀声冲天而起，刀光剑影间，鲜血淋漓。

　　冉闵手持双刃矛，勾戟，催动胯下朱龙马，在蒙古骑兵之中来回冲杀，所向披靡。

　　蒙古其中之中，阙特勤虽然受伤，但却不影响作战，并且带领骑兵作战之时，冲阵属性触发，武力达到106点，也是所向披靡。又有五大万夫长，带头冲杀，一时间蒙古骑兵，却是小占上风。

　　冉闵在冲杀之际，也是注意到了这个问题。

　　河套只有百姓几十万，且是奴隶出身，先天本就不足，尽管经过多年的训练，士兵悍不畏死，但战斗力也只勉强跟蒙古骑兵维持均势。

　　而乞活军的大将，是从几十万河套百姓之中挑选出来的武艺高强之辈。而蒙古万夫长，千夫长，却是从几百万骁勇善战的胡人之中挑选出来的。其武艺，比之乞活军将校，强了不止一筹。

　　冉闵发现这个问题以后，便专门挑选蒙古大将来杀，哪里蒙古兵将凶猛，便杀到哪里。

　　随着冉闵不断刺杀蒙古大将，战场上的局势逐渐稳定下来，并且因为蒙古大将的死亡，乞活军一度又占据了优势。

　　“在派一支骑兵加入战场！”铁木真见此情况，又下令道。

　　“诺！”又一万夫长率领一支骑兵加入战场。

　　一时间战场的局势再次陷入白热化阶段。

　　但不久以后，又一位蒙古大将为冉闵所杀，局势再次被乞活军给扭转过来。

　　“大汗，我军还有四万骑兵，干脆一拥而上吧！”一个万夫长提议道。

　　铁木真向着天空望去，见太阳已经偏西，摇了摇头说道：“不必了，且先罢战吧，若要击败冉闵，我军也要付出巨大伤亡不可，我军四路兵马出动，且先看其他几路局势如何。”

　　随着铁木真命令下达，蒙古一方，率先鸣金收兵。

　　很快与乞活军交战的蒙古骑兵纷纷撤退，只是铁木真还有四万骑兵尚未出动，冉闵则不敢轻易率兵继续冲杀，也只得引军罢战。

　　铁木真引军退至高阙城外二十里，安营扎寨，派人清点伤亡。

　　不多时，兵马来报：“启禀大汉，我军伤亡六千余骑，乞活军伤亡数目大概与我军相当。只是我军此战阵亡了三个万夫长，二十余位千夫长……”

　　铁木真脸色阴沉无比，三个万夫长，二十位千夫长，便相当于损失了两万大军的将校，摧毁了两万大军的指挥中枢。经历这等伤亡，这些阵亡将校麾下所属的骑兵，战斗力肯定会大打折扣。

　　铁木真咬牙切齿道：“冉闵不死，乞活军不灭，吾无葬身之地也！”

　　博尔术说道：“大汉不必动怒，我军有十万之众，一拥而上虽然能击败乞活军，但我军势必伤亡惨重，折损过半也说不定。并且冉闵那厮武艺高强，说不定能突出重围。此次我四路大军南下，咱们这边不用操之过急，且先看其他几路兵马战况如何。”

　　铁木真闻言，脸上闪过一丝狠历的笑容，说道：“不错，我有四路大军，四十余万骑兵南下。此次定要打得大汉措手不及，区区一个冉闵，岂能阻挡我蒙古铁骑？要不是舍不得部下伤亡，今日便教冉闵溃败，不过他也蹦哒不了多久。过不了多久，其他几路兵马便能传来捷报，到时候我便要取冉闵头颅，用来当酒器！”

　　帐内众将闻言，皆笑了起来，今日战斗损失所造成的阴霾，也一扫而空。

　　只是若李靖在此，定会心生疑惑，他原本以为蒙古只会三路出兵，派出兵马三十万。不想铁木真此次居然四路出兵，集结了幽，并，凉，三州北部草原的所有控弦之士发动对大汉的侵略。


第1021章 试探虚实

　　大汉并州的三线防御，首先爆发战斗的，是负责阴山西部的冉闵驻守的防线。

　　冉闵用四万五千乞活军对抗铁木真率领的十万铁骑。虽然铁木真只派出六万人与乞活军厮杀，但乞活军在冉闵的带领下，仍然少占优势。

　　铁木真舍不得部下伤亡，只得引兵罢战。

　　一战下来，他兵马伤亡六千，指挥官伤亡十万兵马的两成。铁木真心知，就算他十万骑兵一拥而上，想要歼灭乞活军，也要付出巨大的代价。

　　根据铁木真的估算，要是在你正面硬拼的情况下，想要歼灭乞活军，五六万的伤亡，只怕是跑不了。

　　而蒙古总共才只有六十万控弦之士，损失六万骑兵，便相当于损失了蒙古十分之一的可战之士。如此伤亡，铁木真自然是舍不得的。

　　这才只是大规模侵略大汉的第一战，攻打一个河套就损失十分之一的兵马，那以后大汉还怎么打？

　　好在此次蒙古出兵数路，铁木真这里硬攻不行，在看他处。等到他处胜利，形式对大汉不利时，乞活军军心不稳时，在强攻冉闵不迟。

　　随后几日，冉闵见铁木真安营扎寨，按兵不动，也不主动招惹。而是派出斥候严加打探阴山一线，防止蒙古骑兵从其他地方偷渡进入河套。

　　而此刻，雁门郡北。

　　杨继业此刻已经率领四万大军抵达雁门最北部的县城强阴。

　　十几年前，刘辩穿越之初，雁门郡百姓，还都只敢在雁门关以南居住。除了少数故土难离的百姓，鲜有百姓敢离开雁门关的庇护。

　　不过如今，雁门郡已经安定了十几年，雁门关以北，也再次爆发出生机。

　　不过雁门郡最北部的强阴，还是人烟稀少得可怜，因为强阴外无险可守，蒙古骑兵可长驱直入杀至强阴。

　　而距离强阴不过几十里后方白登等县城，则要繁荣得多了。

　　杨继业带着四万兵马抵达强阴。

　　此刻蒙古骑兵还未抵达，根据斥候来报，尚在雁门边境。

　　虽然来前已经商量出对策，故意兵败退至白登，随后代郡薛仁贵包抄蒙古骑兵后路，前来夹击蒙古。

　　计策想要了，但却需要执行，若是执行的不好，蒙古人不会上当。

　　杨继业率兵抵达强阴，没有进城驻扎，还是在强阴城外安营扎寨。

　　强阴并非大城，只是一个边塞小城，若是兵马进驻城中，很容易被蒙古包围，那是自取灭亡。并且对付蒙古的计策是诈败，一旦入城，被蒙古兵马围了起来，诈败只怕也成了真败了。

　　兵马安营扎寨之后，杨继业将众将士召集到中军大帐，商议对策。

　　“来前，已经想好了对付蒙古人的计策，若是计策成功，便能一举歼灭这支十万铁骑。但诈败，不可马虎，稍有不慎，诈败便成了真败，若是计策不够完美，被蒙古人识破，也是不成。不知诸位，可有什么完美的诈败之计？”

　　杨继业坐在主将的位置上，对着下方的众将询问道。

　　陈到拱手说道：“将军，其实诈败也并没有那么复杂，咱们只有三万兵马，骑兵三万，步兵一万，而蒙古有十万骑兵。一旦交战，咱们败退在蒙古人看来也是理所当然。并且咱们后方多山地关隘，败退至退守后方，蒙古人也只以为咱们是拒守关隘。最主要的，还是行军败退之时，要装的像些，能够骗得蒙古骑兵来追。雁门诈败也不能乱了方寸，以免被蒙古兵马追上，诈败成了真败。”

　　“嗯！”杨继业听着陈到的分析，也觉得有理。

　　杨延昭也拱手说道：“陈将军说的不无道理，不过具体如何布置，还得看蒙古兵马情况如何，看他蒙古主将性格是谨慎，还是鲁莽。若是蒙古主将乃是性格谨慎之辈，咱们就算诈败的在巧妙，他只怕也不会来追。若是蒙古主将乃是急于立功，性格鲁莽之辈，咱们一战而逃，他只怕也会毫不犹豫的追赶。”

　　杨继业点了点头道：“说的不错，如何诈败，且看蒙古军情况如何，但诈败后，具体撤退路线等细节却要商量妥当。蒙古骑兵速度很快，咱们稍有不慎，便有可能被蒙古骑兵追上，要是那样，诈败就成了真败。”

　　随后杨继业与一众大将聚集在地图跟前，商议着撤退路线，将四万兵马分给众将指挥，分析着各种可能出现的情况，将危险降至最低。

　　一日过后。

　　有斥候飞马来报，言蒙古骑兵已经南下，距离强阴只有二十里路程。

　　杨继业听到这个消息，对着众将说道：“咱们大汉与蒙古，签订合约，五年之期尚未到达。今蒙古来犯，咱们可以以此为由，前去质问蒙古探其主将性格，我与两位侄儿率领一支轻骑前去试探，陈到，高顺，你们二人在营寨之中把手，严阵以待。”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　他们倒不担心杨继业遇到危险，骑快马，只要跟蒙古骑兵保持距离，便能安然返回。眼下薛仁贵陈兵代郡，距离强阴也不过百里，若是蒙古骑兵强行进攻，汉军真的败了，薛仁贵也很快就能赶来支援。

　　杨继业一路前行，在一地形较为狭窄的山口停了下来。地形狭窄之处，蒙古骑兵肯定不会大规模追击。他们的安全，也有了保障。

　　而蒙古十万铁骑，也逐渐抵达强阴。

　　攻打雁门的蒙古骑兵主将乃是铁木真长子窝阔台。

　　窝阔台麾下，有四杰大将之一的博尔忽，十万铁骑，自有十大骁勇善战的万夫长。

　　参考在大宛被常茂，李存孝斩杀的拖雷麾下万夫长，武力虽然在常茂，李存孝这些高手手上不堪一击，但也达到了95点左右。

　　而并州武将的武艺属于顶尖的只有裴元庆一人，其他大将，或许大多能够击败蒙古万夫长，但能秒杀的恐怕没有。若遇到万夫长之中顶尖之辈，恐怕有些还能跟陈到，裴俊等斗个不相上下。

　　要知道历史上元朝的郭侃，也只是一个万户长。

　　可以说，窝阔台带来的阵容已经不下于铁木真亲自率领的阵容，只是窝阔台的才能，不及铁木真罢了。

　　“启禀大王子，前方汉军主将杨继业率领一支百人轻骑挡在路上。”窝阔台正行进间，前方斥候前来禀报。

　　窝阔台闻言下令道：“杨继业？一个老骨头罢了，不在营寨中好好守着，居然主动出来寻死，给我派出一支轻骑前去将其拿下。”

　　斥候为难道：“他们列阵于山口，我们骑兵无法大规模冲锋，况且山口后方也不知有没有汉军埋伏……”

　　窝阔台不屑道：“有埋伏又如何？汉军只有四万人，就算你们遇到埋伏，我大队人马正好一拥而上，全歼汉军。”

　　一边的博尔忽劝道：“王子不可如此，汉军兵马只有四万，但汉将非常奸诈，我们不可以贸然进攻。我心知王子独领一军，兵马占据优势，立功心切，但还得先弄清楚汉军的情况再说。杨继业既然率百骑来到山口，必有话要讲，王子不如前去看看，试探汉军虚实。”

　　“好吧，你们随我过去！”博尔忽乃是铁木真最器重的大将，他的话，窝阔台还是要听一听的。


第1022章 定计灭敌

　　窝阔台随后带着一众将领赶往前方山口，会见杨继业。

　　不多时，两拨人马相遇。

　　双方距离两三百步，保持着安全距离。

　　杨继业催马而出，望着对面窝阔台喝道：“我乃大汉将军杨继业是也，不知对面何人，还请通报姓名！”

　　“我乃蒙古大王子窝阔台是也，汉将还不过来拜见？”窝阔台催马走出几步，望着对面的杨继业大喝道。

　　杨继业闻言高声道：“原来是窝阔台王子，窝阔台王子只是蒙古王子，跟我大汉非亲非故，有何资格，要我拜见？并且蒙古与我大汉已经签订和约，约定五年之内，双方互不侵犯，不知王子如今率兵入我雁门，所为何事？”

　　窝阔台性格莽撞，哪里肯跟杨继业虚与委蛇，当即说道：“如今我率十万铁骑于此，你说我是为了何事？杨继业你个老匹夫，速速给我投降，否则你们大汉兵败之日，定要杀得你雁门片甲不留。”

　　杨继业听罢心中又惊又喜。

　　惊的是窝阔台的杀心如此大，若是他率领的兵败，只怕咱们百姓会受到蒙古骑兵的屠戮。喜的是，杨继业从窝阔台的话中听出，窝阔台为人鲁莽，并非大将之才，一旦他诈败，窝阔台非常有可能会上当。

　　“如今距离五年之约还有将近大半年的时间，尔等现在便频繁我大汉疆土，撕毁盟约，便不怕天下英雄耻笑，失信于天下吗？”杨继业故作愤怒，望着窝阔台骂道。

　　窝阔台则哈哈大笑道：“自古以来，成王败寇，盟约也只不过是一纸空文罢了。杨继业枉你活了几十岁，连这个道理也不明白。本王也不跟你废话，速速回去洗干净脖子，等着本王的屠刀降临吧。”

　　“哼，你们也太小看我大汉了，虽然你们兵马多于我军，但有我杨继业在此，尔等也休想在前进一步，我军将士必定血战到底。”杨继业怒喝一声，催马返回营寨。

　　“给我上去看看汉军有没有埋伏！”窝阔台对着身后斥候下令道。

　　“你们跟我来！”一斥候队长一吆喝，带着数十骑进入山口，不过一会儿，便带兵返回，向窝阔台禀报道：“大王子，山道内并没有埋伏，杨继业一行已经赶往强阴了。”

　　“真是错失良机，先前要是派兵直接追杀，说不定能趁机擒下杨继业。”窝阔台闻言满脸遗憾道。

　　“哈哈，大王子莫要气恼，如今天色已晚，咱们便在此地安营扎寨，待明日咱们在去对付汉军不迟。”一旁的博尔忽笑道。

　　“就按照将军意思去办吧！”

　　随后，蒙古骑兵便在后方空旷处安营扎寨。

　　而杨继业一路返回强阴，向众将汇报此次试探的结果。

　　杨继业对着众将说道：“原来蒙古主将乃是窝阔台，我先前与他对话，质问他为何撕毁盟约，此人倒是猖狂得很。丝毫不顾忌蒙古信义，还扬言要将我雁门杀个片甲不留，要本将回来洗干净脖子等着他。根据我的经验，窝阔台此人倒是莽撞的很，杀心大得很，我军若是诈降败退，他极有可能率兵来攻了。”

　　“叔父说的不错，我看这窝阔台为人倒是鲁莽得很！”一边的杨延德也附和道。

　　杨继业向着先前一起过去的杨延昭问道：“延昭你怎么看？”

　　杨延昭点了点头说道：“窝阔台此人，的确是性格莽撞之辈，并非大将之才。但我先前看他旁边，有不少大将，我听闻蒙古有四猛，四杰，铁木真乃是雄主，不会不清楚儿子能力，此次窝阔台麾下，只怕派了大将辅佐吧？如若不然，先前以窝阔台的性格，只怕会直接下令追击叔父，哪里会静下心来跟叔父说几句话？”

　　“嗯，你这么说倒是不错，若是铁木真派了大将帮助窝阔台，那可就不好办了。”杨继业闻言顿时皱起了眉头。

　　杨延昭笑道：“叔父，若是平时，窝阔台平心静气，还会听从大将的劝阻。但若是窝阔台被激怒了，只怕谁来劝他，他都不会听吧？”

　　杨继业沉声道：“激怒窝阔台，你的意思是……袭营？”

　　杨延昭点头说道：“不错，蒙古骑兵初来乍到，如今已经天黑，此刻只怕已经安营扎寨。他们行军一天，必定疲惫不堪，且他们实力强大，定然不会猜到我军敢袭营，如此蒙古营寨定然防备松懈的状态。咱们今晚劫营，定然大有收获，而窝阔台猖狂如厮，见我我军袭营，必定愤怒不已，明日派大军来攻。咱们抵挡一阵，从而撤退，窝阔台必定追击。”

　　杨继业闻言拍手赞叹道：“果然是好计策，陈到，杨延昭，你们二人各率领一支精骑前去劫营，不求杀敌立功，只要安然返回即可。”

　　“诺！”二人拱手领命，各带领一支骑兵，向着蒙古营寨杀去。

　　路上，二人领军来到白天杨继业与窝阔台对峙的那山口。

　　杨延昭对着陈到说道：“陈到将军，这山口两边地势险峻，是个埋伏的好地方。前去袭营，一支骑兵就够了，骑兵多了，一时间还难以杀出重围。不如我率领骑兵前去袭营，你在这里率兵埋伏，若是蒙古骑兵率兵来追，也好有个接应。还能杀伤一些蒙古骑兵，如此窝阔台便更加恼怒了。”

　　“如此也好，不过你千万小心，袭营不成就速速回来，若小半个时辰你没回来，我便过去接应你。”陈到闻言沉吟一番，也答应下来。

　　“陈将军放心！”杨延昭附和着，带着麾下兵马往蒙古营寨杀去，留陈到在谷口两边埋伏。

　　杨延昭率兵一路杀至蒙古营寨，见蒙古营寨果然是防备松懈。蒙古士兵赶路一天，又建立营寨都非常疲惫，虽然博尔忽布置的巡逻士兵不少，但此刻他们大多都是睡着了。

　　“随我杀！”杨延昭见此情况，一马当先，率领骑兵突入蒙古营当中。

　　此刻塞外边关三月中旬，天气还十分寒冷，蒙古营寨之中，到处都是用来取暖的火盆。杨延昭只下令骑兵挑翻火盆制造混乱，厮杀一阵，见蒙古骑兵已经喊杀声大作，杨延昭担心被蒙古骑兵包围，不敢恋战，连忙率兵杀出营去。

　　而窝阔台身在中军大帐，也被汉军袭营给惊醒了。

　　“怎么回事？”窝阔台披上一件羊毛大衣，来到营帐门口，向着士兵问道。

　　“大王子，有汉军前来袭营了。”士兵回答道。

　　窝阔台闻言大怒道：“汉军好大的胆子，我不去袭击他，他倒来袭击我了，传令万夫长忽温，让他率领骑兵追击，务必给我砍下汉将头颅不可。”

　　却道窝阔台为何如此愤怒？一般人，实力达到一定程度，就不允许自己出现瑕疵。

　　比如学习方面，成绩非常好的人，考试自然是希望自己做的都是对的，而对于错误，却是耿耿于怀。

　　而如今窝阔台的实力，远胜于汉军，他自然也希望对阵汉军的战役，场场都占据上风，没有一点瑕疵。而如今汉军袭营，便是出现了瑕疵，他自然要派兵追击，将吃了的亏给汉军还回去，将这瑕疵抹除。

　　以前拖雷对阵汉军频频失利，窝阔台他屡屡打压，如今换到他窝阔台与汉军交战。自然不希望自己步上拖雷的后尘，要在此战之中完胜汉军，获得铁木真的青睐，巩固自己在蒙古的地位。

　　杨延昭袭击蒙古营寨，只是放了几把火，并没有杀死多少蒙古兵将。并且在蒙古大军还未集结之前，便杀出营寨。

　　窝阔台又派出万夫长忽温追击，杨延昭见此情况，故意放慢速度，引诱蒙古骑兵步入埋伏之中。

　　两支兵马一前一后，行至陈到埋伏的山口，两侧山岭上，汉军骑兵见蒙古骑兵追击上来，顿时弯弓搭箭射向蒙古骑兵，一时间蒙古骑兵损失惨重。

　　“汉军早有埋伏，我们不能在追了，快撤！”忽温手持一杆砍刀，不断格挡着两边射来的箭矢，下令士兵撤退。

　　见蒙古骑兵撤退，杨延昭也不追赶，汇合了陈到骑兵，返回营寨。

　　而赤温则率兵返回营寨，一清点伤亡，却发现死伤了一千余人，他们贸然冲进山谷，被汉军一窝蜂的射击，若不是跑的快，只怕全军覆没也有可能。

　　见前去追击的兵马伤亡如此巨大，窝阔台更是恼怒不已，恨恨道：“汉军便只会使这些奸诈手段，明日我定要将汉军杀个片甲不留，好让他知道我蒙古骑兵的厉害。”

　　杨延昭，陈到二人率兵返回营寨，一清点伤亡，却没有一个死伤，杨延昭麾下只有十几个士兵受了箭伤。而陈到麾下，也只有少许士兵埋伏的时候，因为天黑的缘故在山上摔倒，受了些皮肉伤。

　　杨继业见二人安然返回，也是欣喜不已，说道：“如今你们袭营成功，蒙古兵马受到挫折，那窝阔台必定恼羞成怒，明日派大军来攻。咱们明日撤退，骑兵不是问题，唯独步卒，脚力跑不过骑兵。此处往南二十里，有个残月谷，高顺，你今晚先带领步卒赶往残月谷驻扎。以免明日被蒙古骑兵追上。等明日你们见我们率领主力骑兵离开，高顺在率领步卒悄悄跟上，蒙古骑兵若被里应外合，但只怕也会有骑兵突围出去。所以高顺你要在半路险峻处设置埋伏，断了蒙古骑兵后路，一个也不给他逃回草原。”


第1023章 走上覆灭的道路

　　当天晚上，高顺便带着麾下一万步卒，撤退到南方二十里外的残月谷隐藏起来。

　　只等明日杨继业率兵往南撤退，蒙古骑兵追赶过去，他在率兵悄悄跟上。在险峻处设阵，以免蒙古骑兵突围出去。

　　可不要小看高顺手下的这一万步卒。

　　这一万步卒，乃是天下最精锐的步兵之一，陷阵营！

　　自当年高顺在长安被刘辩擒下，麾下八百陷阵，也死伤殆尽。后来刘辩让高顺重建陷阵营，后来又到并州为将，陷阵营的规模，也达到了一万余人。

　　像并州这种边关大州，自然是骑兵越多越好，但并州仍旧保留了三万步兵的编制。这能够保存下来的三万步卒，自然不可能是普通的步卒。

　　如杨继业带到雁门的一万陷阵营，如李靖带去云中郡的陌刀军，都是能够正面与骑兵作战的步兵兵种。

　　当天半夜，高顺便率麾下陷阵营来到残月谷驻扎起来。

　　残月谷地形险峻，进出只有一个谷口，可谓一夫当关，万夫莫开。

　　若是蒙古骑兵半路上发现陷阵营的踪迹，不去追赶杨继业的骑兵，而是攻打残月谷的陷阵营。高顺也能够凭借残月谷的地形自保，杨继业，以及后方的薛仁贵也能够很快支援过来。

　　不过高顺虽非大将，但用兵还算谨慎，行军过程中，便抹去了行军的痕迹，蒙古骑兵到时候南下，也不会发现他们的踪迹。

　　次日天色一亮，窝阔台便尽起十万骑兵，直奔汉军营寨而来。

　　而杨继业得到消息，也连忙下令骑兵撤退。

　　窝阔台率领骑兵杀至汉军营寨，杨继业已经率领骑兵南逃。

　　留给窝阔台的，只是一座空虚的营寨，营寨内空无一人。只不过帐篷之类的答应辎重还留在营寨之中，来不及带走。

　　窝阔台引军至汉军营寨之前，派出斥候进入汉军营寨打探。

　　不过多时，斥候出了营寨，向窝阔台禀报道：“启禀王子，汉军已经从营寨之中撤退，不过撤退的非常匆忙，只有人带着兵器走了，辎重却是来不及带走。”

　　“给我追，汉军肯定是见我军大举进攻，担心不敌，想要退回关内，凭借险峻地形阻挡我军。咱们不可以让汉军回去拒地而守，当一鼓作气杀汉军个片甲不留。”窝阔台闻言当即下令道。

　　一旁的博尔忽连忙劝阻道：“大王子，汉军向来诡计多端，如今不战而退，您万不可贸然追击，以免中了汉军的埋伏啊。”

　　“汉军只有四万兵马，其余主力已经被李靖带去了云中一带，他们如今仓促而逃。就算再路上设置了埋伏，又有什么可怕的，众将士给我杀！”

　　窝阔台立功心切，昨晚杨延昭突袭营寨，又小胜一场，如今哪里会听博尔忽的意见，立刻下达了追击的命令。

　　“杀啊！”窝阔台麾下，其他几个万夫长也是立功心切，没有一个劝阻窝阔台，随着窝阔台的一声令下，十万铁骑兵直奔南方而去，奔赴了灭亡的道路。

　　强阴距离汉军在设伏的白马一带，只有百里路程。

　　很快，蒙古兵马便追赶了二十多里。

　　博尔忽此刻心中却是疑心渐起，连忙拉住窝阔台说道：“大王子，汉军前方定有埋伏，想汉军有骑兵三万，步卒一万，虽然汉军骑兵能够一路奔逃，但步卒肯定无法跑这么快的。然而咱们此刻追了二十多里，却是没有看到汉军步卒的影子。这肯定是汉军提前便让步卒离开，设置埋伏去了。”

　　窝阔台虽然立功心切，但也不是蠢货，听了这话，也察觉到了不对，疑惑道：“是啊，汉军骑兵能逃，步卒却逃不了，如今追了这么久，汉军步卒也应该跑不了，他们是去了哪儿？”

　　正在此时，前方蒙古斥候飞马来报：“启禀大王子，汉军有一支骑兵在前方路口停了下来，占据险要，拦截我军。”

　　“过去看看！”窝阔台一催战马，向着前方赶去。

　　行不过数里，便望见前方有一山口，汉军一支骑兵在山口列阵，做出拦截。

　　“只怕是汉军步卒跑不动了，杨继业让骑兵占据险要，给步卒争取逃命的时间，众将士随我杀过去。”窝阔台见着这等阵势，对于汉军步卒踪迹的疑惑，顿时了然。

　　博尔忽阻拦道：“王子且先不要贸然追击，咱们先至高处，看看汉军前方情况再说！”

　　“也好！”窝阔台闻言也答应了博尔忽的提议，与一众大将来到附近高坡，俯瞰前方局势。

　　越过汉军的防线，在高坡上俯瞰南方大地，便见得南方旷野之上，汉军骑兵一路难逃命。隐约前可见两侧有步卒狂奔，速度却是不快。

　　当然，这步卒狂奔的景象，乃是汉军布置出来的假象，让一些骑兵下马跑路，用来迷惑蒙古兵马的。

　　蒙古兵马为来之前，杨继业便与众将商量好了撤退的路线，路上怎么样撤退，又如何迷惑蒙古骑兵。

　　昨晚高顺率领步卒隐藏起来，杨继业等人便想到了，蒙古骑兵追击一阵，没有发现汉军骑兵的踪迹，肯定会心生疑惑。

　　所以杨继业派一支骑兵占据险要列阵，便是用来迷惑蒙古骑兵，让蒙古骑兵以为，他们麾下的步卒跑不动了。所以派一支骑兵断后，给步卒争取逃跑的时间。

　　并且也预料到蒙古一方，可能登高眺望，故而又让部分骑兵下马，做出步兵逃命的样子。如此一来，蒙古骑兵便不会在怀疑了。

　　果然，窝阔台见了汉军兵马撤退的样子，哈哈大笑，对着博尔忽说道：“叔叔你看，汉军步兵果然是跑不动了，所以杨继业才派了一支骑兵断后，用来拖延时间。咱们速速前去进攻，以免汉军逃入雁门腹地，拒地而守。”

　　“也好，咱们速速杀将过去。”博尔忽也不是神人，能够未卜先知。见心中疑惑得到解释，也不在怀疑，没有在阻止窝阔台。

　　汉军一方，负责断后的汉军大将乃是陈到。演义之中，陈到可谓毫无名气，但历史之中，陈到乃是刘备麾下大将，负责刘备的安全。

　　并且刘备麾下，有一支精锐，名叫白毦兵。

　　白毦兵，乃是刘备身边一直携带的精锐，由陈到执掌。因用白色羽毛装饰头盔，所以名叫白毦兵。

　　而陈到便是这支兵马的统帅。

　　刘辩穿越以前，史学界对于这支兵马的来历一直持各种猜测。

　　知道刘辩穿越，收服了陈到之后，才得知，原来陈到才是这支骑兵的缔造者。跟陈到交谈，刘辩得知原来陈到善于练兵，平时喜爱白羽，这才明白白毦兵很有可能是陈到训练出来的。

　　陈到来到并州担任将领，部下兵马也是其亲自训练，这支骑兵，正是白毦兵。士兵盔甲皆是并州兵马的黑色铠甲，但其头上却装饰着白羽。

　　只不过陈到训练的这支白毦兵，却是比不上历史上刘备东征西讨，经历无数战火的那支白毦兵。毕竟时代不一样，尽管兵种一样，但经历不同，士兵的战斗力也不会一样。

　　不会陈到麾下的白毦骑兵，却是并州骑兵之中的精锐，虽然比不上白马义从，但也相差不远。

　　此时，便是陈到亲自率领五千白毦占据山道险要断后。

　　“众将士不要慌张，给我列阵迎敌，弓箭手准备，等敌人来时，给我狠狠射击！”陈到临危不乱，率领着白毦兵列阵于山口前，指挥着士兵。

　　“杀！”白毦士兵皆枪阵再前，后方弓箭手在马上弯弓搭箭。

　　待蒙古骑兵来时，一阵阵箭雨，便落入蒙古骑兵之中，顿时蒙古骑兵死伤颇多。

　　“不要怕，给我一鼓作气冲杀过去！”窝阔台挥舞着手中砍刀，格挡着天空飞来的箭雨，拼命冲杀。

　　蒙古骑兵冒着伤亡一路杀至汉军骑兵前方，随之面对的，乃是白毦兵组成的枪阵。

　　两支骑兵杀至一处，汉军骑兵在山口列阵，阵势井然有序，而蒙古骑兵则阵型混乱，一窝蜂冲杀上来，一时间，面对汉军的阵势，蒙古骑兵却是难以攻破。

　　陈到在阵前不断杀敌人，计算着时间。

　　大半个时辰之后，陈到下令道：“后对变做前队，徐徐退至谷中，在狭窄处在行撤退！”

　　麾下骑兵闻言，后方骑兵慢慢调转马头，慢慢往山谷中退去，陈到率领少数兵马在前，一边厮杀，一边后退。待行至谷中狭窄中，后军骑兵突然加快速度，冲了出去，陈到等在前与蒙古交战的兵马，也突然调转马头，冲了出去，往南而逃。

　　这山谷中地形狭窄，汉军突然有秩序的撤退，蒙古骑兵却无法一窝蜂的追赶。许多骑兵见汉军撤退，突然加快速度追赶，却被堵在山谷，一时间却是尽快不得。

　　“杀！”窝阔台花了些时间，前军才疏通完毕，出了山谷，继续追赶汉军。

　　又行不过几十里，博尔忽也汉军应该要追上汉军步卒了，正要向窝阔台提醒。前方斥候又来禀报：“大王子，前方谷口，又有一支汉军骑兵拦路。”

　　“这汉军高声奸诈，每次我军快要追上了，便派兵马在险峻处阻拦。给我杀将过去，尽快击退汉军。”窝阔台闻言大怒，这一次却不在登高观察局势，直接率兵杀将过去。


第1024章 成功围困

　　这一次，汉军负责断后的乃是杨延昭。

　　杨延昭领军才能，尚在陈到之上，同样率领五千精骑，挡在险峻的路口，阻挡蒙古骑兵去路。

　　杨延昭率兵阻挡蒙古骑兵一个余时辰，便率兵撤退。

　　蒙古骑兵继续追击，又追不过二十里，前方又有汉军拦路。

　　这一次乃是杨延德率领的骑兵。

　　杨延德虽然领军才能不行，但杨继业等人事先便商量好了一切。杨延德按照杨继业的吩咐，列阵作战，同样阻挡了蒙古骑兵大半时辰，再次领军退去。

　　汉军每隔二十来里，便换将率兵占据险要，阻拦蒙古，让蒙古误以为，汉军之中有步兵存在，如此诱敌深入。

　　陈到，杨延昭，杨延德三将轮流率兵阻拦。

　　在陈到第三次率兵阻拦之后，终于是将蒙古骑兵，诱骗至白登一带。

　　白登，在雁门郡边境，与代郡相邻。

　　而白登，就是汉军要夹击蒙古的地方。

　　此刻，薛仁贵在代郡边境，得知蒙古大军已经追至白登一带，已经从代郡起兵，往蒙古后方包抄而来。

　　汉朝建立初期，汉高祖刘邦，领军与匈奴作战，就曾经在白登，被匈奴大军围困。后来还是陈平贿赂匈奴王的女人，才得以解围。

　　一报还一报，如今，强大的游牧民族蒙古的十万大军，也在白登，被汉军包围。

　　用来围杀蒙古大军的地点，自然也是汉军精心挑选出来的。

　　此地位于白登县北。

　　左右皆是高山，中间是一个巨大的山谷，只有南北两条道路用来通行。

　　而此地，名为天狼谷！

　　一旦蒙古骑兵进入山谷，南方由杨继业率兵阻拦，北方由薛仁贵率兵阻拦，那么蒙古骑兵便要被困在山谷之中，进退不得，直到被汉军围困至死。

　　汉军最后一拨负责的断后的陈到，率兵列阵于天狼谷北口。

　　陈到麾下的白毦兵，已经是第三次阻拦蒙古骑兵了。

　　蒙古骑兵一路杀至天狼谷北谷口，窝阔台以及麾下的十万铁骑，追击汉军百里之多，已经是非常疲惫了。

　　博尔忽此刻也是气喘吁吁，对着窝阔台劝说道：“大王子，咱们已经追击了一百多里，汉军不断换将在险峻处阻挡我军。我军不断作战，而汉军可以得到休息。我军在这么追击下去，已经算是孤军深入，非常危险了。”

　　窝阔台此刻也已经是脸色累的脸色通红，他望着谷口陈到率领的白毦兵，说道：“叔叔，你看谷口的这支汉军，已经是第三次出现，汉军虽然轮流换将，但一路奔逃。却是没有时间设置埋伏的。咱们必须得一鼓作气，才能击败汉军。若像你这样担心遇到埋伏，不就错失良机了吗？咱们虽然疲惫，但汉军之中也有步卒，他们此刻一连奔跑了上百里，比咱们更加疲惫。汉军的步卒，他们此刻也已经累的跑不动了吧？或许，咱们只要杀过这个山谷，就能够立刻追上汉军。”

　　博尔忽望着前方山谷，沉吟了一会，说道：“也好，等击败了这支汉军，在追十里，若是追不上，便停下来休息。”

　　“全听叔叔的，兄弟们给我杀！”窝阔台一口答应，立刻带着麾下骑兵望着天狼谷口的汉军骑兵杀去。

　　陈到率兵拦在谷口，与蒙古骑兵交战。

　　“兄弟们给我顶住，咱们的步军兄弟们已经累的走不动了，必须多坚持一些时间，给兄弟们拖延时间啊。”陈到立于阵前，沉声大喝道。

　　窝阔台在阵前厮杀，听见陈到的话，更是兴奋不已，拼命的挥舞着砍刀，给麾下骑兵加油鼓劲：“兄弟们给我杀啊，你们也听到了，汉军步卒已经累的跑不动了，杀出谷去，便能追上汉军了。”

　　顿时，蒙古兵马士气如鸿，陈到见此情况心中大喜，只象征性抵挡一阵，便败退下来。

　　“兄弟们给我杀！”窝阔台不疑有他，一马当先杀入山谷当中。

　　陈到率兵从北方谷口进入天狼谷，又从南方谷口杀出。

　　此刻，南方天狼谷口外，杨继业已经率领麾下两万多骑兵列阵于谷口。

　　薛仁贵担心杨继业麾下骑兵一路撤退百里，身体疲惫无法作战。故将麾下五万骑兵，分出一万人马，让大将宇文成都率领，前来南方谷口协助杨继业。

　　而薛仁贵，自率大将伍云召领着四万骑兵，已经往北方谷口赶来。

　　宇文成都单人独骑，立于谷口。

　　手中一杆凤翅镏金镋，在血色的笼罩下，寒光凛凛。

　　蒙古兵马从早上追击到现在，追赶了上百里路，又被汉军几次阻拦，此刻天色却早就黑了。

　　好在此刻月色正浓，无论是汉军，又或者蒙古骑兵，也早就举起了火把，丝毫不影响视线。

　　陈到引军出了谷口，宇文成都前来接应：“陈将军可先率兵去后方休息，由我幽州骑兵打头阵。”

　　“如此便多谢将军了！”陈到心知如今既然将蒙古骑兵骗至谷中，但想要歼灭蒙古骑兵，非一日之功。当下也不推辞，引军去了后阵，让宇文成都率领幽州骑兵打头阵。

　　杨继业麾下三万骑兵，虽然是兵马交替拦截，但一路奔逃上百多里，跟蒙古骑兵一样疲惫不堪。也确实是要好好休息，虽然幽并二州兵马不同属一个都督府管辖，但同为大汉效力，也没有那么多勾心斗角，都是全心全意对抗外敌。

　　蒙古十万铁骑，已全军冲至谷中。

　　窝阔台更是一马当先，奔着南边谷口杀来。

　　宇文成都一马当先立于谷口，沉声大喝道：“兄弟们给我打起火吧，枪盾阵给我立起来，不要让蒙古骑兵出谷一步，弓箭手给我准备好！”

　　“诺！”

　　刹那间，南边谷口火光冲天，天狼谷中，冲锋在前的蒙古骑兵，被这突然升起的火光照的眼睛都睁不开了。

　　“怎么回事？”窝阔台也被这突然升起的火光吓了一跳，连忙勒马停了下来。

　　一边的博尔忽，心中更是咯噔一下，大叫道：“快停下来，停止冲锋！”

　　窝阔台连忙对着身边一个万夫长说道：“你速速去前边打探。”

　　“诺，兄弟们跟我来！”万夫长领命，带着百十骑，往谷口而去。

　　不过一会，窝阔台便听得前方传来一阵阵惨叫声，万夫长独自策马而回，身上还中了几箭。

　　万夫长向着窝阔台禀报道：“王子，汉军在谷口前方列阵，布了枪盾阵在前，后方尽皆是弓箭手，我一到谷口，汉军便放箭射杀，若不是我武艺高强，只怕也回不来了，只是跟去的兄弟们，都被汉军给射死了。”

　　“难不成汉军是要背水一战，跟咱们鱼死网破？”窝阔台沉声道。

　　一边的博尔忽却大叫不妙：“咱们只怕是中了汉军埋伏，若是汉军要鱼死网破，先前谷口也不必安排兵马阻拦我军，直接在谷口外设置兵马便好了，咱们快退去谷去。”

　　“莫慌！”窝阔台虽然立功心切，且性格莽撞，但遇到危险，却没有慌乱。毕竟在他看来，他有兵马十万，而汉军只有骑兵四三万，步兵一万，就算遇到埋伏，也没有什么大不了的。

　　窝阔台摆了摆手道：“让弟兄们徐徐后退，先出了谷在说。”

　　“徐徐后退，不要慌乱！”一众大将纷纷对着麾下士兵下令道。

　　正在此时，天狼谷北方谷口，突然出来一阵喊杀声，随着喊杀声的传来，北方谷口也立刻火光大作。

　　“怎么回事，汉军在北方怎么还有兵马？你们快去打探！”窝阔台与博尔忽等大将大惊失色，连忙派出斥候前去打探。

　　北方谷口，薛仁贵，伍云召率领幽州四万骑兵抵达北方谷口。

　　同样是使枪盾阵在前，后方皆是强弓硬弩。

　　别看如今汉军将蒙古骑兵围困在天狼谷中，但蒙古骑兵有十万。而汉军则只有八万，并且分布在两边谷口外。

　　这种形式下，汉军还不敢说胜利，因为稍有不慎，便可能让蒙古骑兵反败为胜。

　　在这种局势下，汉军只能在谷口立下阵势，后方布下强弓硬弩，并不主动冲杀。而是采用围困的方式，将蒙古骑兵困死在天狼谷中。

　　蒙古骑兵是倾巢而出，没有携带辎重，等蒙古骑兵无法冲破汉军阵势，身上携带的干粮吃完。到时候蒙古骑兵便会陷入山穷水尽的地步，到时候他们饥饿无比，且士气低迷，到了那个时候，蒙古骑兵便可以不战自败。

　　能以逸待劳，尽最小的伤亡歼灭蒙古骑兵，自然是最好的。

　　窝阔台与博尔忽等一众大将，心中不安的感觉越来越盛。

　　不多多时，后方斥候过来禀报：“王子，大事不好了，汉军在天狼谷北方谷口设下阵势。枪盾阵在前，后方设下强弓硬弩，我们被汉军包围了！”

　　一旁的博尔忽闻言，突然脸色一沉。猛然拔出腰间的砍刀，砍向斥候兵。顿时鲜血四溅，这蒙古斥候兵被博尔忽突然袭击，死于非命。

　　“将军你……”蒙古斥候兵倒下之际，回头望着博尔忽，眼中满是不解。


第1025章 自杀性突围

　　“叔叔你这是……”窝阔台也吓了一跳，满脸惊骇的看着博尔忽，甚至手伸向着佩刀，担心博尔忽对他动手。

　　博尔忽手中长刀指着斥候的尸体，大喝道：“这厮蛊惑军心，真是该死。汉军只有四万兵马，拿什么包围我军？王子放心，肯定是汉军向南奔逃的时候，半路分出一支兵马躲了起来，等咱们进入天狼谷，在从北方谷口杀出。他们只有四万人，定是想趁着这黑灯瞎火的情况下迷惑我军，动摇我军军心。让咱们在这种情况下突围，从而借助强弓硬弩杀伤我军。咱们万不可中计，今晚且先在谷中休息，等明日一早，在突围不迟。”

　　“哦……好！好！”窝阔台在历史上也是做过皇帝的人，很快明白过来博尔忽这么说的用意，连忙点头答应下来。

　　周围普通士兵闻言，皆下方心来，纷纷下马休息。只是博尔忽这些话骗骗普通士兵还好，却骗不了窝阔台以及周围一众高级将校，万夫长等人。

　　既然汉军是从强阴一路逃过来的，当时强阴营寨之中，汉军可什么辎重都来不及携带。可在这里，汉军军中却出现了重盾，以及强弓硬弩等装备，这些沉重的装备，这些装备显然不可能是汉军从强阴方向的营寨带过来的。

　　可是现在，这些装备却出现在汉军的手上，那这些装备是从何而来？

　　很显然，杨继业带领着兵马一路逃到白登，将他蒙古兵马诱骗至天狼谷，是一场早有预谋的作战计划。

　　只不过如今天黑，博尔忽不想个办法稳定军心，蒙古士兵在被围困的情况下，肯定会心生恐惧，士气低迷。如今他们狂奔一天，非常疲惫，若是休息不好，明日肯定是不堪一战的。

　　在敌情不明的情况下，稳定己方兵马的局势是最重要的。

　　“众将士好好休息，两边谷口多派一些兵马把首，但千万不要接近谷口。你们几个跟我过来。”窝阔台吸了口气，压下心中的恐慌，对着士兵交代一番，便带着一众大将下马，商议对策。

　　窝阔台带着博尔忽，以及一众万夫长来到谷中平地坐下，派心腹把手在四周，不让士兵接近。

　　“叔叔，咱们现在可怎么办呐！”坐下之后，窝阔台脸上的表情在不是镇定，而是恐慌，向着军旅经验非常丰富的博尔忽寻求对策。

　　博尔忽看着窝阔台，沉声道：“你是统兵大将，旁人都可以慌，你不可以，给我打起精神来。出征之时不是什么都听不进去吗，遇到困难，怎么来问我了？如今局势摆在这里，你自己先想想对策！”

　　窝阔台身为主将，心绝对是不能乱的，眼下遇到难题，博尔忽清楚目前的局势，得先让窝阔台自己静下心来，自己清理思路。否则主将都慌乱了，不肯动脑子，这仗还怎么打。

　　窝阔台顿时明白了博尔忽的用意，闭着眼睛使头脑保持清醒，过了许久才说道：“汉军只有四万兵马，如今将我们骗到谷中，肯定是有所仪仗，咱们得先弄清楚汉军的仪仗是什么！尔等随我到谷口，过去打探打探情况再说。”

　　“保护王子过去！”一众万夫长起身上马，护卫着窝阔台往南边谷口赶去。

　　此刻，乃是深夜，但两边谷口外，从幽州过来的汉军却是没有休息。

　　窝阔台赶到边缘，借着火光望着谷口外，但见外面汉军兵马在谷口组成了一个枪盾阵，那些盾牌皆是由铁打造，一个重达数十斤。枪兵与盾牌兵相互配合，将谷口堵的密不透风。

　　而枪盾阵后方，也是火光冲天，粗略算来，不下数万人。

　　“若是汉军没有故弄玄虚，这起码有四五万人，而北谷口也有汉军，汉军哪里来的这么多兵马。”窝阔台望着谷口方向的汉军阵势，一脸凝重说道。

　　这谷口狭窄无比，一次仅能让十数骑并排通行，先前他们追击的时候，汉军不过五千骑兵仅仅在狭窄的山口列阵，不依靠盾牌等装备，就轻而易举的阻挡了他们个把时辰。

　　而如今汉军用铁盾挡住谷口，他们如何杀将得去。

　　“在去北谷口看看！”窝阔台一催战马，又望着北谷口赶去。

　　只是北方谷口与南边谷口的情况一模一样，枪盾阵再前，后方火光冲天，若汉军没有故弄玄虚，只怕也有四五万人。

　　“汉军这是哪里来的兵马！”窝阔台见此情况不由得头皮发麻，从怀中掏出地图，察看起来。

　　不过多时，窝阔台一拍手掌，对着众将说道：“咱们上了汉军的大当了，这些兵马是幽州兵马。他们从代郡过来的，否则怎么会悄无声息出现在我军后方？肯定是并州和幽州串通好了，让杨继业率领并州兵马诱惑追击，随后幽州包抄我军后路，想将我军困死在这谷中。”

　　一旁的博尔忽叹了口气，窝阔台的分析，他进入山谷就猜到了。只是为了让窝阔台这个主将头脑保持清醒，才没说透。虽然窝阔台面对危险的表现让他满意，只是这明白的却有些迟了。

　　窝阔台继续说道：“汉军围而不攻，是想将我军困死在山谷中，等到我军弹尽粮绝，在行攻打。先前我观汉军并没有休息，应该是预防我军今晚我军突围的。咱们可以派一彪人马在北谷口方向虚张声势，做出要突围的样子，让主力大军抓紧时间休息。如此汉军以为我军要突围，肯定不敢休息，等到天明时分，汉军必定疲惫，咱们在一鼓作气，从北谷口冲出去。”

　　一个万夫长闻言拍手赞叹道：“王子好计策，我这就派兵去北谷口虚张声势。”

　　窝阔台点应允，看着博尔忽说道：“叔叔，你看我这样安排怎么样？”

　　“目前来说，这是最好的办法了，咱们抓紧时间休息，等天明看看能不能冲出去吧。”博尔忽沉声道。

　　北谷口方向，一个蒙古万夫长带领一支骑兵在谷口边缘虚张声势，做出一副要重围的样子。

　　而镇守北谷口的乃是薛仁贵，伍云召率领的四万骑兵。

　　薛仁贵听见动静，连忙说道：“众将士给我打起精神，蒙古骑兵准备突围了。”

　　然而薛仁贵等了小半个时辰，谷内却只见声响，却不见有蒙古骑兵冲出。

　　薛仁贵顿时醒悟过来：“不好，这是蒙古兵马虚张声势，让咱们误以为他们要突围。他们主力在休息，好让咱们提高警惕无法休息。等到明天他们养足精神，而咱们士兵却疲惫不堪，便可以一举突破我军的防御了。速速传令，让众将士先好好休息！”

　　一个校尉担忧道：“可是都督，若是蒙古兵马趁我军休息的时候发起突围该怎么办？”

　　薛仁贵摆了摆手道：“这谷口狭窄，并排只能通行十数骑，有我与枪盾阵内的兵马盯着就好，就算蒙古突然袭击，一时半会也无法突围出去。你们先去休息吧，云召，你也下去休息，明日我疲惫，还得你过来换防。另外再通知南边，让杨将军他们好好休息，让成都在前边盯着就行了。”

　　“诺！”众将领命，纷纷下去休息，只有枪盾阵内的兵马仍旧在谷口镇守。

　　很快，黑暗从大地散去，天地间再次恢复了清明。

　　蒙古主力骑兵，已经休息了一晚上，追日奔驰百里的疲惫已经一扫而空。

　　窝阔台在北谷口前方，将手中最后一块牛肉干塞进口中，匆忙吞了下去，回头对着众将士喝道：“兄弟们，吃饱喝足了吧？吃饱了，便随我一鼓作气冲杀出去！”

　　蒙古骑兵一个个挥舞着手中屠刀，高声喝道：“杀！杀！杀！”

　　“随我冲！”窝阔台在几个武艺高强的万夫长的保护下，带领着蒙古骑兵望着谷口冲去。

　　“给我放箭射杀！”薛仁贵盯了一个晚上，到天明时分已经下去休息，此刻负责镇守谷口的乃是大将伍云召。

　　伍云召手持一面盾牌，立在士兵中间，手持长枪严阵以待，见谷内蒙古兵马发起冲锋，便下令士兵放箭射杀。

　　蒙古兵马一路追来，每个人身上也只携带了三五天的干粮和清水，另外便是兵器，马弓以及几袋箭。

　　蒙古骑兵没有盾牌，在这种情况下，根本无法防御汉军的箭雨。而汉军，前面便是盾牌挡着，经管蒙古兵马骑射天下无双，但对汉军，却没有丝毫的作用。

　　蒙古骑兵只能顶着伤亡，不断冲击汉军阵势，希望以强大的冲击力，突围而出。

　　但谷口狭窄，一次性只能通行十余骑，汉军有伍云召立在中间，丈二银枪挥舞开来，便能够笼罩大半个谷口范围。汉军在伍云召的保护下，又有枪盾阵做掩护，其防御犹如一座钢铁城墙一般，牢不可破。

　　天狼谷一带，喊杀声冲天，声传数里，蒙古骑兵一个个前赴后继，多半死在汉军的箭雨下，等冲至谷口，又丧命在汉军的长枪下。

　　并且随着时间的推移，蒙古骑兵的死伤越来越多，骑兵的的尸体，战马的尸体也越来越多，他们堆积在谷口。将蒙古骑兵冲锋的道路也给堵上了。

　　如此一来，蒙古骑兵就必须得先收拾谷口堆积的尸体，清理道路才能继续冲锋。

　　但在清理过程中，又有士兵倒在汉军的箭雨之下。

　　此刻，蒙古骑兵已经陷入一个死局，没有防具，性命完全暴露在汉军的弓箭之下。等冲至谷口，却又无法冲破枪盾阵，说是突围，不过是自杀性的冲锋。


第1026章 残忍之计

　　如此蒙古骑兵尸体不断堆积，当影响到兵马冲锋时，又要派出人手清理道路。

　　汉军则趁此机会，替换枪盾阵内的伤员，如此一来，蒙古骑兵先前拼死冲锋，对汉军阵势的打击破坏，又被汉军重新调整。枪盾阵再次变得牢不可破，辛苦拼杀的成果，又毁于一旦。

　　此时的蒙古骑兵，已经陷入了一个死循环。

　　冲锋，清理尸体，再次冲锋，再次清理尸体。

　　蒙古骑兵从早上开始突围，如今已经冲锋了半天时间，到了中午。然而他们却没有丝毫的成果，汉军的枪盾阵，仍旧矗立在原地，纹丝不动。

　　两方士兵饥肠辘辘，可是汉军兵马，可以在枪盾阵的掩护下，补充食物和清水。

　　而蒙古骑兵想要吃饭喝水，只能退回谷内安全地带。

　　一个上午的厮杀，蒙古骑兵已经伤亡了三千多人，而汉军伤亡却不足百人。

　　窝阔台此刻脸色阴沉无比，士兵已经疲惫，他只能率领兵马退回谷中安全地带，让士兵吃饱喝足补充体力。

　　“啪！”

　　窝阔台突然一个耳光拍在自己脸上，大叫道：“我怎么就被猪油蒙了心，带着十万兄弟到了这谷中。这谷口狭窄无比，汉军箭雨密集无比，不过一会儿，我军将士的尸体便堵住冲杀的道路。我军花时间清理道路，汉军又能换兵布阵，如何循环往复，乃是死局，如何才能杀出重围啊！”

　　经过一个上午的冲杀，窝阔台此刻已经意识到，这十万铁骑，很可能便要葬身在这天狼谷中了。

　　“王子，先吃点东西吧！”一个亲兵伸手往腰间的干粮袋中掏去，准备拿点给窝阔台充饥。

　　突然士兵脸色一变，扯下干粮袋，将袋口朝下倒，袋中只有一些牛肉干残渣掉了出来。

　　这亲兵食量很大，一个干粮袋若是在不战斗的情况下，能维持三天的用度。可昨日他奔袭一天，体力消耗巨大，干粮已经吃的差不多了。

　　亲兵又往马上的水袋摸去，摇了摇，里面也是空空如也。

　　“我的干粮吃完了！”亲兵怔怔的看着干粮袋，脸色突然变得煞白。

　　在这种情况下，干粮吃完了意味着什么？意味着死亡！

　　一个人，没有食物，只喝水，能够生存七天，而没有水，则只能生存三天。

　　蒙古骑兵随身携带了三天的干粮和清水，并且这个量，是在不战斗的时候体力没有消耗的情况下能用三天。从昨天早上出征到现在，已经过去一天半，这个时间，蒙古骑兵都是战斗状态，吃的比平时还多。

　　不战时三天的干粮，战时大概只能吃两天左右。此刻已经是第二天中午，也就是说蒙古骑兵吃过中午这一顿，到了晚上，可能便有士兵要饿肚子了。

　　窝阔台突然浑身上下一阵颤栗，他突然感觉到死亡的气息在逼近。

　　平时在蒙古草原，他不愁吃喝，可如今被困天狼谷，最多一天，他便要面临弹尽粮绝的局面。

　　一旁的博尔忽连忙下令道：“快，将士兵手中的干粮，清水全部收集起来，统一发放。还有，将战马身上的马血也给我收集起来，用空袋子装好，马尸也让人给我处理好，当做干粮。”

　　“呕……”窝阔台此刻腹中本就饥饿，听了博尔忽的命令，顿时一阵干呕。马肉的味道，犹如干柴，远不如牛肉鲜美。想到以后几天只能吃马肉喝马血充饥，他就不寒而栗。

　　博尔忽见此情况，沉声道：“王子，你先前也见到了，一上午的厮杀，我军将士阵亡了数千人却毫无成效。下午继续突围，只能是让将士们白白送命。而汉军显然是打算将我军围困至死，应该不会造成伤亡，主动杀进谷来，若是杀进谷开，汉军失去了谷口的优势，形势对于我军倒有利了。这种情况下，我军在不能继续突围，增加伤亡了，咱们应该收紧腰带过日子，在谷中保存实力。咱们蒙古几路出兵，咱们若是能够坚持一段时间，其他方面的兵马便有可能胜利，此处的汉军赶去支援，又或者得知我军的消息，出兵相救。”

　　窝阔台闻言，顿时感觉得到了一线生机，连忙说道：“叔叔你说的不错，咱们如今只有坚持下来，主动出击只能是自取灭亡，如了汉军的心意。我们都是骑兵，一个人一匹马，这一匹马省吃俭用，起码能让我军坚持半个月的时间，半个月，应该能够坚持到援兵赶来了吧。”

　　“应该可以，王子，不到最后一刻千万不可放弃！”博尔忽拍了拍窝阔台的肩膀说道。

　　“嗯！叔叔放心，我不会轻易便被汉军打击到的。”窝阔台点了点头，心中恢复了一丝希望。

　　随后，窝阔台便派人收集士兵手中的干粮，清水，统一发放。又派人处理已经死亡的战马，甚至自己士兵的尸体，窝阔台也让人不要浪费，悄悄处理，充当军粮。

　　现在，时间对于蒙古骑兵来说就是生命，能够多坚持一天，便有可能得到支援，逃出生天。

　　下午，蒙古骑兵就不在发起冲锋。

　　薛仁贵一行用过午饭，见蒙古骑兵并未突围，留伍云召继续镇守谷口。便来到南方，找杨继业等将商议对付蒙古骑兵的办法。

　　薛仁贵对着杨继业等将说道：“如今蒙古骑兵不在突围，若我所料不差，应该是他们知道突围无望，所以想要保存实力，等待救援。”

　　杨延德疑惑道：“蒙古骑兵只有三天的干粮清水，如今可能已经用去大半，最多坚持三天，怎么可能等来支援呢？”

　　杨继业解释道：“蒙古人岂会如此简单，他们性格彪悍，茹毛饮血也不在话下。虽然干粮清水快用完了，但还有战马，一匹马能够让一个士兵吃上十天半个月不止，若是蒙古骑兵吃战马度日，便有可能等来支援了。”

　　杨延德沉吟道：“这可就麻烦了，根据斥候来报，已经有一支骑兵出现在云中郡北，若是云中距离雁门不远，应该很快便能知道窝阔台这边的消息。若是那支蒙古兵马来援，他们很有可能突围离开啊。”

　　薛仁贵脸色一沉道：“如今蒙古十万铁骑已经被困在天狼谷中，我岂能让他们轻易离开，三天之内便要这十万兵马毁于一旦！”

　　杨继业大喜，连忙问道：“不知薛都督有何计策？”

　　“我打算用火攻，此计有伤天和，我本不打算用，如今却不得不用了。”薛仁贵叹了口气道。

　　“火攻……”杨继业闻言脸色微变，压低声音对薛仁贵说道：“薛将军还是莫要行此计了吧，要是事情传了出去，薛将军名声便毁了。”

　　薛仁贵摆了摆手道：“蒙古乃我大汉大敌，如今被困在这天狼谷中。死在我汉军刀下也是死，死在火海中也是死，只要能铲除他们，管他是什么死法。”

　　杨继业沉吟一番，说道：“也好，此事我跟将军一块做了，要是那些士大夫谴责，咱们一起承担。”

　　薛仁贵感动不已，说道：“多谢杨将军了，来人，传令下去，让将士们前往附近山林多备干柴。另外准备火油，火炭，硫磺等物！”

　　“诺！”士兵闻言连忙下去准备。

　　薛仁贵要用的计策正是火攻，从天狼谷两边山岭丢下干柴，将谷中的蒙古骑兵付之一炬。

　　一般情况下，将领是不愿意去用火攻之计，因为火攻太残忍了。

　　三国演义之中，诸葛亮便在七擒孟获的战斗中，面对藤甲军，麾下将校便提议用火攻，诸葛亮明知道火攻奏效，但一开始也不愿意。直到后来没有办法，才用的火攻。后来将自己的早亡归咎到用多了火攻上面。

　　因为火攻有伤天和，用之折寿。

　　而如今蒙古骑兵被围困在天狼谷，最多半个月就弹尽粮绝，薛仁贵此刻用火攻，就更不应该。

　　可是如今蒙古骑兵选择驻守谷中，以战马为食坚守不出，若是真被蒙古骑兵等到了援兵，那么一番心血便真的要毁于一旦了。

　　所以，薛仁贵只能选择用火攻这等残忍的计策，在短时间内彻底毁灭蒙古骑兵，以免这支骑兵得到救援。

　　天狼谷内山壁，非常陡峭，想要登上两边的山顶，从只有从后方缓坡攀爬。而想要从山谷没爬上两边的山岭，普通人没有办法做到。只有少数善于攀爬的猎人，或许可以从天狼谷中爬上山岭。

　　但蒙古骑兵生活在草原，只善于骑射，不会翻山越岭，是没有办法从两边峭壁爬上山顶的。

　　待到天黑十分，士兵从附近山林打来大量的干柴，又有士兵从附近城池购买了火油，硝石，硫磺等物。

　　薛仁贵，杨继业等将带着士兵驮运干柴登上山顶，一捆捆干柴从山顶丢入山谷之中。火油，硫磺等物，犹如大雨一般倾泻进入山谷。

　　此刻已经天黑，蒙古士兵也点起了火把。不需汉军放火，干柴，火油掉落山谷，天狼谷中的火势便开始蔓延开来。

　　窝阔台见此情况吓得头皮发麻，恨恨道：“汉军居然使用火攻，他们不是一向自诩仁义，不会用这种残忍的计策吗？难道天要忘我不成？”


第1027章 十万铁骑付之一炬

　　拖雷万万没有想到，汉军一发现他们坚守不出，等待援兵的打算之后，汉军居然会做的这么绝，居然会放火烧谷。

　　古代士兵死于沙场，也分多种，最常见的无非是短兵相接，正面战死在战场上。

　　相对可怜一些的，便是一面倒的屠杀，而最残忍的，便是坑杀。而薛仁贵放火烧蒙古骑兵，其残忍程度也跟坑杀没有两样了。

　　就好像人犯了罪，刑法也分三六九等，有坐牢，有斩首，有五马分尸，有凌迟。

　　窝阔台想过汉军发现他们的打算以后，会使出一些残忍的招数，来逼迫他出谷厮杀。可是窝阔台没有想到汉军会这么狠，直接放火烧谷，要将他们十万铁骑付之一炬。

　　哪怕屠杀成性的蒙古人，也很少会用这种惨无人道的招数。

　　“你们这样做会遭天谴的，长生天的天神是不会饶恕你们的。”窝阔台对着山谷悬崖上方直接破口大骂。

　　“王子，快到悬崖下方躲避，不要站在谷中。”博尔忽拉着窝阔台快去奔跑到悬崖下方。

　　天狼谷两边的悬崖是凹凸不平的，悬崖的底部因此有不少凹进去的山洞。躲在里面，在要用湿布捂住口鼻，便可以幸免于难。

　　一众万夫长等大将也跟着窝阔台过去躲避。

　　只是整个天狼谷两边悬崖下，像这种凹进去的山洞却没有多少个。

　　窝阔台与一众大将占据的山洞没人敢抢，但剩下的几个山洞，却引起了蒙古骑兵的激烈争夺。

　　越来越多的干柴被悬崖上的汉军丢下，天狼谷中的火势也越来越大，整个山谷，皆被大火笼罩。

　　接近九层的蒙古骑兵直接暴露在大火之中，无处可逃，葬身于火海之中。

　　那些侥幸在悬崖下占据安全位置，逃过一劫的蒙古骑兵，眼睁睁的看着同伴葬身火海，却无能为力。

　　也有蒙古骑兵想要从两边谷口突围，但有汉军的军阵挡着，他们的突围也不过是自杀性的行为。

　　一时间天狼谷方圆数十里范围，惨叫声响彻云霄，回荡在天地之间，成了这支蒙古骑兵最后的绝唱。

　　随着火势的蔓延，浓烟也慢慢产生，逐渐弥漫在山谷当中，虽然大火无法烧到躲在悬崖下的蒙古士兵。但烟却是无孔不入的，并且烟有毒性，吸多了会窒息，甚至死亡。

　　躲在悬崖两边的蒙古士兵，很快便被烟呛得昏迷过去。

　　大火燃烧了足有一个时辰才熄灭。

　　薛仁贵让人准备的都是干柴，火势来的快，去的也快。

　　“窝阔台等一众大将，肯定会占据两边悬崖的安全位置保全性命。他们乃是蒙古高层，如此死了未免可惜，让将士们去将他们救出来！”薛仁贵见谷中大火已经熄灭，也没有人的声响，地面只剩下一层层火炭，便对着杨继业说道。

　　杨继业闻言点了点头说道：“也是，这些人活着总比死了作用大。陈到，杨延昭，你二人各率领一支兵马，将身上淋湿，前去将两边悬崖下活着的蒙古兵马救出来。”

　　“诺！兄弟们跟我来！”陈到，杨延昭二人拱手领命，各率领一支兵马，分别从南北两个谷口进谷。

　　汉军士兵们携带着从附近河流取来的河水，先将身上淋湿，行进谷中，一面泼水熄火，一面行军前进。

　　陈到从北谷口率兵进谷，沿着左边悬崖前进救人，从南谷口而出。杨延昭从南谷口率兵进谷，沿着右边悬崖前进救人，从北谷口而出。

　　一个时辰以后，山谷之中幸存的蒙古兵马，皆被汉军救了出来。

　　薛仁贵先派人辨认蒙古军中大将，又使军医救之。窝阔台，博尔忽以及麾下几大万夫长幸免于难。剩下还有大学两千左右的蒙古士兵，这些士兵也多半是蒙古军中的将校，千夫长，百夫长之类的将官。

　　而其他蒙古普通士兵，皆葬身于火海之中。

　　窝阔台等大将被汉军军医救醒之后，一个个面如死灰。火势刚起之时，他们只顾逃命，可如今被汉军擒拿，他们倒觉得不如葬身火海来的好。

　　只是在给他们一次机会，只怕大部分人，也没有舍身赴火海的勇气。

　　“你便是蒙古王子窝阔台？告诉我你们蒙古此次出兵大汉的具体行动！”薛仁贵与一众大将见窝阔台已经醒了过来，当即质问道。

　　虽然已经清楚蒙古三路出兵攻打大汉，但蒙古的侧重点汉军还不清楚。如果知道蒙古具体的入侵计划，便有可能让前来进攻大汉的蒙古兵马全军覆没。

　　窝阔台闻言，突然哈哈大笑道：“薛仁贵，杨继业你们两个匹夫，虽然我这一支兵马败了，被你们付之一炬。但你们大汉也没有好果子吃，不久之后，会有十倍，百倍的大汉百姓为我麾下兵马陪葬。”

　　“你们还有其他计划？”薛仁贵脸色一沉。

　　“哈哈哈，你是不是很想知道，不过你觉得我会说吗？”窝阔台哈哈大笑道，只觉得自己吓住了薛仁贵，心中无比的畅快淋漓。

　　“你们呢？将计划说出来，饶尔等不死！”薛仁贵看着博尔忽，以及一众万夫长喝道。

　　“哼！”这些蒙古大将，也都是铁骨铮铮的汉军，面对薛仁贵的质问，都是一言不发。

　　“先将他们带下去！”薛仁贵摆了摆手下令道。

　　众人被带下去以后，杨继业见薛仁贵脸色凝重，说道：“薛都督是觉得蒙古兵马有其他我们不得而知的作战计划？应该不会了，蒙古兵马已经出兵三十万，整个漠南漠北的蒙古控弦之士也不过四十万，其他二十万皆在西域以及康居以北，没有一个两月的时间是集结不过来的。我看是这窝阔台不甘心兵败，故意蛊惑咱们的。”

　　薛仁贵摇了摇头道：“不，我先前一直盯着窝阔台，观察他的脸色。当我询问他们蒙古的作战计划时，他的面色原本是面如死灰，却突然爆发出神采，说到报复我大汉时，更是底气十足，不像是吓唬咱们。”

　　“这……”杨继业的心也沉了下来，眼下雁门这边，虽然将窝阔台率领的十万铁骑付之一炬。但若是蒙古真有什么其他作战计划，大汉却不得而知，一旦让蒙古得手，只怕蒙古会疯狂报复大汉，大肆屠杀大汉子民。

　　如果真的是这样，那可就遭了。

　　薛仁贵摇了摇头道：“咱们也先别想这个了，如今咱们这里将蒙古十万骑兵付之一炬，乃是难得的大胜。蒙古控弦之士不过六十万，咱们已经将其覆灭了六分之一，也算是难能可贵了。”

　　薛仁贵顿了顿，说道：“不过，现在却不是庆祝的时候，河套云中，朔方仍旧有两支蒙古骑兵，不可小觑。伍云召，你速速快马加鞭前往云中将这边的情况汇报给李靖都督，询问他的作战计划，是否需要我军配合。”

　　“诺！”伍云召拱手领命，当即带上几天的干粮，快马加鞭赶往云中，去见李靖。

　　杨继业抚摸着胡须说道：“天狼谷中，蒙古骑兵的尸体虽然付之一炬，但这些尸体若是不处理，日后被飞禽走兽刁了去，很容易爆发瘟疫。只是尸体太多，却是不好处理，咱们不如将这天狼谷填平算了。”

　　薛仁贵闻言附和道：“杨将军说的不错，这些尸体却需要尽快处理。让将士们从附近取土，从山谷上倒下，填平山谷吧。”


第1028章 一将功成万骨枯

　　随后，薛仁贵与杨继业便率领兵马打扫战场。

　　虽然天狼谷中的蒙古骑兵付之一炬，他们携带的装备大多没用了，但他们的兵器却是铁做的。战争发的本就是死人财，哪怕蒙古兵马全部被付之一炬，他们的兵器却需要回收。

　　待山谷中冷却下来以后，士兵便进入山谷回收蒙古骑兵还有作用的装备。

　　而薛仁贵，杨继业则发动人手，前往附近取土，运送到悬崖上方。等天狼谷中清理完毕以后，无数土壤便从悬崖上倾倒而下，十万蒙古骑兵，也就此长埋谷中。

　　将战场打扫完毕以后，将山谷打扫完毕以后，杨继业又派人将窝阔台等蒙古幸存下来的兵马押运到雁门郡治所，严加看管。

　　随后又命北部高顺率兵南下汇合，仍旧驻扎在白登一带，等待伍云召返回。听取李靖的意见后，在决定进行下一步的作战计划。

　　伍云召奉命前往云中，作战李靖主力。

　　李靖兵马驻扎在云中郡与五原郡交界之地。

　　其实云中郡完全被阴山包围，很是安全，而定襄郡，则在雁门郡与云中郡的包围之中，也不会受到蒙古兵马的威胁。

　　只要汉军驻扎在云中与五原郡的交界处，二郡便稳如泰山。冉闵说是让出云中，定襄二郡交给汉军镇守，其实没有多大的意义，河套最危险的还是朔方，和五原二郡。

　　说白了冉闵觉得蒙古几路出兵的几率应该不大，他一个人能够应付蒙古的兵马。只是被杨继业说的蒙古有可能几路出兵给吓住了，为了保险起见，不想河套百姓受到蒙古屠戮，才让汉军过来镇守二郡。

　　不过如今冉闵的乞活军在朔方被铁木真牵制，又有一支蒙古骑兵出现在五原郡边境，却证实了杨继业的话并非虚假。幸好是让汉军前来驻守，否则河套百姓只怕要遭殃。

　　李靖率兵赶来云中，得知蒙古第三支兵马已经赶到了五原郡北部边境。便率兵来到云中与五原的边境驻扎，派出斥候打探蒙古骑兵的动向，相机而动。

　　李靖陈兵云中边境，而蒙古骑兵显然也打探到汉军的动向，不敢再汉军的眼皮子底下杀入河套，便率兵赶来五原郡边境，与汉军对峙。

　　蒙古一方自铁木真以下，有四杰大将，博尔忽，博尔术，赤老温，木华黎。除此之外还有哲别，斛律光，阙特勤，奚康生，王保保等人。

　　另外，便是铁木真的四个儿子，术赤，察合台，窝阔台，拖雷四人。

　　朔方一带，是铁木真带领博尔术以及大将阙特勤攻打。

　　雁门一带，是铁木真三子窝阔台，带领博尔忽攻打。

　　而与李靖对峙的这支蒙古骑兵，其主将乃是铁木真麾下四杰大将之一的赤老温。除此之外还有大将斛律光，以及军中各大万夫长等高级将校。

　　而目前尚未出现的蒙古大将，还有王保保，奚康生，术赤，察合台，木华黎，哲别等人。

　　而铁木真的四个儿子之中，大儿子术赤幼年在他母亲肚子时里就被其他部落掳掠过去，后来被铁木真救回来。因此别人都觉得术赤的血统不纯正，可能不是铁木真所生，所以在蒙古没有多大的地位。

　　而铁木真的二儿子察合台和窝阔台的关系友好，窝阔台非常敬察合台，当然，这只是表面现象。

　　窝阔台对于铁木真的汗位是非常觊觎的，窝阔台之所以与察合台关系不错，是因为察合台却不受到铁木真的喜爱，因此窝阔台才拉拢察合台。

　　术赤不用说了，血统遭受怀疑，根本对窝阔台构成不了威胁。而拖雷能力却杰出，又得到铁木真的喜爱，是窝阔台争夺汉位的有利对手。

　　并且如今拖雷与哲别等将经营西域以及中亚一带的草原，窝阔台见拖雷已经独自统帅一方，担心铁木真死后传位给拖雷，因此才在攻打雁门时急于建攻，贪功冒进。

　　只可惜如今窝阔台被汉军生擒，十万铁骑付之一炬，就算不死回到草原，怎么看蒙古汗位也与窝阔台走远了。

　　李靖率领七万汉军与赤老温，斛律光率领的十万骑兵对峙分别驻扎在云中，五原边境。

　　汉军驻扎在边境云中郡咸阳县城一带，而蒙古兵马则驻扎在五原郡固阳古城一带。

　　当然这个咸阳并非是秦朝国都咸阳。

　　两军相距不过三十里，由于时间短暂，尚未来得及爆发战斗。

　　伍云召一路赶至咸阳，求见李靖。

　　咸阳城外汉军大营，中军大帐内。

　　李靖听了伍云召传来的捷报，非常惊讶：“你们居然这么快便歼灭了蒙古骑兵？就算蒙古骑兵中计步入埋伏，也不能在短时间将其消灭啊。”

　　伍云召解释道：“杨将军率兵抵达强阴时，不过两三天，蒙古骑兵便到了，杨将军派兵劫营，蒙古主将窝阔台便大怒，杨将军在趁机退兵，蒙古主将便率兵追击，不过一天时间，便将他们骗到了白登以北的天狼谷一带。只是蒙古兵马被围，见突围不成，故而躲在山谷之中，节衣缩食以战马为食，等待援兵，薛都督怕事情有变，所以直接……直接一把火将他们都烧了……”

　　“什么？”李靖麾下众将闻言大惊，李靖闻言也是脸色凝重。

　　林御却拍着手掌说道：“烧得好，这些胡人以前经常率兵屠杀我大汉百姓，如今也算尝到我大汉的厉害了吧。”

　　李靖眼睛一登，对着林御说道：“你只顾痛快，却不知轻重。大汉许多士大夫，只知仁义道德，薛都督一把火将蒙古骑兵付之一炬，只怕他们知道了，便觉得薛都督太过残忍，不能担当一州都督重要职位，要弹劾薛都督了。”

　　林御怒道：“怎么会这样？薛都督对付的可是外族啊。虽然手段残忍，但我并州边关百姓，只怕一个个都要拍手称赞。”

　　李靖摇了摇头道：“你懂什么，一州都督牵扯甚大，那些学究只知仁义道德，不懂其他道理。就算他们不为仁义道德，为了利益也会对薛都督起奏弹劾的。李某虽然心中痛快，但薛都督此事做的却有些鲁莽了。”

　　伍云召大惊道：“那此事又该如何补救？”

　　李靖摇了摇头道：“你且放心就是，陛下英明神武，不会对薛都督怎么样，若真有人要弹劾薛都督，李某也会上书力保，只是薛都督以后名声，怕……”

　　“历史上白起坑杀赵军四十万兵马，却还是大名鼎鼎，一将功成万骨枯。我等为将者，还怕什么恶名不成，只要薛都督没事就好。”伍云召闻言顿时放下心来。

　　而历史上薛仁贵的名声也确实不太好听，薛仁贵三箭定天山，突厥九姓铁勒投降，然而薛仁贵为消除后患，下令坑杀突厥九姓铁勒十三万。如此大规模的坑杀，堪比白起长平坑杀赵国士兵，项羽巨鹿坑杀二十万秦军。

　　李靖点了点头道：“你说的不错，只要能保我大汉长治久安，区区恶名又算得了什么。对了，薛都督派你过来，可有其他事情？”

　　伍云召拱手说道：“薛都督担心蒙古兵马还有其他我们不知道的计划，所以派我快马加鞭赶来，希望我们两军继续联合。尽快击败这支蒙古兵马，以免夜长梦多，出了其他变故。”

　　李靖闻言连忙问道：“可是你们在蒙古人哪里听到什么风声？这些日子，我心中也有一股不详的感觉。”


第1029章 军神定计

　　伍云召回答道：“蒙古主将窝阔台被生擒，擒住他后，他大放厥词，说要我大汉百姓，十倍百倍为他蒙古将士偿命。我等只觉得他是败的不甘，所以才这么说，但薛都督却觉得他底气十足，不像是放狠话。所以才派我前来联络都督，希望幽并兵马继续合作，尽快击退蒙古兵马，以免夜长梦多。”

　　“原来是这样！”李靖点了点头道。

　　“那两军联合之事？”伍云召看着李靖问道。

　　李靖没有说话，负手而立来到地图前方，看着地图思考。

　　薛仁贵与杨继业共有九万兵马在雁门，但这些兵马却不能全部带回来，薛仁贵的代郡需要镇守，雁门也需要镇守。

　　如此算下来，薛仁贵与杨继业最多也就能派五万骑兵过来帮忙，五万骑兵加上他手中的七万兵马，也只有十二万。在人数上，面对蒙古的十万铁骑，仅仅只能占据一点上风，就算两军联合正面与蒙古作战，也是很难击败蒙古骑兵。

　　所以想要击败蒙古骑兵，甚至在短时间内击败蒙古骑兵，就只能用奇谋。

　　李靖看着地图沉思良久，终于说道：“如今蒙古骑兵，出现在明面上的就有三十万。我等怀疑蒙古还有兵马隐而不发，尚未出现。不如咱们就出一支骑兵前往草原，在他蒙古草原上去杀一杀，一来，可以打探蒙古本部的情况，看看他们到底还剩多少兵马，二来，若蒙古草原当真空虚，我军出兵威胁他大本营，蒙古主力大军，必然就会退兵了。”

　　伍云召连忙说道：“我这就回去通知薛都督，率兵杀向草原。”

　　“且慢！”李靖连忙喊住伍云召说道：“薛都督不能去。”

　　伍云召疑惑道：“为何？”

　　李靖解释道：“此去草原，不能出动多少兵马，出兵过多，粮草补给非常困难，因此只能出动少数骑兵。而蒙古草原若是还有兵马保护，薛都督只率领少数骑兵前往草原，那便很有可能无功而返，甚至惨败而归。薛都督不久前下令火烧蒙古骑兵，一旦从草原上无功而返，甚至兵败，便有可能遭受有心人的口实，你想想这是什么后果？”

　　伍云召闻言顿时醒悟过来，说道：“李都督说的不错，薛将军还真不能去。薛将军是幽州都督，此次参与并州战事，本就是擅自行动。若去草原胜了还好，若是败了，只怕有些人又要给薛将军定个擅自出兵，不听管教的罪名了。”

　　别看刘辩如今麾下文武皆是历史名臣，三省六部，九卿长官皆是刘辩的心腹。但其中有些人就是顽固不化，受儒家仁义道德制影响的人。更何况这些大员之下，还有其他重臣，他们之中有些人乃是世家出身，喜爱争权夺利。

　　而一州都督的职位，多少人眼红，是多大的利益，一旦有人上位，便可以在军中安插大量的家族子弟，一人得道鸡犬升天。

　　大汉数个都督，也就只有曹操出身还算不错，李显忠有从龙之功。其他如薛仁贵，陈庆之，常遇春，这些人都是出身寒门。一般世家子弟，都瞧不起寒门子弟，因此这些寒门都督，一旦有什么地方做的不好，便会有人会想方设法将他们拉下去。

　　虽然李靖知道刘辩不会让这些人得逞，但李靖也不想无故制造这些麻烦。所以听伍云召要让薛仁贵带兵杀向草原，便连忙制止了他，说清楚其中的利害之处。

　　李靖继续说道：“更何况我还需要薛都督配合我，尽量将此处的这支蒙古骑兵给留下来。就算没有我先前说的那件事，薛仁贵也不能前往草原啊。”

　　伍云召拱手说道：“不知如何配合，还请李都督名言，我也好回去禀报薛都督。”

　　李靖带着伍云召走到地图跟前，指着地图说道：“你看，如今我军驻扎在云中郡边境咸阳，而蒙古骑兵则驻扎在五原边境固阳。我准备让薛都督带兵从雁门出兵，沿着阴山绕道蒙古骑兵的后方，隐藏起来。我在派一大将前往草原劫掠，试探蒙古虚实，若蒙古空虚，则一路杀至蒙古腹地，寻找其王庭击之。如此此处的蒙古骑兵必回兵救援，到时候咱们两军联合夹击，重创他们。”

　　“若是蒙古草原上尚有主力保护呢？”伍云召询问道。

　　李靖解释道：“如果蒙古草原上还有主力兵马保护，那就说明铁木真只出动了三路兵马攻打我并州，我们的顾虑也就可以消除了。咱们只需好好镇守大汉边境，铁木真知道窝阔台这路兵马兵败，便会很快退兵了。”

　　伍云召点了点头，明白了李靖的计策。

　　李靖环视帐下诸将，沉吟一番说道：“林御，我打算委派你前往草原突袭，你稍后与伍将军一同前往雁门。杨将军麾下，有骑兵三万，步卒一万，你取一万轻骑，在带上杨延昭，陈到二将为左右副手，前往草原突袭。记住，我只给你二十天时间，二十天之内，不管草原情况如何，你必须给我回来，将草原上的消息告诉我！”

　　林御闻言大喜过望，拱手说道：“都督放心，末将二十天内必还！”

　　“嗯，尽快去吧！”李靖点了点头，看着伍云召说道：“只是劳烦伍将军你了，来回奔波，待蒙古退兵，我定要请你好好喝几杯。”

　　伍云召哈哈大笑道：“为国效力，有什么辛苦的，不过李都督的美酒，可给我留着！”

　　李靖抚摸着胡须笑道：“你放心，陛下御赐的几坛美酒我一直舍不得喝，待蒙古退兵，我一定会将它拿出来的。”

　　随后，伍云召便与林御二人，快马加鞭，返回雁门，向薛仁贵，杨继业奉命。

　　二人胯下战马皆是宝马良驹，只大半日功夫，二人便反悔了咱们白登。

　　此刻薛仁贵与杨继业麾下的汉军驻扎在天狼谷外，伍云召，林御赶到天狼谷。汉军也不过是刚刚处理好了天狼谷内蒙古兵马的尸体，在谷北建立好营寨。

　　二人进入营寨，向薛仁贵，杨继业传达李靖的计策。

　　薛仁贵闻言，在地图面前思考一番，说道：“整个漠南，漠北，蒙古骑兵可以集结的兵马不下四十万，如今之出动了三十万，敌情尚不明朗。派一支骑兵前往打探，就目前来说，是最好的办法了。只是此去草原，由于粮草供给问题，无法携带大量骑兵，只能派偏师轻骑前往，太过危险了。林将军，你的重担不可谓不大啊。”

　　林御笑道：“薛都督放心，林某此去，二十天内，定然安然无恙的带着兵马返回。时间紧迫，我要速速带兵赶往草原打探清楚蒙古的虚实，这就去清点兵马，准备出兵了。”

　　“将军保重！”薛仁贵，杨继业等幽并二州将校向着林御拱手拜别。

　　“保重！”林御拱了拱手，自带着杨延昭，陈到二将下去挑选兵马。

　　很快，林御等三将便将一万精锐骑兵挑选完毕，各带着十天的干粮清水，便直接从雁门北上，杀向草原。

　　林御带兵离开以后，薛仁贵也带着麾下幽州五万骑兵，从雁门向西，沿阴山西进，准备绕到驻扎在五原郡固阳的这支蒙古骑兵后方。


第1030章 兵出塞外

　　却说林御，点起兵马以后率兵离开白登，一路向北，进军草原。

　　兵出雁门以后林御便率兵来到草原边缘。

　　十五年以前，整个并州北部五郡，甚至南部西河，上郡也时常受到草原胡人的劫掠。

　　并州百姓只能龟缩在雁门关以南，在太原，上党等郡苟且偷生。

　　可自从刘辩穿越到汉末以后，首先便来到并州，在雁门大败异族。

　　后来冉闵又在河套崛起，驱逐了河套的异族。

　　从此以后，大汉与占据河套的冉闵，时常出兵草原边境，驱逐胡人。

　　加之冉闵对胡人格外仇视，大肆屠杀，让得河套边境草原的胡人远盾草原深处。

　　至如今，整个并州北部以外草原，两百里以外，根本没有胡人百姓生存。

　　林御引兵至草原边境，只望见一望无际的草原，如今春风和煦，草原上的青草萌发新芽，眼之所见，一片碧绿。与蔚蓝色天空连成一线，格外美丽。

　　林御率兵一路奔驰而来，此刻天色已黑，按照道理来说此刻兵马应该停下来休息了。

　　然而林御却没有停下来的意思，继续带着兵马前进。

　　杨延昭连忙拦下林御，说道：“林将军，如今天色已黑，咱们应该停下来休息，否则将士们便撑不下去了，若是遇到敌人，可就糟了。”

　　林御勒马而立，并非下马对着杨延昭说道：“此地，是不会有蒙古兵马的，你想想看，窝阔台从雁门南下，此处已经出现了一支蒙古骑兵，这一带怎么会还有蒙古兵马呢？若是有的话，窝阔台兵败之时，便会出现了。自从我并州强盛以后，蒙古部落便远盾草原深处，并州以北二百里都没有胡人踪迹。咱们不过刚刚来到草原边缘，距离蒙古部落，还有两百来里，至于草原府邸，只怕有上千里。李都督只给了我们二十天的时间，因此杀至草原深处，只有十天时间，十天以后，咱们便要返回。这个时候咱们应该抓紧时间行军才行，否则时间便不够咱们杀至蒙古腹地，打探清楚蒙古的虚实了。”

　　杨延昭闻言点了点头，但为难道：“就怕将士们受不了啊。”

　　林御向后看去，见后方士兵一个个脸色通红，满头大汗，骑兵胯下战马，也是气喘吁吁，双腿发颤。

　　林御见此情况，心知若是继续行军，将士们能够坚持下来，战马也承受不住了。

　　从白登一路奔驰到草原边缘，从早到晚，已经奔驰了一百多里。也幸亏这些战马产自蒙古，是与蒙古交易得来的战马。

　　这种战马的品种，正是蒙古马，蒙古马个头不高，但是体魄强健，能够抵御严寒，凶猛无比，能够扬蹄踢破孤狼的头颅。并且耐力非常好，能够支持长时间的行军。

　　历史上蒙古能够纵横欧亚，很大一部分原因就是因为拥有这种战马。

　　林御知道将士们胯下战马此刻虽然疲惫，但只要休息一会，便可以继续行军。主要还是士兵这里，若是将士们支撑不下去，也是无法行军的。

　　林御对着身后士兵高声说道：“将士们，咱们时间临促，二十天以后便要返回并州，如今咱们距离蒙古部落还有两百余里。所以我决定继续行军，待到半夜才能休息，尔等能不能坚持下来。”

　　“能！能！能！”一众士兵高声呼喊。

　　“好，先休息半个时辰，让战马也缓缓气，半个时辰以后继续行军。”林御高声说道。

　　半个时辰以后，林御，杨延昭，陈到三将便继续率领骑兵上路。

　　至半夜时分，汉军实在是疲惫不堪，林御才下令兵马休息。

　　次日清晨，汉军继续启程上路。

　　至汉军出兵的第二日傍晚时分，汉军终于是抵达了蒙古部落所在，顺着夕阳的余晖看去，只见远处河边，有一个蒙古部落。此刻部落之中，已经升死了袅袅炊烟，正在准备晚饭。

　　“以往都是胡人侵略我大汉，肆意屠杀我大汉百姓，号称打草谷，当年我父亲，也是死在胡人的一次侵略之下。如今风水轮流转，也轮到我大汉做主了。兄弟们随我杀，为当年死去的亲人报仇雪恨。”林御大喝一声，向着蒙古部落杀去。

　　“杀啊！”汉军士兵，乃是边关将士，亲自大多死在胡人的屠刀之下，随着林御的一声令下，一个个都挥舞着屠刀，向着蒙古部落杀去。

　　这蒙古部落不过是边境的小部落，民不过数十户，人不过数百人。并且部落之中的青壮都已经从军，部落之中只有看老弱妇女，汉军一轮冲杀以后，部落中便没有一个活口了。

　　汉军将部落占据以后，林御便与杨延昭，陈到等将校，过来商议。

　　林御对着众将说道：“咱们已经进入蒙古部落范围，继续深入，还会有更多的蒙古部落。若是咱们遇到一个便杀一个，实在是太耽误时间了。我之所以屠杀这个部落，乃是为了补充粮草和清水，将士们每日行军一两百里，光吃干粮是不行了，需要肉食来补充体力。以后咱们进攻深入，应该挑选大型部落进攻，不需要小部落上耽误时间。并且将士们若是屠杀不断，很容易养成噬杀的性格，这样对将士们也是非常不利的。”

　　杨延昭闻言，点头赞同道：“林将军说的不错，虽然蒙古残暴可恨，但我们却不能跟他们一样。并且将士们一旦贪杀成性，以后便会不服约束，退伍以后说不定也会为祸乡里。”

　　林御点了点头道：“那就说好了，咱们要约束好麾下兵马，没有我们的命令，不得擅自屠杀。让将士们速速补充肉食，抓紧时间休息，以后行军到半夜，下半夜才是休息时间，另外，让将士们将铠甲换下来，穿上蒙古百姓的衣服，若是继续深入，碰到蒙古兵马，也方便脱身，或是进攻大型部落，也方便接近。”

　　随后，汉军在在蒙古部落之中补充肉食，又换上了蒙古兵马的衣服。

　　不过这一个小部落，却不足以补充汉军的需要，休息了一会，汉军又继续深入，待到半夜，汉军劫掠了几个蒙古的部落，士兵全部穿上蒙古的服装，又全部补充了肉食以后，才找了一个安全地带开始休息。


第1031章 王庭下落，饮马北海

　　当天晚上，林御带领一万精骑，扫平附近蒙古部落，终于是将所有士兵所需的肉食，衣服补充完毕。

　　蒙古是游牧民族，居无定所，随河流，青草而居，其主食就是肉，牛肉，羊肉等。哪怕是最贫瘠的蒙古人家，家中也有两头牛，几头肥羊。

　　而汉军随身只携带了干粮，如今超负荷行军，没有肉食补充，光吃干粮是不行的。于是蒙古部落之中的这些牛羊，便便宜了汉军，充作了汉军的口粮。

　　而汉军也将衣服，换成了蒙古人的衣服，汉军出现在蒙古草原，势必引起蒙古人的注意，而换上蒙古人的衣服，蒙古人便不会疑心，能够方便汉军行动。

　　比如进攻部落时，可以很容易的接近部落，直接杀将进去。若是碰到蒙古主力兵马，蒙古兵马肯定不会随便对汉军攻击，林御也能够带着汉军从容撤退。

　　深夜，汉军才寻找了一个驻地休息，次日清晨，汉军吃过新鲜肥美的牛羊肉，再次启程北上，深入草原府邸。

　　如今汉军不在缺少什么，林御与杨延昭，陈到三将定下约定，不在进攻蒙古小型部落。并且进攻之时，也要严格约束手下兵马，养成良好的军纪。

　　此处，还是蒙古部落边缘，附近都只是一些小型部落，汉军一路深入，也没有碰到一个大营部落。

　　行军至中午十分，汉军却是碰到一条河流，这河流规模不小，足有数米宽阔，有半人深，水底清澈无比，可见其中有鱼儿游荡，大的有一尺来长。

　　林御见了河流，对着杨延昭，陈到二人说道：“蒙古依托河流而生存，此处河流规模对于大汉境内的江河来说不值一提，但在蒙古草原，规模已经不小。若喝酒附近有蒙古部落，当为大营部落，可着斥候沿着上下游搜寻，必有所得。”

　　二人也点头称是，当下，林御便派出两支斥候，沿着河流上下游搜寻，打探蒙古部落的消息，而他则领主力在原地休息。

　　不过两刻钟，前往上游的斥候率先回来，向，着林御禀报道：“将军，我等一路往上游而去，只是上游河流逐渐狭窄，我等并无所得，估计只怕是这条河的源头了。”

　　“嗯！”林御点了点头道：“上游既然狭窄，下游便会逐渐宽阔，估计有部落存在。”

　　有过了两刻钟，前往下游的斥候返回，向着林御禀报道：“将军，我等往下游行二十余里，发现了一个蒙古部落，规模不小，约有万人！”

　　林御沉吟道：“万人部落，在蒙古也算的上是大型部落了，这就好比在大汉，先前咱们遇到的那些部落，是村庄，而那万人部落，则是城池。不可同日而语，铁木真将蒙古部落管理的井井有条，似这般大型部落，定有官员管理，他们应蒙古王庭所在！”

　　“既然如此，事不宜迟，咱们可前去进攻，打探蒙古王庭所在。”杨延昭连忙提议道。

　　“众将士休息好了吧，走，随我行军！”林御不假思索，当即跨上战马，向着下游的蒙古部落而去。

　　此时，下游的蒙古部落百姓，正在准备午饭，部落之中男丁稀少，都已经出征在外，只有妇女在忙碌着，为老人孩子，准备饭食。

　　在古代，妇女也是干活的。

　　只有那些大家族的女子，娇生惯养，坐于深闺，不识五谷。

　　而普通农家女子，却都是干活的好手，在农事上不比男人差。若是在农家，女子不干活，反而是要受到邻里的鄙夷。一般男主外，女主内，指的是男人负责在外面的交际，女人多负责膳食，农事。

　　而蒙古女子，比之中原的农家女子，更是不遑多让，一个个蒙古包前，蒙古妇人熟练的将肉食丢入釜中。有的人家，釜中熬制的牛肉，羊肉已经熟了，大老远便散发出一阵阵肉香，沁人心脾。

　　青草，蓝天，一个个数耸立的蒙古包，构成了一副唯美的画卷。

　　突如其来的汉军，却打破了些份宁静。

　　林御一马当先，率领着汉军骑兵冲至蒙古部落前方。

　　蒙古部落之中，那些成年妇女，老人见此情况，熟练的跨上了战马，从部落之中冲了出来。

　　“你们是哪个部落的？为何来此？”人群中，一个大约四十余岁的男子催马而出，向着林御率领的汉军问道。

　　汉军皆着蒙古服侍，这人，还以为汉军是从其他部落赶来的。

　　林御，杨延昭对视一眼，见此人说话底气十足，并无惧怕之意。心知此人可能就是铁木真派来，负责管理附近部落的蒙古官员，又或者是这个部落的族长。

　　若是以前，鲜卑分解时，草原上各个部落各自为战，互不往来，有时甚至为了水源大打出手。可现在蒙古一统草原，将各个部落管理的井井有条，每个部落都有族长，甚至官员负责打理。

　　就好像大汉地方，有县令，郡守，刺史一样。

　　林御催马而出，操着一口流利的蒙古话，说道：“我们是从龙城王庭过来的兵马，前往南边增援大汉，如今粮草用的差不多了，希望在你们族里得到补充。”

　　龙城，在以前，一度是草原民族的中心，是他们祭天的地方，就相当于是汉朝的治所洛阳一样。以前匈奴的王庭一度设在龙城，只是到后来汉武帝出兵攻打匈奴，蒙古王庭才逐渐变化，不在固定。

　　如今蒙古新立，虽然汉军时常派出细作北上打探，但却很难深入，现在铁木真对此事有所提防。故而汉军对于蒙古的王庭所在，是不得而知的。

　　林御故意说自己是从龙城王庭而来，便是想要诈一诈这个管理一片草原的族长。若是这个族长信以为真，则说明蒙古王庭的确是在龙城无疑，若是这个族长怀疑林御的身份，也说明他知道蒙古王庭所在，到时候就可以逼问王庭的下落了。

　　这个族长听了林御的话，陡然脸色一沉，冷喝道：“你到底是谁，王庭分明在北海，你却说在龙城，你不是从王庭过来的，你到底是谁？”

　　“多谢相告，给我杀！”林御冷喝一声，手中长枪探出，向着这个族长刺去，族长也没想到林御突然动手，猝不及防，被林御一枪扫落马下，林御一催战马，将其提上马来，生擒活抓。

　　虽然林御从这族长的口中诈出了蒙古王庭不在龙城，而在北海，但北海到底在哪，林御却是不得而知。

　　而这个族长管理着蒙古一片方圆数百里的草原，显然知道去往北海的道路。因此此人还不能杀，要用其为向导。

　　历史上，那飞将军李广，奉命出兵攻打匈奴，却因为迷路，错失良机，后来羞愧自杀。一代名将，沦为笑谈，林御可不想步入李广的后尘，知道了蒙古王庭所在，却因为迷路而功亏一篑。

　　那蒙古部落之中的妇女，老人，哪里是汉军的对手，在汉军一个回合的冲锋之下，便死伤大半。

　　“将我军带去北海王庭，否则你族百姓，一个不留！”林御对着这族长喝道。

　　族长冷喝道：“休想，你就是杀了我也不会说的！”

　　“给我把他们都杀了！”林御脸色一沉，对着汉军士兵下令道。

　　“救命啊！”

　　“你们为什么杀我？”

　　“族长救命了！”

　　若是蒙古男丁，只怕还有些骨气，可是一群妇孺，哪里懂得国仇家恨，面对死亡的威胁，一个个惊慌失措，不断哀求着。

　　“不要杀了，我带路，我带路！”面对族人的哀求，这族长再也忍受不了，哭泣着答应下来。

　　“那就走吧！”林御一催战马，带着那族长催马离开，临走时又向陈到使了个眼色。

　　俗话说斩草除根，若是其他部落，林御可能还不会灭口，可就怕这个部落还有其他人知道王庭的下落。要是他前往王庭通风报信，汉军的行动势必落空，因此灭口也是在所难免。

　　很快，林御便带着族长以及主力兵马离开部落，而陈到则率领少数兵马灭口。

　　远离部落以后，林御对着那族长问道：“你说蒙古王庭在北海，北海又在哪？”

　　以前的匈奴与大汉交战无数次，其王庭龙城，汉军清楚它的位置。可是北海，林御还是第一次听说，却不清楚他的位置在哪。就算清楚，没有向导带路，也很难安全的抵达北海。

　　“北海距此有一千来里，直走向北便行了！”族长回答道。

　　林御沉吟道：“以前苏武牧羊，被匈奴流放于北海，莫非就是这个北海？”

　　林御好似想到了什么，神色一动，对着那族长问道：“既然号称北海，难道是海边吗，又或者是个大湖？庞大无比？”

　　族长老老实实的回答道：“是个巨大无比的湖泊，只怕是天底下最大的了，形状像个月亮，周围水草肥茂，富庶无比。”

　　“像个月亮？”林御微微一笑，对着杨延昭说道：“我知道这北海了，以前我跟随在陛下身边时，陛下有一副地图，绘制了整个大汉以及大汉北方的草原。而在草原中心，有一湖泊，形状像个月亮，名叫什么贝尔加湖，只怕就是这个北海了。”


第1032章 冠军现身

　　“整个漠北草原，一共出动了多少兵马？漠北草原有兵马四十万如今王庭还剩下多少？”林御继续向着族长问道。

　　族长摇了摇头说道：“我不知道，我只管理着这方圆两百里的草原，在你们大汉不过相当于一个县令。怎么可能知道如此重要的机密？不过王庭肯定是有兵马驻守的，我劝你们还是打消这份心思吧。”

　　“那就不用你管了！”林御摆了摆手，沉声说道。

　　旋即，林御看着杨延昭说道：“我打算前往北海，突袭蒙古王庭，你意下如何。”

　　杨延昭沉吟道：“蒙古王庭有兵马驻守这是肯定的，兵力也肯定在我们之上。突袭王庭，只怕不能成功啊。”

　　林御沉声说道：“正面攻打肯定不能成功，但是突袭，未尝不能成功。更何况咱们是奉命打探蒙古虚实，也只有进攻蒙古王庭，才能清楚蒙古到底出动了多少兵马。就算不进攻王庭，也要杀至北海附近，如此，才能达到围魏救赵的作用，逼迫蒙古退兵啊。”

　　杨延昭闻言点了头，心道：“是啊，如今蒙古出兵三十万，剩下的兵马要么出动了，要么便留在北海，护卫王庭。也只有接近蒙古王庭，才能清楚蒙古虚实。”

　　“我同意前往北海！”沉吟一番，杨延昭点头答应下来。

　　随后，林御又派出大量斥候，名为打探消息，其实是接应陈到灭口的兵马返回。

　　若是陈到堂而皇之的回来，这族长肯定就知道林御派兵灭口，死活都不肯带他们去北海了。而林御派出大量兵马出去，而陈到混在里面一起回来，这蒙古部落的族长就察觉不到什么了。

　　陈到兵马在附近河流洗去血迹，跟随斥候一起回来，随后林御便对着蒙古部落的族长说道：“我已经留了一支兵马在你们部落，你老老实实带我们去北海，你部落的族人一切平安。若是你敢跟我耍什么花样，你们部落便一个活口都不会剩下！”

　　蒙古是以强大的实力统治草原，如今统一不过几年，民心还不归附。相比蒙古，这个族长更在乎部落的族人，更何况这个族长觉得，王庭应该有大量兵马护卫，就算将汉军带去王庭，也不会威胁王庭的安全。

　　因此，这个蒙古部落的族长连忙说道：“只要你们不伤害我的族人，我一定将你们带去王庭。”

　　“大军休息半个时辰以后，启程北上赶往北海。”见族长答应，林御便对着麾下兵马下令。

　　半个时辰以后，一万大军继续启程上路。

　　有些这个族长的带领担任向导，汉军便可以完全躲避蒙古部落。

　　不过虽然林御的主力大军躲避了这些部落，但是林御也派出了细作，进入部落打探情况，看这些部落之中是否有兵马存在。

　　肉食不够，林御才纵兵对小型部落进行进攻。

　　一连赶了三天的，汉军深入草原七百余里，遇上遇到的蒙古部落之中，却是没有发现兵马的存在。

　　不过汉军，却再部落族长的带领下，一步步逼近蒙古王庭北海所在。

　　北方林御率兵深入草原，却说南方并州。

　　朔方郡西部，阴山外围。

　　此地再次出现一支骑兵。

　　这是一支蒙古骑兵，兵马有六万之众。

　　朔方郡中心北部，冉闵与铁木真率领的第一支对峙于高阙，而五原郡边境，李靖率兵与蒙古第二支骑兵对峙。而窝阔台率领的第三支骑兵，在雁门已经全军覆没。

　　但此地再次出现一支蒙古骑兵，并且有六万人，显然这支骑兵，不可能是属于蒙古那三支骑兵之一，而是是蒙古的第四支奇兵！

　　领军大将乃是王保保，麾下又有大将奚康生，以及各大万夫长。

　　黄河从高原发源，流经凉州的时候，原本应该比之的进入雍州关中。可在凉州却突然北上，经过贺兰山，阴山，绕过并州河套又突然南下。在从司隶进入冀州，然后笔直的进攻大海。

　　因此，黄河的流向，形成了一个凸字形图案。当然，要去掉下方的两画。而如今，蒙古的这第四支骑兵，便是位于黄河凸起的凸字形左上角。

　　这支兵马的意图，便是顺着黄河南下，经过贺兰山，随后杀入关中腹地。

　　如今关中的兵马，由于司马懿起兵，皆在南边防备司马懿。

　　如果蒙古骑兵杀入关中腹地，其后果可想而知。关中百姓几百万，诸葛亮大军皆在防备司马懿，不说蒙古骑兵前去对付诸葛亮，若是他们拿百姓开刀，只怕又是生灵涂炭。

　　历史上，唐朝初年，李世民继位之初，突厥杀入关中，一直杀如国都长安附近。便是从这条路线行军。

　　此刻，冉闵主力大军被铁木真拖延，虽然冉闵派了一万乞活军分部在其他各地，但显然无法阻拦王保保率领的六万雄狮。

　　王保保，奚康生二将，率兵从阴山西部南下，绕过朔方，沿着黄河一路南下。直奔贺兰山而来。

　　贺兰山隶属于西凉北地郡治下。

　　虽然凉州如今有常遇春镇守，但因为司马懿从益州出兵，将常遇春的目光吸引在了陇西一带。而其余兵马，则分部在武威，敦煌等郡北方，防备蒙古从西凉北部入侵。

　　因此蒙古的这第四支奇兵，根本没有汉军兵马可以阻拦。

　　当然，冉闵派出分部在各地的乞活军，是发现了这支兵马的，但乞活军兵马太少，根本无法阻拦这支蒙古骑兵。

　　乞活军飞马向冉闵通报，王保保也不阻拦，若是冉闵知道了，只怕是要南下救援。如此一来，铁木真反而有办法击败冉闵了。

　　王保保率领着六万铁骑，沿着黄河一路南下，准备杀入位于凉州北地郡的贺兰山一带，在转道向东南方向，杀入关中腹地。

　　北地郡，贺兰山附近有一县城，名叫廉县。

　　贺兰山，在以前，一直是羌胡的活跃地区。

　　大名鼎鼎的剑圣王越，就曾经单枪匹马杀入贺兰山，取羌族首领的首级而还。

　　黄河从贺兰山内测流过，形成一个盆地，这个盆地，也叫做河套。

　　河套分为前套，后套，和西套，前套位于云中郡，后套位于朔方郡，而西套就是北地郡的贺兰山一带了。

　　一般盆地，河套，都是土地肥沃的地方，在以前，这里渺无人烟，因为有羌族的存在。不过早在十年以前，羌族便已经被驱逐，而西套，则重新拥有百姓居住。单单是廉县这个西套所在，便拥有百姓数万人。

　　此地富庶非凡，自然也有兵马存在。

　　并且此处地理位置非同一般，也有兵马驻守。

　　不过由于凉州主力皆在常遇春麾下，廉县一带的兵马也只有三千左右。

　　不过都是骑兵，加之生活在贺兰山一带，民风彪悍，战斗力非同一般。

　　这一日，廉县城外，一支斥候骑兵，照列外出打探消息。

　　廉县虽然只有三千兵马，但常遇春治军严格，此时虽然没有战事，但麾下兵马，却各司其职。

　　一队斥候兵，只有十多人。

　　为首二人，一个年纪不过十七八岁，身材修长，相貌英俊。而另一人则身高九尺，体型壮硕，年纪大约在二十五岁上下。

　　二人率领着麾下斥候，一路向北而去。

　　却说此刻，王保保已经率领兵马抵达了廉县以北，在贺兰山脚下的灵武谷驻扎起来。大军一路赶来非常辛苦，王保保准备让大军休整一天，到明日再继续南下，因为从此地往南，便是大汉境内，迎接他们的乃是连续不断的战斗了。


第1033章 发现踪迹

　　王保保率领蒙古大军于廉县北方，贺兰山下的灵武谷驻扎。

　　而廉县之中，正好有一支斥候兵例行公事，往北方打探，巡逻。

　　斥候小队行至廉县以北三十里，并没有发现异常，为首的两人之中，年纪较大的副队长对着年轻的正队长说道：“霍兄弟，看来咱们今天是不会有什么发现了，不如率兵回去吧。”

　　而他们身后，十来个斥候兵也纷纷开口：“是啊，原本咱们巡逻二十里就够了，如今巡逻了三十里，还是没有发现。大伙儿虽然都希望建功立业，但只怕你这回猜错了。”

　　“自从蒙古攻打并州以后，每日巡逻，你总是带着咱们多行十里，只是到现在却还没有什么发现。我看你肯定是猜错了，蒙古怎么可能进攻这里呢？”

　　这支斥候兵的两个正副队长，正是不久前刘辩向系统得来的两个前朝人物。

　　只有十六七岁的年轻男子乃是大汉双壁之一的霍去病，如今名叫霍安。而二十五六岁的成年男子，而是东汉演义之中的第一猛将，名叫贾覆，而如今名叫贾复。

　　霍安是这支斥候的正队长，而贾覆则是这支的副队长。

　　虽然霍安年纪幼小，但却是自幼从军，从小便在军中长大。而贾复，则是参军不久，所以霍安年纪虽小，但官职却在贾复之上。

　　当然，这点微末官职，却是不值一提的。

　　面对部下的怀疑，霍安沉声说道：“如今蒙古出兵三路攻打并州，共计出兵三十万，但是漠北草原，蒙古能够集结的兵马却又四十万，眼下还有十万铁骑尚未出动。如今并州的兵马都被蒙古所吸引，若是蒙古能够出兵沿着黄河南下，抵达这里以后，从这里转道杀向东南放下，便可直接杀入关中腹地。要知道如今关中，都督诸葛将军正引军抵御益州，一旦让蒙古铁骑杀入关中，关中势必生灵涂炭。虽然只是猜测，但却很有可能，并且蒙古出兵能够成功的几率，也非常大。你们尽管当霍某只是猜测，但咱们若是多行几里，能够保证关中的安全，又何乐而不为呢？”

　　贾复闻言，沉声道：“霍兄弟说的不错，咱们多行几里，能够保证关中的安全，又有什好埋怨的呢？兄弟们，咱们继续向北巡逻十里，到中午在回去。”

　　“驾！”霍安一催胯下战马，直奔贺兰山而去。

　　很快，一行斥候兵便又赶了十里路程，众人来到一条河边。在河边歇脚洗脸，准备休息一会便回廉县。

　　霍安，贾复二人坐在河滩上，陡然二人眉头一皱，对视一眼。

　　“有兵马赶来，不下五百人！”霍安对着贾复说道。

　　贾复点了点头道：“不错，区区五百人，不是你我二人对手，要不咱们……”

　　霍安闻言摇了摇头道：“敌情不明，不能打草惊蛇，咱们先藏起来，暗中观察。”

　　“也好！”贾复点了点头，连忙翻身上马，霍安也已经上马，对着河边十来个斥候说道：“兄弟们，有骑兵正在接近，速速随我藏起来！”

　　一众斥候也是军中精锐，更何况是在霍安，贾复二人麾下，足以以一当十。听了霍安的话，一个个麻利的翻身上马，向着附近一个土丘后方藏去。

　　兵马来到土丘之后，霍安让部下在土丘下看管战马，以免弄出动静，与贾复则悄悄爬到土丘的斜坡上，暗中观察赶来的骑兵。

　　不过一会，便见一支骑兵从北方贺兰山方向纵马而来，骑兵大约有五百骑，战马之上捆满了水袋，显然是到河边取水来的。

　　霍安，贾复二人在土丘后，看到过来的骑兵穿着蒙古服饰，脸色逐渐沉了下来。

　　贾复低声对着霍安说道：“还真让你说中了，咱们要不要杀出去，五百骑兵，我一个也不会让他们逃了。”

　　霍安低声道：“不要，你没看见他们是过来取水的吗，一匹战马上绑着大概一百多个水袋，如此算下来，便是五六万个水袋，这说明蒙古兵马，不下五万人。咱们若是贸然杀出，他们的主力发现取水的兵马不见了，必定生疑，咱们还是不要打草惊蛇的好。等他们取水之后，咱们在悄悄跟上去，看看蒙古到底来了多少兵马。”

　　半个时辰以后，蒙古骑兵取水完毕，策马向着北方而去。

　　霍安，贾复二人见骑兵走远，才从土丘后方出来，霍安对着部下斥候兵说道：“我与贾兄跟上去看看蒙古兵马的情况，你们且留在这里，不要等我们回来。”

　　“让我们一起去吧，若是被蒙古兵马发现了，也好有个照应！”一众斥候闻言连忙说道，却是不想让霍安，贾复二人孤身返险。

　　霍安拒绝道：“不行，我和贾兄胯下战马乃是宝马良驹，踏地无声，来去如风，不会有什么危险。就算被蒙古兵马发现了，以我们的武艺，也能够全身而退。而你们去了，只怕更容易被蒙古兵马发现，所以你们就留在这里等我们过来。”

　　“那好吧，你们可得安全回来啊！”

　　“放心吧！”霍安，贾复应了一声，翻身上马，提起兵器悄悄跟了上去。

　　行不过十多里，便跟着蒙古骑兵来到灵武谷，蒙古主力兵马驻地。

　　远远望着蒙古兵马进入灵武谷，霍安不敢深入，对着贾复说道：“前方乃是灵武谷，谷口必有蒙古兵马镇守，咱们若是接近，必定被蒙古兵马发现。咱们不如绕路到贺兰山上，如此便可一窥谷中全貌。”

　　贾复点了点头，当即催动战马，望着旁边的贺兰山而去，不过多时，二人抵达贺兰山上。

　　灵武谷在贺兰山角，二人在贺兰山上，居高临下，俯瞰贺兰山下，便可一窥谷全貌。

　　但见灵武谷中，蒙古骑兵盘地而坐，正在饮水吃肉，整顿休息。

　　霍安看了一会，对贾复说道：“这些都是蒙古骑兵，粗略算下来，不下五六万人。他们并未携带粮草辎重，也没有营帐，显然是突袭而来。咱们必须得回去告诉县尉，说不定蒙古骑兵今晚便会攻打廉县。”

　　二人看清蒙古兵马的实力以后，连忙飞马返回廉县，禀报县尉。

　　廉县之中。虽然有兵马，但却是属于县尉麾下。

　　县尉就像后世的县公安局局长一样，大概是负责一县的治安工作。一般的县城，县尉麾下是没有三千兵马的，也是廉县位于贺兰山河套，土地肥沃，地理位置相对重要，所以这县尉麾下，才有三千骑兵。

　　听了霍安，贾复二人的汇报，县尉自然是不信，他对着霍安，贾复二人说道：“别以为我不知道你们，你们每日巡逻，总是多行十数里，每天便想着有敌人来袭，好建功立业。我看你们是想魔障了，故意过来诓我，谎报军情！”

　　这县尉才能平庸，且西凉本继承与董卓牛辅麾下，这些将校多半是当年遗留下来的，常遇春麾下将校经过多年的管理，已经大多换血，可这边关的将校，有的还是当年牛辅麾下将校，才能平庸，且性格跋扈。

　　霍安拱手说道：“在下只不过是区区一个斥候队长，每日巡逻，多行十里乃是为了国家安全。至于建功立业之心，那个将校士兵，不想建功立业，但县尉你说我们为了建功立业而谎报军情，这就不对了。谎报军情乃是死罪，县尉只需派兵马前往灵武谷打探，自然可知我们二人有没有说谎。不过蒙古兵马没有携带粮草辎重，其军事目的肯定是奇袭，因此不会在灵武谷待多久，或许今晚，或许明天，他们就会杀奔廉县。所以县尉你要派兵马过去打探，还请尽快，如此证实了我们所言非虚，还得想办法对付蒙古骑兵。”


第1034章 年轻气盛的霍去病

　　县尉初时听霍安说的振振有词，心中不免有些发虚，莫不成蒙古真的发兵数万，奇袭而来？

　　但听见霍安说到了证实了的确有蒙古骑兵，在想办法来对付他们的时候，这县尉心中大定，暗道：“若蒙古真发兵五六万，我便是将手中三千兵马都派了出去，也无济于事。他霍安区区一个斥候队长，手下不过十几人，凭什么说对付蒙古兵马？这霍安定是在灵武谷弄了一些骑兵出没的迹象，故弄玄虚说是蒙古兵马来了。等我派人过去，只见踪迹，却不见蒙古骑兵，他大可推脱蒙古骑兵离开了，让我无法定他的罪。”

　　“哼，这小子年纪轻轻，却在军中素有威望，我今天便要杀杀他的威风。过几年他成年了，不得骑到老子头上。”县尉看着霍安，心中沉吟道。

　　“还请县尉速速派人前往灵武谷证实，否则时间便来不及了。”霍安，贾复二人拱手说道。

　　县尉沉声喝道：“你这小子，既然你如此执迷不悟，我就派人去证实一番。不过有言在先，若是我派的人没有看到蒙古骑兵，你便要军法从事。”

　　霍安拱手说道：“在下愿写军令状，只不过派人打探的时候不可直接入谷，应当上贺兰山才能看清谷中情况。若是莽撞，只怕被蒙古骑兵发觉，打草惊蛇。”

　　县尉当即让霍安写下军令状，让一众官吏做见证，随后才派出令一支斥候前往灵武谷打探。

　　一个时辰以后，派出打探的斥候惊慌失措的回来了，向着县尉禀报道：“县尉……大……大事不好了，灵武谷……谷中真的有数万蒙古骑兵啊。”

　　贺兰山一带多年没有经历战事，这派出的斥候又是这才能平庸的县尉麾下心腹，因此也是废材一个。前去打探消息，没有惊动蒙古骑兵还是按照霍安的计策观察的，如今见了谷中有几万蒙古骑兵，回来之后吓得连话都说不利索了。

　　县尉听了麾下兵马的禀报，也是吓得脸色大变，原本老神在在的坐在太师椅上，顿时便瘫软了下来。

　　“这蒙古骑兵出兵数万，意欲何为啊？”县尉惊慌失措，也完全没了主意，向着麾下部将问道。

　　一众部将也是面面相觑，不知如何是好，哪里还能分析出什么蒙古出兵的意图。

　　霍安拱手说道：“县尉大人，蒙古从阴山以西出兵，沿着黄河一路南下，如今抵达贺兰山。以我来看，蒙古的目的乃是从此地进攻关中，如今关中诸葛都督率兵抵达司马懿的入侵，若是让蒙古兵马杀入关中，那关中势必生灵涂炭。所以请县尉整顿兵马，迎战蒙古！”

　　县尉闻言摆了摆手，说道：“我军只有兵马三千，拿什么来抵挡蒙古兵马？如今我军应该速速退往关中，向诸葛都督禀报此事。你主张迎战，莫不是想让我军全军覆没？”

　　霍安闻言怒道：“霍某只知我等大汉将士，从军乃是为了保境安民。如今敌人来袭，未战先怯，抛弃廉县十数万百姓逃命，岂是大丈夫所为？蒙古残暴，咱们若是退兵，廉县百姓势必受到蒙古屠戮，并且蒙古骑兵速度飞快。我军就算撤退前往关中通知诸葛都督，蒙古骑兵也能够很快追赶上来，诸葛都督一时间也调集兵马对付蒙古骑兵。总之，我等就是死，也不能让蒙古骑兵踏入廉县以南半步，若是因为我等退兵，而让廉县百姓死伤，那我等从军，又有什么意义呢？”

　　县尉被霍安说的恼羞成怒，指着霍安大骂道：“你区区一个乳臭未干的小子知道什么？我军若是不退，只会在蒙古铁骑下全军覆没，到时候没人通知诸葛都督，关中百姓更会遭殃！”

　　贾复在一旁听得大怒，指着县尉骂道：“分明是你贪生怕死，想要逃往关中，通知诸葛都督，只需派遣使者便可。咱们镇守在廉县，尚能拖延时间，为诸葛都督集结兵马，守卫关中争取时间。你若是抛弃廉县，逃亡关中，关中百姓才真的要遭殃呢！”

　　镪的一声，县尉一把抽出腰间佩剑，指着霍安，贾复二人喝道：“你们两个小小的斥候队长，当真是要反了天不成？竟敢违逆本官的命令？当我的剑不锋吗？”

　　霍安也不退让，同样是拔出自己腰间的长剑，指着县尉，两把剑剑尖相对。霍安对着县尉喝道：“你这狗官居然想要抛弃百姓逃命，违逆你又如何？我霍安十来岁便已从军，用这把剑杀的胡寇不可计数，每日磨剑，寒暑不缀，而你的剑只怕早就生锈了，焉有我的剑锋利？”

　　“你找死，给我将你们拿下！”县尉虽然恼怒，但也知霍安自幼从军，武艺高强，而他自己每日贪图享乐只怕不是霍安的对手，只能下令让部下一拥而上。

　　“我看谁敢？”贾复冷哼一声，拔出腰间佩剑，挡在众人前方，九尺身躯犹如鹤立鸡群，一双虎目怒张，吓得一众将校不敢动弹。

　　霍安手持长剑，一剑刺向县尉，只一剑便将县尉手中长剑挑飞。旋即剑尖指着县尉的脖子，沉声道：“你速速下令整顿兵马，准备抵御蒙古，你若是敢抛弃廉县，我就杀了你。”

　　“霍安，你好大的胆子！本官乃是朝廷命官，你想造反不成？”县尉对着霍安大骂，他不觉得霍安一个斥候队长，敢杀他朝廷命官，一县武官之尊。

　　“似你这等朝廷命管，来多少我杀多少，你下不下令？”霍安沉声喝道。

　　县尉大喝道：“不下！不下！你有种就杀了我，到时候廉县兵马一盘散沙，我看你如何抵御蒙古。到时候不止廉县百姓要死在蒙古铁蹄之下，你们也要为我陪葬。听说你霍安是霍光的后人，只怕从此霍氏便要绝后了。”

　　“找死！”霍安大怒，手腕一用力，长剑顿时刺入县尉咽喉。

　　历史上的霍去病虽是名将不假，但他也是有缺点的，便是性格冲动，年少气盛。历史上李广因为攻打匈奴时迷路，羞愧自杀，后来李广的儿子李敢认为是卫青诬陷李广，便击伤了卫青，霍去病得知以后，便找机会射杀了李敢。

　　如今这县尉要抛弃廉县百姓逃命，霍安与其意见相左，见劝说不成，索性一剑杀之。至于后果，霍安却是没有想过，反正先解决了蒙古的事情在说，以后朝廷若是追究下来，便一人做事一人当好了。

　　“住手！”正在此时，门外传来一声清喝，却是县令得知县尉府出了争斗，过来调和。一个县中，县令的职位最高，而县尉排第二，一文一武，相互配合。

　　县令走进大殿，正好看见霍安杀了县尉的一幕，先前说过霍安自幼从军，虽然年纪小。但甚得军心，只是年纪太小，军职没有提升多少。

　　霍安在廉县小有名气，而县令显然是认识霍安的，见此情形，顿时吓得不敢走进大殿，在门口望着霍安喝道：“霍安，你是要造反不成，居然敢杀朝廷命官。”

　　“我非要造反！”霍安见是县令赶来，一剑取下县尉的首级，将其提在手中，走到大门口，举着县尉的首级对县令说道：“蒙古数万铁骑来袭，如今就隐藏在灵武谷中，最迟明日便会进攻。可是这厮居然打算要抛弃廉县百姓，带兵逃命，我苦劝不成，只能将他杀了。”

　　县尉也听说了蒙古来袭之事，听了霍安的解释，怒道：“就算是这样，你也不能杀了他啊，如今城中兵马无人统帅，更是难以抵挡蒙古骑兵了啊。”

　　“像这等朝廷蛀虫，有多少杀多少，我霍安无怨无悔。如今县尉已死，县令大人乃是一县之尊，自当担起大任，统帅兵马抵御蒙古。县令大人素来仁义，总不会是想抛弃百姓逃命吧。”

　　霍安右手持按剑，左手拿着县尉的人头，盯着县令，大有县令若是说要逃命的话，便一言不合行凶之意。


第1035章 接掌兵权

　　面对杀气腾腾的霍安，县令也吓得连连后退。

　　不过廉县县尉是当年牛辅麾下留下的兵将，但是这个县令，却是通过科举，由朝廷任命的官员。

　　因此这个县令虽是文官，但却不是那个面对蒙古骑兵就要逃跑的无能县尉可比的。

　　县令连退数步，稳住心神，对着霍安说道：“霍安，本官在廉县担任县令多年，不说政绩斐然，也敢说一句爱民如子，从未做过对不起朝廷，对不起百姓的事情。我虽然是个文官，但也知上报皇恩，下报百姓，如今蒙古来袭，本官怎么可能抛弃百姓而逃命呢？”

　　霍安闻言，见县令满脸正气，知道他是绝对不会抛弃百姓而逃命的。

　　霍安连忙收剑入鞘，向着县令拱手说道：“如今县尉已死，县令大人您是一县之主，还请您统帅兵马，抵御蒙古！”

　　县令闻言，顿时头大如斗。

　　虽然他是一县之主，但只是一个文官，让他处理政务不成问题，但统帅兵马，却是为难他了。更何况如今蒙古来袭，只有这三千兵马，如何抵御蒙古，霍安要这县令接掌兵马，县令根本是毫无头绪，都不知道怎么办了。

　　霍安见县令满脸迟疑，沉声道：“怎么，你不愿意？”

　　县令满脸为难道：“我只是个文官，对于行军打仗一窍不通，你让我如何统帅兵马啊。”

　　此刻，贾复与屋内的一众将官也走了出来。

　　几个将官见了县令，连忙跑了过去，指着霍安贾复二人说道：“县令大人，他们二人忤逆犯上，居然斩杀了县尉大人，还请县令大人做主啊。”

　　县令心中不由得腹诽道：“你们这些武将斗不过他，要我一个文官拿什么做主？”

　　县令沉声对着众将说道：“县尉他见蒙古来袭，打算抛弃百姓逃命，死有余辜。如今当以抵御蒙古为先，霍安杀县尉之事，以后在说。”

　　“可是蒙古兵马有数万之众，咱们廉县只有三千兵马，怎么抵挡啊！”

　　“是啊，二十倍的兵马差距，想要抵挡蒙古，无异于以卵击石啊。”

　　一众将校闻言，纷纷叫苦不迭。

　　县令沉声喝道：“咱们受到朝廷的任命，负责在廉县保境安民，如今蒙古虽然数万兵马来袭，但咱们就要退缩不成。如此，如何对得起朝廷的隆恩，对得起百姓的养育之恩。不说蒙古出兵数万，便是十万，百万兵临城下，我等也要与廉县共存亡。”

　　众人闻言，皆面露羞愧之色。

　　一个军候站出来说道：“我等自然不怕死，如今县尉被杀，那便请县令大人指挥我们，抵御蒙古吧，我们与廉县共存亡！”

　　说来说去，事情还是回到了这件事上。

　　县令闻言连忙摆手说道：“我乃是文官，你们要我筹措粮草不成问题。可让我统帅兵马，我却是一窍不通啊。张军候，你是县尉的副手，曾经率兵剿匪，有领军经验，便由你来统帅大军吧。”

　　张军侯闻言连忙摆手说道：“不行不行，我哪里是统军的料！李军候，要不还是你来吧！”

　　“你老张都不行，我怎么行？”

　　“蔡军候，你来怎么样？”

　　“我也不行啊！”

　　一众军候面对如此重担的时候，尽皆退缩了，这个责任太大了，他们根本承担不起。

　　见一众军候都推辞，不愿意统帅兵马，县令对着霍安责怪道：“霍安啊霍安，你真不该冲动杀了县尉，如今县尉一死，廉县还有谁能统帅大军啊。”

　　霍安看着一众军侯，面露不屑道：“你们一帮大男人，事到临头这也不行那也不行，既然你们不行，干脆让我来统帅兵马好了！”

　　一众军侯闻言，看着霍安怒道：“你区区一个斥候队长，麾下只有十来骑，何德何能要统帅三千兵马？”

　　霍安闻言冷哼道：“你们一个个畏首畏尾，不敢接掌兵权，胆略上便不如我，武艺也不如我。你们不敢统帅这三千兵马，便让我让统帅好了。”

　　“那也不能让你一个斥候队长执掌兵马！”一众军侯坚定道。

　　而县令则看着霍安说道：“霍安，若是让你统帅兵马，你会怎么做？”

　　霍安毫不犹豫的回答道：“目前蒙古兵马上来来袭，咱们要做的事情又三件，其一是召集城中兵马，青壮，集结可用势力了。其二坚壁清野，召集附近百姓入城，以免无辜百姓被蒙古屠戮。其三出兵马前往陇西，关中通知常都督与诸葛两位都督，让他们派出兵马前来支援。”

　　“这……”众人一听面面相觑，他们只觉得蒙古来袭无法抵挡，脑子一片浆糊，根本理不清思路。可霍安说的这三件事却有条有理，是目前必须做的。

　　县令咬了咬牙，看着霍安说道：“既然你有此能力，便由你统帅兵马，抵挡蒙古吧。廉县上至本官，下至文笔小吏，皆听你差遣。”

　　“县令大人，这怎么可以？”一众军侯闻言纷纷反对。

　　县令怒道：“你们一个个不堪大用，如今只有一个霍安敢站出来，我不用他还能用谁？”

　　众人闻言，心中虽不服霍安，却又不敢站出主持大局来抵御蒙古，只能听县令的话，听命于霍安。

　　先前说的霍安素有威望，是指霍安在普通士兵之中有威望，一个斥候队长，是不可能在将校中威望的。汉末等级森严，这些军侯瞧不起一个斥候队长骑在自己头上很正常。

　　见县令答应让自己统帅兵马，甚至指挥廉县所有人，霍安也不客气，按剑而立，对着众人沉声说道：“尔等可还有不服者，若是不服尽管站出来，待我下令以后，尔等若是不从，休怪我军法从事！”

　　众人面面相觑，却没有人站出来反对这个小煞星。

　　霍安见没人反对，便对着众人说道：“第一件事，便是派兵前往关中以及陇西通知常将军以及诸葛都督，尔等谁愿前往？”

　　“我愿意去！”

　　“我也愿去！”

　　一众将校闻言，纷纷争先恐后。不过也有几个将校没有争抢，反而是用鄙夷的眼神看着他们。

　　谁不知道留在廉县便是死路一条，而前往陇西和关中报信，不仅可以活命，而且是因为奉命报信，便不会受到追究。如此好事，自然是人人争抢了。

　　霍安指着争抢的一众将校说道：“你，还有你，你们几个前往关中通知诸葛都督，你，你们几个前往陇西通知常都督。事不宜迟，带上干粮速速启程。”

　　“好的！”受到命令的将校欣喜不已，连忙下去准备，分别前往陇西以及关中。

　　县令见霍安派了一大半的将校，不由得眉头紧锁，说道：“霍安，你到底会不会用兵，你把将校差不多都派了出去，如今只剩几个人，如何能够指挥好三千兵马啊。”

　　霍安闻言不屑道：“我一说要派人前往陇西和关中报信，他们一个个便争先恐后，这种事只需小兵变可以完成，他们为何还要争抢？明摆了就是贪生怕死，不敢留在廉县，这种人便是给我三万五万又如何，贪生怕死之辈便是再多，也是无济于事的。这剩下的几位将官，却是真正的勇士，敢留下来抵抗蒙古，有这种敢战勇士助我统帅兵马，怎么就不能指挥好区区三千兵马呢？”

　　县令听霍安前几句话说的再情在理，但听到霍安说区区三千兵马的时候，又气的胡须颤抖。心道霍安真是黄口小儿，不过指挥过十几个斥候，如今居然还瞧不上三千兵马。

　　霍安对着身后的贾复说道：“贾兄，我任命你为我的副手，统帅这些将校！”

　　“诺！”贾复拱手道。

　　剩下的几个将校原本心中不喜，但一想到先前被贾复的一个眼神便吓得不敢动弹，便都没什么怨言了。

　　霍安又对着县令说道：“在劳烦县令帮我召集城中青壮前往校场，你们几个随我前往校场，整顿兵马！”

　　县令疑惑道：“如今不应该坚壁清野，先将城外的百姓召集到城中吗？集结城内青壮，可以等百姓进城以后在做不迟啊。”

　　霍安看着县令冷笑道：“如今已经是下午，蒙古兵马今天应该不会在进攻廉县了，不过今晚，又或者明日，蒙古兵马必来进攻廉县。试问城外百姓十数万，你能再一个晚上便能将他们召集到城中吗？到时候被蒙古兵马发现，必定提前来攻，到时候百姓才会死伤惨重。”

　　一个将校沉声道：“可是明天之前咱们若是不坚壁清野，百姓同样会受到蒙古兵马的威胁啊。”

　　霍安沉声道：“所以我才召集兵马，准备主动出击，先重创蒙古兵马，让他们不敢轻易进攻。为百姓坚壁清野，逃入城中，拖延几天时间！”

　　“你要主动出击？”众人闻言皆惊骇的看着霍安。

　　霍安脸色一沉，拔出腰间佩剑望着众人喝道：“尔等速速去办就好，咱们有言在先，若不听令，军法从事，尔等是想看看我手中剑不利呼？”

　　贾复也持剑而立，看着众人，眼神不怒自威，仿佛谁若是反对，便要突下杀手。

　　众人吓得一个激灵，连忙依言照办。

　　县令此刻心中悔恨交加，但命令他已经下出去了，他若是反悔，霍安必定要杀了他。

　　“我真是作茧自缚，怎么就信了这个疯子，让他统帅大军。罢了罢了，选择留守本就是要死的，左右都是一死，不如死的轰轰烈烈，跟蒙古人拼了。”


第1036章 奇袭灵武谷

　　如今话已经说了出去，任命霍安统帅兵马，甚至县令也要听他调度。想要反悔已经是不可能了，如今县令以及这些将校只有赶鸭子上架，走一步算一步了。

　　县令按照霍安的命令，在城中召集青壮，前往校场。

　　而霍安与贾复，带着剩下的几个将校来到校场之上，整顿军中兵马。

　　中军点将台下，军中三千兵马汇聚在台下。

　　霍安与贾复以及几个将校走上点将台，霍安持剑而立，望着台下兵马沉声说道：“如今蒙古数万兵马，已经来到灵武谷，最迟明天，便会起兵攻打廉县。县尉他听闻蒙古来袭，想要抛弃百姓逃命，如今已经被斩杀，县令大人委任我统帅尔等，抵御蒙古，尔等可有不服者？”

　　霍安在普通士兵却是非常有威望的，他们虽然不知道为什么霍安会成为他们的统帅，但却是没有人站出来反对。

　　“很好！”霍安满意的点了点头说道：“既然如今你们不反对我。以后我下达军令，尔等不得违背，若有违背者，军法从事。”

　　“诺！”一众士兵齐声道。

　　很快，校场外围也陆续有县令从城中召集的青壮赶来。

　　廉县乃是河套的大县，城中百姓有数万人，青壮也不在少数，很快便有有了五千青壮赶来。

　　等城中青壮大多赶来，霍安便对着这些青壮说道：“兄弟们，我乃是霍安，暂时掌管城中兵马，但城中兵马只有三千，而蒙古有兵马数万，我不得已，只能召集尔等过来。尔等都是青壮男丁，如今敌人来袭，尔等有责任拿起兵器抵挡敌人，保护亲人。不过霍安再此保证，我们士兵，已经带头冲锋在前！”

　　“愿听将军号令！”这些青壮生于贺兰山下，民风彪悍，却不畏惧敌人，听了霍安的话，一个个高声回应着。

　　“好，尔等之中，善于骑射者出列！”霍安对着一众青壮说道。

　　顿时，数千青壮之中分出一千多人来。

　　“霍安，你到底打算干什么，不会真的打算前去攻打蒙古兵马吧，那可是去送死啊。”县令在一旁低声道。

　　“在敢蛊惑军心者，斩！”霍安撇了一眼县令，沉声道。

　　县令吓得脖子一缩，连忙后退，闭口不言。

　　霍安继续说道：“蒙古数万兵马就驻扎在灵武谷之中，如今已经是黄昏，蒙古兵马若是要攻打我们廉县，有可能是今晚深夜，也可能是明天早上。我们廉县城墙并不高大，并且城中也只有三千兵马，蒙古兵马若是来攻，只怕守不了几天。若是咱们据守城池，那城外的百姓，也势必会受到蒙古兵马的屠戮。所以想要要是想活命，并且保住百姓的性命，就只有主动出击，如今蒙古兵马驻扎在灵武谷之中，灵武谷地形狭窄，我军若是突然袭击，蒙古兵马势必大败。所以，为了自己的亲人，咱们只有跟蒙古人拼死一战！置之死地而后生，尚且还有一条活路！”

　　“拼死一战，拼死一战！”众将士高声回应道。

　　霍安满意道：“好，等天色完全黑下来以后，众将士便随我行动，前去与蒙古人交战。众将士且先吃饱喝足！”

　　如今已经是黄昏，没过多久，天色便黑了下来。

　　随后，霍安与贾复二人，便带上两千军中骑兵，以及一千从青壮之中挑选出来的善于骑射之辈前往灵武谷中。

　　而剩下的一千战兵，以及数千青壮，霍安则是留在了城中。

　　其实廉县三千骑兵，都是善于骑射的，霍安大可以将三千兵马都带上。而之所以要在青壮之中选择善于骑射的，而留下一千兵马，其实是为了留一手。

　　若是这两千兵马以及一千青壮弓箭手不幸全军覆没，廉县城中还有一千兵马，起码百姓还能有个主心骨。若是将三千兵马全带上，而不幸全军覆没，只怕廉县就不攻自破了。

　　霍安是选择突袭灵武谷中的蒙古兵马。突袭，并不是带的兵马越多越好，而是看突袭是否能够出其不意。甘宁百骑劫曹营，只带百人却凯旋而归，便可见劫营靠的不是兵马了。

　　霍安带着三千骑兵悄悄接近灵武谷方向，行至谷南二十里。

　　到了这里，霍安才对众将说出军事行动：“一千弓箭手，由你们这些将校带着，悄悄爬上灵武谷的山崖上，此次你们携带的弓箭很多，行至山崖上，便拼命射向着谷中蒙古兵马放箭。并且要虚张声势，作足声势，让蒙古兵马以为有大股敌人杀到！”

　　霍安又对贾复说道：“贾兄，剩下两千骑兵，你我二人一人率领一支，等弓箭手就位，射击一阵后，你率兵从南边谷口杀进，而我则绕路率兵从北边谷口杀入！”

　　贾复摇了摇头道：“不用派兵给我，只需让我一人从谷口杀进，你那边多带着兵马就是了。”

　　霍安解释道：“我知道贾兄武艺高强，一人可敌千军，可是你若是不带兵马冲杀，蒙古兵马便知道我军实力不足。如此便不足以震慑他们的心神，突袭就达不到预计的效果了。”

　　贾复点了点头道：“原来是这样，如此我便带兵好了，不过你千万小心啊！”

　　霍安笑道：“贾兄武艺高强，霍某也是也不弱，你放心便是！”

　　随后，一千弓箭手悄悄摸上贺兰山，从贺兰山上走到灵武谷西侧的山崖之上。

　　贾复率领一千骑兵直行，霍安则率兵绕路到灵武谷北谷口。

　　黑夜中，一千弓箭手借着月色抵达了灵武谷的山崖上，望着下方谷中兵马。

　　谷中没有立下营寨，自然有许多火盆用来御寒，借着火盆之中的火光，可见蒙古兵马现在睡得正香。如今已经是深夜，而蒙古兵马现在还在睡觉，可见他们并没有晚上前去攻打廉县的打算。

　　三千人都是骑兵而来，只是一千弓箭手因为要翻山越岭，耗费时间。所以霍安以及贾复率领的骑兵，早已经接近了灵武谷南北谷口，便只等弓箭手行动了。

　　“给我射！”率领弓箭手的将校，没有听见下方山谷传来喊杀声，便知道霍安以及贾复的骑兵没有被蒙古骑兵发现，他们应该早就到了，便对着麾下的弓箭手下令。

　　山崖距离下方山谷有数十丈高，这些弓箭手根本不需要弯弓搭箭，只需将箭矢对准下方抛射，便有相当大的威力。

　　不过为了寻求杀伤力，这些弓箭手倒也没有投靠，不过为了虚张声势，这些弓箭手并没有拉一次弓射一箭，而是一次性射出三到五箭。

　　顿时山崖之上箭雨如飞，落入下方谷中。

　　谷中蒙古兵马睡得正香，哪里预料得道箭雨从天而降，顿时，便有大量蒙古骑兵死伤买汉军的箭雨之下。


第1037章 嗜血贾复，踏营冲阵

　　汉军弓箭手来到灵武谷上方的悬崖后，便朝着谷中射起箭来。

　　十数丈的高度，便是丢一个小小的石子儿下去，谷中的士兵也会被砸的抱头鼠串，头破血流。

　　更何况是这种强弓硬弩射出的箭矢？浓密的箭雨落入谷中，蒙古兵马因为是突袭而来，没有携带辎重，所以没有帐篷，而是露天休息。如此一来，谷中的蒙古兵马，便成了悬崖上汉军的活靶子。

　　只一轮箭雨，蒙古骑兵便死伤近千，悬崖上虽然只有一千弓箭手，但携带的箭却是非常多，每个人背了好几捆箭弩，足够汉军射个痛快。

　　随着箭雨攻势越来越猛烈，谷中蒙古骑兵死伤惨重，不断发出惨叫声，黑夜中根本不晓得箭矢是从何而来，谷中也没有掩体，自然也不知道如何去躲避。

　　骑兵骑兵，除了兵，还有坐骑，谷中除了六万蒙古士兵之外，还有六万匹战马。骑兵晚上睡觉，自然不会是战马上的。一般兵马出征，都会建立营寨，营寨之中会建立马厩，战马则是安置在马厩当中。

　　但若是骑兵是突袭行动，晚上休息不建立营寨的情况下，每个骑兵的战马都得由士兵自己看管。

　　在这种情况下，士兵他们会携带一根铁钎，晚上休息的时候，会将铁钎钉入土地中，把缰绳系在铁钎上。士兵晚上休息，战马也在一旁休息，战马经过士兵的驯化，都非常温顺，只要不受到惊吓，便没有大碍。

　　但如今悬崖上射下浓密的箭矢，不止士兵受到箭矢的攻击，安置在主人身边的战马，也遭受到了箭矢的攻击。受到攻击以后，这些战马顿时变得狂躁，疯狂起来。

　　若是在正面战场上，战马受到箭矢攻击，因为有主人在马背上控制，他们并不会狂躁。可如今，这些战马被系在地上，突然遭受到箭矢的攻击，主人又没有及时控制他们，这些战马自然会因为受到攻击，变得疯狂起来。

　　原本这点儿箭矢，是无法使所有战马受到惊吓，可有一种效应，叫多米诺骨牌效应，当一个多米诺骨牌倒塌，剩下的也会跟着倒塌。

　　畜生的灵智远不及人类，就算是人类兵马作战中，前军大败而逃，后军也会跟着逃命溃散，更何况这些灵智低下的战马。同样一个道理，当少部分战马因为箭矢的攻击变得疯狂起来，剩下的战马自然也不能幸免了。

　　数万匹战马，纷纷挣脱束缚，在谷中疯狂的奔腾起来。

　　平日里，战马是骑兵最亲密的战友，可现在，这些战马受到惊吓疯狂以后。原本往日里亲密的战友，突然成了蒙古士兵威胁最大的敌人。

　　这种威胁，还要远远大于悬崖上汉军的箭矢攻势。

　　洪水猛兽，一般比喻极大的祸害，人类向来是敬而远之的。

　　当原本温驯的战马受到惊吓之后，他们的恐怖程度，已经不在老虎，饿狼这种凶猛的猛兽之下。数万匹疯狂的战马，便是与同等数量的虎群对上，虎群也要退避三舍。

　　并且蒙古马本就凶猛，扬蹄间，可以踢碎孤狼的头颅。

　　蒙古骑兵，都在地面上，当战马疯狂的在谷中奔腾开来，他们那里能够抵挡？顿时蒙古骑兵被这些疯狂战马撞的四处奔逃，数不清的蒙古骑兵，葬身于马蹄之下。

　　惨叫声，马蹄声，战马痛苦而疯狂的嘶鸣声，在山谷之中响彻不绝。

　　王保保身为大将，反应最为迅速，当天空箭矢落下不久，就迅速的爬上了马背，控制住战马。他不断的挥舞着手中砍刀格挡着天空射来的箭矢。

　　王保保一边格挡箭矢，一边沉声大喝道：“兄弟们不要慌乱，速速控制战马，敌人并不多的！”

　　只是王保保低估了汉军突袭的效果，眼下谷中数万匹战马根本已经疯狂，哪个士兵敢不要命去控制战马，这根本和送死没有区别。不说控制战马了，蒙古士兵便是想要在疯狂的战马的马蹄下逃脱性命，都非常困难。

　　见士兵无法控制战马，王保保又发现天空中的箭矢是从右侧山崖上射下来的，连忙再次大喝道：“箭矢是从右边悬崖上射下的，大家快从快去两边悬崖下躲着，不要在中心乱跑！”

　　俗话说灯下黑，汉军在右侧悬崖之上，蒙古士兵躲到右侧悬崖底下，这些箭矢便无法越过崖壁上嶙峋的怪石射到士兵身上。而左侧悬崖底下，灵武谷很大汉军区区一千弓箭手，箭雨只能覆盖谷中心位置，却是射不到左侧悬崖下方。

　　并且战马虽然疯狂，都也会有危机感，他们不会自寻死路，向着两边悬崖冲击。

　　只是谷中有疯马纵横，蒙古士兵又是阵脚大乱，士兵想要在疯马中逃到两边悬崖下的安全地带，却是很难。并且天空中箭雨攻势，一直没有停歇下来。

　　王保保只好与奚康生各自率领麾下精锐士兵来到左右侧悬崖下方，在安全地带指挥士兵过来躲避。

　　“不要慌乱，兄弟们快来悬崖下躲避！”王保保不断的大喝着，吆喝着士兵来到悬崖下躲避。

　　只是天空中箭矢不断，这些战马根本无法停歇下来，逃到安全地带的蒙古士兵却是少之又少。

　　“你速速带领一支兵马赶往悬崖上方，驱逐汉军！”王保保心知悬崖上汉军的弓箭手若不消灭，这些疯狂的战马根本无法安静下来，便向着一个万夫长下令道。

　　“兄弟们跟我来！”万夫长闻言，带着一支兵马从悬崖下慢慢步行出谷，前方悬崖上对付汉军。

　　王保保见麾下兵马一个个葬身在马蹄之下，心中悲痛欲绝，拍打着胸口悔恨不已：“可恨纳，我们的踪迹，怎么会被汉军察觉！”

　　这灵武谷距离廉县有四五十里，汉军的斥候根本不会过来。

　　原本王保保见士兵从朔方一路狂奔至此，非常疲惫。本想着在灵武谷这种人迹罕至，汉军发现的地方先休息一天。等明天士兵养足精神在前去攻打廉县。

　　更由于王保保觉得汉军根本不会发现他们，所以防御非常松懈，谷外没有派出兵马巡逻，悬崖上也没有兵马镇守。哪成想因为这个决策，却带领麾下兵马走进了死路。

　　灵武谷谷中地形庞大，但左右谷口地形狭窄，因此地形隐蔽，是个可以让数万兵马容身休息的好地方。也正是因为这种地形，一旦受到突袭，里面藏身的兵马便很容易受到重创。

　　如今汉军两边谷口的兵马还未出动冲杀，还只是悬崖上弓箭手放箭射杀，便给蒙古兵马造成如此重创，若汉军待会在率兵冲杀，蒙古只怕便要大败。

　　蒙古一万夫长奉命出谷前往悬崖上对付汉军弓箭手，行至谷口，便见得谷口外陈列了一支骑兵。

　　蒙古万夫长大怒：“这廉县的汉军还真是吃了雄心豹子胆，以三千兵马就敢突袭我军，我军被你们弄的死伤惨重，尔等也别想回去了！”

　　蒙古万夫长说罢，便一催胯下战马，望着汉军杀去。

　　只是后方跟来的两千余士兵，因为先前谷中战马惊慌奔腾，他们急于逃命，无法控制战马，因此他们大多都是没有战马可骑，只有少数人拥有战马。步兵自然无法硬捍骑兵，拥有战马的骑兵，跟着蒙古万夫长冲杀，后方步卒却是在原地等待。

　　蒙古万夫长认为廉县不过边境小城，城中兵马只有三千，应该没有厉害角色，只要能够斩杀主将，那些骑兵便要四散而逃。

　　“哼，真是不知者无畏！”谷口带兵的将领真是贾复，见蒙古万夫长挥舞着长刀策马冲来，贾复冷笑一声却并不动手。

　　“小子，被吓傻了吧！”蒙古万夫长见此情况，还以为贾复是被吓得不敢动手，心中更加得意。

　　马至身前，蒙古万夫长高哭长刀，一刀望着贾复头顶劈来。

　　“哼！”贾复冷哼一声，手中兵器兀的一动，只见一道银光一闪，一杆银戟已经架在贾复头顶。

　　铛的一声巨响，蒙古万夫长一刀砍在银戟之上，然而贾复只单手横戟，如此凶猛的一刀砍下，贾复却连手臂都是却是纹丝不动。

　　“系统检测到贾复与蒙古万夫长察合罕交手，贾复基础武力103，兵器银月方天戟加一，坐骑银线驳龙驹加一。检测到贾复特殊属性嗜血，当贾复与基础武力低于自身的武将厮杀时，武力加4。当与综合武力（计算兵器战马加成）高于自身的武将厮杀时，每高出一点，则自身武将加二，最多加六。检测到贾复第二属性，踏营冲阵，当贾复在乱军冲冲杀，或者冲击敌军营寨时，武力加五。贾复武力加四，当前武力109。蒙古万夫长啊察合罕当前武力96。”

　　“怎么可能？”万夫长察合罕惊骇不已，连忙便要再次挥刀来砍。

　　“哼！”贾复冷哼一声，手腕一抖，顿时将察合罕手中砍刀崩飞。那长刀落入后方骑兵之中，反倒将一个骑兵给砍死，而察合罕也在马上被震的连连后退，险些便要落下马去。

　　贾复催马上前，手臂犹如悬臂一般，轻轻抓起察合罕腰间腰带，一把将其提起，向着后方掷去。

　　“将他给我绑了！”不管什么时候，活着的敌人，比死了的都要值钱，贾复心中此人武艺不弱，便要将其生擒，好拿回去立功。


第1038章 神骑

　　贾复只一回合便将这武艺高强的蒙古万夫长擒拿，后方跟来的十数蒙古骑兵，皆是大惊失色，连忙催马往谷中逃去。

　　一众步兵更加不堪，在察合罕被贾复擒拿的那一刻，便已经逃入谷中。

　　他们失去战马，本想着由察合罕先擒拿汉军主将，随后汉军作鸟兽散，他们在一拥而上。

　　哪成想往日凶猛无比的万夫长，居然没有在汉军主将手中走过一个回合。

　　如此一来，他们的计划便全部落空，只能逃入谷中。

　　贾复策马向前杀入，挥舞着银月方天戟，追上反应慢的几个蒙古骑兵，一戟一个，顷刻间便将其斩杀殆尽，剩下人已经逃入谷中，贾复却不敢轻易进谷。

　　虽然贾复没有进谷，但听见谷中动静，也知道谷中战马受惊发疯，此刻他们支区区一千骑兵，贾复自忖勇武，也仅仅能够保证自己在谷中生命不受到威胁。若带兵杀进谷中，只怕这一千军士，会落得跟谷中蒙古兵马一个下场。

　　剩下蒙古士兵，一路逃回谷中，沿着悬崖山林，走到王保保。

　　“将军，大事不好了，谷外有汉军镇守！”

　　王保保早就预料到谷外可能有汉军存在，但他并不惊慌，廉县只有三千兵马，如今悬崖上有一支兵马。看着箭雨浓密程度，不下千人。谷外就算有汉军存在，最多也就一两千人。

　　但王保保见到部下如此慌张，心中也不由得一紧，连忙询问道：“汉军最多也只有一两千人，我派出察合罕，他应该能对付，难不成谷外有大股汉军不成？”

　　王保保又向一众士兵后面看去，却不见察合罕回来，心中大惊，道：“察合罕呢，他怎么没跟你们一起回来。”

　　士兵解释道：“将军，谷外只有一千左右的汉军骑兵没错，察合罕将军本打算擒贼先擒王，斩杀为首的汉将。可不成想那为首的汉将十分凶猛，察合罕将军只一个回合，就被汉军生擒了。”

　　“什么？”王保保闻言大惊失色。

　　原本他听谷外只有一千汉军还松了口气，但听到察合罕被汉军大将一个回合就给生擒以后，一颗心又紧了起来。

　　想那察合罕，乃是他们军中有名的高手，与他王保保相比，武艺也是半斤八两，可汉军大将只一个回合便生擒了察合罕，那是什么概念。

　　要知道在战场上，斩杀大将，要比生擒还难。

　　察合罕尚且不是汉军的一合之敌，就算是他王保保亲自上阵，跟察合罕的结局又有什么两样？

　　王保保知道一千汉军并不足为惧，可是若是在超级猛将的带领下冲杀，以他蒙古兵马现在的这种状态，只怕也不是对手。

　　“想不到区区一个廉县小城，居然还有这种高手，想必突袭我军的计策，便是此人想出来的。”

　　王保保毕竟是历史上的一流统帅，心很快便静下来，开始分析局势。

　　王保保沉吟一番，便对着兵马下令道：“这样一个小城，应该只有他这一个厉害角色了，如今他率兵在南边谷口，北边谷口那里，应该也还有一支兵马。待会箭雨停了下来，汉军若是杀将进来，尔等能抵抗最好，若是不敌，咱们便往北边谷口撤退。”

　　“诺！”众将士闻言纷纷领命。

　　不过多时，悬崖上箭雨攻势渐渐停了下来，却是汉军携带的箭矢已经用完了。

　　没有了箭雨攻击，山谷中，那些疯狂的战马，也逐渐停歇下来。

　　“速速控制战马，汉军很快便要杀进来了！”见谷中那些疯马渐渐停止奔腾，王保保，奚康生二将连忙下令道。

　　两边山谷的蒙古士兵，连忙一拥而上，这些草原上生长的健儿，从小与战马为伍，先前在混乱的马群中无法控制战马。可如今战马已经停止疯狂，很快便有蒙古士兵熟练的控制了战马，短时间凝聚了一些战斗力。

　　只是仓促之间，凝聚出来的可战之士，还不到五千。

　　当然这并不是蒙古士兵死的只剩下五千人，眼下还有大量的士兵在控制战马，只是战马刚刚停歇下来。混乱之中，自然不可能是原本的主人在控制他们，面对生人受惊的战马自然抗拒，哪怕是熟悉战马的蒙古人，也无法短时间就控制住它们，因此还有大量士兵在短时间无法形成战斗力。

　　而且在先前的混乱中，有大量士兵受到箭伤，又或者被战马冲撞受伤因而无法作战。至于在混乱中死伤的蒙古士兵，数量就更多了，不过具体的伤亡数据，还得等战后才能统计出来。

　　“快快，在谷口两边列阵！”王保保，奚康生二将不断指挥着士兵，希望汉军晚一步冲杀进来，好让他们整顿好兵马。

　　只是汉军哪里会给蒙古骑兵时间，听见谷口战马崩腾之声停歇下来，南北谷口，贾复，霍安二人便立刻率兵杀进谷中。

　　“兄弟们随我冲！”南边谷口，贾复一马当先，挥舞着银月方天戟，银色光芒闪动间。便将刚刚抵达谷口，准备在谷口列阵堵住汉军的几个蒙古骑兵挥下马去。

　　贾复胯下银色战马一跃而起，便跳过地上几具尸体，进得谷中。

　　只见谷中，到处都是横七竖八的战马尸体，以及被踩踏得不成人形的蒙古士兵尸体，谷中血腥味扑鼻而来，让刚进入谷中的汉军兵马纷纷皱眉。

　　廉县太平了许多年，这些兵马从未见过这等阵仗，显然有些惧怕。

　　谷中，一支骑兵纵马而来，人数有将近五千人，乃是王保保将已经整好的兵马带过来抵御汉军。

　　若是让汉军一路杀至谷中，那些好不容易安静下来的战马，肯定会再次发狂，到时候他们势必大败。只要带兵在谷口前拖延一会，让谷中士兵控制好战马，到时候再过来支援，便可以打退汉军了。

　　“给我杀！”王保保见汉军为首一将身高八尺，手持银色方天戟，胯下一匹战马神骏非凡，便知贾复乃是汉军主将，一个回合生擒察合罕的汉军猛将。

　　王保保畏惧汉军主将凶猛，故而将整合好的大部分兵马都带了过来。并且王保保也不敢带头冲杀，只是让士兵掩杀过去。

　　“兄弟们不要胆怯，给我杀！”贾复大喝一声，一催胯下战马，当先迎了上去。

　　贾复身后一千汉军骑兵，皆鼓起勇气，挥舞着手中兵器，望着蒙古骑兵杀去。

　　“系统检测到贾复冲阵，踏营冲阵属性触发，武力加五，当前武力110。”

　　贾复挥舞着银月方天戟，银光每次闪动间，便有数员蒙古士兵落马身死。贾复所到之处，蒙古士兵便犹如浪波分涌，纷纷退避。

　　而另一边，霍安也带领一支骑兵从北谷口杀入谷中。

　　由于王保保先前断定汉军只有一个猛将，并且在南谷口，认为北谷口汉军不足为虑。所以王保保将整合好了的数千骑兵都带去了南谷口。

　　北谷口方向，只有一个万夫长带领五百骑兵来抵抗。而大将奚康生，仍旧在谷中心整顿兵马，恢复兵马战斗力。

　　霍安一马当先，望着北谷口杀来。

　　驻守在北谷口的万夫长见汉军主将居然是一个年纪轻轻，尚未成年的孩子，不由得哈哈大笑：“将军果然没有说错，北谷口外的汉军不足为虑，兄弟们给我杀！”

　　万夫长说罢，便一马当先直奔霍安杀来。

　　“系统检测到霍安带兵与蒙古作战，检测到霍安特殊属性，神骑：当霍安率兵与敌方骑兵正面作战之时，自身武力加三，提升麾下士兵士气，武力一律加三！”

　　“检测到霍安与蒙古万夫长慕容凯厮杀，霍安基础武力99，兵器丈八平蛮枪加一，坐骑白云龙驹加一，神骑属性加三，当前武力104。蒙古万夫长慕容凯当前武力95！”

　　历史上，霍去病不过十几岁便已经勇冠三军，只是其武艺，被他的军事才能所掩盖。并且霍去爱你在二十三便病死，武艺也没有成长到巅峰，若是因霍安年纪小便轻视他，势必要付出深重的代价不可。


第1039章 霍安之威

　　负责在北谷口拦截汉军的蒙古万夫长见汉军主将霍安不过是一个十五六岁的孩子。便以为霍安可欺，哈哈大笑脸色狰狞，挥舞着长刀向着霍安杀去。

　　霍安不似贾复，他年轻气盛，贾复选择擒拿敌将，而霍安却选择直接杀之。

　　慕容凯策马冲来，霍安也一催战马迎了上去。

　　两马瞬间交错而过。

　　“杀你霍安是也！”

　　这是慕容凯在这个世上听到的最后一句话，霍安未落，便继续向着前方冲去，丈八平蛮枪上，尚且温热的血渍滴滴落下。

　　先前在两马交错间，霍安已经用丈八平蛮枪轻而易举的划破了慕容凯的喉咙。长达三寸的伤口，入喉也有两寸，枪刃已经割破了慕容凯的喉管。

　　此时半夜，南北谷口外风吹入谷中，引得谷中寒风阵阵。

　　慕容凯只感觉寒风嗖嗖的灌进喉管，伤口处，鲜血不受控制的不断喷涌而出。慕容凯感觉到自己的身体寒冷无比，这是一股他从未感受过的寒冷，哪怕是草原上最寒冷，最难挨的冬日，也不及此刻这种寒冷的万一。

　　慕容凯痛苦的捂着自己的喉咙，眼中露出难以置信的目光。

　　随着鲜血的不断涌出，慕容凯感觉自己身体的力量，也在不断的流失。仿佛过了很久，又仿佛是一刹那，慕容凯的身体无力的掉落马下。

　　“他怎……怎么……会……这么……强？”掉落马下以后，慕容凯仍旧保持着用手捂住喉咙的动作。细微的声音从喉咙中咯咯发出，成了他在这个世界上最后的绝唱。

　　霍安一个回合斩杀慕容凯以后，继续催马向前杀去。

　　由于王保保判断南边谷口的汉军更难以对付，便将整顿好的大部人马都带了过去。而北边谷口，只有慕容凯率领的五百骑兵。

　　一千汉军原本跟随霍安杀进谷中，都有些害怕，但见霍安一个回合便刺死了蒙古强横无比的万夫长。便都士气大作，挥舞着兵器杀向蒙古骑兵。

　　汉军骑兵更有霍安的骑神属性加成，武艺皆上升三点，在霍安的带领下，这支普通的汉军骑兵，战斗力突然暴增。便是比之大名顶顶的白马义从，虎豹铁骑，玄甲精骑也不遑多让了。

　　五百蒙古骑兵摆成的阵势，在霍安面前根本不堪一击。霍安一路挥舞着丈八平蛮枪，直杀得周围蒙古骑兵犹如波开浪裂，后退不迭。马前所到之处，根本无一合之敌。

　　五百骑兵，不过一会儿功夫，便被霍安带兵杀散。一众骑兵皆作鸟兽散，向着谷中逃去。

　　“随我杀！”霍安高举长枪，带领汉军直奔谷中杀去。

　　谷中，王保保副将奚康生还在整顿兵马。

　　奚康生在历史上乃是北魏名将，力大无穷，能开十石弓。并且他从一个中下级小兵，做到封疆大吏，统帅能力也不可小觑。

　　谷口的蒙古骑兵一路逃至谷中，向着奚康生禀报：“将军，大事不好了，北谷口的汉军也十分厉害，慕容凯将军只一个回合就被汉将斩杀了，如今正奔谷中杀来。”

　　“想不到廉县区区一个边境小城，居然有两个如此强大的高手？”奚康生闻言脸色顿时沉了下去。

　　他们蒙古万夫长，皆是军中精挑细选出来的人才，不是武艺高强，便是善于用兵。

　　蒙古六十万控弦之士，便有六十个万夫长，是真正的万里挑一。这些万夫长之中的佼佼者，哪怕是跟他们蒙古第一勇士阙特勤对上了，也有一战之力。

　　可如今在廉县，大汉一个边境小城，面对汉军将校，居然一个在一个回合内被汉将生擒，一个又在一个回合内被汉将斩杀。这足以说明，这两个汉军将校，武艺足以比拟他们蒙古第一勇士阙特勤，就算不敌，也相差不远。

　　泱泱大汉，真是藏龙卧虎，眼下不过刚出兵寇边，就遇如此强人，真不知铁木真扫平大汉的志向何时才能实现！

　　奚康生到底是蒙古大将，很快便挥去脑中杂念，眼下想这些事情还太过长远，如今当务之急是击败汉军！否则他们携六万大军气势汹汹而来，却被汉军三千兵马击败，狼狈回到草原，岂不为人耻笑？

　　“你留下来继续整顿兵马，剩下的人随我来！”奚康生留下一个万夫长继续整顿兵马，便翻身上马，背负弓箭，手提一根长矛，大手一挥带领刚刚整顿好的兵马向北谷口方向而去。

　　蒙古六万大军，便有六个万夫长，先前在南谷口方向被贾复生擒一个，后来王保保又带去两个前往南谷口，留下三个给奚康生指挥。

　　而剩下三个一个被奚康生派去北谷口抵御汉军，在北谷口又被霍安斩杀，如今奚康生又留下一个整顿兵马，因此奚康生带去抵挡霍安的除了刚刚整顿好的两千骑兵之外，只有一个万夫长。

　　奚康生领着一个万夫长，两千兵马前往北谷口方向，行不过一会，便遇到霍安带来的汉军。

　　“那便是你说的厉害角色？”奚康生与万夫长一马当先，远远望见汉军为首将领，却见其是一个尚未成年的孩子。万夫长不由得大怒，向着刚才逃回来的士兵问道。

　　士兵望着霍安方向，眼中惊恐之色未退，吞吐着口水说道：“将军就是他，他虽然年纪不大，但武艺却是端的厉害，我还没看见他出招，慕容将军就落马了。”

　　万夫长冷笑道：“我看慕容凯是见汉将乃是一个孩子，大意轻敌而被杀的吧？一个小孩子，在厉害又能厉害到哪里去，你们且看我如何对付他。”

　　万夫长说罢，便一催胯下战马。

　　“停下！”身后奚康生沉声喝道。

　　“将军？”

　　万夫长回过头来，疑惑的看着奚康生。

　　奚康生沉声道：“慕容凯有没有大意轻敌我不知道，但你若是抱着这个心态去跟汉将厮杀，铁定会因为大意轻敌被他斩杀的。”

　　万夫长指着霍安道：“将军，他不过是个孩子，在厉害能……”

　　“嗯？”奚康生脸色一沉。

　　“愿听将军指挥！”见奚康生发怒，万夫长催马回来，拱手说道。

　　“我先对他射一箭，看看他武艺到底如何在做决断。”奚康生取下背负的长弓，对着万夫长说道。

　　万夫长闻言大喜，拱手道：“将军神射，他区区一个乳臭未干的小子，如何躲得过去！”

　　奚康生摇了摇头，并不说话，从箭壶中捏出一根箭矢，拈弓搭箭，瞬间便将手中八石长弓弓弦犹如满月。

　　箭矢应声而出，呼啸着向着霍安袭来。

　　奚康生的箭术，在技巧，精准度方面远远比不上薛仁贵这种用箭高手。但在力量上，却丝毫不比薛仁贵，岳飞差。

　　八石弓射出的箭矢，力量比之当初马超麾下标枪骑兵策马奔腾时投射的标枪也不遑多让。就算对面的武将武艺高强，想要抵挡，也非常困难。

　　一根箭矢，便可以看穿霍安的实力。

　　箭矢朝着霍安激射而来，霍安早已发现，箭到身前不远，手中丈八平蛮枪一扫，只听得叮当一声。长枪与箭矢相撞，撞击处顿时火花四射，但到底还是被霍安扫开了。

　　不过尽管如此，霍安持枪手臂也是酸麻不已，不由得惊讶道：“好大的力气啊！”

　　而射箭的奚康生，却脸色有些阴沉，沉声道：“这小将反应，力气皆是一流，年纪虽小，端的不能小视！你率领一队精骑上去与他缠斗，我在此地放箭接应！”

　　见霍安顷刻间便拦下奚康生切出的箭矢，万夫长脸色也有些凝重。听了奚康生的布置，有奚康生放箭策应，万夫长也放下心来，大手一挥，带领二十精锐武士，上前劫住霍安，展开游斗。

　　而两方士兵则激战至一处，喊杀声冲天。


第1040章 围攻

　　万夫长携带二十精锐前来与霍安游斗。

　　这二十精锐，并非普通士兵，而是属于他军中的千夫长，百夫长这类勇猛的将官。

　　二十骑兵围攻霍安，人数不多不少，刚好将霍安给包围了个两层。

　　内圈七人，外圈十三人左右。

　　中间还有缝隙，可供奚康生放箭射杀霍安。

　　万夫长名叫宇文腾，蒙古主要继承鲜卑，鲜卑之中，宇文，慕容，拓拔，尉迟等，皆是鲜卑大姓。

　　鲜卑被蒙古击败以后，有的投降蒙古，而有的则投降大汉，比如宇文成都代表的宇文姓，还有尉迟恭代表的尉迟姓。

　　蒙古将校，也多有这几大姓者为将。

　　宇文腾乃是宇文姓出的猛将，自幼习武，在蒙古诸多万夫长中，也是排名前列。

　　宇文腾手持一杆长矛，带领着麾下六个千夫长，身处内圈围攻霍安，外围则是十几个百夫长从旁策应，也是军中武艺高强的佼佼者。

　　宇文腾手持一杆长矛主攻，麾下六大千夫长，有的使砍刀，有的使枪矛，数杆兵器一齐奔着霍安而来。

　　外围十几个百夫长，也寻觅着机会，手持丈八长矛这种长兵器，在空隙外虎视眈眈，只要霍安露出破绽，便要死于非命。

　　霍安年纪虽小，但从小从军，经历过生死搏杀，才锻炼出这一身武艺。此刻他面对危机，心中没有丝毫慌乱，反而越发沉着冷静。

　　宇文腾手持一杆长矛，凶猛凌厉，霍安心知对自己威胁最大的便是此人。

　　长矛刺来，他将身子一侧，便将长矛夹在腋下，夹着宇文腾长矛的手臂一用力，只听得咔嚓一声，便将那矛杆折断。霍安连忙将矛头向着宇文腾一丢，宇文腾连忙挥舞着手中矛杆来挡。

　　周围几大千夫长，也挥舞着兵器砍来。

　　六个万夫长，其中四个使的枪矛之类的长兵器，两个一个使狼牙棒，另一个使砍刀。

　　不过棒，刀，皆不如枪矛要长。

　　只不过在围攻之下，这些枪矛根本挥舞不开，只能用刺这种手段。

　　四杆枪矛要到，霍安连忙往马背上一伏，躲开四人联手刺杀。手中丈八平蛮枪往左边一挥，顿时两个使枪矛的山夫长便落马倒地。

　　右边两个使枪矛得千夫长见此，连忙变招，矛尖一转，向着马背上的霍安戳去。一左一右，又有两个千夫长，一个挥舞着狼牙棒，一个挥舞着冲着霍安砍来。

　　左边两个使枪矛得千夫长已经倒下，霍安身子熟练的在马背上一转，躲到战马左侧，手中拉着缰绳，身子悬在空中。

　　右边两杆枪矛，一把砍刀顿时戳砍到霍安战马的马背上，好在马背上安置马鞍，马鞍乃是用上等皮革，硬木精心制成，非常厚实，两杆枪矛一把砍刀只是将马鞍戳破，却没伤到战马。

　　只是左侧，两个使枪矛得千夫长已死，但还剩下一个使狼牙棒的千夫长，见霍安身子悬在战马一侧，狼牙棒挥舞间，朝着霍安袭来。

　　霍安见此情况，连忙松开缰绳，顿时他的身子便往地上落去，不过霍安脚尖轻轻一点，便稳稳的站了起来。

　　千夫长见一击不成，狼牙棒横扫，又奔着霍安袭来。霍安冷哼一声，左手抓住缰绳，右手丈八平蛮枪向着使狼牙棒的千夫长刺去。

　　狼牙棒未击中霍安，霍安长枪已刺中这千夫长，霍安左手一拉缰绳，身子再次跃上马背。

　　转眼间，左边三大万夫长边已解决，翻身上马以后，右边三个千夫长也好整以暇，挥舞着兵器朝霍安攻来。

　　只是先前七人围，尚且奈何霍安不得，如今主将宇文腾兵器已断，还在换取兵器，只剩右边三个千夫长，哪里对霍安构得成威胁。

　　霍安手中长枪一扫，便将两个使枪矛得千夫长扫下马去，反手一枪，又刺死用砍刀的千夫长。

　　万夫长宇文腾刚刚换回兵器上前，却见麾下六大千夫长已为霍安斩杀，不由得大惊失色，左手一挥，大喝道：“兄弟们给我上！”

　　外围十几个百夫长顿时一一拥而上，向着霍安杀去。

　　宇文腾又望着奚康生方向叫道：“将军怎地还不放箭？”

　　见宇文腾催促，奚康生也是有苦说不出，此刻他手中弓弦已经拉了许久，但却没有找到机会射杀霍安。

　　霍安早见到奚康生在外围策应，故而他一直有所防备，众人围攻之时，他又用了下马的手段，根本没有给奚康生放箭的机会。

　　奚康生虽然力气巨大，但是箭术，却没有神箭手那般精准，在霍安有所防备的情况下，奚康生根本没有把握射中霍安。

　　只不过对于一个弓箭手来说，弓已拉开，绝没有收回的道理。

　　就在外圈十几个百夫长向着霍安冲杀去的那一刹那，奚康生手中箭矢，终于射出。

　　锋利的箭矢划破空间，从蒙古百夫长身体的缝隙，射向霍安。

　　此刻霍安身边乃是蒙古人，霍安已不用担心躲避箭矢会射到自家兄弟，故而这一次霍安没有使兵器来挡，而是将头轻轻一便，便将箭矢躲过。

　　箭矢继续向后而去，向着包围着霍安的一个蒙古百夫长射去，霍安能躲过箭矢，然而蒙古百夫长却无法躲避。箭矢瞬间射中蒙古百夫长的喉咙，百夫长惨叫一声，落马倒地而亡。

　　“哎呀呀，真是好箭法，只可惜力量够了，准度却是不够！”霍安怪叫一声，顿时催马而上，向着蒙古骑兵杀去。

　　奚康生听见霍安的话，脸色阴沉无比，最顶尖的神箭手，一箭出，能够摄人心魄，让人躲无可躲，退无可退，薛仁贵一箭能射数百丈，为何这么远的距离，敌人不能躲避，就是因为他的箭能够达到这种水平。

　　而奚康生的箭法，术尚且未达到巅峰，更不要说摄人心魄的意的境界。

　　“给我杀！”奚康生恼羞成怒，大喝一声下令兵马一拥而上。

　　十几个包围霍安的百夫长，对霍安已经构不成丝毫威胁，丈八平蛮枪所到之处，蒙古骑兵纷纷落马。


第1041章 大胜而归

　　面对十几个百夫长的围杀，霍安左突右刺，转眼间便斩杀数人，冲破重围，与麾下兵马汇合。

　　“给我杀！”汇合麾下兵马以后，霍安很快便指挥兵马与蒙古厮杀，扭转了人数不足的劣势。

　　两方兵马战至一处，霍安手持丈八平蛮枪，带领汉军与蒙古骑兵厮杀，霍安所到之处，蒙古骑兵犹如波开浪裂，后退不迭，马前无一合之敌。

　　蒙古万夫长，千夫长等人，根本不敢上前直撄其锋。只好率领兵马与普通汉军厮杀，但在霍安的带领下，汉军骑兵更有骑神属性的加成，所到之处也是无人能挡。

　　而南谷口方向，王保保则带领着五千精骑与贾复交战。

　　贾复手下虽只有一千骑兵，但贾复的武艺却是凶猛无比，足以进当世前五。五千蒙古骑兵虽然人多，但面对贾复的这种武艺，已经不是人力可以解决的了。

　　霍安所到之处，蒙古骑兵是纷纷退避。而贾复所到之处，蒙古骑兵皆人仰马翻，根本逃无可逃。一把银月方天戟在贾复手中上下翻飞，便见贾复周围鲜血飚洒，在贾复周身的蒙古骑兵根本来不及逃脱便丧命于方天戟下。

　　“快，继续抽调兵马过来，这汉将非五千兵马可敌人也！”王保保在后军见麾下兵马被贾复杀的人仰马翻，阵脚大乱，便将麾下一传令兵下令。

　　“将军，我刚去看了，整顿好的兵马都去北谷支援去了，短时间抽调不出兵马来了。”传令兵连忙说道。

　　王保保沉声喝道：“这么久便是四五千骑兵也整顿好了，怎么北谷口去了那么多？”

　　“听说北谷口的汉军也不好对付，为首汉将也厉害得紧。”

　　王保保闻言心中大惊：“大汉区区一个边境小城，怎么如此多的高手，速速让谷中兵马整顿好了，分做两边支援。”

　　灵武谷中，喊杀声冲天，声震云霄。

　　两边贾复，霍安分别带兵围攻，以一千汉军对付数倍敌军，却杀得蒙古骑兵抵挡不住。

　　不过随着时间的持续，谷中整顿好的兵马也越来越多，分做两边支援。

　　贾复霍安见蒙古骑兵越来越多，麾下一千骑兵也伤亡不小，便适时率兵撤出山谷，返回廉县。

　　而蒙古骑兵只盼汉军早点离开，哪里肯敢追。

　　先前未正面冲杀前，只是放箭射杀，便将山谷中的蒙古骑兵弄的大乱，半数以上的蒙古士兵丧命在疯马的马蹄之下。后贾复与霍安又率兵冲杀，更让蒙古骑兵死伤惨重。

　　如今未死的蒙古骑兵之中，起码有半数以上的人负伤，这段时间，蒙古兵马若不撤退，也肯定要想办法给士兵医治，恢复兵马的战斗力。

　　所以在短时间内，蒙古骑兵是不敢贸然进攻廉县的了。

　　而汉军，则可以趁着这段时间坚壁清野，让百姓迁进城中，防止蒙古兵马屠杀百姓泄愤。

　　霍安贾复二人率兵在灵武谷南边汇合，一千弓箭手也早已从悬崖上下来，再此等待。

　　三部兵马汇合，贾复哈哈大笑，对着霍安说道：“霍兄弟，真是痛快啊，痛快至极，我贾复生平，还未如此痛快的杀敌呢！”

　　军中剩下的几个将校，看着霍安的眼神也满是敬佩之色，不久前他们还对霍安心有偏见，可如今却是荡然无存了。

　　霍安冷笑着说道：“蒙古骑兵自以为躲在灵武谷中，可以好好休息，不被我军发现，却不想被我带领的斥候发现，更不想我军会派兵突袭。而灵武谷中地形开阔，但前后谷口却狭窄，谷中的蒙古骑兵又是人马同宿，只要在谷中制造混乱，战马必定疯狂，蒙古必败。”

　　一众将校听了惊讶不已，他们虽然佩服霍安，但心中却觉得霍安是瞎猫碰见死耗子才大胜一场。他不过是年轻气盛，敢打敢拼罢了，不想霍安却将蒙古的破绽说，击败蒙古的原因的头头是道，如此看来，霍安是早有预谋，心中早就有了击败蒙古大军的计策了。

　　随后霍安又派人清点一番伤亡。

　　出征时带了三千兵马，一千弓箭手负责放箭，并未与蒙古兵马正面冲杀，却没有损失。而霍安与贾复各带领一千骑兵与蒙古厮杀。贾复麾下一千骑兵伤亡六百余人，而霍安麾下骑兵只伤亡四百余人。

　　以一千的伤亡，换去蒙古数万的伤亡，可以说是大胜了。

　　霍安与贾复带兵返回廉县。

　　此刻廉县城头，县令在城头上翘首以盼，北边灵武谷方向，传来的喊杀声持续了一个晚上，县令一直是胆战心惊，生怕霍安带去的骑兵回不来了。

　　“县令，霍安，霍安他们回来了！”县令派出去的打探的斥候飞奔至城下，满脸欣喜的向着县令叫道。

　　“他们还剩多少人？”县令大声问道。

　　“还剩大半！”

　　县令闻言，长吁了一口气，连忙下令道：“那就好，那就好。快打开城门，弓箭手准备，以免蒙古骑兵趁机杀进城中。”

　　很快，霍安贾复二人便率领着兵马抵达城下。

　　霍安与贾复一马当先，来到城下，望见城头景象，不由得有些错愕。

　　那文官出身的县令，此刻居然身着铠甲，手持佩剑站在城头，城头四周，昨晚上召集的青壮也人人穿衣戴甲，手持弓箭，严阵以待。

　　显然，县令觉得霍安等人此去可能回不来了，所以才亲自上城，想要抵御蒙古的进攻。

　　“快进来啊，要不然蒙古人待会就要进城了！”县令冲着霍安不断的招手，心急不已。

　　霍安不由得翻了个白眼，望着城上喝道：“我军大胜，蒙古六万大军阵亡过半，剩下兵马也人人带伤，短时间根本无力进攻廉县。县令大人你速速召集人手，坚壁清野，以免蒙古人攻城不成，屠杀百姓泄愤才是。”

　　“什么，你们大胜了蒙古人，这怎么可能，就凭你们区区三千兵马？”县令闻言大惊失色。

　　霍安沉声喝道：“还能有假不成，你快写坚壁清野，否则蒙古人出兵报复，百姓必有死伤！”

　　“快，随我出城召集百姓，坚壁清野。”县令闻言连忙带上人手，出城召集百姓进行坚壁清野的工作。

　　而此刻，灵武谷中的王保保，奚康生也在清点伤亡。

　　其实贾复，霍安带兵冲杀，斩杀的蒙古士兵并不多，只有数千骑。

　　真正让蒙古兵马死伤惨重的，还是第一波放箭带来的混乱。混乱之中，蒙古半数以上的士兵死在了疯狂战马的马蹄之上。

　　灵武谷中尸横遍野，无数士兵被战马踩踏成肉泥，无法辨认。具体死了多少士兵，已经无法计算，只能统计还剩下多少活口。

　　士兵向王保保禀报道：“启禀将军，我军如今只剩下两万七千士兵，其中又有一两千多人负伤，大多是被战马冲撞，如今已经无法作战。能够作战的只剩一万五千左右！而我军战马在冲撞中也损失许多，如今能够用来作战的，也只剩下两万匹。”

　　“完了，全完了！”听见具体的伤亡数目，王保保一个踉跄，险些栽倒在地。

　　六万骑兵，士兵损失超过三万，剩下的兵马又有一半负伤，能够作战的只剩下一万五千。而六万匹战马，也只剩下两万可用。

　　若汉军是十万兵马，他们败了，尚且还说的过去，可汉军却只用三千兵马，便让他们六万铁骑若是过半。

　　并且剩下的兵马还有一半负伤，战马也不足让所有兵马乘骑，如今莫说突袭关中。便是想要撤退，都有些困难。

　　“我如何对得起大汉的重托啊，还不如一死谢罪！”王保保只感觉头昏目眩，镪的一声抽出腰间佩剑，便要自刎谢罪。

　　“将军不可啊！”一旁众将连忙拉住王保保。

　　奚康生也劝道：“将军，胜败乃兵家常事，你怎可因一时胜败而生轻生之念呢？”

　　“我一时大意，招至如此惨败，不如一死了之，也好减轻你们的罪责。”王保保悲痛道。


第1042章 突袭王庭

　　奚康生死死的抓住王保保，劝道：“将军，万万不可啊，你是大汗倚重的臂膀，如今咱们已经损失了数万兵马。你若是在自刎谢罪，大汗他又该如何？如今大汗麾下四杰大将年事已高，四猛大将只剩哲别，郭侃他又不愿领兵，你乃是我蒙古年轻一代第一人。大汗若是失去你，以后又能倚重谁呢？”

　　“是啊，将军你断不能一死了之啊。”

　　“将军，蒙古缺不得你啊！”

　　周围将校也纷纷劝道。

　　经过众人一番劝说，王保保才打消自尽的念头。

　　随后便对着麾下兵马下令道：“如今我军有一万多士兵受伤，不管是继续进攻大汉，还是撤退返回草原，都不是短时间能够办到的。如今咱们当在谷外空旷处驻扎起来，以防汉军在来突袭。并且让受伤的士兵养伤，待兄弟们恢复伤势后，在决定去留不迟。”

　　系康生沉声道：“将军说的我没有意见，只是咱们吃了如此大亏，却不能就这么算了。咱们当率领一支兵马，前去劫掠汉人，以报仇雪恨，以祭奠我军阵亡的数万兄弟们！”

　　此言一出，周围将校也纷纷叫嚣，争抢着要带兵前去屠杀汉军村落。

　　“这……”王保保闻言顿时皱起了眉头。

　　其实打心底，王保保不敢轻易与大汉作对，因为他的妹妹嫁给了刘辩。

　　他率兵与大汉厮杀，若是败了，他的妹妹自然没有大碍，可是他若是胜了，那他的妹妹很有可能因此而受到牵连。打入冷宫还是轻的，要是被安了个奸细的罪名，说不定还要被处死。

　　他之所以答应率兵突袭关中，乃是王保保觉得若是成功，肯定能够擒拿关中的某些重要人物。到时候以人质作为要挟，就可以换回杨敏。

　　可如今，他们蒙古没有浑胜，却因为兵败对大汉百姓出气，刘辩的性格，王保保经过接触也有些了解。搞不好刘辩因为此事大怒，因而牵连到杨敏身上。

　　只是一众大将都是些粗人，哪里清楚王保保此刻的忧虑，只顾争吵着要去屠杀大汉百姓。

　　王保保见麾下兵将一个个怒气冲冲，若是不答应只恐失了人心，沉吟一番说道：“好吧，如今我军可用兵马只有一万五千，分出五千人来前去屠杀廉县百姓，剩下兵马随我在营寨休整。”

　　“诺！”众将闻言欣喜不已。

　　便在此时，一个骑兵飞马来报：“启禀将军，廉县野外百姓如今正向着县城搬迁，准备坚壁清野对付我军。”

　　“那还等什么，咱们速速杀将过去吧，晚了可就迟了。”一个万夫长吆喝道。

　　“可是，先前将军在南谷口对付的汉军大将正率一千骑兵赶来，咱们若是过去，势必与此人碰上啊。”士兵为难道。

　　原来是霍安返回廉县，让兵马休整一番以后，便又让贾复率领一支骑兵北上，待在蒙古人南下的必经之路上。

　　蒙古人已经被贾复杀破了胆，有贾复照看这坚壁清野的百姓，蒙古人便不敢出来伤害百姓。而霍安则带兵待在廉县城中，统筹全局。

　　“这……”一众大将闻言，想起贾复的勇猛，不由得缩了缩脖子，虽然他们带领五千骑兵。在旷野上面对贾复率领的一千汉军，肯定有兵马可以分出去，屠杀大汉百姓。可谁能保证自己不成为贾复的戟下亡魂？

　　前去屠杀大汉百姓，就代表着有人会死在汉军手上，包括他们这些大将。甚至他们这些大将首当其冲，被贾复杀死的几率还会更大。

　　“要不咱们还是不去了吧！”先前叫嚣最狠的一个万夫长低声道。

　　“对，咱们还是好好休整吧，不去了。”

　　“不去了，不去了，我们蒙古兵马乃是仁义之师，怎么会干这种事呢！”

　　王保保见一众将校熄灭了前去屠杀大汉百姓的念头，这种局面他自然是乐于见得的。便下令兵马在空旷处安营扎寨，等伤员恢复一些伤势，在做决断。

　　……

　　……

　　与此同时，北方，草原。

　　林御率领一万精骑，在蒙古一部落族长的带领下，一路向北，每日行军两百余里。

　　随军战马，早已经是不堪重负，故而每日汉军都会突袭两到三次小部落，获取战马，用来换乘，也正是因为如此，汉军的行军速度才会如此之快。

　　古时，有八百里加急，每隔二十里设置一个驿站，信使每到一个驿站便换马。最快的速度能够达到八百里，如今汉军虽没有如此奢侈，二十里便换马一次，但每日换马一次，日行军两三百里，却是能够达到。

　　因此此刻林御一行进入草原不过七八天，便已经抵达了北海一带。

　　蒙古族长将汉军带到一个因此的山谷中，指着前方说道：“在往前行百里，便是部落王庭所在。”

　　林御策马望着前方，沉吟一阵对着蒙古族长问道：“在我大汉境内，江河早间会起大雾，大雾笼罩整个湖面，北海气候是否如此？”

　　族长闻言瞳孔一缩，说道：“北海位于极北之地，与大汉南方地形截然不同，怎么会起雾呢？”

　　“嗯？你在说谎？”见这族长神情不对，林御冷声道。

　　“我没有！”族长连连摇头，但是他躲闪的眼神已经告诉了林御答案。

　　“陛下以前告诉我，人在说谎话的时候，总会下意思的做些动作。眼神是辨别一个人是否说谎的最好证据，你先前目光不自觉左右移动，不是说谎是什么？”林御冷笑道。

　　“我……”族长顿时心虚不已，不知如何是好。

　　林御沉声道：“待我绕至蒙古王庭后方，否则我若空手而归，你的族人，一个活口都不会留下！”

　　族长连忙磕头如捣蒜：“好，好我带路，我这就带路！”

　　兵马继续前行。

　　林御与杨延昭二人并排而立。

　　“咱们一路行来，遇到的大部落越来越多，蒙古王庭在北海，这是毋庸置疑的。”林御对着杨延昭说道。

　　杨延昭点了点头道：“嗯，不错，咱们也派出斥候秘密打探这些大部落的虚实，其中并没有多少男丁！如今咱们已经接近蒙古王庭，但是附近部落却没有多少男丁，蒙古尚未出动的兵马有十万，这十万兵马，是不可能都聚集在王庭之中的，显然蒙古王庭的实力空虚得紧。”


第1043章 马蹄踏处，即为汉土

　　林御对着杨延昭说道：“咱们一路行来，虽然王庭附近的各大部落中没有兵马，王庭之中显然不可能存在十万兵马，否则根本无法生存。不过蒙古王庭十万兵马虽然没有，但总会有些守军的。故而我才想绕路到蒙古王庭后方，等待早晨北海起雾，借着大雾杀入王庭之中。如此一来，哪怕王庭之中有五万守军，咱们如此突袭，不说大胜，最起码也能全身而退。”

　　杨延昭点了点头，颔首道：“将军说的不错，更何况我们一路杀来，每天都有屠杀蒙古部落，换马乘骑。换下来的马匹，我军都留下了人手在部落之中看管。蒙古兵马若要追击，咱们原路返回，还可以一路换马返回，哪怕这是蒙古草原，他们都无法追击我军。”

　　林御率兵深入草原，每天都有屠杀一个蒙古部落，进行换马乘骑。而换下来的战马，汉军没有抛弃，而是留下人手在部落之中看管，用来保证返回时撤退的安全问题。

　　汉军撤退之时，只需原路返回，战马累了的话，便可以轻而易举的换马。而蒙古骑兵，他们要是追击，战马累了，他们固然可以去附近部落征用，却没有汉军直接从安置战马的部落取用这般迅速。

　　一万骑兵，在族长的带领下，悄悄抵达了位于北海的蒙古王庭后方。

　　蒙古王庭位于北海，也就是后世贝尔加湖南边，从蒙古王庭北上，行不过十里，便可以见到美如画卷般的贝尔加湖。

　　月亮形的湖泊，林御带领汉军抵达了月凹的一侧。

　　汉军在湖边不远的一个树林隐藏起来。

　　贝尔加湖方圆几百里，此时正直四月春意正浓，草原上已经萌发绿意，贝尔加湖周围，有许多蒙古部落驻足。要不是这蒙古部落族长带路，林御等将独自率兵来袭，只怕早就被蒙古兵马给发现了。

　　兵马隐藏起来以后，林御又派出许多斥候前去打探王庭的具体位置，以及附近的情况。

　　王庭附近部落众多，人口稠密，有骑兵往来乃是常事。汉军大股骑兵行动，蒙古人可能有所怀疑，但少数斥候，却无伤大雅。

　　并且汉军如今穿的乃是蒙古人的服装，并州兵马又多年与蒙古打交道，林御派出的斥候，皆是精通蒙古话的。有此两点，可保出去打探消息的斥候无舆。

　　林御将兵马安置因此下来，与杨延昭，陈到二人来到湖边。

　　贝尔加湖广阔无比，比之大汉境内的洞庭湖，鄱阳湖还要大上一两倍。湖面清澈如镜子，周内水草丰茂，望着这犹如天籁般的景象，陈到不由得惊叹道：“这湖莫不是连接天上的天池，我陈到至今，也从未见过此等美景。”

　　杨延昭摇头叹道：“只可惜，此湖却是属于蒙古……”

　　林御望着北海，沉声道：“此湖如今是属于蒙古不假，但等我大汉天兵，驱逐了草原上的蒙古人以后。此湖便是属于大汉了，到那时，蒙古草原，我大汉天兵长刀所向，即为汉疆，铁蹄塌处，即为汉土！莫说区区一个北海，便是整个蒙古草原，也是属于我大汉疆土！”

　　二人闻言激动不已，齐声道：“我等有生之年，一定要驱逐蒙古胡人，将整个北方万里草原，纳入我大汉领土。”

　　很快，林御派出打探消息的斥候一一返回。王庭附近有骑兵活动非常正常，穿着蒙古服侍，又精通蒙古话得汉军，没有一个被蒙古人所怀疑。

　　一个斥候禀报道：“启禀将军，蒙古王庭在南边三十几外，王庭建立的跟一个城池差不多，只是没有城墙，房屋也都是蒙古包，武艺容纳数万人生活。而最中心一带的蒙古包建立的格外巨大，跟咱们大汉的宫殿都差不多了，肯定是王庭没错。”

　　林御询问道：“王庭内的防守情况如何？”

　　“其内防守森严，只怕有两万多人。”士兵回答道。

　　“你们呢？前往附近部落打探消息，有何发现？”林御又看着其他几个斥候询问道。

　　其他斥候纷纷说道：“将军，蒙古王庭附近的部落，不像咱们北上时见到的那样空虚，这附近的部落之中，有许多男丁！”

　　林御与杨延昭对视一眼，杨延昭沉吟道：“看来铁木真在蒙古王庭附近，留了大概五万左右的兵马。两万聚集在王庭之中，而剩下的几万，则分散买王庭附近的部落内。表面上看他们是能过男丁，但蒙古兵马各个骁勇善战，骑上马背，便是难缠的骑兵。”

　　林御望着北海，沉声道：“如今春季清晨多湿气，北海如此大的湖泊，应该能够起雾。到时候蒙古兵马在多，咱们凭借大雾，也能取胜！就算没有起雾，我军以一当十，也要他蒙古损失惨重。”

　　“尔等斥候，将观察的地形绘制成地图，计算步数，明日一旦起雾，没有地图，便很容易迷路。”

　　很快，第二天便已来临。

　　清晨十分，天地便已是白茫茫一片。

　　大雾笼罩在整个北海之上，甚至北海方圆二三十里，都被大雾所笼罩。靠近北海，可见度不足十数米。

　　此时汉军已经休整完毕，皆跨坐在战马之上，为防止动静太大，骑兵都在战马的马蹄上绑住了羊皮之类的厚物。借着大雾，汉军骑兵便可以悄无声息的接近蒙古王庭。

　　林御立于马前，对着麾下兵马说道：“兄弟们听我说，咱们杀入王庭之后，不要恋战，要一路冲至王庭中心。那里的人物，就像我大汉的王公大臣一样。能擒则擒，不能擒则杀，尔等百人为一队，负责一个蒙古包，只要能擒拿一个人，嘿嘿，保管尔等后半生，衣食无忧，有享受不尽的荣华富贵。”

　　“诺！”汉军将士齐声道。

　　“随我杀！”林御一转战马，将马头对准南方蒙古王庭方向。一催战马，手挺长枪，当先奔着王庭杀去。

　　斥候昨晚，已经将蒙古王庭附近的地形，给绘制成了精确的地图，各个部落之中相距多远，哪里有沟壑，哪里有山丘，都描绘的轻轻楚楚。

　　林御已将地图铭记在心，他一马当先，速度并不快，虽然战马的马蹄用羊皮包裹起来，缓慢行军不会发出声音，但快去冲刺，动静却是不小。

　　一万骑兵在林御的带领下，缓慢行军，一路上神不知鬼不觉的绕过王庭附近的部落，绕过路上的沟壑，河流，终于是接近了蒙古王庭所在。

　　蒙古王庭位于大雾范围的外圈，视线要清晰许多，能见度达到百米。

　　林御带领大军接近蒙古王庭外三里，终于加快速度，大喝道：“兄弟们随我冲，杀入王庭，建功立业，荣华富贵便在眼前！”


第1044章 大汉冠军将军

　　两三里的距离，骑兵策马奔腾，不过就是顷刻之间。

　　此时不过是清晨，按照后世，也不就五六点钟。这个时候，王庭之中的士兵，王公大臣们，都还在蒙古包温暖的被窝之中鼾睡。

　　虽是初春，但北海位于极北之地，早晨尚且还是有些寒冷。并且早上又起了大雾，便是起床，也是无事可干。故而这个时候，王庭之中寂静无声，只有少数士兵在某些重要的蒙古包前巡逻。

　　一万汉军突然而至。

　　蒙古王庭虽然浩大，规模堪比大汉郡治城池，但却没有城墙。

　　王庭四周，乃是用粗木围城的栅栏。

　　草原民族随着水草而迁移，哪怕是王庭建立在北海，也不是固定的。若是王庭四周的水草吃完了，便会迁移到北海的其他方向。因此建立城池，乃是浪费，更会妨碍部落迁移。而树木制作的栅栏容易拆装，非常方便。

　　若是蒙古王庭也建立城池作为保护，那蒙古也就不是游牧民族了。

　　只是铁木真想不到的是，汉军有一天会杀向他的王庭。

　　粗壮树木做成的栅栏，深入大地一两米深，但这些却无法像大汉境内的城墙一样阻挡兵马的脚步。

　　林御一马当先，身后跟着陈到，杨延昭率领的主力兵马。

　　林御手中长枪挥舞，便将王庭前的栅栏一一挑飞。

　　“杀啊！”林御手持丈八点钢枪，催动胯下乌骓马，速度飞快，直杀入王庭之中。

　　此刻蒙古兵马还在睡梦当中，只有少数巡逻的士兵，哪里抵挡得住如狼似虎的汉军？

　　“你们是哪个部落的？谁给你们的胆子，敢杀向王城！”

　　林御带领兵马向着王庭深处杀去，斜刺里杀来一支骑兵。

　　为首大将身高八尺，虎背熊腰，乃是晚上负责巡逻以及保护王庭蒙古的万夫长宇文胤。

　　听见喊杀声，宇文胤很快便召集身边巡逻的兵马，三百余骑前来抵挡汉军。

　　“哼，去地府问阎王爷吧！”林御懒得与宇文胤浪费口舌，战马一催，便向着宇文胤杀去。

　　“是汉人，快快通知诸位将军，召集兵马迎敌！”宇文胤原本还以为啥入王庭的是他们蒙古的叛军，但听见林御的话以后，才醒悟过来，连忙向着身后的士兵下令。

　　而宇文胤则催动战马，向着林御杀去。

　　“你们汉军真是吃了雄心豹子胆了，不在并州好好驻守，居然敢来草原送死，今天爷爷就成全你。”宇文胤挥舞着一杆狼牙棒，直奔林御而来。

　　“系统检测到林御与蒙古万夫长宇文胤厮杀，林御当前基础武力99，兵器丈八点钢枪加一，坐骑乌骓马加一，属性当先触发，当先：担任先锋或带领兵马冲锋时武力加二。检测到林御第二属性——突袭：带领骑兵突袭敌人时，统帅加一，武力加2，当先属性与突袭属性可叠加。林御当前武力105，统帅97，智力86，政治79。宇文胤当前武力97！”

　　此刻，身在兖州，带兵收取兖州土地的刘辩，听了系统的提示，不由得兴高采烈。

　　遥想穿越之初，他前往并州遇到林御，当时林御跟他年纪相仿，不过是个十五六岁的孩子。经过系统的分析，青年林御四维不错，刘辩觉得林御是个可造之材，便将他带在身边，想将他培养成材。

　　林御一直以霍去病为榜样，只是相比霍去病，林御到十七岁才得到很好的教育，远不如霍去病从小便被汉武帝带在身边学习。

　　不过林御的运气也不错，先是有杨妙真，杨再兴等枪法大家传授武艺，后有卢植，李靖等兵法大师传授兵法。

　　林御勤学兵法，苦练武艺。如今一晃过去了十四五年，林御年近三十，其四维也终于达到如此水平。

　　如今林御的武艺，放眼全史全史，也是一流境界，便是在宇文成都这种猛将手中，也能过招。而统帅方面，得到突袭的加成，可是全史一流，堪称良将。

　　哪怕是此刻的霍安霍去病，武艺全面爆发也不过104点，统帅要比林御高上两点，双方四维互有胜负，差距不算太大。

　　不过此刻的霍安不过才十七岁，武艺还有成长空间。

　　如今林御经过十几年的勤学苦练，终于得以独自带兵，突袭蒙古王庭，建立堪比历史上霍去病封狼居胥的功劳。

　　此刻的刘辩也不由得为林御高兴，同时也为林御担忧。

　　刘辩此刻紧捏着拳头，心中为林御加油鼓劲：“你小子，可得给朕加油啊，要是你能成功回来，朕就成全你这辈子的梦想！”

　　蒙古草原上。

　　林御与蒙古万夫长宇文胤厮杀在一处。

　　宇文胤能够留守蒙古，武艺也非同凡响，在所有的蒙古万夫长之中，他的武艺足以排进前三。

　　只可惜他碰到的乃是林御，刘辩亲自培养出来的东汉冠军将军。

　　二人拍马战至一处，不过五六个回合，宇文胤便抵挡不住，催马而逃。

　　林御马快，两腿一夹马腹，转眼便追上宇文胤，一枪戳中其后脑，这个蒙古排名前三的万夫长，便死于非命。

　　那三百骑兵见宇文胤身死，纷纷向着王庭中心逃去。

　　“随我杀！”林御枪天蒙古万夫长，汉军士气大震，在林御等为首三将的带领下，汉军直奔王庭中心而来。

　　而蒙古王庭之中，蒙古兵马听见喊杀声，纷纷从营寨中出来，只是此刻大雾弥漫，王庭之中又混乱不堪，短时间内，蒙古一方却无法组织兵马，前来迎战。

　　蒙古一方，负责留守草原的乃是铁木真的两个儿子。

　　大儿子术赤，二儿子察合台。

　　其他有名的将领，皆被铁木真带了出去。至于拖雷与木华黎，哲别等将，却一直是位于西部，康居，大宛等西域北部草原上。

　　蒙古留守的四万兵马，就只有四个武艺高强，统帅不错的万夫长负责指挥。

　　先前林御已经斩杀一个，蒙古这边便只剩下三大万夫长。至于王庭中央，主要居住了铁木真的儿女，蒙古的贵族，负责为铁木真管理草原的人才等。

　　这些人在大汉，就相当于是王公大臣之类的了。


第1045章 大破蒙古

　　听见王庭之中的喊杀声，还在睡梦中的蒙古士兵纷纷惊醒。只是此刻大雾弥漫，加之王庭之中混乱不堪，他们很难形成有效的战斗力来抵挡汉军。

　　“咱们兵分三路，我率领一支兵马直冲中军王帐，杨延昭，陈到，你二人各率一支兵马从左右两边杀入，擒拿蒙古高层。”

　　行至王庭中心地带，林御见周围一个个蒙古包逐渐变得高大华丽，知道这里便是蒙古王公大臣居住的场所。他对着杨延昭，陈到二人吩咐一声，便一马当先，带领三千骑兵直奔中军王帐而去。

　　而陈到，杨延昭二人也率领兵马分向左右杀去。

　　王庭之中混乱不堪，一路上蒙古兵马虽多，但由于分散，却是难成气候，抵抗不住汉军。

　　林御什么都不管，在王庭之中横冲直撞，直奔王帐，只针对居住在王帐中的铁木真亲族。而陈到，杨延昭二人，则带兵在王帐四周的帐篷内，擒拿蒙古的贵族，大臣。

　　虽然蒙古人天生在马背上长大，可汉军却是百十个人一伙，一拥而上冲入营寨，便管那营寨中的王公大臣在是凶猛，迷迷糊糊刚起床，也只有束手就擒的命。

　　想三国第一猛将吕布，在醉酒之后，也是被百十个士兵给冲入营帐生擒活捉，更逞论这些蒙古贵族。

　　不过一会儿功夫，陈到，杨延昭便率领麾下兵马擒拿了大量的蒙古高层。他们有的是铁木真的亲人，有的是蒙古治理一方的大臣，有的乃是军中将校。皆被汉军提前准备好的粗壮绳索给五花大绑，捆在多余的战马之上。

　　而林御，带领汉军一路横冲直撞，也很快杀奔王帐。

　　巨大的王帐，就仿佛大汉的宫殿一般，在其旁边，还有些许多副帐。

　　蒙古留守的只有铁木真的两个儿子，术赤和察合台。另外四个万夫长，并且其中一个宇文胤已经被林御斩杀。

　　此刻，术赤，察合台二人正守在王帐前方。

　　他们身边也聚拢了不少兵马。蒙古兵马见抵抗不住汉军，便来到王帐，想要保护术赤等人。

　　不过术赤，察合台麾下的兵马并不多，只有五六百骑，蒙古王帐就像是在大汉的后宫一样，大汉皇城内兵马守护在四门，后宫岂会有男丁？蒙古也是一个道理，兵马都守护在外围，王帐中心，根本没有多少兵马。

　　不过在外围，大量蒙古骑兵也在赶来之中。

　　“察合台，我看咱们还是暂时撤退吧，目前大雾弥漫，却不知汉军来了多少人。”术赤忧心忡忡，对着察合台说道。

　　相比术赤，铁木真的二儿子察合台却要刚烈得多，他对着术赤沉声喝道：“王帐是我们蒙古的标志，咱们让汉军杀入王庭，已经是死罪，如今怎可弃王帐而去？”

　　“可是……”

　　察合台眼睛一瞪，怒喝道：“可是什么？要逃你自己逃，我察合台就是死，也要战死，绝不逃命。”

　　“你不逃，我这个做哥哥的怎么会逃？要战便战！”术赤沉声说道。只是他那不断颤抖的眼皮却出卖了术赤，此刻他心中却是怕的要死。

　　他自幼被其他部落掳掠过去，后来回归，但蒙古人却怀疑他的血统不纯正，可能不是铁木真亲生的。所以他虽然贵为蒙古大王子，但地位一直不高。

　　虽然术赤地位不高，但身份总摆在那里，虽然没有机会继承大汗之位，但荣华富贵总跑不掉。但若被汉军生擒了过去，只怕后半生的生活，将会陷入水深火热当中。

　　术赤本就受尽白眼，他不奢望太高，只想着以后能够过生荣华富贵的生活。如今汉军来袭，他自然是惧怕被汉军擒拿了过去。

　　转眼间，林御便率三千兵马直奔王帐前方。

　　察合台打马而出，望着对面林御沉声喝道：“来者何人，报上名来！”

　　“我乃大汉冠军将军林御是也，对面又是何人？”林御一拉缰绳，对着察合台喝道。

　　“区区一个杂号将军，也敢突袭我蒙古王庭，我看你真是活的不耐烦了，弟兄们，给我杀！”察合台一听林御自报姓名，顿时松了口气。

　　冠军将军在大汉乃是杂号将军，察合台觉得，区区一个杂号将军，能有资格统帅多少兵马？能有多么厉害？只要不是幽，并，凉等州的都督，副都督之类的人物，亲自出马，那这些汉军就不足为虑。

　　察合台身边，数百骑兵顿时一拥而上，向着汉军杀去。

　　如今距离近了些，察合台也能够看清汉军的具体数目，人数不过三四千骑兵左右。其他地方也传来了喊杀声，但察合台知道，汉军的人数绝对不会超过一万人，否则王帐这么重要的地方，怎么会只有三四千人前来攻打？

　　是以，察合台觉得汉军只有这么点人手，他就不怎么担忧了，只要他派兵拦截汉军一会，随后外围的兵马在围杀上来，这些汉军还不是瓮中之鳖。

　　只可惜察合台虽然能力不错，但久在草原，对于汉将并不怎么熟悉，他听过的名字，只有李靖，常遇春，薛仁贵等与蒙古接壤的州都督。对于这些人他察合台是如雷贯耳，可对于林御，他是听都没有听说过。

　　察合台错误的低估了汉将的能力，必然要付出惨痛的代价。

　　数百骑兵望着林御杀奔而来。

　　林御冷哼一声，暗道察合台不自量力，一催战马，将手中点钢枪挥舞开来。那几百骑兵，哪里是汉军的对手，在林御的带领你啊被杀的节节败退。

　　林御在蒙古骑兵中冲杀，很快便突破他们的重围，向着后方王帐外的术赤，察合台杀来。

　　“快走吧，再不走就要被擒了！”术赤见此情况，吓得一个激灵，对着察合台说了一句便拔马而逃。

　　“休走！”林御大喝一声，从地上挑起一杆长枪，向着术赤方向投去，长枪正中术赤胯下战马的马腹。那战马顿时哀鸣一声，将术赤甩下马来。

　　术赤挣扎着起身，还要逃跑，跟随林御杀来的汉军却是一拥而上，将术赤给生擒活捉，五花大绑起来。

　　“我跟你拼了！”察合台见术赤被擒，怒喝一声，向着挥舞着砍刀向着林御杀来。

　　察合台虽然武艺不过，但在林御这个全史尚数一流的高手面前，却还有些不够看。林御长枪一挥，便将察合台手中的砍刀崩飞。

　　同时身子欺身而上，粗壮的手臂抓向察合台的胸口。

　　顿时，察合台重达两百斤的身子，便被林御给提了起来。林御反手将察合台掷于地上，喝道：“给我将他绑了！”

　　“休伤我家王子！”便在此时，汉军后方传来一声大喝，与此同时，也传来一阵喊杀声。却是外围蒙古兵马已经整顿完毕，在几大万夫长的带领下，赶来王帐驰援。

　　“将他们放在兵马中间，随我杀出去！”王帐一带，重要人物基本上被生擒了。林御让兵马将这些蒙古高层安置在队伍中间，随后他又催马来到兵马后方，汉军兵马也纷纷调转头来。

　　迎面正遇上一个蒙古大将，率领三五千骑兵纵马而来。

　　“速速放了他们，我饶你不死！”蒙古大将挥舞着长刀，指着林御喝道。

　　“看看咱们谁先死！”林御大喝一声，手挺长枪向着蒙古大将杀去。

　　此刻蒙古兵马已经围了上来，他哪里会浪费唇舌，给蒙古兵马集合包围汉军的时间？

　　“找死！”蒙古大将忽达尔大怒，挥舞着长刀向着林御杀来。

　　忽达尔乃是留守的万夫长之中武艺最高的一个，号称蒙古第二猛将，实力仅次于阙特勤，在蒙古之中，鲜有敌手。

　　两匹战马相交，兵器在空中对碰，直撞得火星四溅。

　　“系统检测到林御与蒙古大将忽达尔厮杀，林御当前武力105，忽达尔当前武力99！”

　　忽达尔实力虽不如林御，但是却异常凶猛，力大无穷，一记硬拼下来，在力气上，林御却占据不了上风。

　　见忽达尔力气不凡，林御心下一沉，此人他虽然能够斩杀，但也得二三十回合开外才行。若被他拖延了时间，让大队蒙古兵马包围上来，汉军想要离开，便麻烦了。

　　林御眼珠子一转，心中已有计较。

　　回马于忽达尔在战，斗无三合，林御拔马便走。

　　忽达尔不疑有他，催马便追，追至林御身后，却不防林御陡然从马上扭转身子，手中长枪也转了过来，枪尖对准了他。忽达尔躲避不及，猛然撞到丈八点钢枪上，这蒙古大将，转眼便被林御使一招回马枪给刺死了。

　　“兄弟们随我冲！”

　　斩杀忽达尔之后，林御一催战马，又望着蒙古兵马冲去。

　　蒙古兵马虽然人多，但主将已死，兵马大乱，加之林御所到之处，纵横无敌。长枪左突右刺，转眼间便杀出一条血路。汉军紧紧跟上，很快冲破蒙古第一道防线。

　　杀出蒙古第一道防线以后，半路上，左右杨延昭，陈到的兵马也赶了上来。

　　“陈到怎么没来？”林御左右望去，只见杨延昭过来，陈到麾下兵马也赶了过来，只是不见陈到。

　　“将军，我们那边有一支蒙古兵马围了上去，陈到将军拼死突围，让我们杀了出来，但自己却困在了兵马当中！”陈到麾下一将领连忙说道。

　　林御连忙往陈到刚才去往的方向望去，只见哪里尘土飞扬，喊杀声不决，林御大喜道：“陈到应该还未死，杨延昭，你先率领兵马突围出去，我去救援叔至！”

　　“将军速去速回！”杨延昭点了点头，接过兵马的指挥权，带领近万汉军向着王庭外杀去。

　　林御一催战马，向着陈到被困的王庭与左边冲杀过去。

　　也是陈到运气不好，杨延昭那边，没有蒙古兵马前来攻打，偏偏陈到这边，正要率兵前去与林御汇合，却赶来了一支有五千人马的蒙古骑兵。

　　原本以陈到的武艺，带领兵马突围不难，只是有一蒙古大将，却拖住了陈到。陈到只好让兵马先走，他却被困在兵马当中，难以杀出。

　　蒙古兵马当中，陈到与一蒙古大将战至一处，这蒙古大将武艺虽然比不上先前的宇文胤，忽达尔，但却也不弱多少。他虽然不是陈到的对手，但短时间内，陈到也无法击败他。

　　如此便给了蒙古兵马机会，二人的战斗圈外，被蒙古兵马团团包围，哪里陈到击败了这个蒙古大将，也难以冲出重围。

　　“速速下马投降，我饶你不死！”蒙古大将一边与陈到厮杀，一边对着陈到说道。

　　“我大汉儿郎，怎会向尔等蛮夷投降，今日我便是死，也要拉你下去陪葬！”陈到怒喝着，手中长枪挥舞得凶猛凌厉，与蒙古大将拼起命来。

　　“咱们并肩子上，别让汉将伤了将军！”几个蒙古将领见陈到拼命，纷纷挥舞着兵马上前，协助蒙古大将，以免陈到拼死换了他们的将军。

　　“来啊，纵使尔等一拥而上，我又有何惧？今日能突袭成功你们蒙古王庭，我陈到一生足矣！”

　　“叔至休慌，我来援你！”

　　正在此时，蒙古兵马的包围圈外，传来一声大喝，林御策马杀奔而来。外围那些蒙古骑兵，哪里抵挡得住林御，林御所到之处，蒙古骑兵犹如波浪一般退避开来。

　　“林将军，你怎么来了，快走啊！”陈到见此情况，心急如焚的喝道。

　　“莫慌，静气凝神认真御敌，我这就救你出来！”

　　蒙古大将哈哈大笑：“你们还真是兄弟情深啊，兄弟们不要慌乱，咱们先杀了这汉将，在去宰了另一个。”

　　陈到此刻心急如焚，但他知道，越是心急，便越解决不了问题，如此一来，一颗心反而彻底定了下来。在几个大将的围攻下，将长枪挥舞得密不透风，防守得游刃有余。

　　林御一路望着兵马中心杀去，见陈到被众人围攻，脸色一沉，长枪从地上挑了一根短矛，捏在手里向着蒙古大将投射而去。


第1046章 浴血厮杀

　　林御早年一直是跟随刘辩在洛阳学习，当时军中许多武将都传授过他的武艺。

　　杨再兴是林御名义上的师傅，但杨延嗣，杨妙真传授的枪法却不比杨再兴传授给他的要少。

　　先前林御使用回马枪刺死蒙古万夫长忽达尔，用的就是杨延嗣的绝招回马枪。

　　甚至早年，赵云待在洛阳军中，还未攻打关中董卓，在曹操麾下为将时，他也曾传授过林御一些枪法。

　　除了这些人以外，林御还得到过典韦传授的武艺。由于典韦用的是短戟，与林御枪法不通，故而没有学习多少典韦的本事。不过典韦的看家本领，林御却是学了过来。

　　那就是飞戟绝技。

　　典韦飞戟，百步之内，百发百中，且杀伤力比之弓箭要大得多。

　　林御年少顽劣，当时对典韦的飞戟绝技感兴趣，便将其学了过来。

　　其实飞戟也只是一种暗器手法，将手法学会了，便是标枪，箭弩，亦可投射。

　　见数为围攻陈到，林御从地上挑起一个断矛，向着那蒙古大将投去。

　　两人相距不过数十步远，短矛瞬间划破空闲，直奔蒙古大将后颈部而来。

　　“将军，小心身后！”短矛来的太快，蒙古大将毫无察觉，不知身后来了异物。不过他对面的蒙古将领却瞧见了，连忙大喝着提醒他。

　　“啊？”蒙古将领一惊，连忙提着兵器向后打去。

　　只是短矛却是太快了，蒙古大将的速度却是太慢了，他的兵器刚刚抬起，短矛便已经来到他的后劲，刺入他的脖子当中。蒙古大将惨叫一声，顿时跌落马下，命丧于短矛之下。

　　“好机会！”陈到见此情况，眼睛一亮，如今对他威胁最大的蒙古大将死了，其余兵将根本不是他的对手。

　　陈到长枪挥舞，逼退挡在身前的两个蒙古将领，便望着蒙古兵马之中杀去。

　　“休走！”几个蒙古兵将连忙策马追赶。

　　而林御一路奔着陈到方向杀来，见几个蒙古大将对陈到紧追不射，又从地上挑一一杆短矛，向着追赶陈到的蒙古将领投射而去。

　　面对林御这种顶尖猛将投射的暗器，追赶陈到的蒙古兵将，就算有了防备，也绝难躲避。

　　林御一边冲杀，一边使短矛射击追赶陈到的蒙古兵将，一连射杀四五人，这些蒙古兵将皆心惊胆战，不敢追赶。

　　“哼，你会使暗器，当我蒙古二郎，不通此道吗！”几个蒙古将领虽不在追赶，但心中怒气难平，纷纷从马上取下弓箭，望着陈到，林御二人射去。

　　“小心身后箭弩！”林御对着陈到大喝一声，又想着陈到方向杀去。

　　陈到闻言，连忙提起精神，后方数根箭矢射来，陈到连忙回转身来格挡。只是前面敌人又堵住道路，又将陈到给困住了。

　　林御拼命挥舞着丈八点钢枪，很快杀至陈到身边。

　　“将军，你不必管我，速速突围出去。”陈到一路杀来，身披数创肩上也中了一根箭矢，颇为疲惫。

　　“我林御怎么可能抛弃兄弟独自逃生？你在前面开路我来为你断后！”林御说着，在马上一个转身，将身体对着后面。一般骑兵，都是人头与马头的方向相符，而林御如今却是倒坐在战马上，背对着马头。

　　林御一边挥舞着长枪，格挡天空飞来的箭弩，与左右袭来的兵器，一边拍着胯下乌骓马说道：“好兄弟，你跟着叔至直接向前冲！”

　　“唏律律！”乌骓马打了个响鼻，马头轻动，好似买说知道了。

　　宝马除了耐力，速度厉害之外，最强大的一点，却在于通灵，虽然不说像人一样那么聪明，但却能够明白主人的意图，基本意思。赤兔马在关羽死后，绝食而亡，照夜玉狮子在赵云深陷重围时能够舍身救主，可怜宝马灵智颇高。

　　陈到在前方开路，而林御则倒坐在战马上，胯下乌骓马四蹄如飞，紧紧的跟着陈到冲杀的脚步。而林御倒坐在战马上，挥舞着长枪，格挡着后方射来箭矢。

　　陈到顺着先前林御杀进重围的道路一路冲杀，很快便又杀出重围。林御在战马上回转身子，与陈到一起往王庭出口方向奔去。

　　此刻，王庭出口方向。

　　杨延昭率领着兵马准备从出口而出，却不料王庭出口方向，也有一支兵马，人数大概有万人之多，将王庭出口给堵住了。

　　为首的乃是蒙古负责留守的万夫长，也是四个留守的万夫长之中剩下的最后一个。

　　刚才王庭大乱，他整顿好兵马，正要带兵前去王帐方向支援，却不想有兵马回报说汉军已经擒拿了大王子术赤，二王子察合台等人，如今正往王庭出口杀来。

　　于是这蒙古万夫长便放弃了前去救援的打算，收拢王庭之中的溃兵，等待汉军过来。到时候他守住出口，汉军必定难以攻破，而后方蒙古兵马在聚拢过来，汉军便在劫难逃了。

　　出口前方，杨延昭领军赶来，虽然林御前去救援陈到，但他并未干等。蒙古兵马已经堵住出口，他若等林御回来，只怕后方蒙古骑兵会再次集结起来，杀奔过来，前后夹击。

　　“兄弟们给我杀！”杨延昭一马当先，向着蒙古兵马杀去，希望能够冲破蒙古兵马阵势，杀出重围。到时候林御与陈到回来，也能轻易杀将出来。

　　“想要突围，问问我慕容盛手中这杆长矛答不答应！”蒙古阵中，杀出一员大将，挥舞着一杆长矛，向着杨延昭杀来。

　　“蒙古蛮夷，也敢逞威，看我杨延昭前来杀你！”杨延昭怒喝一声，也奔着蒙古万夫长慕容盛杀去。

　　“系统检测到杨延昭与蒙古万夫长慕容盛厮杀，杨延昭当前武力97，慕容盛当前武力96。”

　　枪矛在空中相交，击打得花火四射，两员大将武艺方面，相差不算太大。不过杨延昭出身名家，枪法技艺高超，而慕容盛乃是蒙古蛮夷，作战全凭勇猛，在技艺方面却是比不得杨延昭。

　　二人催马大战二十余回合，杨延昭凭借着技巧，却是占据上风，只是想要击败慕容盛，却是非常困难。

　　而汉军则与蒙古兵马杀至一处，随着战斗的持续，后方王庭之中，陆续有蒙古骑兵赶来，杀向汉军后方，企图将汉军困死在王庭之中。


第1047章 杀出重围

　　随着蒙古后方赶来的骑兵越来越多，汉军的局势也越来越不利。

　　若是正面交战，汉军以一万人对阵蒙古两万，不敌，也能够全身而退。

　　可是如今，蒙古兵马前后夹击，主将林御，陈到不在，杨延昭又被蒙古大将拖住，兵马无人指挥，却是难以招架得住。

　　而林御与陈到二人，在蒙古兵马中突围以后，也一路直奔王庭出口杀来。而后方数千蒙古骑兵，对着汉军也是紧追不舍。

　　二人一路纵马奔腾，一路上，到处可见一股股蒙古骑兵望着王庭门口奔腾而去。

　　而王庭出口方向，也传来激烈的喊杀声。

　　“不好，估计是杨延昭的率领的兵马被困在谷口了，咱们速速过去，否则想要突围便难了。”

　　林御听见喊杀声，脸色一沉，连忙加快速度，杀奔王庭出口方向。

　　只是道路上，一股股蒙古骑兵杀向出口，导致道路不畅，林御想要加快速度，但被不少速度慢的蒙古骑兵给挡着了。

　　“给我闪开！”林御怒喝一声，双腿夹紧马腹，让战马的速度发挥到极致。他而的双手则擎着丈八点钢枪，左突右刺，不断打击着道路上的蒙古骑兵。

　　胯下乌骓马的速度，远非普通战马可比，他将速度发挥到极致，又使长枪打击着路上的敌人，顿时道路上一股股赶往出口的蒙古骑兵，被杀得人仰马翻，混乱不已，纷纷推辞开来。

　　林御如此冲杀，也是为了缓解汉军兵马的压力，道路上的蒙古兵马混乱以后，那后方想要来来夹击汉军蒙古兵马，肯定会因为道路不畅而耽误时间。

　　陈到麾下战马虽不如林御，但身为并州大将，他所用的战马，也是宝马之下，最神俊的战马之一了。尽管速度不如乌骓，但也不差多少，陈到控制着战马紧紧的跟着林御，向着王庭出口杀去。

　　很快，二人便抵达出口方向。

　　只见王庭出口，蒙古一万大将在出口外侧，将堵住出口，而汉军在内侧，两方兵马厮杀得激烈不已。一方死死的守住出口，而另一方，则是拼死突围。

　　而汉军后方，也有将近四五千骑在攻打汉军，并且王庭四周，还陆续有蒙古骑兵赶来。汉军一方面要突围，一方面还有抵挡后方兵马的攻击，两线作战，却是不堪重负。

　　“林御来也，兄弟们不要慌！”林御见此情况，大喝一声，催动胯下战马，手挺丈八点钢枪，杀入蒙古后军当中。

　　陈到则紧随其后，拼命挥舞着长枪，希望能打乱蒙古进攻的节奏。陈到见将士们被蒙古围攻，心中颇为自责，要不是被他被蒙古包围，只怕林御已经带领兵马冲杀出去了。故而陈到拼命杀敌，希望能够弥补过失。

　　随着林御陈到二人的杀入，蒙古后军很快便大乱起来。

　　二人皆是当世猛将，长枪挥舞间，方圆五丈之内，蒙古骑兵根本不敢近身。随着不断的杀入，蒙古骑兵畏惧二人勇武，纷纷退避，但骑兵攻击的阵势一乱，便会方寸大乱。

　　很快二人杀奔汉军之中，与麾下兵马汇合。

　　“陈到，你负责率兵抵达后方蒙古兵马进攻，我前去相助杨延昭。”林御留下陈到率兵指挥后方蒙古的进攻，便催动战马，前去帮助杨延昭解决敌人。

　　林御一路奔着杨延昭与蒙古大将慕容盛厮杀得场地而来。

　　“蒙古蛮夷敢挡我大军，给我受死！”林御见麾下兵马死伤惨重，大怒不已，携盛怒一路奔至慕容盛身边。

　　慕容盛不知林御厉害，还想着以一敌二，故而并未逃跑，林御奔至他身边，手起一枪便向他刺去。慕容盛却是低估了林御的实力，如此迅猛的一枪，便是他全胜时期，也无法抵挡。更何况他与杨延昭大战数十回合，体力消耗不少。

　　面对如此凌厉的一枪，慕容盛来不及做出任何抵挡，便被一枪刺死。

　　“兄弟们给我冲！杨延昭你前去后军相助陈到，他刚才受伤，如今实力不济。由我带兵冲锋就可以了！”林御一枪刺死蒙古万夫长，向着杨延昭嘱咐一声，便又催马向着堵在王庭出口的蒙古兵马杀去。

　　“挡我者死，快给我死开！”林御长枪之上，已经不知道染了多少蒙古士兵的鲜血。枪杆之上，鲜血凝固又添新血，他的手掌为了防止鲜血流淌下来，拿不稳长枪，已经用布包了起来，原本的白布，也被染得通红。

　　一身征袍，更是染的通红，厮杀时，林御头顶盔甲早已经被打落，一头长发披散开来，在冲杀时无风自动，配合那一身通红的征袍，仿佛征战地狱的修罗一样。

　　“杀啊！”麾下汉军，也是士气大作，拼命的挥舞着兵器，砍杀着前方的蒙古骑兵。

　　在林御的带领下，阻挡在出口的蒙古骑兵，终于被汉军杀来了一个口子。

　　后方的汉军，便从这个口子拼命杀出，不顾一切的冲锋着。

　　这就好比是千里黄河的堤坝，只要有一个小地方出现了缺口，那黄河内的滔滔洪水便会泛滥开来。

　　千里之堤，溃于蚁穴！

　　随着林御杀出了一条血路，后方的汉军拼死杀出，很快，阻挡在出口的蒙古兵马便抵挡不住，顿时溃败开来。顿时，汉军便从出口一涌而出。

　　汉军冲出重围，林御没有带头离开，而是在一旁等待，等后方陈到，杨延昭最后杀出，林御才跟了上来。

　　林御对着二将说道：“你们二人在前面带路，我率兵断后，咱们先赶往最近的一个藏马点，只要换了战马，蒙古兵马便拿我们没有办法了！”

　　“将军，你厮杀一天，便让我来断后吧！”杨延昭见林御疲惫不堪，咬牙说道。

　　林御哈哈大笑道：“哈哈，我今日厮杀一天，可身上一道伤痕也没有，你看我满身通红，皆是胡掳鲜血。这些鲜血在身，反而使我充满力量，你莫要废话，速速去前军带兵来路！”

　　“诺！”杨延昭无奈，只能与陈到来到前军，带兵开路。


第1048章 真的被吓死了

　　汉军冲破蒙古大军的包围，出了王庭，林御让杨延昭，陈到二人率领大队人马先行，而他走在最后，为大军断后。

　　“别让汉军跑了！”

　　“大王子和二王子，以及诸位大人都被他们擒拿了，要是不救出他们来，大汗回来，我们就都没命了，给我追！”

　　“务必救出大王子二王子！”

　　“追上汉军的，我重重有赏！”

　　蒙古军中，四大万夫长尽皆战死，剩下的一些千夫长之类的将校，一个个在军中高声呼喝，下令兵马追击，救出被汉军擒拿的众人。

　　两方兵马一个在前，一个在后，汉军拼命的狂奔，疯狂得挥舞着马鞭往南而去。而蒙古骑兵也不遑多让，为了救出被汉军擒拿的蒙古高层亲贵们，他们也是拼了命的追赶。

　　汉军一路狂奔，蒙古兵马也是紧追不舍，双方前后相距不过一里。

　　但好在蒙古骑兵出来匆忙，只带了随身的兵器，弓箭却是少带，要不然蒙古骑兵一边冲锋一边放箭，汉军便要死伤惨重了。

　　不过尽管如此，汉军则不敢有丝毫松懈，蒙古留守的兵马有四万之众，王庭中有两万，而王庭附近的部落，还有两万兵马。

　　如今王庭附近的蒙古兵马得到消息，也参与了追赶的感觉的行动，跟着追赶过来。所以一旦让蒙古兵马追上，便会面临三四万骑兵的围攻，到时候只怕汉军便要永远的留在草原上了。

　　汉军一路南下将近七十余里，终于行至一条河流附近。

　　林御在兵马的最后方向着前边的河流，心中暗道：“过了前面的河，在往南行十里，便是我军北上时设立的一个藏马之地。如今蒙古兵马与我军相距不过两三里，对我军紧追不舍，我军若是前去换马，蒙古兵马顷刻间便可杀上来，换马肯定是来不及了。而若是不换马，我军突袭蒙古，又狂奔数十里，在逃也坚持不了多久了。得在河上阻挡蒙古兵马一会，让兄弟们先将马换了再说。”

　　想到这儿，林御便对着前方兵马下令道：“尔等速速过河，前往南边藏马地带换马乘骑，我在桥头阻挡蒙古兵马，拖延一会时间！”

　　前方兵马中的将校听见，连忙领命道：“诺，将军您千万小心！”

　　此处河流还算宽阔，有十来米宽，它乃是北海的一个分流，位于蒙古王庭不远，周围又多有部落。因此虽然蒙古是游牧而生，但为了方便通行，在这个河流上，蒙古人还是建立了桥梁。

　　不过桥梁并不宽阔，只有两三米宽，一次只能并排通行两骑，而且在桥梁上，汉军兵马也不敢快去冲锋。否则力量过大，这桥梁只怕会承受不住。

　　林御向前望去，前头汉军已经开始过河，只是汉军兵马非常着急，想要迅速过河。所以造成了一拥而上的局面，那桥梁摇摇晃晃，一个骑兵都险些给挤了下去。

　　“兄弟们不要慌乱，给我依次过河，蒙古骑兵有我来阻挡！”林御朝着前头大喝一声，便一拉缰绳，停了下来。

　　“吁！”

　　后方追击的蒙古骑兵，看见林御停了下来，便都纷纷勒住战马。

　　林御双腿一夹紧马腹，慢悠悠的控制着战马，乌骓马四蹄轻踩地面，闲庭信步的调转身子。

　　“大汉冠军将军林御在此，谁敢上前送死？”林御手中丈八长枪一横，望着对面蒙古骑兵高声喝道。

　　对面蒙古骑兵，见是林御拦路，皆胆寒不已，他们胯下的战马，感受到林御身上那仿佛要化成实质的杀气，有的打着响鼻，有的连连后退，有的发出嘶鸣，皆是躁动不安。

　　一时间，蒙古兵马都停了下来，不敢再前进一步，甚至有的胆小之辈，还被吓得连连后退。

　　蒙古军中，几个千夫长敢了上来，见兵马不敢上前杀敌，皆大怒，喝道：“快给我杀上去，他分明是想害怕我军追赶，兵马过不得河，故而拖延时间，让兵马过河。你们一拥而上，他能如何？”

　　但一众士兵，手中紧紧捏着兵器，额头渗出了冷汗，望着对面的林御却不敢轻易冲杀上去。

　　尽管他们知道，所有兵马一拥而上，林御必死无疑，可是他们冲杀上去，也有被林御斩杀的可能啊。出头鸟，谁都不敢当，谁先上谁先死，在最前方的蒙古士兵左看右看，希望能够有人先发起冲锋。

　　“尔等给我一起上，敢迟疑不前者，斩！”一个万夫长大怒，挥舞着砍刀对着前方的蒙古士兵喝道。

　　前面蒙古骑兵对视一眼，咬了咬牙，捏紧了手中兵器，终于缓缓向前，前面一排蒙古骑兵，并排而行，速度甚至出奇的一致，谁也不敢快了一分一步。

　　“大汉冠军将军林御在此，谁敢上前受死？尔等战又不战，退又不退，却是何故？”林御突然长枪一指，望着对面蒙古骑兵一声暴喝。

　　林御话音刚落，只见蒙古前排，一个骑兵突然一口鲜血喷出，顿时落马倒地。

　　前头一排的蒙古骑兵见此情况，皆是吓得一个激灵。

　　众人回过头来，看着地上的蒙古士兵，纷纷喊话。

　　“兄弟，你怎么了？”

　　“不会是死了吧？”

　　有骑兵下马查探，却发现这骑兵瞳孔涣散，真的没了气息。

　　“真的死了，好端端的怎么死了？”

　　“这汉将会妖法不成？”

　　周围骑兵见此情况，更是吓得不敢上前，纷纷不自觉向后退去。

　　而这蒙古骑兵，自然是被吓死的。

　　在三国演义之中，又张飞当阳长板桥一声怒吼吓退曹军八十万大军，并且吓死曹军将领夏侯杰的故事。

　　一个人在怎么厉害，也无法吓退几十万大军，但吓死一个人，却是非常有可能的。

　　一个人在高度紧张的状态下，心跳会加速，受到什么突发刺激，被吓死也是很正常。这些蒙古士兵，见识了林御的勇武，都非常害怕，如今让他们上前与林御厮杀，结果只有一条，那便是死。

　　几个骑兵缓慢前进，他们正是在高度的紧张状态下，此时林御又突然发出一声怒吼，太过紧张的士兵，自然承受不住，就给吓死了。

　　林御见此，更是哈哈大笑：“哈哈哈，尔等蒙古蛮夷，真是胆小如鼠，我只一人，为何不敢上来与我一战？”

　　“不要退，给我上，给我上！”一个蒙古千夫长大怒，对着不断后退的蒙古士兵喝道。

　　一个士兵终于按耐不住心中的恐慌，对着那千夫长喝道：“你只会叫我们冲杀，你身为大将，怎么不去，我们性命便比你的轻贱么？”

　　“混账，居然敢顶嘴，我看你是找死！”千夫长顿时大怒，挥舞着长刀便要向他斩去。

　　旁边一个千夫长连忙拦住了他，低声道：“你干什么？兄弟们被汉将吓住了，咱们又未尝不是这样，我们都不敢上，更何况是兄弟们。你不要为难他们了，若是引起兵变，岂不是让汉军小瞧了。”

　　“那汉军怎么办？”

　　另一个千夫长分析道：“汉将之所以会阻挡我军，是担心我军趁他们渡河的时候进攻，所以便先让汉军渡了河又怎样？他们厮杀一天，如今已经非常疲惫，在这样下去，顶多在行三十里，便会承受不住。到时候诺大一个草原，都是我们的人马，他们无法换马，还怎么逃得掉？”


第1049章 功成而回

　　听了这千夫长的分析，一众蒙古将领皆松了口气。

　　“是啊，汉军远道而来，没有粮草，战马补给，如今给他们渡了河又怎么样？顶多耽误几刻钟时间，汉军要不了多久就会跑累了自己累趴下，咱们有何此必要要去计较这一时半会？”

　　一个蒙古将领附和道。

　　“那咱们就先不追了，等汉军过河了在追，否则汉军不走，咱们渡河也还不安全呢！”

　　蒙古众将终于达成共识，反正汉军要不了多久便会人困马乏，无法行军，所以他们决定暂时不追蒙古骑兵，等汉军过河有远以后，在追击不迟。

　　林御见蒙古骑兵在没上前，却没有急着过河，等兵马全部过河以后，在一转马头，迅速冲了过去。

　　林御过河没有多久，蒙古将领自忖汉军应该急于逃命，逃亡不跌，应该不会在河对岸留下伏兵。所以并未派出斥候打探汉军动向，便下令兵马过河，继续追赶汉军。

　　而林御过河，行不过一里，便见得路上走一支骑兵，乃是杨延昭率领，人数不多，不过人数不多，只有五百骑左右。

　　林御催马上前，问道：“延昭，你怎么还在这里？”

　　“末将担心将军安危，所以在军中挑选了几百体力尚存的骑兵，在此接应将军！”杨延昭拱手道。

　　林御见这五百骑兵，皆是高大威猛。便知他们乃是军中最骁勇的健儿，大战一天，如今仍旧神采奕奕。

　　忽然林御耳朵一动，却是听见后方，蒙古骑兵正准备渡河呢。

　　林御突然笑道：“哼，蒙古骑兵以为我们急于逃命，故而也不过河打探便贸然追击。你这兵马留得巧妙，咱们杀将过去，蒙古兵马渡河之时，咱们在河岸对着他们射击，他们必定大乱，如此还能拖延更多的时间。”

　　“将军，你先回去休息，我带骑兵过去放箭，前后便回！”杨延昭拱手说道。

　　“好吧，你速去速回！”林御沉吟一番，也答应了杨延昭的请求，他此刻的确是累极了，需要缓口气，喝点水吃点东西。

　　林御继续向南，前去藏马之处补充，休息，而杨延昭一行兵马，早早过河，已经休息了一会儿。在杨延昭的带领下，五百骑兵又奔着前方河流杀去。此刻蒙古骑兵刚刚渡河，正行至桥中心。

　　“哈哈，蒙古骑兵果然是贸然过河，兄弟们给我放箭！”汉军突然杀至河岸，杨延昭见蒙古骑兵果然正在渡河，顿时兴奋不已，下令麾下骑兵放箭射杀。

　　汉军身为骑兵，自然携带了弓箭，只是刚才蒙古骑兵追击，他们厮杀一天疲惫不堪，体力不如蒙古人，若是用放风筝的战术，蒙古人铁定会追上来，所以没有动用弓箭。

　　此刻汉军箭袋中的箭矢还是满满的，在杨延昭的命令下，汉军纷纷弯弓搭箭，射向桥上的蒙古骑兵。

　　桥梁狭窄，且长不过十米，蒙古前排骑兵刚刚渡过河来，便遇到汉军骑兵射出的箭矢，顿时蒙古骑兵纷纷落马。那渡河来的，以及桥上的，甚至是河对岸数十步以内的蒙古骑兵，皆在箭矢的攻击范围之内。

　　“快后退，快后退！”一个蒙古将领正汉在桥上，被汉军这突然袭击，他吓得惊骇欲绝。想要躲避，后退，但在桥上，前后的路都被堵死，却是逃无可逃。他挥舞了几下兵器，便被一个箭矢射中，掉到河里生死不知。

　　桥上的近百蒙古骑兵，基本上因为进退无路被射要么就是被逼落水中。而后方的蒙古骑兵，阵势也是大乱。

　　很快汉军便将箭袋中的箭矢纷纷射尽，再次向着南边赶去。

　　蒙古骑兵被这一番突袭，虽然伤亡只有几百人，但是追击的阵势已经乱了，并且桥上也都是士兵的尸体，想要处理好尸体，清理桥梁，也不是短时间能够做到的。

　　就这么小小的的一次突袭，蒙古骑兵起码要花半个时辰处理后事，才能继续赶路追击汉军。

　　汉军此刻已经赶往了南边藏马的蒙古部落。

　　杨延昭很快便追赶上来，部落之中，汉军骑兵已经统一换了新的马匹。所有骑兵都坐在战马上休息，喝水吃肉补充消耗的体力。

　　林御见杨延昭返回，连忙催马上前，对着杨延昭说道：“延昭，您的回来了，情况如何？”

　　杨延昭大笑道：“果然不出将军所料，蒙古骑兵果然贸然渡河，我带兵过去在河边对着他们放箭，他们顿时大乱，如今尸体已经堵住桥梁，兵马也乱了，没个半个时辰，他们无法整顿好兵马追击过来，咱们可以多休息一会了。”

　　林御闻言大喜，望着四周骑兵下令道：“好，好啊，你们速速过去换了马匹，喝水吃肉，所有兵马，可下马活动一刻钟，一刻钟以后，继续上马休息。”

　　“太好了！”

　　一众骑兵闻言，皆欢呼雀跃，纷纷从马上下来，在战马旁边活动筋骨。

　　别看骑兵行军在马上，便以为骑兵不累，他们长途颠婆，对身体附和也非常大，长期坐在战马上，身体更是非常难受。要不是担心你蒙古骑兵随时可能追来，他们也不会连喝水吃饭都在战马上进行。

　　不过如今蒙古骑兵被拖延了半个时辰，林御便下令让士兵下马活动一刻钟，疏散气血筋骨。

　　很快，杨延昭带的五百骑兵也都换马完毕，正在马下补充清水，肉食。一刻钟以后，所有骑兵又纷纷上马休息，以免蒙古骑兵赶到，他们来不及撤退。

　　又过了一刻钟，所有兵马都已经养足精神，在林御的带领下，继续启程南归。

　　不久之后，蒙古骑兵追击至汉军藏马的部落。

　　部落之中，草地上随处可见有许多的土堆，地面上，又有许多牛羊的骨头，以及汉军刚刚换下来的数千匹战马。

　　一众蒙古将校带兵追入部落之中，见此情况皆大惊失色。

　　“汉军呢？汉军去哪了，战马都在这儿，人怎么不见了？”

　　“汉军长翅膀飞走了不成？人呢？”

　　一个睿智的蒙古将领望着面前的土堆，对着士兵沉声道：“掘开土堆，看看里面是什么？”

　　“诺！”几个士兵闻言，连忙挖开土堆，不过一会儿，土堆之中便挖出了东西，却是这个部落百姓的尸体，只不过此处距离王庭较近，汉军屠杀这个部落，不过是前天的事情，因此这些尸体还并未腐烂。若是最南边汉军第一次屠杀的蒙古部落之中，其内的尸体只怕早就发臭了。

　　“果然如此！”蒙古将领见了土堆中露出来的尸体，露出了然之色。旋即又走到旁边的一匹战马边，用手摸了摸战马的马腹。

　　“怎么样，有什么发现？”另外几个蒙古将领见了他的动作，纷纷上前询问。

　　这蒙古将领搓了搓手心，摇了摇头叹息道：“咱们只怕追不上汉军了，汉军狡猾得很，已经提前做好了撤退的工作。他们屠杀了这个部落的百姓，你们看这些土堆里，埋得就是这个部落的百姓。并且他们将部落的战马都收集了起来，用做撤退时换乘之用。你们看这里的这些战马，身上都出了汗，地上又都是牛羊碎骨，只怕汉军不久前已经补充了肉食清水，换上体力充沛的战马跑了。”

　　一众将校听了他的话，纷纷大怒。

　　“汉军怎么这么奸诈，残忍，居然屠杀我们部落的百姓，作为撤退之用。”

　　“这倒是其次，汉军一路北来，路上只怕不知道屠杀了多少个部落，肯定是不缺战马了。汉军每天都可以换马，我们要是换马，还得去其他部落征用，咱们如何才能追上他们？大王子，二王子可是在他们手上啊。”

　　“就是啊，这可如何是好，大汉回来，咱们岂不是死定了？”

　　一个将领沉声道：“追不追得上，我不知道，但追肯定是要追的。咱们一路追上去，不管追不追得上，尽力便成，追到大汉边境，在顺便去禀报大汉好了。不过咱们却不能将兵马都带出去，得留下一些驻守。”

　　众人商量一番，决定留下两万兵马真受王庭，剩下两万兵马前去追击汉军。

　　只是汉军岂是那么好追击的？

　　第一次换马结束以后，汉军便远远将蒙古骑兵给甩开了，汉军换乘了体力充沛的战马，继续南下，蒙古骑兵一路追击，战马却很快支撑不住，无奈只能去附近部落征用战马。只是有这个时间，汉军却再次多跑了几十里。

　　汉军一路南下汉境，就仿佛八百里加急一样，只需不断换马赶路便可。每天日夜赶路，不过五天时间，汉军便抵达了大汉边境，每日行军两三百里。

　　而此刻的蒙古骑兵，却还在草原深处，距离汉军骑马还有三天的脚程。

　　林御率兵抵达并州以北，对着众将说道：“我跟都督约定好，二十天时间，便要返回，如今我只花了十六天时间，便回来了，并且还擒拿了蒙古王庭之中的王公贵族，可谓大获全胜。如今都督那边，在云中与蒙古大将赤老温率领的十万骑兵对峙，而薛都督，已经秘密带兵绕道蒙古兵马后方，在阴山一带隐藏起来，等待我回来，带去蒙古草原的消息。咱们如今可赶去与薛都督兵马汇合，将消息带过去，争取早日破了蒙古兵马。”


第1050章 合力破敌

　　林御未北上突袭蒙古之前，便与并州都督李靖，幽州都督薛仁贵等有言在先，商定好了对策。

　　由林御率领一万兵马北上草原，突袭蒙古。

　　李靖在云中与五原方向的蒙古兵马对峙，而薛仁贵则率领幽州骑兵，悄悄绕路来到东部阴山北坳，在蒙古骑兵的后方隐藏起来。

　　只等林御从蒙古带来确切消息，薛仁贵便与李靖一同出兵，前后夹击攻打蒙古兵马。

　　并且按照约定，李靖要求林御要在二十天之内返回大汉境内。林御按照约定，如期返回大汉，并且还提前了几天，十六天就完成了任务。

　　林御率兵赶到并州北部，与杨延昭，陈到说起此事，杨延昭沉吟一番说道：“咱们离开之时，尚且还不知道薛都督到底在阴山哪里隐藏。故而得先派斥候前去作战薛都督兵马下落，若是我们大队人马贸然前往阴山寻找，定被蒙古人察觉。”

　　一旁的陈到说道：“便让我率领一支斥候前去寻找薛都督吧，我在蒙古王庭险些还连累林将军，这跑腿的活儿，便交给我来办。”

　　林御闻言大喜道：“也好，薛都督兵马都是幽州兵将，我派旁人过去，他们只怕认不得，不会轻易相信他们。而你是我并州大将，与薛都督并肩作战过，他们是认识你的，由你前去，是在合适不过了。”

　　“那末将这就率领斥候前去阴山寻找薛都督兵马了！”陈到拱了拱手，便率领着一支斥候小队，往南往阴山寻薛仁贵兵马去了。

　　按照先前的约定，薛仁贵的兵马，会隐藏在蒙古的后方。陈到根据这个线索，带领着斥候在蒙古兵马后方的阴山之内寻找汉军的踪迹。经过一天的搜寻，陈到终于是知道了薛仁贵兵马的位置。

　　不过不是陈到发现了薛仁贵的幽州骑兵，而是驻扎在阴山内的幽州骑兵，发现了陈到率领额的斥候。

　　幽州军斥候认出了陈到，便将陈到一行，带入大军的驻扎之处。

　　如今南边蒙古大将赤老温率领的十万蒙古骑兵，驻扎在五原郡的边境固阳一带，与对面由李靖驻扎在云中郡咸阳一带的七万汉军对峙。

　　而薛仁贵率领的骑兵，为了其行踪不被蒙古骑兵发现，刚开始就从并州进入阴山山脉了。然后在阴山之中一路西行，如今已经绕路来到，位于蒙古后方的满夷谷之中驻扎起来。

　　由于薛仁贵麾下兵马都是骑兵，在阴山之中行动非常困难，一天只能行军不到十几里。别看林御突袭草原上千里都已经过来，时间也过去了半月有余。其实薛仁贵率领的骑兵，来到满夷谷之中，也不过只是这两天的事情。

　　士兵将陈到一行带入满夷谷中。

　　只见谷中，汉军已经休整出一片平地作为休息之处，而谷外，已经四周山岭之上，薛仁贵则派了兵马占据，把手。相比王保保在灵武谷中的布置，薛仁贵做的要好太多了。

　　谷中心地带，薛仁贵得知陈到带领斥候过来，连忙带着宇文成都，伍云召等大将出谷相迎。

　　“陈到见过薛都督，两位将军！”几人在谷口见面，陈到当先对着众人行礼。

　　“不必客气，陈将军跟随林驸马前往蒙古突袭，如今只过去半月，就回来了，不知可是遇阻了？”薛仁贵一边请陈到入谷歇息，一边向着陈到询问道。

　　“哈哈哈，薛都督不知，此次我军却是大展雄风，大胜而归啊！”陈到闻言哈哈大笑道。

　　“哦？快跟我们说说！”薛仁贵领着陈到来到谷中坐下，连忙询问陈到口中所说的大胜到底为何。

　　陈到对着薛仁贵等将说道：“几位将军，林驸马领着我们，第一天便是日夜行军，行了两百多里，抵达蒙古部落所在的草原。第二天，便发现了一个大型蒙古部落，我军前往攻之，从部落族长那里，得知了蒙古王庭所在！”

　　“蒙古王庭？”薛仁贵闻言一怔，旋即叹道：“你们的运气委实不错，蒙古王庭到现在，我军仍无处可觅，对于草原胡人，最难的就是寻找他们的主力兵马。想不到你们居然一开始便得知了蒙古王庭所在，当真是上天庇佑啊，对了，不知这蒙古王庭到底在哪呢？”

　　“在北海，距离大汉并州有一千多里！”陈到回答道。

　　一边的宇文成都疑惑道：“你们前去突袭了蒙古王庭？不对啊，这蒙古王庭，既然距离大汉有一千多里。最起码也需二十天才能往返，你们是怎么在这么短的时间内返回的？”

　　陈到解释道：“那个被我军突袭的蒙古部落的族长，性格非常软弱，将军以他部落百姓的性命做要挟，他便答应我们带路，前往蒙古王庭所在的北海。

　　在他的带领下，我军骑兵，便避开了沿途的部落，每日行军两百余里，每天休息不过两三个时辰。并且每天休息之前，我军都会突袭附近的蒙古部落，收集战马囤积，作为返回时换骑之用。

　　我军每天如此强行行军，不过七天便抵达了北海，而北海蒙古王庭忽然空虚，林将军带领兵马悄悄绕路到蒙古王庭后方，次日清晨，北海起了大雾，我军便趁机突袭蒙古王庭。

　　一战下来，我军擒获了铁木真的大儿子术赤，二儿子拖雷，还有铁木真的妻女，以及住在王庭内的蒙古贵族，大臣，近两百多人。

　　随后林将军拼死冲杀，带领我军撤退，突破蒙古兵马的包围。凭借着路上提前设好藏马之所，我军很快便甩开蒙古骑兵，不过五天时间便返回了。

　　我军出兵时一万骑兵，不仅擒拿了蒙古一干大臣，还杀伤蒙古骑兵不下五千人。而我军伤亡不过两千，可谓大胜而归啊！”

　　伍云召听罢，在一旁拍手大赞：“好啊，杀得好啊，你们孤军深入，获此等战绩，不下于方面冠军侯霍去病封狼居胥的功绩。”

　　宇文成都也笑道：“是啊，我在草原长大，对于蒙古也有些了解，他王庭之中的亲贵，便相当于我大汉的王公大臣了。如今你们将他们都擒了过来，蒙古在短时间，便要元气大伤，统治各个部落都难以为继。”

　　薛仁贵则眉头一皱，看着陈到问道：“不知你们在此蒙古王庭，发现了多少蒙古兵马？”

　　陈到沉吟一番说道：“应该是四万，具体不详，但最多不超过五万人！”

　　薛仁贵顿时皱眉：“这就遭了，先前我与李都督一直担心蒙古另有计划。如今你们在蒙古王庭只发现四五万蒙古兵马，但蒙古可用兵马有十万，那还有一半以上的兵马去哪了呢？”

　　众将闻言，顿时从喜悦之中醒悟过来。

　　突袭蒙古王庭，获得大胜的确可喜，但假如蒙古也有一支骑兵，对大汉进行秘密行动，使得大汉也损失惨重，那这突袭王庭获得的胜利，便索然无味了。

　　“都督，那要么现在该怎么办？”伍云召连忙问道。

　　薛仁贵不假思索道：“立刻穿过阴山，前去咸阳一带，通知李靖都督此时，并与李都督约定好时间，来日共破蒙古。只有尽快击败蒙古兵马，派兵马前往各处镇守，才能保证大汉疆域的安全，保证那隐藏的一支蒙古骑兵不会成功。”


第1051章 李靖之谋

　　“那我这就前往咸阳，通知李都督！”陈到闻言连忙起身说道。

　　薛仁贵一把拉住陈到，沉声道：“你就别去了，你们深入草原千里，半个月奔袭将近三千里。身体如何受得住，我看你在战斗中也受伤了吧？你且在我军中休养休养，李都督哪里，我负责派人去通知便是。”

　　“也好，那就多谢都督美意了！”陈到几天前在突围时，受了箭伤，这几天一直是高强度强军，没法休息。箭伤一直没有愈合，考虑到这一点，陈到便答应了薛仁贵的好意，决定留下来休养身体。

　　薛仁贵当即派遣伍云召前往云中咸阳，面见李靖，商讨攻打蒙古的具体计策。

　　伍云召纵马狂奔，不过两个时辰，便下了阴山，赶到咸阳汉军营寨，见了李靖。

　　营帐之中，李靖坐于上首，麾下有裴元庆，裴俊，李嗣业等猛将。

　　伍云召对着李靖说道：“李都督，林御将军已经从草原回来，如今派遣陈到至阴山找到我军，述说了前往蒙古草原的经过……”

　　伍云召述说着，将先前陈到对他所说的突袭蒙古的经过告诉李靖等将。

　　李靖听闻林御突袭蒙古王庭成功，脸上却没有多少喜色。如今蒙古还有一支数万人的骑兵动向不懂，稍有不慎便会使得大汉百姓死伤惨重，尽管有林御获得的这场大胜，李靖也高兴不起来。

　　伍云召拱手道：“李都督，薛都督让我转告将军，咱们当速速南北夹击，击败由赤老温率领驻扎在固阳十万蒙古骑兵。然后尽快在北部驻防，以免出现什么纰漏。”

　　李靖摆了摆手，来到地图跟前，沉声说道：“蒙古出兵，已经一月有余，一支骑兵一支不见踪迹，这些时日，我军也加大打探的力度，还还是没有任何发现。这只能说明，蒙古骑兵已经有所行动了，并且这个行动路线，还非常隐秘，不会被人发现，否则我军何以没有任何发现？驻防？已经是防不住了，咱们只能想想，那支蒙古骑兵可能会从哪儿出兵！然后想办法补救！”

　　伍云召闻言，顿时眉头紧锁，说道：“咱们大汉北部，东起刚刚建立的云州，然后是幽州，并州，凉州，都与蒙古有接壤之土地。纵横数千上万里，如此长的战线，我军如何能得知蒙古是从哪进攻我大汉的呢？”

　　李靖一边看着地图一边说道：“以前我不清楚蒙古尚未出动的十万兵马，留守王庭为几何。但如今得知蒙古留守王庭的兵马不下四万，可用兵力不过五六万人，我心中便有了计较！”

　　李靖指着地图，侃侃而谈：“云，幽，并，凉四州。首先东边的云州虽然初立，但兵马也有十万之众，北边女真大乱暂时对云州构不成威胁。而云州西部有燕山之险峻，蒙古骑兵攻打云州，实力不够，不能获得任何战果，所以出兵云州，是不可能的。而幽州自不必说，实力最为强大，有兵马十几万，眼下薛都督出兵来援我并州，幽州后方略显空虚，但也有几万兵马留守。而且蒙古骑兵又不知道幽州兵马已出，更何况幽州北部也有燕山之险，关隘多如牛毛，如居庸关等险峻，蒙古骑兵只有五万，突袭幽州，无异于自取灭亡，所以攻打幽州，也是不可能的。”

　　众将纷纷走到地图跟前，裴俊看着地图沉吟道：“至于并州，蒙古已有三路大军进攻我并州，若有第四支兵马，肯定是攻打凉州了。”

　　李嗣业一拍手掌，说道：“听闻益州司马懿出兵准备攻打雍凉，将雍州诸葛都督，凉州常都督兵马都给吸引住了。蒙古骑兵定是想趁着这个机会攻打凉州，毕竟他们益州跟蒙古勾结也不是一天两天了。”

　　李靖看着地图，最后将目光落在一个角落，沉声道：“只怕蒙古兵马的目的，也不是西凉，西凉乃是苦寒之地，蒙古骑兵是可以杀入凉州，但没有意义，顶多只是杀害西凉的一些百姓，掠夺一些物资。但这个收获，却远远比不上数万骑兵出动的消耗。”

　　裴俊满脸疑惑道：“都督，你都把在下说糊涂了，整个北部草原，蒙古只能出兵攻打云，幽，并，凉四州。你现在把他们都给派出了，那蒙古到底会攻打哪儿？”

　　李靖向左右看去，见众将都盯着地图，摇了摇头道：“你们不用看了，蒙古真正想要攻打的地方，并没有画在这地图上！”

　　“不在这地图上？”众将看着眼前的地图，皆大惊。

　　这地图虽然没有绘出大汉全貌，但也囊括了大汉北部数个州郡。李靖说蒙古要攻打的地方不在这地图上，那该会在哪？难道是大汉内地？

　　李靖指着地图下方一个角落的空气，说道：“若此图绘制的乃是我大汉全貌，蒙古想要攻打的地方，应该便是在这儿！”

　　众人顺着李靖手指着的地方，往地图上面看去，看后皆大惊失色，齐声道：“都督是说关中？”

　　李靖指的地方乃是地图下面的空气，而上面，则是并州上郡。而并州上郡下方，便是关中。

　　李靖点了点头，又指着并州旁边的河套说道：“蒙古的第四支兵马，应该是从西部阴山沿着黄河一路南下。行至贺兰山一带，进入凉州北地郡廉县，在顺着此处，一路杀进关中，可长驱直入进入陈仓后方。如此关中便彻底暴露在蒙古铁蹄之下！”

　　众人听了李靖的分析，皆不寒而栗，他们都不敢想这件事，这太可怕了。关中乃是大汉西京，整个关中的人口，有几百万，一旦让蒙古杀入关中，他们会做出什么事来？

　　帐下大将纷纷拱手说道：“都督，末将愿率一支兵马前往关中救援！”

　　李靖摆了摆手道：“尔等不要慌乱，蒙古第一站要攻打的廉县，城中便有几千守军，若是城中兵马据守城池。在进入关中通知诸葛亮都督设防，关中安危是没有什么问题的。且就算蒙古兵马破了廉县，在从廉县赶往关中，也不是那么容易，他们必须要走萧关古道才行。一路上有瓦亭渊，萧关，凡亭山，番须口等险峻。虽然这些年来，关中的防御主要是针对南边的益州，但这些关隘，也并不是没有兵马驻守。只要他们懂得防守，便是一夫当关，万夫莫开，蒙古骑兵也难以杀入关中去的。并且这么久了，还没有任何战报，消息传来，就算蒙古人突袭的在隐蔽，行军在谨慎，也无法灭了一路上所有的活口。显然是蒙古兵马遇到挫折，难以前进，而哪里的守军也无法逃出，传递消息的缘故。”

　　“可尽管如此，咱们也不能不救啊，关中乃我大汉要地，不能有一点损失啊。”众将齐声说道，显然对于关中的安全还颇为担心。

　　李靖点了点头说道：“我既然猜到了，便自然要救，李嗣业，便由你率领两万精锐，顺着我所说的路线前进，前去救援关中！不过为了防止蒙古人探得你出兵之事，从中作梗。你且不要急着出征，先去整顿兵马，待本将先去办一件事情！”

　　“诺！”李嗣业点了点头，下去准备出征的兵马。

　　李靖又对着伍云召拱了拱手，说道：“伍将军，劳烦你先返回驻地，去找林御，让他从术赤，察合台这些人身上取些信物交给我。等你返回之后，我在告诉你，具体的行动方案！”

　　伍云召一听，顿时笑了，说道：“我明白都督的用意了，都督是想用术赤，察合台这些人的信物，告诉赤老温，他们的老巢被人突袭了。如此一来蒙古大军必定慌乱，从而无心恋战，到时候我们两方兵马夹击，蒙古必败！”

　　李靖抚摸着胡须说道：“不错，本将正是这个打算，如今你们两方兵马强攻，蒙古也只是可能抵挡不住。但我军若是能先动摇他们军心，如此蒙古必败。”

　　伍云召拱手说道：“那我就先回去，让林御将军取些信物，到时候再过来交给都督。以我的脚力，也不过就一两天的事情，都督且等待一天便好。”

　　伍云召离开之后，李嗣业也很快准备好出征的兵马。

　　李靖对着李嗣业说道：“李嗣业，你率领两万兵马在营中等待，本将待会率领一支精骑前往蒙古大营挑战，吸引蒙古兵马的斥候。等本将离开了一段时间，你在率领兵马赶往关中支援，如此方能避开蒙古兵马的斥候！”

　　李嗣业拱手道：“末将领命！”

　　李靖又对着麾下众将下令道：“元庆，你点起三千骑兵，随我赶往蒙古大营，李铮，你率三千骑兵在半路等待，探得我率兵回来，便以树枝系于马尾，虚张声势，如此蒙古骑兵定不敢追赶。裴俊，你率领剩下的兵马驻守营寨，不得有误！”

　　“诺！”众将纷纷领命。

　　裴元庆听见将令，则兴奋不已：“咱们已经出兵半个多月了，但一支是坚守不出，如今都督终于愿意让我去杀个痛快了。”


第1052章 乱心之计

　　李靖布置完毕，便当先与裴元庆，率领三千轻骑，直奔蒙古大营而去。

　　李靖率兵离开不久之后，其军中部将李铮，也率领三千骑兵赶往蒙古营寨方向。不过他在半路便停了下来，故布疑阵，准备接应李靖兵马。

　　便在李靖出兵之时，负责查探汉军营寨的蒙古军斥候，便纷纷回到营寨禀报他们的将军，好让蒙古兵马提议应对。

　　因此在这个时间段，蒙古营寨对于汉军的监视，成了一个真空期，李靖率兵赶往蒙古营寨之后，汉军的其他行动，蒙古根本不得而知。

　　便借着这个机会，大将李嗣业也率领着两万精锐，沿着云中，定襄，朔方前进，打算行至贺兰山一带，在从萧关古道赶往关中。

　　因为李靖猜测蒙古兵马突袭关中的行军路线，就是从河套沿着黄河南下，随后从廉县杀去萧关古道。

　　但李靖猜测蒙古骑兵很可能受到阻碍，因此李靖就让李嗣业顺着这条路前进。若蒙古骑兵当真受阻，李嗣业的兵马正好可以攻袭蒙古兵马后方。

　　且不说李嗣业，先说李靖，他一路率兵赶往五原边境，驻扎在固阳一带的蒙古军营寨。

　　而蒙古这边，斥候见李靖出兵，便早早返回营寨，将这个消息通报给蒙古主将赤老温。

　　固阳古城外，蒙古军，中军大帐之中。

　　大将赤老温与麾下一众大将聚集在一起。

　　“这汉军主将，居然只率领三千骑兵，赶往我军营寨，他的目的到底是什么呢？”大将赤老温眉头紧锁，对于李靖只率三千兵马来攻，十分不解。

　　一个大将大声说道：“将军，管他那么多呢，汉军只七万兵马，且有三万步卒，咱们有何惧之？况且他如今只率三千兵马来攻，等他过来，咱们只需一拥而上，便管教他们有来无回。”

　　赤老温脸色微沉，轻喝道：“汉军向来狡诈多端，他只率三千兵马，更是匪夷所思，我等岂能大意？”

　　“那将军你说怎么办？他们只来了三千人，咱们难道还坚守不出不成？”

　　“就是啊，咱们十万铁骑，何须畏首畏尾？”

　　赤老温沉吟道：“本将岂是畏首畏尾，我只是想的多一些，以免中了汉军的奸计。如何对付汉军，本将已经有了计策，待会汉军来了，尔等想办法正面拖延，本将在派一支骑兵包抄其后路，如此汉军在我军的前后夹击之下，必无处可逃，便是他有阴谋诡计，也无法施展。”

　　“哈哈，将军果然好计策，如此一来，汉军必死无疑！”

　　“将军，末将愿率领一支骑兵包抄汉军后路！”一个万夫长拱手请战道。

　　赤老温点头同意：“好，你速速率领本部骑兵，绕路到营寨北侧二十里，等汉军赶来，你便率兵杀下，包抄汉军后方。”

　　“诺！”万夫长拱手领命，前去准备兵马。

　　李靖率兵一路赶来蒙古营寨，在蒙古营寨外立下阵势。

　　赤老温率领一干大将出营，两方兵马对峙。

　　赤老温望着对面的李靖，打马而出，高声喝道：“李靖，你只率领区区三千兵马，便敢来我军营寨挑战，当真是胆子不小啊。久闻你麾下猛将骁勇善战，你今日只率三千人来，本将也不欺负你，便与你斗斗将如何。看看是你麾下大将厉害，还是我麾下大将厉害。”

　　李靖闻言眉头微皱，一旁的裴元庆跃跃欲试，对着李靖说道：“都督，那我便出去挑战了！”

　　“不行！”李靖脸色一沉，摇了摇头。

　　裴元庆不悦道：“来前不是说好了吗，要带我出来杀个痛快。怎么如今他们要斗将，您怎么不让我出去了。”

　　李靖沉声道：“我并州将士之英勇，蒙古兵马向来惧怕，如今他居然主动说要斗将，你便不觉得可疑吗？他赤老温必定是见我只率三千兵马过来，担心我用计，所以他便正面拖延我军，在派兵马包抄到我军后方，前后夹击。你上去挑战，不是正中蒙古兵马下怀，使我军步入险境？更何况他们派出来的将领，肯定是小兵冒充的，些许不堪一击的小兵，如何能让你杀得痛快？”

　　“那我不打了！去战小兵，岂不是坠了我的名头。”裴元庆听罢兴致缺缺，让他去杀小兵，还不如不动手呢。

　　李靖身后一个将领说道：“都督，既然蒙古兵马已经包抄我军后路，咱们是否现在便撤退！”

　　“蒙古兵马没有那么快的动作，我且先与这赤老温说几句话！”李靖摇了摇头，催马而出，对着对面的赤老温高声说道：

　　“赤老温，本都督今日并非前来挑战，而是有几句话要跟你说！”

　　“有什么话，速速说来！”赤老温沉声道。

　　李靖高声说道：“你们蒙古与我大汉五年之期未至，便贸然出兵进攻我大汉，此乃不仁不义，自古以来，发动这样不义的战争，是得不到上天庇佑的！所以我劝你速速退军，以免落得全军覆没的下场。”

　　“哈哈哈！”赤老温闻言哈哈大笑道：“李靖啊李靖，我蒙古实力强大无匹，数十万铁骑兵，转眼间便可移平你们并州。你居然跟本将说什么信义之理，企图以上天来吓我退军，不觉得太幼稚了吗？”

　　李靖摇了摇头道：“既然你不听劝，那就休怪本将无情了。由你们蒙古王子窝阔台，大将博尔忽率领，攻打雁门的十万铁骑，便是你们的下场，咱们走！”

　　李靖没头没尾的说了一句，便一催战马，转身率兵离开。

　　“站住，你说三王子与博尔忽率领的十万铁骑怎么了？”赤老温被李靖这话说的心惊胆战，连忙催马上前追问道。

　　但李靖却不答话，转身催马离去。

　　“给我追！”赤老温心中担忧无比，决定追上李靖问个明白。

　　至于赤老温派出的一万骑兵，不过刚刚往北没有多远，李靖察觉到赤老温的计谋。当即率兵离开。来去匆匆，这支蒙古骑兵哪里能包抄到汉军的后方去？

　　而赤老温率领兵马一路追击李靖，行至半路，突见得前方沙尘漫天。赤老温连忙勒住战马，不敢上前。

　　“李靖，既然你有话对我说，何不将话说明白了！”赤老温望着李靖大喝道。

　　李靖回过身来，对着赤老温喝道：“既然阁下心中有了答案，又何必让本都督说出来呢？毕竟本都督说的，你肯定不信，如此，你何不自己去证实呢？也罢，我便如实告诉你吧，窝阔台率兵攻打雁门的十万铁骑兵，已经化为乌有，全军覆没，窝阔台，博尔忽也被我军生擒。我劝你还是速速退兵，否则必落得跟窝阔台，博尔忽一个下场！”

　　李靖说罢，便一催战马往前方行去。

　　由于前面李靖布置了疑兵，且赤老温被李靖说的心乱如麻，蒙古兵马也没有追赶，便率兵返回了营寨。

　　李靖率兵返回，路上，裴元庆向着李靖问道：“都督，你刚才干嘛要将窝阔台兵马覆灭的消息告诉赤老温。他要是知道了，岂不是要率兵跑了？”

　　李靖抚摸着胡须说道：“这个消息说不说意义已经不大了，窝阔台兵马已经覆灭了半个多月。想必赤老温得到消息，也便在这一两天，咱们不说，他们也会知道。

　　而赤老温要是由斥候口中知道了这个消息，他肯定会封锁这个消息，以免军心不稳。而如今我当着他们蒙古兵马的面说出了这个消息，蒙古兵马此刻必定心中害怕，从而军心有缺。我将这个一个对我军已经没有用的消息告诉蒙古，形势反而会对我军有利啊。

　　至于赤老温证实这个消息会跑，你觉得他可能跑吗？

　　如今蒙古大汉铁木真亲自领军在朔方与冉闵战斗，他赤老温要是走了，蒙古三支在明面上的兵马，就只剩下铁木真这一支。这赤老温一走，铁木真这一支兵马，必定独木难支，因此他怎么会抛弃他们的大汗离开呢？

　　更何况他想撤退又如何？薛都督兵马已经在蒙古后方的满夷谷驻扎起来，赤老温这支兵马一退，必定被我军前后夹击！”

　　裴元庆听了李靖的一番话，却是似懂非懂，旋即摇了摇头道：“都督说的我听不太懂，只觉得有理。总之到时候都督让我杀个痛快便是了！”

　　李靖笑道：“今日我将这个消息告诉蒙古，蒙古兵马断不会撤退，但军心必定不稳。再过一日，等伍将军从林御那里拿来从蒙古王庭取来的信物，到时候本都督在来蒙古营寨，以此在乱一次蒙古军心。蒙古兵马得知后方王庭被我军袭击，到那个时候，他们势必大乱，赤老温不退兵也不行了。所以最多三日，大战必起，那些蒙古大将，陛下吩咐，能擒则擒，最好不要杀之，所以到时候可有得你出力的地方。”

　　裴元庆听到这里，顿时喜不自胜，说道：“都督这一次可不能反悔了，您放心，到时候，我必定将那些蒙古大将全部给擒了，一个也别想跑掉！”


第1053章 三件信物

　　汉军这边，商量着如何击败蒙古，如何擒拿蒙古将校，说的多是喜事。

　　而蒙古这边，却是一片愁云惨淡。

　　说的却是哀事。

　　赤老温率兵返回营寨，脸色阴沉无比。

　　麾下大将也各个愁眉苦脸。

　　为何呢？

　　自然是被李靖所说的话给影响了心神。

　　若是半个月前，李靖说出这种话来，这些蒙古大将还会嘲笑李靖，居然会说这种天方夜谭的话。

　　可如今，他们却是笑不出来。

　　因为窝阔台的兵马，跟他们已经有半个月未曾联系。

　　出兵之前，几支兵马相约，每日传信，通报兵马情况，以免贻误战事。若是有事耽搁了，最起码三日也要传信一次。

　　可窝阔台，却是整整失去了联系将近半个月！

　　一支十万人的兵马，失去消息整个半个月，其结果已经不言而喻。

　　在五六日之前，赤老温已经隐隐感觉，窝阔台率领的兵马可能已经遇难。

　　但赤老温却不敢往这方面去想，他一直安慰自己，窝阔台的兵马可能是孤军深入，被困住了，无法传递消息出来。

　　可如今，窝阔台兵马覆灭的消息，由李靖亲口当着几万兵马的面说出来。赤老温再也无法以这些借口来安慰自己了。

　　相反，赤老温此刻只感觉天崩地裂，仿佛末日来袭。

　　蒙古掌控北方草原，有万里疆域，民八百万口，原本蒙古的成年男丁，控弦之士可达百万。

　　只是蒙古崛起之路，是踏着尸山血海走出来的，统一的手段太过残忍，统一之路上，草原有几十万男丁战死，或者南逃。

　　比如当年南逃幽州，并州的几十万胡人百姓，刘辩，刘备就凭借这些胡人，都建立了数万铁骑兵。

　　由于蒙古统一的手段残忍，在数年之内一统万里草原，统一速度虽快。但也造成了蒙古成年男丁的数量并不多，控弦之士只有六十万。并且蒙古统一没多久，各个部族的人心都还不归附。

　　这也是为什么，林御突袭草原时，以部落百姓的生命威胁蒙古族长。那个蒙古族长，会为了部落百姓的生命，而出卖蒙古王庭所在的原因。

　　假如蒙古民心归附，这个蒙古族长，肯定是会舍弃小家，而顾大家的。

　　若是二十年后，蒙古草原上，青年小孩长大，民心归附，蒙古控弦之士便达百万之众。到那个时候，只怕大一统的大汉，也无法直撄其锋。

　　只可惜如今蒙古刚刚统一，实力并未达到最强状态。大规模攻伐大汉初期，十万铁骑便毁于一旦，六十万蒙古铁骑，直接便损失了六分之一。

　　这个损失蒙古实在是无法承受，或许蒙古会因此，再次分崩离析也不一定。

　　赤老温身为顶级统帅，想的总是比别人长远一些。但想到深处，反而是越想越慌，心乱如麻。

　　殿内众将，也皆是脸色阴沉，窝阔台那边半个多月了也没有消息传来，肯定是已经遭逢不测了。

　　“消息这两天应该会传来，尔等也不要慌乱。或许他们只是被困也说不定！”过了一会儿，赤老温强笑着对众将说道。

　　他乃是军中统帅，此刻却是不能慌乱，应该站出来稳定军心。

　　正在此时，一个士兵冲进营中，向赤老温禀报道：“将军，前去打探三王子兵马下落的斥候回来了！”

　　果不出李靖预料，蒙古斥候打探出窝阔台兵马下落便在这两日，却不想碰在此时，斥候返回营中。

　　“快让他进来！”赤老温连忙说道。

　　不过一会，一个士兵奔入营中，只见他颇为狼狈，气喘吁吁，一看就是拼命狂奔回来的。

　　赤老温见斥候这个模样，心中就凉了半截，但他还是问道：“怎么样，窝阔台王子那边，可有消息传来？”

　　斥候满脸悲伤，向着赤老温禀报道：“将军，大事不好了，三王子攻打雁门的十万铁骑，已经全军覆没了！”

　　“你确定？”赤老温瞪着眼睛喝道。

　　斥候禀报道：“我等奉命前去寻找三王子兵马下落，雁门以北，我们都打探过了，只是不见三王子兵马踪迹。后来还是在附近大汉百姓口中逼问得知，原来三王子兵马曾经被汉军困在白登以北的天狼谷之中。”

　　赤老温喝道：“十万兵马就算被困于谷中，料想杀马而食，坚持半月应不成问题，怎么会全军覆没呢？”

　　斥候继续说道：“可是汉军他们做的太绝了，早在半个月之前，便火烧天狼谷，将谷中我军的十万铁骑付之一炬。据百姓所说，谷中哀嚎之声，传遍了方圆数十里。我等原本还不信，可前往天狼谷打探，却见山谷已经被新土填平，我等又掘开新土，发现里面都是我军……”

　　“汉军居然如此狠毒！”赤老温顿时双目赤红，咬牙切齿道。

　　斥候满脸哀伤道：“十万骑兵，皆被汉军一把火烧个精光，三王子，博尔忽将军，我等也无法辨认，不知是生是死。”

　　窝阔台十万铁骑遇难的消息得到证实，殿内众将是又怒又惊。过了许久，一个将领说道：“三王子那边的蒙古已经全军覆没，咱们是不是应当退兵了？那李靖用心歹毒，将士们只怕也都知道了，咱们军心不稳，只怕……”

　　“不能退兵，咱们若是退兵，大汗的那支兵马便是独木难支，若是大汗有个闪失该怎么办？”赤老温连忙说道。

　　“不退兵的话，我军军心不稳，咱们只怕就真的步上……”

　　赤老温沉声喝道：“立刻封锁消息，尔等前去召集兵马，就说三王子那边大胜，已经一路杀至太原，威逼并州首府。所以这么久没有消息出来，另外再摆酒庆贺，庆贺三王子兵马大胜，总之我军不能退兵，兵马更不能乱！”

　　“诺！”众将纷纷领命，下去召集兵马，稳定军心。

　　另一边，伍云召快马加鞭，返回满夷谷中，将李靖的计策告诉薛仁贵。

　　薛仁贵当即让陈到带领的斥候，带着伍云召前去寻找林御，取一些在蒙古王庭缴获的信物。

　　伍云召战马速度自不必说，幽州发生战事，若事情紧急，多是伍云召亲自传递消息。不过大半日时间，伍云召便找到林御兵马，在林御那里取了从蒙古王庭缴获的一些信物。

　　随后伍云召也不回满夷谷，直接赶往云中咸阳汉军大营，将从林御手中取得的信物交给李靖。

　　汉军营寨，伍云召将信物交给李靖。

　　这从蒙古王庭取得的信物，却都是非凡之物。

　　这信物一共有三件。

　　第一件，是汉军从蒙古王帐前缴获的蒙古王旗，上面雄鹰展翅，乃是蒙古的标志。便跟大汉国都洛阳城头，立着的大汉龙旗一样。

　　而第二件，乃是从蒙古王帐之中，找到的一件精明的酒壶。

　　这酒壶，并非普通酒壶，这个酒壶，乃是用人的头骨制成。根据从俘虏口中逼问得到的消息，这个头骨，乃是早年铁木真的敌人的头骨。

　　铁木真与此人有深仇大恨，蒙古崛起之后，铁木真击败了这个敌人，将其头骨制成酒壶。这酒壶或许不甚贵重，但意义非凡，蒙古大将，基本上人人识得。

　　而第三件信物，却是一个人，蒙古的大王子术赤！

　　有蒙古王旗，铁木真御用酒壶，以及蒙古大王子术赤。蒙古一方，对汉军突袭王庭，必定深信不疑。


第1054章 再次发难，这次怎么圆？

　　伍云召很快便抵达了云中郡咸阳，将从林御处取得的三件信物交给李靖。

　　伍云召向李靖拱手说道：“李都督，我从林驸马那里取得了三件信物，分别是挂在蒙古王帐外蒙古鹰扬王旗，铁木真仇人头颅制成的酒壶，以及蒙古大王子术赤。咱们将这些东西送给赤老温，那蒙古军心必乱了不可。”

　　李靖看着帐内的两物一人，满意的点了点头，最后将目光放在蒙古大王子术赤身上，指着术赤说道：“这蒙古王旗与铁木真御用酒壶倒是不错，只是将这术赤送来做甚？咱们将他送还蒙古，我军因突袭蒙古阵亡的士兵，岂不是白白牺牲了？”

　　伍云召闻言，还以为李靖不喜这第三个信物，沉吟道道：“要不我在回去，重新取一件信物？”

　　李靖摆了摆手道：“何必如此麻烦，将此人头颅砍下，当做第三件信物，交给蒙古便行了。咱们只要不让他活着回蒙古，不让阵亡将士白白牺牲就可以了。”

　　“斩了？”伍云召闻言一愣，这术赤可是铁木真长子，虽然被俘虏了，但却不能随便斩杀啊，李靖是没有这个权利的。

　　很快，伍云召便明白了李靖的用意，脸色一沉道：“好，将此人拉出去砍了，头颅装好，送往蒙古营寨。”

　　帐内左右士兵听令，上前押着术赤便要向营帐外走去。

　　术赤吓得心惊胆战，奋力挣脱士兵的束缚，连连告饶：“李都督，你不要杀我啊，我的头颅不值钱，我愿意亲自写一封书信，劝赤老温退兵，求求你不要杀我！”

　　李靖疑惑道：“书信？你一封书信，能有你的头颅管用？”

　　术赤连忙说道：“当然有用，我乃是蒙古大王子，你杀了我，赤老温麾下十万铁骑必定报仇，与你们汉军血战不休。我若是写一封书信，让他们退兵，他们不会不从的。”

　　李靖迟疑道：“听说你虽为蒙古大王子，但地位却不高，你让赤老温退兵，他就会退兵？”

　　术赤当即保证道：“如今我蒙古王庭大臣，亲贵，皆被你们擒了过来，我在向赤老温言明一切。赤老温他深明大义，一定会退兵的！我在信中，还会劝谏父汗，让他不要在与大汉争斗用兵，到时候两邦和睦共处，岂不美哉！”

　　“哈哈哈，好啊，果然是识时务者为俊杰，蒙古若都是你这般人物，双方又岂会生灵涂炭呢？”李靖抚摸着胡须，哈哈大笑道：“你这般识时务，本都督也便不要你送信了。你直接返回蒙古营寨，好好劝劝赤老温，让他退兵罢！”

　　“都督你要放了他？”伍云召听到这里，又疑惑了。

　　李靖摆了摆手，制止了伍云召的询问，看着裴俊说道：“元朗，你亲自率领一支骑兵，好好护送术赤回营！”

　　那好好二字，李靖咬的特别重。

　　裴俊顿时会意，拱手道：“末将领命。术赤王子，请！”

　　术赤此刻满头大汗，被李靖吓得不轻，听闻能够回营，又喜不自胜，连忙跟着裴俊出营，生恐李靖反悔，将他留了下来。

　　术赤走后，伍云召向李靖问道：“李都督，你不是说不能放术赤回去吗？我还以为你只是要吓唬吓唬他，怎么真的放他回营了？”

　　李靖抚摸着胡须说道：“我以前听闻，铁木真四子，其长子术赤，血统不纯，从小便地位不高。生活在这种环境下，其性格不是软弱可欺，便是善于隐忍。我刚才故意试探，便知这术赤属于前者，性格软弱无能！”

　　“那都督放他离开，又是何意呢？”伍云召疑惑道。

　　李靖向伍云召说道：“日前，我去蒙古营寨，将窝阔台兵败的消息告诉了赤老温，你可知蒙古营寨，如今是什么情况？”

　　“难道不应该是军心大乱吗？”伍云召疑惑道。

　　李靖摇了摇头说道：“并非如此，这赤老温当真不凡，得知窝阔台兵马覆灭的消息。居然还忍耐得住，如今蒙古营寨之中，居然在摆酒庆贺。我军斥候在二十里外，还能听见蒙古兵马的欢呼声！”

　　伍云召闻言顿时目瞪口呆：“这赤老温不会是将哀报说出了捷报吧？他居然以此来稳定军心？”

　　李靖点了点头，说道：“的确是如此，因此我若当真砍了术赤，将这三件死物送去蒙古大营。那赤老温肯定会将蒙古王庭被突袭的这等败报消息给隐瞒下来！林御他也明白这个道理，所以他除了拿两件死物给我，还将术赤也送了过来。我将术赤送去蒙古营寨，那些蒙古骑兵，肯定会知道王庭是出了差错。赤老温想隐瞒也隐瞒不下来了。”

　　伍云召继续问道：“那都督先前跟术赤虚与委蛇，又是何目的呢？”

　　李靖耐心的跟伍云召解释道：“其目的有二，我跟术赤说那些话，术赤返回蒙古营寨，肯定会告诉赤老温。那赤老温便会以为我只希望他们退兵，从而会放松警惕，对于我军南北夹击蒙古大军，多少有些作用！”

　　李靖说罢，顿了顿继续说道：“这其二嘛，我却是为将来做打算。铁木真共有四子，二王子察合台，三王子窝阔台，皆被我军生擒，身在大汉，自然无法继承王位。而四王子拖雷，在大宛一战中成了废人，残疾之身，只怕也难以继承如此大位。因此这原本最软弱无能的术赤，反而成了铁木真百年之后，蒙古汗位的有力竞争者。我将此人放回去，那以后真是这术赤成了蒙古大汗，面对这样的敌人，我等还有何惧之？”

　　伍云召闻言，拍首先赞叹道：“李都督果然名不虚传，我还在想都督这么做的用意。而都督却已经想到，甚至布局铁木真百年以后的事了。听都督一席话，当真是让末将受益匪浅啊。”

　　李靖笑了笑说道：“当不得将军如何夸赞，将军旅途劳顿，可先在我军中休息一会，随后回营，通知薛都督。让他严密监视蒙古兵马动向，若蒙古兵马退兵，请薛都督先出谷突袭蒙古骑兵，而本将率兵包抄蒙古骑兵后路。另外，在通知林御，让他率兵赶往五原前往朔方的道路上，赤老温若是退兵，不会返回蒙古，而是前往朔方与铁木真汇合。林御在五原前往朔方的道路上阻截，必有所获！”

　　“诺！军情紧急，我也不多待了，这就回去通知薛都督，林驸马，让他们早做准备。”伍云召拱手领命。

　　“既然如此，我送将军！”

　　……

　　……

　　而另一边，裴俊带着术赤，以及蒙古王旗与铁木真御用酒壶这两个信物，一路往蒙古营寨赶去。

　　这一次，李靖可不担心裴俊的安危，如今赤老温因为窝阔台兵败的事情，肯定已经心乱如麻，心神大乱，不敢在轻举妄动。并且裴俊武艺高强，只率数十骑，想要回来却是轻而易举的事情。

　　裴俊率兵赶至蒙古营寨。

　　赤老温得到消息，再次率兵马出营。

　　赤老温朝着裴俊方向大喝道：“尔等又来我营寨何事，前翻假传信报，妄想欺骗我军兵马，动摇我军军心。你却不知，我军已有消息传来，三王子那边已经大胜，十万铁骑已长驱直入杀入太原。如今我军正大摆宴席，庆贺三王子兵马大胜，你要不要进来喝杯水酒！”

　　裴俊心中直听得头皮发麻，暗道这赤老温居然如此沉得住气，将丧事说成喜事，还大摆宴席，以此来稳定军心。也幸亏遇到的是李靖，否则换成其他人，还只怕对付不了。

　　佩服归佩服，但裴俊还是拆了赤老温的台，哈哈大笑道：“你这杯水酒可太贵重了，十万兵马的丧宴，我裴俊可吃不起。不过你赤老温既然说是喜宴，本将便送你几物，作为贺礼！”

　　赤老温闻言瞳孔一缩，心中暗道：“这汉军不会是杀了三王子，博尔忽他们吧？得知我军军心未乱，便在下一济猛药？”

　　对面裴俊拍了拍手掌，汉军中便有一骑兵飞马而出，手中高举一面旗帜，策马奔腾间。旗帜迎风招展，只见其上一只雄鹰展翅，尽显峥嵘之态。

　　裴俊高声说道：“你们蒙古大胜，我军特地去了一趟你们蒙古王庭，取了这面王旗，作为贺礼。这蒙古王旗，当高挂营前才是。”

　　此言一出，对面蒙古军中，顿时窃窃私语。

　　“这面旗，真的是王庭王帐前的那面王旗？”

　　“难不成汉军真的突袭了我能过王庭？”

　　“王庭乃我蒙古命脉，若真被汉军突袭，这可如何是好？”

　　赤老温此刻心中也不平静，不过他还是哈哈大笑道：“这礼物我收下了，你们汉军真是有心了，缝制的这面旗帜，与我蒙古王庭内的那面王旗居然一模一样。你们大汉刺绣，果真是名不虚传啊！”

　　裴俊心下冷笑不已，并不担心蒙古军心会因此被赤老温给稳住。这第一件王旗你赤老温圆的过去，那第二件，第三件东西，却看你如何去圆！


第1055章 蒙古大乱

　　裴俊拍了拍手，顿时又有一骑兵策马而出，手捧一木盒。

　　裴俊高声说道：“既然是办喜宴，岂能无精美酒器？这盒中酒器，乃是我军从你们蒙古王庭，中军王帐之中取来的！想传这是你们蒙古大汗铁木真的御用酒器，今日你们大汗不在此间，但也当以此酒器，向你们的铁木真大汗，遥敬一杯美酒！”

　　那汉军骑兵，并未直接将酒器送到赤老温手中，而是在半路上便打开木盒，将里面的酒器给取了出来。一只手高高举着，在蒙古兵马前方来回奔腾，好让蒙古骑兵都看见。

　　赤老温望着汉军骑兵手中酒器，顿时脸色大变，先前那蒙古王旗，汉军也不是没见过。想要仿制出来轻而易举，赤老温还不信汉军突袭了他蒙古王庭。

　　可如今汉军拿出的这酒器，却是无论如何都仿制不出来的。

　　这酒器乃是铁木真早年仇人的头骨制成的酒器。一直是铁木真御用之物，只有铁木真麾下大将认得，普通蒙古士兵只怕都没有见过。

　　赤老温身为铁木真麾下大将，从微相随，这仇人，他曾经就与其作战过，甚至头颅，都是他砍下来的，酒器也是他命人打造出来的。

　　除了铁木真，没人比赤老温更熟悉这酒器。

　　如今汉军拿出这个酒器，赤老温顿时便脸色变得惨白。

　　赤老温知道，他们蒙古王庭，必定是被汉军给突袭了！

　　一众士兵不认得这酒器，但军中许多大将都见过，最起码十大万夫长是见过的。

　　士兵只听着酒壶也是汉军从他们王庭取来的，都非常慌乱，一众认识酒器的大将，也都脸色大变，但却不敢慌乱，只是闭口不言，看赤老温如何决断。

　　“哈哈哈！”赤老温听见周围士兵的窃窃私语声，顷刻间便收起了脸上的表情，更是哈哈大笑。

　　赤老温沉声说道：“你们为了乱我军心，还真是煞费苦心啊，居然连我大汗用的是头骨制成的酒器都打探到了。只可惜，大汗所用的酒器，乃是本将亲自监督打造，与你大汉送的，可不一样啊。更何况大汗所用酒器，用的乃是当年大汗的敌人默罕的头骨打造。此人堪称一代枭雄，也只有这种人物的头骨，才配给大汗做酒器。你这酒器，虽也是头骨所制，却不知是哪个无名小卒的头骨所制，如何能与我大汗酒器相比？不过你们送的这酒器，却也精美非凡，虽是纺织品，但也是用心了。也罢，我便收下来了，大汗用不上，我赤老温用一用倒也无妨！”

　　一众士兵听赤老温这么说，顿时心下大定。

　　而一众高级将校，则是将信将疑，难不成这酒器真的是汉军伪造的？是我们看走眼了？

　　对面裴俊，听到这里，对于赤老温的城府，是打心眼里佩服，如今这等局面，他居然还镇得住！

　　“不过你有张良计，我有过墙梯，最后一件，却看你圆不圆得过去。有能耐你便把术赤直接斩了！”

　　裴俊心中却是底气十足，望着对面的赤老温大喝道：“赤老温，你果然是厉害得紧，我大汉送你的这第三份贺礼，却不知你收不收得下？”

　　“既是贺礼，便送上来罢！”赤老温心知此刻却不能弱了气势，否则便瞒不过麾下将士了。只能是兵来将挡水来土掩！

　　但赤老温心中却在暗暗祈祷，希望汉军第三件贺礼，千万不要拉个他们蒙古的重要人物出来，否则他便是有一千，一万张嘴，也圆不过去了。

　　裴俊见赤老温仍旧嘴硬，笑了笑说道：“这第三件贺礼，便是你们蒙古的大王子了。我大汉天兵，前往你们蒙古王庭，见你们的大王子给请了过来。既然如今你们摆酒庆贺，得让你们的大王子，上来给你们说几句话啊！”

　　林御拍了拍手，骑兵后方，一个人慢慢走了出来，不是术赤又是何人？

　　术赤此刻，却是心慌得紧，他虽然软弱无能，但在后方听了那么久。哪里不明白汉军是要乱他蒙古军心？

　　术赤此刻也不知如何是好，从汉军后面走了出来，却不敢过去，生怕赤老温为了稳定军心，会将他给一刀劈了。

　　“还不过去，你在营寨怎么跟都督说的，说要将在王庭发生的事情如实相告。还要劝赤老温退兵，要建议铁木真不要与大汉动刀兵。如今见到赤老温，怎么不说话？难不成你想反悔？把该说的对着你面前的这些兵马都给我说出来，否则休怪我枪下无情！”

　　见术赤不敢上前，裴俊冷喝着，手中长枪微动，做势便要行凶！

　　术赤吓了一跳，连忙对着对面的赤老温喊道：“赤老温将军，汉军兵马已经突袭了我蒙古族王庭，王庭之中，从我与第二，上至蒙古王公，下至各部落重臣，皆为汉军所擒。咱们还是退兵返回蒙古，并劝告父汗，在不要与大汉动刀兵。从此以后，我蒙古与大汉，和睦相处岂不美哉？”

　　“哈哈哈！”裴俊见术赤说完，哈哈大笑：“你们君臣相见，一定有很多话要说吧，如今我三件礼物奉上，便先回去了。你们便好好叙旧吧！”

　　裴俊说完，调转马头，带领麾下兵马返回营寨。

　　术赤站在原地，却不知如何是好。

　　此刻蒙古士兵，皆是慌乱不已。

　　如今他们蒙古的大王子术赤，都被汉军给拿了出来，赤老温先前辛苦稳定的军心，却是不攻自破。

　　术赤都被汉军给擒拿了，还怎么圆？说这个大王子是假的？把他杀了？赤老温不敢，而且蒙古骑兵都认识术赤，这根本做不得假。

　　赤老温此刻脸色阴沉无比，此刻他不管说什么，也是无法稳定军心了。

　　“此人胆小如鼠，岂是大汗血脉？”赤老温恨恨的看了术赤一眼，催马返回营寨之中。

　　有将领，也将术赤给接回营中，详细询问了蒙古王庭被突袭的经过。

　　此刻蒙古中军大帐之中，蒙古大将皆聚集在一起。

　　术赤最后被一个将领给带了进来。

　　众人皆冷眼看着术赤，哪怕术赤是蒙古大王子，此刻他们也非常讨厌术赤。

　　在他们看来，蒙古王庭被破，术赤应该宁死不降。并且在先前的那种局势下，术赤更不该在汉军的逼迫下说出那番话来。那些话，才是将他们蒙古军心，给打入了谷底。

　　赤老温等一干大将回想刚才术赤说的那些话，都是恶心无比，连带着术赤，也是怎么看怎么讨厌，怎么看怎么恶心。

　　“老将军，我……”术赤看着赤老温，不知道说些什么是好。

　　“李靖跟你说了什么？”赤老温瞪着术赤说道。

　　术赤如释重负，连忙回答道：“李靖希望您能够退兵，蒙古与大汉在不动刀兵。我原本是宁死不降的，可是李靖却用第二以及被擒拿的王公大臣的性命威胁我。我没有办法，只能答应他过来劝你们退兵，李靖见我答应，便将我放了回来，那些话，都是李靖教我说的。老将军，我也是逼于无奈啊，我若是不答应，王庭中被汉军擒拿的人，都要死啊，还请你原谅我吧！”

　　术赤却也不笨，将所有的过错都推到李靖头上，反正察合台与那些亲贵大臣都在汉军手里。术赤这么说，也算是死无对证了。

　　赤老温心中却跟个明镜似得，十分清楚术赤是在说谎。

　　李靖用察合台等人的性命威胁你？骗鬼的吧，李靖有这么大的权利，可以斩杀如此重要的俘虏？

　　就算是李靖真的威胁了你，要不是你表现的软弱无能，他不威胁别人就威胁你一个人？

　　这些话，赤老温到底没说出口，摆了摆手说道：“大王子想必也受了汉军不少折磨，且先下去休息吧！”

　　术赤走后，一众大将顿时七嘴八舌的讨论起来。

　　“这李靖真是用心歹毒，居然如此来乱我军心，如今将士们乱成一团，咱们该如何是好？”

　　“我若是大王子，便直接自尽好了，他贪生怕死，居然害我十万大军军心散乱，当真该死。回去草原，我定要禀报大汗，治他的罪！”

　　“如今二王子也被汉军擒拿，三王子生死不知，四王子身体残缺，大王子很有可能是以后得大汗。你们怎么可以如此对他，咱们应当好生教导，辅佐，改变他的性子才是。”

　　“若是以后术赤要当大汗，我第一个不答应！”

　　“就是，四王子拖雷虽然已断一臂，但也比术赤当大汗要好！”

　　“够了！”赤老温大怒，突然拍打着桌案，喝道：“咱们如今当务之急，是该想进退的问题，不是让你们来远大汗。大汗春秋鼎盛，你们现在说这些废话干什么？”

　　一个万夫长说道：“我军兵马已经军心大乱，根本无法作战，不退兵，必败，只能撤回草原了。更何况王庭此刻已经大乱，咱们当速速回去，主持大局！”

　　赤老温沉声说道：“咱们是应该退兵不假，但不是退回草原，还是前去朔方，与大汗兵马汇合。咱们若是直接撤退，便只剩大汗一支兵马，到时候大汗有个损失该怎么办？”


第1056章 大破蒙古

　　赤老温对着众将说道：“如今我军军心不稳，如若汉军来攻，将士们根本无法应战。不过好在汉军兵马只有七万，且有两三万步卒，纵然我军军心不稳，他们也不敢轻易来攻。不过这里咱们已经不能多待，必须尽快退兵，否则汉军必定继续对我军动用其他计策。尔等速速去准备，咱们前往朔方，与大汗兵马汇合。”

　　赤老温，已经被李靖三番两次的攻心之计给弄得烦躁不已。如果他在不撤军，搞不好明天李靖又派人带来什么消息，直接把他兵马搞哗变了也说不定。

　　而率兵前去与铁木真兵马汇合，到时候这些兵马有铁木真这个蒙古大汗亲自压着。也不用担心军心不稳的问题。

　　而且两方骑兵汇合以后，便有骑兵二十万，足以应付汉军的反攻，甚至反败为胜也不是不可能。

　　蒙古这边，正准备拔营启程。

　　而裴俊返回汉军营寨以后，便将他前往蒙古营寨的所作所为想李靖一一述说。

　　李靖听罢，拍着裴俊的肩膀说道：“你做的不错，逼迫术赤放着蒙古大军的面，说出那些话来。蒙古大军军心已经散了，若我所料不差，蒙古大军，此刻已经在准备撤军了。传令下去，各营兵马立刻整军备战，一旦蒙古兵马撤退，我军便前往追击。”

　　另一边，伍云召返回满夷谷，也将李靖的计划告诉薛仁贵。

　　薛仁贵便也下令，让兵马正军备战，一旦蒙古兵马有动，便前去阻截蒙古兵马。

　　随后伍云召又前往在草原边境，通知蛰伏在此的林御率领骑兵，并且跟随他一起直接率兵赶往五原与云中的必经之路上。

　　赤老温麾下有十万铁骑，而薛仁贵麾下有骑兵五万，李靖麾下原有兵马七万，只是将李嗣业派了出去，如今也只有五万兵马。

　　如此算下来，汉军并不能在兵力上占据优势，汉军方面也只有蒙古兵马军心不稳，与前后夹击这两个优势。凭借着这两个优势，李靖也只能保证击败，击溃蒙古骑兵，但想要歼灭蒙古骑兵，无异于天方夜谭。

　　李靖估摸着，这蒙古十万铁骑，在前后夹击之下，汉军最多也只能留下三万左右。

　　而只要林御率领麾下骑兵，前往蒙古败退的必经之路上拦截。到时候只要在蒙古兵马溃败逃来的时候，突然袭击杀出，那么蒙古兵马必定会损失惨重。

　　到时候汉军必定能够再次扩大战果，将杀敌数目，扩大到半数以上。

　　次日清晨。

　　驻扎在五原边境的蒙古军兵马，便已经整顿完毕，营寨已经拔出，粮草辎重已经装车，已经准备启程了。

　　两个万夫长，率领两万大军，在前开路。

　　中军，赤老温率领六万兵马，并六大万夫长，居中策应。

　　后军，则是两个万夫长押运粮草辎重在后。

　　蒙古军的粮草辎重，和大汉兵马的有所不同，除了粮草之外，还押运了大量的牛羊。

　　草原胡人喜食肉，每次出征，都会驱赶大量的牛羊，当做食物。

　　因此蒙古兵马撤军，却必须得将这些辎重放在后军，若是将牛羊的牲口放在前军，或者中军。一旦蒙古兵马被突袭，那这大量的牲畜便会发狂，使得蒙古兵马混乱不堪，从而不战自败。

　　将这牲口放在后军，还能防止李靖率兵追击。

　　一旦李靖率兵追击，蒙古兵马便可以舍弃这些牛羊逃走。而汉军杀来，便会被混乱的牛羊群所挡，无法继续追击。

　　并且牛羊相粮食兵器要值钱得多，中原百姓以拥有牛而为荣。

　　汉军兵马见蒙古抛弃了牛羊，便会去捕获牛羊，而忘记去追击敌人。

　　反正赤老温也早做准备，让兵马带足了口粮，就算失去这些牛羊，也能够让他们不会饿着肚子返回蒙古。反正北方两百里外，便有蒙古部落存在，大不了直接撤退返回部落补给便是。

　　历史上，卫霍多次北击匈奴，但每每总是缴获牛羊，数万计，十万计，百万计，甚至千百万计。但俘虏斩杀的敌人，每次都只有数千，至多一两万，鲜有超过三五万的，便有一部分是因为这个原因。

　　蒙古十万兵马一路向西而去，准备前往朔方，与铁木真的兵马汇合。

　　而薛仁贵早早得到消息，率兵出满夷谷，来到阴山脚下驻扎。

　　蒙古兵马西行三十里。

　　薛仁贵兵马驻扎处，汉军斥候飞马来报：“启禀将军，蒙古兵马距离咱们已经不足十里了！”

　　薛仁贵闻言，精神大震，翻身上马，对着身后的汉军骑兵高声喝道：“兄弟们，蒙古骑兵已经到到了，随我杀啊！”

　　“杀！”宇文成都也翻身上马，高举着手中的凤翅镏金镋，与其义兄薛仁贵率领着五万骑兵直奔蒙古兵马撤退的方向杀去。

　　五万骑兵，从阴山高坡俯冲而下，仿佛滚滚洪流一般，势不可挡。整个大地，都仿佛在骑兵的冲锋下震颤起来了。

　　很快，薛仁贵，宇文成都，便带领着汉军与蒙古骑兵遭遇了。

　　“给我杀！”

　　薛仁贵，宇文成都二人一马当先，并驾齐驱，仿佛两支离弦的箭矢，射入蒙古大军当中。

　　二人挥舞着方天画戟，凤翅镏金镋，杀入蒙古骑兵当中，锐不可当。后方汉军也紧跟而上，与蒙古骑兵杀奔一处。

　　蒙古骑兵前部，突然遭受汉军骑兵的袭击冲杀，加之军心不稳，士兵心神慌乱。哪里是汉军的对手，跟快便被汉军冲散。

　　蒙古中军，赤老温听见前方的喊杀声，大惊失色：“前面是怎么回事？哪里来的敌人？”

　　不过多时，有兵马飞马来报：“将军，大事不好了，前面有数万汉军杀了过来，顷刻间便冲散了我军前部！”

　　“汉军明明买我军后方，怎么到前面去了！”赤老温疑惑道。

　　斥候回答道：“前面汉军打着薛字，宇文等旗号，不是并州兵马，而是幽州骑兵啊！”

　　“糟糕！”赤老温脸色大变：“我早该想到的，早该想到的，三王子有十万铁骑，杨继业只有四万兵马，三王子兵马就算被困，又怎么会无法突围呢？肯定是幽州兵马参与了，雁门旁边就是代郡，就是幽州代郡啊！我怎么就没想到呢，怎么就没想到呢！”

　　“将军，咱们现在该怎么办啊！”士兵见赤老温不断自责，顿时慌了神。

　　“传令后军，立刻抛弃牛羊辎重，以此断后，防止后方李靖率兵追击。所有兵马给我冲上去，一举杀出重围，以免汉军前后夹击！”

　　“诺！”斥候领命，连忙策马往后军奔去，前去报信。

　　“兄弟们，给我一股作气冲过去！”赤老温挥舞着手中砍刀，一马方向向着前军支援过去。


第1057章 再大的诱惑也不能阻止我杀敌的脚步

　　赤老温身为蒙古大将，能力却是颇为不凡，行事也颇为果断。

　　得知前方幽州骑兵在薛仁贵的带领下突袭了他们兵马的前军。便果断下令后军丢弃粮草辎重断后，所有兵马一拥而上杀向前军，趁着李靖还没有带着并州骑兵杀过来，便一鼓作气冲破幽州骑兵的阻拦。

　　若是换做其他人，稍微有所犹豫，等李靖率兵赶来，只怕便要陷入死局。

　　阴山脚下，黄河北岸的旷野之上。

　　蒙古六万中军骑兵，两万后军骑兵，皆向着前军方向冲杀而去，准备凭借人数优势，迅速的冲破幽州骑兵的拦截。

　　很快，数万骑兵便已经抵达前军。

　　只见巨大的战场上，汉军五万幽州骑兵，保持着扇形阵势。

　　扇形阵，前尖锐，后呈圆弧。

　　薛仁贵，宇文成都二人一马当先，带领着骑兵在前，精锐的前军已经冲入他们蒙古骑兵当中，将他们的两万蒙古骑兵彻底打散。

　　而后军保持着圆弧阵势，已经隐隐将前方前方道路彻底封死。

　　蒙古军想要突围，就必须得正面冲破由薛仁贵，宇文成都率领的前军。

　　但无论是薛仁贵，亦或者是宇文成都，皆是当世超一流猛将，实力滔天。任何一人，遍寻蒙古数十万健勇，也无一人能与之匹敌。更何况二人联手？

　　二人就带领着骑兵，保持着扇形阵势，一路向前厮杀，也不偏移方向，以免乱了阵势。

　　二人所到之处，方天画戟，凤翅镏金镋挥舞开来，笼罩着前后左右方圆十米的范围。在范围之内的蒙古骑兵，皆人仰马翻，人马俱裂，而范围外的蒙古骑兵，面对二人的冲锋，皆后退不跌，犹入波开浪裂一分仓皇躲避。

　　只是汉军乃是扇形阵势，蒙古骑兵在被宇文成都，薛仁贵杀得阵型大乱。扇形阵势不断推进，已经混乱的蒙古骑兵哪里抵挡得住，被汉军杀得不断后退。

　　但后方蒙古骑兵却是不断冲锋，前军被杀得后退，中军后军又不断冲锋，蒙古骑兵阵势反而越来越乱。

　　赤老温率领中军抵达战场，只见前军不断后退而逃，他中军刚刚抵达，前军便已要将他中军冲乱。

　　赤老温大怒，挥舞着长刀，将两个被汉军杀得乱了方寸，逃到他前面的两个蒙古骑兵砍于马下，沉声大喝道：“后退者死，给我冲，给我冲！”

　　在赤老温的铁血镇压下，蒙古骑兵前军，才渐渐止住了败退之势。有了中军支援过来，蒙古前军骑兵也有了底气，纷纷调转马头，疯狂的向着幽州骑兵杀去。

　　而此刻，蒙古兵马后方，李靖也带领着兵马全军出动，奔着蒙古后军杀来。

　　但蒙古后军，却已经在赤老温的命令之下，抛弃了所有的粮草辎重，赶往前方作战。

　　旷野之上，数十头牛羊乱做一团，中间又有不少粮车，牛羊们争抢着粮车上的粮食，草料，场面混乱不堪。

　　若是换做大汉内地其他诸侯势力的兵马，见了这些牛羊，只怕要一拥而上，上去哄抢。

　　然大汉兵马却不同。

　　大汉兵马军纪严明，采用的乃是军功制，只有用敌人的人头，才能换去功劳。

　　去抢这些牛羊，可以是可以，只是不仅得不到功劳，反而还要被问罪。

　　更何况大汉与蒙古交易了这么多年，且当年草原胡人南下，携带了大量的牛羊战马，大汉也收获了无数的牛羊。

　　但刘辩并没有坐吃山空，这些年来，大汉在凉州，并州，幽州北部边境的草原上，建立了海量的牧场。又使农部人才，前来管理，如今这些牧场的牛羊，不仅提供到耕种上面，更是源源不断的向大汉军队提供新鲜的肉食。

　　虽提不上像蒙古一样天天可以吃肉，但一个月吃上三五次却是不成问题。想想后世，刘辩穿越的那个时候，许多家庭只怕还是这水平。

　　并且刘辩还兑换了大量优质的蔬菜种子，又有炒菜技术问世，大汉兵马除了吃肉，每天也可以从种类繁多的蔬菜中摄入必要的营养。在吃上面，大汉士兵可以说是每天都能换着来，且味道还十分鲜美。

　　想想历史上曹操和袁绍，曹操的兵马在困难时期下河摸鱼才能填饱肚子，袁绍兵马在困难时期只能吃草根树皮。

　　如今这个时间点，差不多也就是袁绍曹操的那个困难时期，此时大汉士兵的生活条件，相比历史上同期的曹操袁绍，可以说是非常优越了。

　　因此，李靖率领着骑兵赶来，旷野上数万头牛羊，汉军兵马看了根本不为所动。

　　上去争抢牛羊，那是丢了西瓜去捡芝麻！

　　“留下三千骑给我控制牛羊，剩下兵马与我绕过此处，继续追赶！”李靖对着一个偏将命令一声，便率领着主力兵马继续追击。

　　被留下来的偏将却是泪流满面。

　　麾下一个个士兵也提不起精神。

　　“为什么是咱们留下来啊，我要上去杀敌立功！”

　　“是啊将军，你赶紧追上都督，换其他营兵马来收拾这些牛羊吧！”

　　偏将郁闷不已，对着麾下士兵怒喝道：“还不把这些牛羊给我归置起来，快点，快点，都给我打起精神来，都别愣着了。说不定待会蒙古骑兵还没突围，咱们过去还能喝口汤！”

　　“快点！快点！”

　　一众兵马闻言连忙上去收拾牛羊，将他们给控制住，只想着早些解决这件事，可以追上大军，上阵杀敌。

　　军功爵制下的汉军士兵，面对敌人，战争，没有丝毫的胆怯，皆是闻战则喜。

　　其他诸侯麾下兵马，就算沙场立功，最多得到的不过是赏赐，而汉军得到的，则是社会地位，从贱籍成为贵族。试问杀敌立功，可以得到钱财，美食酒肉，和杀敌立功，可以当官成贵，做人上人，哪方士兵会更为拼命呢？

　　蒙古骑兵抛弃牛羊辎重，没有丝毫耽搁汉军追击的脚步。

　　李靖率领主力顷刻间便绕过牛羊群，望着蒙古兵马后方杀去。

　　李靖麾下蒙古裴元庆，挥舞着银锤一马当先，这些天，可是把裴元庆给憋坏了，这一次他定战个酣畅淋漓不可。


第1058章 箭神再射

　　很快，李靖便带领着汉军兵马杀奔蒙古军后方。

　　裴元庆一马当先，率先冲入蒙古军中。

　　手中一对银锤挥舞开来，所到之处，无人能挡。

　　但裴元庆却没有屠杀这些普通士兵，而是在蒙古军中来回冲杀，查找着蒙古军大将。若遇蒙古军大将，裴元庆便冲杀上前，与蒙古军大将厮杀。

　　擒贼先擒王，是击败一支兵马，最简单的捷径。

　　但这条捷径，一般人根本走不了。

　　但显然，裴元庆不在此列。

　　冲杀不过一会，裴元庆便已经遇上一个蒙古大将，他直接策马杀奔大将身前，挥舞着双锤与其战至一处。但这蒙古大将，对于裴元庆来说却是太弱了，不过一锤，便背裴元庆给打死。

　　“呸，你们蒙古军的实力也太弱了吧，便没有一个说得过去的人物？”裴元庆对着蒙古大将的尸体吐了一口口水，转身又去寻觅蒙古军中其他将校。

　　很快，汉军主力兵马也杀向了蒙古骑兵后方。

　　蒙古骑兵原本丢弃了粮草辎重，准备一鼓作气突破前方幽州兵马的阻拦。可后方汉军赶来的速度却是来快了，快的让蒙古骑兵根本来不及回来与汉军厮杀。

　　因此，也就造成了蒙古将后背暴露在汉军的刀锋之下，汉军骑兵策马冲锋而来，挥舞着长刀，砍下蒙古骑兵的后背。

　　蒙古骑兵猝不及防，顿时被汉军杀得死伤惨重，后军大乱不堪。

　　汉军骑兵并没有贪恋人头，虽然军功制下，兵马以人头计功。

　　士兵面对大战，人人争抢人头计功，那么兵马可能会陷入混乱之中。原本胜利的战局，很可能会落败。

　　但最初设立这项制度的商鞅，显然也考虑过这个制度的弊端。

　　因此在人头功外，又有全功。

　　什么是全功？那就是兵马一起立功。

　　面对大营战役，兵马不需要争抢人头，只要最后获胜，在统计战果，战果达到一定程度，所有兵马就可以一起获得封赏。

　　显然这种大营战役，汉军兵马，就是冲着全功去的，所有士兵拼命冲杀。希望在战后，一起获得朝廷的封赏。

　　前方。

　　赤老温仍旧率领着兵马疯狂的冲锋，突围。

　　如此疯狂的突围，阻拦蒙古的五万汉军，也有些吃不消了。

　　兵马阵型，数次被蒙古军冲散。

　　亏得有薛仁贵，宇文成都两员大将镇守前军，否则蒙古兵马只怕已经杀出重围。

　　感受到蒙古兵马突围的决心，而后方李靖兵马兵马尚未抵达，薛仁贵心知不能在这么下去。便对着宇文成都说道：“义弟，蒙古兵勇，皆在于大将带兵冲杀。你在前冲杀，我跟在你后方，使弓箭射杀他们，如此蒙古兵马群龙无首，便会再次混乱，短时间难以突围而出了。”

　　薛仁贵虽勇，但如此程度的骑兵冲锋，他也不能独自一人在乱军之中放箭。否则蒙古兵马一拥而上，只怕他也要陷入重围。

　　好在薛仁贵身边，有宇文成都这种程度的高手，在宇文成都的掩护下，薛仁贵可以肆无忌惮的放箭射杀蒙古大将。

　　“好了，你尽管射杀，无人可近你方圆三丈之内！”宇文成都闻言，当即保证道。

　　薛仁贵闻言，点了点头，将方天画戟挂在马上，又从马上取了震天弓，从箭壶中捏出一根狼牙箭。

　　蒙古大将赤老温，自然成了薛仁贵的第一个目标。

　　只不过赤老温为人精明得很，他知道薛仁贵宇文成都凶猛，且薛仁贵更是射的一手好箭术，相传数百步，亦能射敌首脑。

　　因此赤老温一支与薛仁贵保持这一定距离，这个距离有八百步。

　　赤老温自信，与薛仁贵保持这个距离，薛仁贵绝对没有能力威胁自己的安全。

　　宇文成都向后一瞥，见薛仁贵瞄准的方向乃是赤老温，沉声道：“赤老温距离咱们八百步，你有把握吗？要不我掩护着继续深入？”

　　薛仁贵一边瞄着赤老温一边说道：“我六百步有把握，八百步全靠运气，赤老温一支盯着咱们，咱们继续深入，他定然会逃跑，但我们若是远离兵马，兵马便会被蒙古冲开。我试试看，不说射中他，也要将他吓退！”

　　“你只管全力施为，有我掩护你，没人能接近！”宇文成都沉声说道。

　　薛仁贵微微颔首，手中震天弓已经拉开，犹如满月，但狼牙箭，却迟迟没有离弦。

　　一个人的目力，终有穷时，六百步内，薛仁贵能够自信自己瞄物可以百发百中。但超过六百步，薛仁贵视线便会变得模糊，远方的人或着物，只有一丁点大小，箭偏了毫厘，射到人物身边，就可能就会差了很多米。

　　周围蒙古骑兵，见薛仁贵放下方天画戟，提起弓箭，觉得有机可乘，纷纷策马向前。

　　然而薛仁贵有宇文成都掩护着，宇文成都挥舞着凤翅镏金镋，不断刺杀着左右杀向薛仁贵的蒙古骑兵。

　　薛仁贵身边，蒙古骑兵纷纷落马，甚至有鲜血飚洒在他的身上。

　　但薛仁贵却还是不为所动，震天弓拉开，死死的瞄着赤老温，寻找着那种玄之又玄，无法言表的感觉。

　　对面的赤老温，一直在关注了薛仁贵，宇文成都的动向。见薛仁贵放箭瞄准自己，赤老温反而欣喜起来。

　　赤老温沉声大喝道：“你我相距至少八百步，我就不信你能射中我。兄弟们这是好机会，给我向薛仁贵围杀过去，其他兵马给我伺机突围。”

　　赤老温并没有跑，他知道他要是躲到兵马后方，薛仁贵又会提起方天画戟。

　　因此他就待在原地给薛仁贵当靶子，以自己的安全，来拖延薛仁贵的时间，好让兵马趁机突围。

　　薛仁贵瞄准赤老温已经许久，但箭一直未放，究其原因，还是担心赤老温会动。八百步远，箭一出，敌所稍微移动，就会射不中。

　　因此薛仁贵一直在寻找机会，一击必中的机会。

　　好在赤老温没动，就在此时，薛仁贵手中弓弦突然一松，箭矢顿时呼啸着，直奔赤老温而去。


第1059章 血战

　　箭矢呼啸着，直奔赤老温而来。

　　八百步距离，薛仁贵看赤老温，尚且模糊不清。赤老温年过五十，更是老眼昏花，自然也看不清箭矢的运行轨迹，他只能勉强知道，薛仁贵已经射出了箭矢。

　　顷刻间，箭矢已然逼近赤老温。

　　相隔百步时，赤老温才看清那箭矢的的确确射向了自己。

　　若然自己不躲，必为箭矢射中。

　　只是箭矢的速度，却是太快了，快到赤老温仓皇失措，不知如何去躲。

　　“快保护将军！”

　　赤老温身边一众将校大惊失色，实在想不到薛仁贵箭术居然如此厉害，八百步远，居然还有如此准度，力度。

　　只是将校，士兵的动作却不不过箭矢的飞行速度，就在士兵争先恐后挡在赤老温身前时。那跟箭矢，已经顺着士兵的缝隙穿过，直奔赤老温胸口而来。

　　“嗯……”

　　赤老温闷哼一声，箭矢已没入其胸。

　　“将军，你怎么样？”周围众将惊慌失措，连忙围了上来。

　　“哼！”赤老温嘴角微微溢血，伸手一把将箭矢拔了出来。

　　赤老温疼的直咧嘴：“此人当真恐怖，八百步还能射中我，幸好距离够远，他瞄的乃是我胸口而非头颅。不过此箭只差一分，便可刺入我胸口，要是力道在大一分，只怕本将已经死了。”

　　众人向着赤老温手中箭矢看去，只见箭头部分，只有一寸左右的长度染着红色，显然射的并不深。

　　八百步，薛仁贵射出箭矢的威力，已经削弱到了最低，加之赤老温身着皮甲卸去不少力道，一箭却只是入肉一寸。只伤着赤老温，并未射死。

　　不过赤老温此刻也不好受，虽然箭矢没有射穿他的胸腔，但鲜血却还是远远不断从他的伤口流出。却得不到及时的救治，只怕也是死路一条。

　　“快扶将军去后军医治！”

　　众将不敢大义，连忙招呼人手扶着赤老温进入后军。

　　赤老温挣脱周围将士的搀扶，说道：“我不去后面，我还能撑着，我若是进入后军，薛仁贵必说我被射死了。到时候我军将士势必军心大乱，想要突围就更难了，尔等继续带领将士突围，不必管我。”

　　“但薛仁贵若继续射杀将军该如何是好？”

　　赤老温沉声道：“刚才是我轻敌，才被他射中，如今我有了提防，他射不中我的，你们放心就好。”

　　众将闻言才放下心来，前往各自兵马中，继续带领麾下士兵突围。

　　“射中了，只可惜没死！”宇文成都见此情况，摇头叹息道。

　　“此人心性居然如此坚韧，还不去后军医治，而是继续待在原地稳定军心。”薛仁贵见赤老温居然没有后退，不由得赞叹道。

　　薛仁贵摇了摇头，对着宇文成都说道：“此人命不该绝，我便不在他身上浪费时间了，义弟，掩护我，我去射杀其他蒙古大将！”

　　“好勒！”宇文成都应了一声，看准一个蒙古大将，带着薛仁贵冲杀过去。

　　蒙古大将不同于赤老温，赤老温身在中军指挥，而蒙古大将则带领着兵马在最前方冲杀突围。

　　在宇文成都的掩护下，薛仁贵在乱军之中如入无人之境。瞅准一个蒙古大将，开弓便射。

　　薛仁贵距离这些蒙古大将，最远也不过四五百步，那是一射一个准，不过一会儿功夫，薛仁贵便射杀蒙古四五员大将。

　　蒙古士兵群龙无首，顿时其突围的气势便降了下去，大大缓解了汉军的压力。

　　便在此时，薛仁贵便听到蒙古军后方，传来一阵激烈的喊杀之声。

　　薛仁贵大喜道：“太好了，是李都督率兵赶到了，蒙古大将被我射的不敢露头。义弟，咱们继续带兵冲杀！”

　　旷野之上，将近二十万骑兵杀至一处，激战声震动云霄。

　　随着战斗的持续，汉军骑兵渐渐不能压制蒙古骑兵。

　　毕竟汉军骑兵有十万，蒙古骑兵也有十万，虽然蒙古人腹背受敌，但毕竟实力捏成一股。而汉军前后夹击，蒙古兵马不管后方，只是拼命突围。

　　如此一来，负责阻拦蒙古兵马突围的幽州骑兵，渐渐支撑不住。

　　不是敌不过蒙古骑兵，而是承受不住这巨大的伤亡。

　　俗话说杀敌一千，自损八百。

　　若是汉军一定要留下蒙古骑兵，只怕这十万骑兵，也要伤亡大半。

　　显然，这种损失，无论是幽州，并州都伤亡不起的。否则这一战下来，两州的骑兵建制，便要被打残了。

　　薛仁贵见麾下五万骑兵已经伤亡不小，便主动下令让兵马放开一条口子，让蒙古骑兵逃走。

　　反正前面，蒙古骑兵还要面临一次突袭。

　　赤老温见汉军主动放开一条口子，大喜过望，沉声喝道：“兄弟们，汉军已经承受不住伤亡了，给我顺着这口子杀出去！”

　　“杀啊！”

　　蒙古骑兵也是伤亡惨重，见汉军主动放开一条口子，顿时便顺着这口子杀出。数万蒙古骑兵策马奔腾，很快便杀出重围，往西而逃。

　　战场之上，尸横遍野。

　　汉军伤亡最重的便是幽州骑兵，五万幽州骑兵负责阻拦蒙古骑兵，在蒙古骑兵的疯狂突围下，伤亡接近六千之众。

　　而并州骑兵伤亡较少，他们从后方进攻，蒙古骑兵只顾突围，不管后军，便导致并州骑兵得以疯狂的屠杀蒙古骑兵。而伤亡也不过数百人。

　　至于蒙古骑兵，伤亡就更重了。

　　十万铁骑，大概有三万人战死沙场，另有五千人困在乱军之中无法突围，即将面临的也是被杀的局面。

　　尽管汉军使用夹击蒙古兵马，蒙古兵马军心又不稳，但战损比，仍旧达到了一比五。

　　汉军伤亡达七千，蒙古伤亡，达到三万五千。

　　李靖率兵与薛仁贵兵马汇合。

　　薛仁贵对着李靖说道：“前方不出三十里，林将军在率兵拦截突袭蒙古，咱们速速率兵跟上，争取扩大战果。”

　　李靖点了点头，对着麾下大将裴俊说道：“裴俊，你率领两万兵马，收拾战场，围剿残余蒙古骑兵，剩下三万人马，随我继续追击。”

　　幽州骑兵马损失不小，薛仁贵留下全部伤员，又留下一万骑兵，如此也只率领三万骑兵，继续追击蒙古兵马。

　　幽并二州，共计六万骑兵，在李靖，薛仁贵，宇文成都，裴元庆等将的带领下，继续向着西边追去。

　　蒙古骑兵向着西方一路奔逃，向西行不过三十里。六万多骑兵，皆是人困马乏，疲惫不堪。

　　只是他们不敢休息，因为后方幽州，并州骑兵，仍旧是紧追不舍。

　　兵马行至五原郡临沃一带。

　　蒙古骑兵正仓皇奔逃。

　　突然，前方一支骑兵席卷而来。

　　为首一将一马当先，手持一杆丈八点钢枪，策马向蒙古兵马冲来：“尔等往哪里逃？可识得大汉冠军将军林御吗？”

　　林御身后，跟着大将伍云召，杨延昭，陈到三人，三人各带领一支骑兵，向着蒙古骑兵冲来。

　　蒙古骑兵此刻人困马乏，且士兵人人心惊胆战，突然遭遇汉军骑兵，却是吓得心惊肉跳。且汉军骑兵以逸待劳，只顷刻间，汉军骑兵便冲入蒙古军中。

　　林御手持一杆长枪，策马冲杀，左突右刺，杀得蒙古骑兵人仰马翻。

　　后方薛仁贵，李靖也很快带领兵马赶来，杀入蒙古后军之中。

　　战斗在起。

　　两方兵马浴血奋战，蒙古骑兵拼命突围，负责拦截蒙古骑兵的林御，麾下只有一万骑兵。厮杀许久，很快伤亡也支撑不住，只好放蒙古骑兵离开。

　　不过蒙古骑兵突围的代价呢不小，再次留下三万人，十万铁骑，只剩下三万多人赶去朔方与铁木真汇合。


第1060章 纠结的天王

　　围攻蒙古兵马的大战终于落幕。

　　蒙古骑兵被汉军两次突袭夹击。

　　十万铁骑，伤亡六万多人，只剩下三万五千左右的兵马赶往朔方与铁木真汇合。

　　不过汉军，也在没有追击之力了。

　　汉军十万铁骑，阵亡将士也达到了一万左右，剩下九万兵马，也有两万多伤残士兵。

　　并且汉军厮杀一天一夜，同样也是人困马乏，继续追击，乃是孤军深入，且没有粮草供给，十分危险。

　　因此李靖与薛仁贵商量一番，决定暂时在五原郡临沃城驻扎起来，整顿兵马。

　　并且派出斥候前往朔方方向，打探冉闵与铁木真的战事情况。等后方粮草抵达，在前往朔方支援冉闵，驱逐铁木真。

　　却说冉闵与铁木真战于朔方高阙。

　　冉闵麾下只有五万乞活军。

　　他带领着四万五千乞活军迎战铁木真率领的十万铁骑。

　　剩下五千人，则散布在朔方五原其他边境，以防蒙古从其他方向入侵。

　　大半个月前，铁木真率兵南下。

　　然而冉闵却生生四五千乞活军，跟蒙古铁木真率领的十万铁骑，杀了个不分胜负。

　　一战下来，蒙古兵马伤亡数千余。

　　铁木真舍不得麾下兵马伤亡，若是歼灭冉闵的乞活军，他那十万铁骑，必定伤亡惨重。又想到他麾下兵马乃是数路出兵，便决定按兵不动，希望其他方面军建立优势，他在主动进攻不迟。

　　双方兵马对峙十数日，皆按兵不动。

　　在那个时间点，薛仁贵已经与杨继业联合，歼灭了窝阔台进攻雁门的十万铁骑。

　　林御也在那个时间，率兵深入草原，突袭蒙古王庭。

　　与此同时，王保保，奚康生二将，从朔方郡西部的阴山出兵，沿着黄河一路南下，进入大汉凉州的北地郡，贺兰山一带。不过他们在那里，却是被霍安，贾复率领的兵马突袭，以至于兵马。

　　王保保不甘兵败，便在贺兰山一带外驻扎，等待受伤的兵马恢复过来，在决定进退。

　　而冉闵派出去防守朔方其他边境的乞活军，却是发现了王保保率兵南下侵略大汉。

　　他们并不知道，这支骑兵会被霍安，贾复率领三千人杀得大败。乞活军斥候见这支骑兵南下进入大汉境内，不敢将消息隐瞒下来，便赶往高阙，将这个消息告诉了冉闵。

　　冉闵收到这个消息的时候，还在高阙与铁木真的十万兵马对峙。

　　收到这个消息的冉闵非常纠结。

　　是将这个消息抛之脑后，对突袭大汉的六万蒙古铁骑弃之不管，还是南下救援大汉？

　　冉闵清楚了蒙古出兵的路线，对于蒙古兵马的目的，也便了然于胸。

　　这支蒙古骑兵，是想要沿着黄河南下，沿着萧关古道杀入关中。

　　冉闵对于此刻关中的局势，也是有所了解。

　　益州司马懿出兵汉军，将关中，凉州的兵马都牵制在了前线。关中后方的防御，可谓非常空虚。

　　假如蒙古的这支骑兵，当真杀入关中，势必会造成关中生灵涂炭，无数百姓死于非命。

　　冉闵虽然跟大汉朝廷不对付，但一想到自己置之不理，关中百姓会因为自己死伤惨重，便心如刀割，非常难受。

　　但他若是出兵去救援关中吧，后方又有铁木真的十万铁骑，稍有不慎，便会陷入万劫不复的境地。甚至河套，也会因此而失守。

　　冉闵一时间，便陷入了两难的境地。

　　不管他如何抉择，选择哪一条路，都会造成不可估量的后果。

　　面对如此为难的选择，冉闵麾下谋士张举提议道：“将军，如今并州都督李靖，率兵负责云中，定襄的防御。那里也不知道有没有蒙古兵马入侵。咱们可以派出斥候通知他们，假如云中没有蒙古兵马进攻，可让李靖率兵去救关中！”

　　蒙古数支兵马入侵大汉，最先出现的，乃是铁木真率兵的十万铁骑。其次，才是窝阔台率兵进攻雁门，而赤老温与保保，差不多是同时出兵。

　　此刻李靖也不过是刚刚率兵与赤老温兵马对峙，冉闵并不清楚李靖那边的情况。

　　冉闵闻言点了点头，对着张举说道：“希望云中没有蒙古兵马入侵。张举，你速速派遣一对人马赶往云中，去打探李靖的消息。如果李靖没有跟蒙古兵马对上，便将蒙古侵略从黄河南下准备进攻关中的消息告诉李靖。假如李靖跟蒙古兵马对上了，便不要将消息告诉李靖了，免得他分心为蒙古兵马所败。”

　　“诺，我这就派轻骑前往云中！”张举拱手说道。

　　张举派出的斥候一路纵马狂奔，赶往云中通知李靖，行至五原边境，却发现了蒙古兵马的营寨。这下子，他都不用去找李靖，便直接返回高阙通知冉闵。

　　得知五原境内已经出现了一支蒙古骑兵，且在五原边境安营扎寨。冉闵便已经知道，李靖已经率兵跟蒙古兵马对上了，李靖那边，他是指望不上了。

　　冉闵不敢轻易将消息告诉李靖，他担心李靖知道了，可能会直接放弃云中的防御，去救关中。也担心汉军会因为这个消息，而乱了军心，被蒙古兵马所败。

　　“想不到蒙古居然几路出兵，更有一支兵马突袭大汉内地。以那骑兵的速度，不出三五日，便可进入大汉腹地，杀入关中。我若置之不理，便会有无数百姓因我而亡，这可如何是好啊。”冉闵在营帐内来回度步，纠结不已。

　　冉闵麾下谋士张举也纠结不已。

　　他对于大汉并不了解，只觉得蒙古兵马突袭关中，关中百姓肯定会生灵涂炭。冉闵去救，只怕他麾下数万乞活军，也会死无葬身之地。

　　只是冉闵与张举不知，这数万蒙古骑兵刚至贺兰山，便被霍安率兵击败。

　　并且击败蒙古兵马的霍安，贾复不知道的是，其实诸葛亮已经在萧关道布置了足够的兵马，用于镇守关中。诸葛亮用兵向来谨慎，他虽然带兵前去迎战司马懿，但关中的后方，牢固得很。

　　相比冉闵，张举的纠结，李靖猜到蒙古兵马可能会出兵攻打关中以后，就淡定了许多。他对于诸葛亮有些了解，对于萧关道的地形也有所了解，得知王保保是率兵攻打关中，反而放下心来。

　　故而李靖才不慌不忙的派李嗣业率兵两万前往关中以防不测。想两万骑兵，面对蒙古数万铁骑，哪里讨得了好果子吃。李靖之所以只派这点人手，便是对关中的防御有足够的自信。

　　只是冉闵终究不是李靖，不了解诸葛亮，也不了解关中防御情况。

　　他沉吟良久，终究是做出了选择：“并州李靖都已经率兵帮助我们河套对付蒙古人了。我若不知道蒙古有一支兵马突袭大汉也就罢了，可如今知道了，就绝对不能置之不理。所以我决定发兵南下，去救关中。”

　　对于冉闵做出的抉择，乞活军一众大将大惊失色。

　　“将军，你可不能这么做啊，咱们只有四万人，一旦南下，铁木真必定追击。而且南方还有数万蒙古骑兵赶往关中，到时候咱们势必会被蒙古兵马前后夹击。死无葬身之地啊。”

　　“就是啊将军，关中乃是大汉西京，有十万兵马驻守，就算主力兵马在前线被司马懿拖延住了。但肯定也有兵马镇守的，未必不能抵抗蒙古骑兵啊，咱们又何必多管闲事呢？”


第1061章 南下救关中

　　众将的劝阻，也不无道理，冉闵若是南下救援关中，无异于自寻死路。冉闵若是不去救援关中，关中也未必会抵挡不住蒙古的入侵。

　　冉闵听了众将的话，沉声喝道：“你们这些话说的好没道理，关中未必会抵挡不住蒙古的入侵。那我南下救援关中，就必定会被蒙古所败了吗？”

　　众将闻言，顿时哑口无言。

　　“张举，你怎么看？”冉闵看着张举问道。

　　张举眉头紧锁，十分为难道：“此事关系我乞活军的生死存亡，所以还是将军自己做主吧！”

　　“哼！”冉闵一拍桌案说道：“那我就决定南下去救关中了，蒙古兵马虽多，但我乞活军有何惧之？咱们乞活军本就是在夹缝中求生的军队！此次，也定能在危难中求得一线生机！”

　　随后，冉闵便发下军令，传令三军南下，准备从朔方沿着黄河南下，追赶南下的蒙古人，救援关中。

　　兵马整顿完毕以后，率兵启程之前。

　　冉闵麾下谋士张举，向冉闵陈述此行的危机：“将军，南边已经有一支蒙古骑兵过去了，咱们南下。那铁木真必定知道我军是去救援关中，到时候他必定全力追赶我军。到时候南边的蒙古兵马得到消息，必定回转过来，与铁木真部里应外合，前后夹击我军，到时候我军势必腹背受敌啊。”

　　冉闵沉声说道：“我自然知道这是我军南下，要面临的最大难题，只是如今蒙古大股骑兵要突袭关中，我不知道还好，知道了，怎么能够坐视不管呢？大丈夫生当于世，当无愧于心，我不能对不起自己的良心啊。”

　　“只是该如何解决腹背受敌的问题呢？”张举面色凝重的问道。

　　冉闵点了点头道：“这个我已经想出了解决之策，保管铁木真不敢轻易追击。”

　　至于冉闵的具体计策，却没有说出来，很快大军整顿完毕，便跨上战马，直奔南边而去。

　　铁木真大营，距离冉闵大营不过二十里路，冉闵率兵南下的消息，很快就从斥候口中传到铁木真耳中。

　　铁木真闻言大喜过望，哈哈大笑道：“算算时间，按照计划，扩廓和奚康生已经率兵南下，突袭关中了。冉闵定是发现了扩廓率兵南，所以才率兵南下，想要救援关中。所以咱们当速速整顿兵马，率兵追击，与扩廓兵马前后夹击，打败乞活军。到时候咱们不仅可以消灭冉闵的乞活军，十几万骑兵还能长驱直入杀入关中，灭了大汉西京！”

　　面对铁木真的欣喜，他麾下大将博尔术提出了质疑：“大汉，这冉闵向来与大汉不对付，如今发现扩廓南下攻打关中。便起全军救援，这只怕不是冉闵的性格啊，这其中又会不会有诈呢？”

　　铁木真闻言，笑道：“博尔术，你多虑了，冉闵此人跟大汉虽然不对付，但并非敌对关系，从冉闵答应让并州兵马驻防河套便可以看出来。所以他全军南下，救援关中也是非常有可能的，更何况他只有区区四万骑兵，能对我军用什么阴谋诡计呢？”

　　说完，铁木真神色一正，对着众将喝道：“传令下去，所有兵马在半日之内给我整顿完毕，随我追击冉闵！”

　　半日之后，铁木真麾下骑兵也整顿完毕，铁木真亲率八万人马在前追赶冉闵大军，使一万多兵马在后押运粮草辎重慢行。

　　冉闵率四万五千乞活军兵马一路南下，铁木真率领八万大军轻装前行紧追不舍。

　　兵马从朔方郡北部高阙南下，行军三日过后，兵马抵达了贺兰山北坳。廉县位于贺兰山南坳，贺兰山南北长两百多公里，便是四百余里。

　　此刻冉闵兵马刚至北坳，与南坳王保保的大军，相隔还有三百多里，想要赶至南坳，起码也需要一两天的脚程。

　　只是冉闵行至贺兰山北坳以后，并没有继续进军。

　　“铁木真兵马距离我军多远？”冉闵向着斥候问道。

　　“已不足八十里，他们轻装前进，半日之内便可抵达！”斥候回答道。

　　“好，兄弟们，时间临促，速速听我安排！”冉闵点了点头，将兵马召集起来，说道：“咱们要南下救援关中，势必会被铁木真与南边的蒙古骑兵前后夹击，所以我决定在此处伏击铁木真兵马，使其不敢轻易追击我军。”

　　张举闻言大喜，拱手说道：“不知将军有何妙计？”

　　冉闵指着前方的贺兰山说道：“贺兰山地形错综复杂，正是伏击的好去处，前面便是一个山坳，两边皆是山坡。我军可布五千骑兵，在山坳前纵马奔腾，高声呐喊，做厮杀状，在将主力骑兵布置在两边的山岭后方。到时候铁木真兵马赶来，必以为前面是我军和蒙古南下攻打关中的兵马对上了，定率兵迅速杀至山坳，想要突袭我军后方。咱们到时候在从两边山岭攻下，铁木真大军定然没有防备，要被我军杀得大败！”

　　一将领担忧道：“只是若南边蒙古骑兵听见喊杀声支援过来了怎么办？”

　　冉闵摆了摆手道：“那支蒙古骑兵，早我军两日南下，此刻最起码也到了廉县，如何听见的我军厮杀声。你们无需担忧，速速准备，伏击蒙古大军。”

　　“那将军我这就派人准备了！”副将郭卫，谋士张举拱手领命，带领兵马行动开来。

　　首先军师张举，亲自带领五千骑兵，赶到山坳前方，砍伐灌木，将其系在马股之上。

　　五千骑兵，皆双手持兵器，纵马奔腾间，升腾起漫天沙尘。士兵皆双方兵器，拼命敲打，做金戈铁马声，口中又高声叫喊，做厮杀惨烈声。

　　如此一来，这五千骑兵弄出的声势，便好似有十万铁骑纵横厮杀一般。

　　冉闵与副将郭卫，各自带领两万铁骑，隐藏在山岭后方。只等铁木真大军一入山坳，便从山岭上冲锋而下，突袭铁木真部。

　　铁木真兵马，此刻距离冉闵伏击处，已不足四十里。

　　在四十里开外，铁木真大军便隐约听见前方传来阵阵激烈的喊杀声。

　　奔腾间，铁木真突然一勒战马，旋即看着博尔术说道：“你听，这是什么声音？”

　　博尔术勒马而立，竖起耳朵听了一阵，沉声道：“好激烈的喊杀声啊，距离我军数十里开外，居然还有如此威势？少数也有十万铁骑杀将起来了，莫非是王保保兵马跟冉闵兵马？”

　　铁木真说道：“冉闵兵马距离我军不到八十里，前面如此激烈的喊杀声，不是冉闵兵马和我军杀将起来，还能是谁？咱们速速上去，攻打冉闵后军，乞活军战斗力非同凡响，咱们去晚了王保保只怕不是敌手！”

　　“杀啊！”铁木真一马当先，率领兵马向着前方杀去。

　　博尔术在后，见铁木真如此不由得摇了摇头，纵横草原的那个铁木真到底还是老了，已经没有年轻时候那么睿智。

　　随着几年前败在刘辩手中，铁木真这些年一直是忍辱负重，潜心发展实力。如今卷土重来，铁木真太急于击败大汉，建立功勋了，这一点是铁木真非常大的破绽。

　　只不过铁木真不急也不行了，因为他已经没有几年的寿命，他已经有就六十多岁了。老之将至，故而铁木真才急于击败大汉，希望在有生之年，蒙古铁蹄能够纵横在大汉疆土之上。


第1062章 铁木真中计

　　铁木真大军一路南下，很快便杀奔山坳方向。

　　由于喊杀声越来越激烈，铁木真只当是冉闵率兵跟王保保厮杀起来。

　　所以铁木真并未派遣斥候打探，数万铁骑便莽莽撞撞直接杀进山坳之中。

　　若是铁木真派遣斥候先打探消息，便能够轻易的察觉冉闵的计策。

　　只是铁木真迫切的希望获得胜利，他已经老了，此次若是出兵不成，下一次带领蒙古征讨大汉的，或许便不是他了。

　　所以铁木真希望，这一次便能获得大胜。

　　八万铁骑兵，在铁木真的率领下，莽撞的杀入山坳之中。

　　若前方真的是冉闵跟王保保大军厮杀起来，那铁木真的杀入，已经能够大败冉闵，甚至以绝对优势的兵力全歼冉闵的乞活军也不是轻而易举。

　　毕竟铁木真部除去后方押运粮草辎重的兵马，有可战之事八万，而王保保麾下有兵马六万。十四万大军，是乞活军的三倍还多，被前后夹击，焉有不灭之道？

　　只可惜山坳前方，那般动静，却只是五千乞活军搞出来的。

　　铁木真率部杀入山坳前那漫天沙尘间，只见其内只有数千乞活军，他们的战马上绑着灌木，正来回奔腾。漫天沙尘，正是战马马尾上绑着的灌木拉起来的。

　　他们手里拿着兵器，不断敲打，口中也叫喊个不停，金戈铁马声，惨烈厮杀声，都是乞活军自导自演出来的把戏。

　　“给我杀！”五千乞活军见蒙古骑兵已经赶来，迅速恢复阵型，在张举的带领下，向着蒙古骑兵杀去。

　　而蒙古主力兵马，却都还在山坳之中。

　　山坳两侧的山岭后方，冉闵，郭卫各带两万骑兵，迅速翻越山岭，从山岭下方俯冲而下。

　　骑兵冲锋，其威势本就难以抵挡，凭借高地地形冲锋，更能发挥出强大的冲击力。

　　若是两个实力相当的骑兵，一个在原地，一个从山岭的高坡俯冲下来，那获胜的，必定是后者。

　　四万乞活军从山岭俯冲而下，其威势，震得两边山岭都好似颤抖了起来。骑兵冲锋间，好似七月暴雨时节黄河之中的滔滔洪水一般。

　　如暴雨时节的黄河洪水一样，汹涌澎湃，不可抵挡。

　　顷刻间，两边山岭的乞活军便俯冲而下，挥舞着兵器向着蒙古骑兵砍去。

　　冉闵一马当先，左手持钩戟，右手持双刃矛，朱龙马犹如一道红光，带领冉闵瞬间杀下岭来。

　　冲下山岭的瞬间，便听得两声惨叫响起，双刃矛，钩戟一边一个，皆刺死两个蒙古骑兵。

　　“给我杀！”冉闵大喝一声，左右双刃矛钩戟挥舞开来。支杀得蒙古骑兵人仰马翻，鲜血挥洒不停。

　　而蒙古骑兵毫无防备，猝不及防，加之乞活军俯冲突袭，凶猛无比，顿时在乞活军的攻击之下死伤惨重，兵马被杀得大乱。

　　原本乞活军一切的伪造，却突然全部成了真的。

　　十数万铁骑的纵横厮杀，漫天沙尘，金戈铁马，厮杀惨烈。

　　铁木真已带队出了山坳，然而蒙古的主力兵马却困在山坳，被乞活军两边突袭夹击。首位分离，两翼被袭。蒙古骑兵群龙无首，哪怕乞活军人数只有蒙古铁骑的一般，也远远不是乞活军的对手。

　　“尔等速速上前，给我击溃前方的乞活军，所有兵马给我一鼓作气冲出山坳！”铁木真听见后方山坳传来的喊杀声，自知中了冉闵的奸计。不过他并未慌张，很快便想到了破敌之策。

　　眼下前方只有五千乞活军，只要一鼓作气击败他们，兵马便可以轻而易举突出重围。

　　“给我杀！”阙特勤闻言，挥舞着兵器，带领军中精锐，向着前方的乞活军杀去。

　　冉闵之所以没在前方亲自率兵阻拦蒙古，却是觉得铁木真身为蒙古大汉，应该在中军之中。所以冉闵才在山岭负责伏击，希望带兵突袭蒙古中军，生擒铁木真。

　　冉闵在山坳中部厮杀一阵，却不见铁木真踪影，连忙醒悟过来：“铁木真这厮不在中军，不好，张举那里……”

　　“你继续率兵攻打蒙古，我去前军照看！”冉闵大叫不妙，将兵马指挥权交给副将，一催战马，迅速出了战场，上了山岭赶往前方山口。

　　前军方向，阙特勤率领麾下最精锐的勇士向着阻拦在前方的乞活军杀去。

　　军师张举虽是谋士，但也有武艺傍身，他手持一杆长枪，带领着兵马杀向蒙古骑兵。

　　不过张举有自知之明，他知道阙特勤能够和冉闵过招，武艺定然不弱，所以他没有主动上前与阙特勤交战，而是纵马在普通蒙古士兵之中厮杀。

　　张举武艺虽不是顶尖，但却也不弱，普通蒙古士兵根本不是他的对手，被他杀得人仰马翻。

　　阙特勤见此情况大怒，冷喝道：“贼子安敢逞威？让你知道我阙特勤的厉害。”

　　说罢，阙特勤便一催胯下战马，挥舞着手中兵器，向着张举杀去。

　　很快，阙特勤便冲至张举身前，手起一矛，冲着张举刺去。

　　“系统检测到阙特勤与张举厮杀，阙特勤当前基础武力101，兵器加一，战马加一，冲阵属性加三，当前武力106。张举当前武力94。”

　　面对阙特勤如此凶猛凌厉的一矛，张举根本无法阻挡，或许用不知道怎么阻挡来说更为恰当。因为这一矛来的太快了，快到张举脑子都反应不过来。

　　长矛直奔张举喉咙而来，张举无奈的闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　只是等了一会，却没有感觉到喉咙传来刺痛，反而是耳边传来一声剧烈的金铁之声。

　　旋即便是一声大喝：“谁给你的胆子，敢杀我军师？”

　　却是斜刺里冉闵赶到，帮助张举挡下这必杀的一枪。

　　“将军！”张举睁开眼睛，见是冉闵赶来，顿时大喜过望。

　　“你继续带领兵马抵挡蒙古，此人由我来对付！”冉闵对着张举说道。

　　“诺！”张举对于冉闵的实力颇为相信，毫不犹豫的前去指挥兵马。

　　“冉闵，今日你必死无疑，我必杀你！”见冉闵挡下了自己必杀的一招，救了张举性命。阙特勤大怒不已，挥舞着手中兵器来与冉闵厮杀。

　　“今日我必杀你才对！”冉闵冷哼一声，双刃矛钩戟双管齐下，向着阙特勤攻去。

　　“系统检测到阙特勤与冉闵厮杀，阙特勤改冲阵为斗将，当前武力103。冉闵当前武力基础武力103，兵器加二，战马加一，仇胡属性加三，当前武力109。”

　　二人拍马战至一处，阙特勤却哪里是冉闵的对手，两人厮杀不过十数回合，阙特勤便抵挡不住，拔马而逃。

　　“休走！”冉闵大喝一声，挥舞着兵器左右开弓，向着阙特勤，铁木真方向杀去。

　　“快挡住他！”铁木真身边的博尔术见阙特勤与冉闵斗了十数回合便落败，不由得大惊失色，连忙招呼兵马上前，抵挡冉闵。

　　数千蒙古骑兵在几个蒙古大将的带领下一拥而上，铁木真，博尔术在后方指挥。

　　蒙古骑兵列阵与冉闵厮杀，冉闵孤军深入，后方骑兵跟不上来，他一人也无法抵挡有布阵高手组织的数千骑兵的围攻，很快也便抵挡不住，向后退去。

　　退回后方，冉闵便带着兵马挡在路上，不让蒙古主力兵马出得山坳。好让乞活军多杀些蒙古士兵，扩大战果。


第1063章 狭路相逢

　　惨烈的厮杀维持了大半日。

　　尽管乞活军凶猛无比，但蒙古兵马的数量，要比乞活军多了将近一倍。

　　蒙古骑兵受到突袭的初期，乞活军能够占据优势，可随着战争的持续，蒙古骑兵数量的优势又体现了出来，乞活军便难以维持优势了。

　　并且后方，蒙古兵负责押运粮草的一万多骑兵也赶了上来。

　　冉闵见蒙古骑兵来了援兵，不敢恋战带领麾下骑兵迅速离开。

　　铁木真麾下骑兵伤亡惨重，并且吃了一次大亏以后，再也不敢轻易追击。

　　乞活军虽然胜了，但也有伤亡，两方骑兵相距三十里，各自驻扎起来舔舐伤口。

　　冉闵这边的乞活军，作为主动进攻方，且突袭了蒙古兵马，四万五千骑兵，伤亡只有两千左右。

　　而蒙古骑兵，被乞活军突袭，伤亡巨大，阵亡将士达一万之众，受伤骑兵也有一两万人。

　　铁木真麾下这十万铁骑，除去阵亡和受重伤不能战斗的的士兵，可战之士也只剩下七万人左右了。

　　得知麾下兵马伤亡一两万人，铁木真非常心痛自责：“此次我贪功冒进，以至于麾下将士死伤如此之多。从今往后，我当痛定思痛，不可在犯如此错误。冉闵若是继续往南，我当缓慢跟随，稳中求胜！”

　　博尔术闻言笑道：“大汉能够痛改前非，稳中求胜，当真是我蒙古之福啊。如今冉闵进入贺兰山北坳，继续往南，便是大汉地盘，南边扩廓已经在率兵攻打大汉了，冉闵此刻已经算是走进了我军的夹击之中。只要扩廓发现后方的冉闵兵马，回军进攻乞活军，冉闵必亡，所以大汉实在是不用操之过急啊。”

　　铁木真颔首道：“是啊，都怪我贪功冒进！传令下去，让斥候盯着冉闵的乞活军，若是他继续南下，我军追击必须得先由斥候探路才行。冉闵此缭已让我十万铁骑损失两万余，过些天，我非得将他碎尸万段不可。”

　　就在冉闵率兵在贺兰山北坳伏击铁木真之时。

　　贺兰山南坳，王保保麾下六万骑兵，也在两天前，被霍安带领着麾下三千兵马突袭，得到惨败的下场。

　　王保保麾下六万铁骑，伤亡超过了一般以上，活着的士兵只剩下两万七千余人。可战之士只剩下一万五千，剩下两万两千皆受重伤，无法作战。

　　铁木真寄希望于王保保大军，希望王保保能够及时发现他们后方的乞活军。与他合力南北夹击冉闵大军的想法，只怕就此落空了。

　　次日，冉闵麾下的乞活军继续启程上路。

　　铁木真这一次，却不敢轻易追击了，铁木真先派出斥候在前打探，后方主力兵马押运着粮草辎重慢行，两方骑兵相距数十里。

　　冉闵沿着贺兰山一路南下，行军两天，于第二日傍晚，抵达贺兰山南坳的灵武谷北方三十里外。

　　不过冉闵可没有学王保保，进入灵武谷休息，兵马在贺兰山下的空旷处驻扎起来。斥候派到前后二十里，以防铁木真兵马深夜突袭。

　　乞活军驻地，冉闵与军师张举，副将郭卫等人商量着。

　　张举对冉闵说道：“将军，南边五十里，便是北地郡廉县，蒙古骑兵突袭大汉，这廉县便是首当其冲。咱们今晚便应该派斥候悄悄往廉县方向打探消息，弄清楚廉县的具体情况。否则明日我们贸然前往廉县，蒙古骑兵若在，咱们将会非常被动。”

　　冉闵闻言点了点头说道：“军师说的不错，知己知彼，方能百战不殆。郭卫，你立刻派一支斥候前往廉县方向打探，搞清楚廉县如今的情况。”

　　“诺！”郭卫闻言拱手领命。

　　当天晚上，乞活军便有一支斥候飞马赶往廉县一带。

　　乞活军斥候行军不过二十里，便在灵武谷外的旷野上，撞上了王保保大军的巡逻斥候。

　　王保保六万骑兵，两日前被霍安带兵突袭，死伤过半。不敢再灵武谷驻扎，兵马出了灵武谷，在谷外空旷处驻扎。

　　此刻，南边廉县的汉军正在坚壁清野，以防他们蒙古派兵突袭。并且为了抵挡他们，霍安还让贾复亲自率领一支骑兵在蒙古营寨南边驻扎，只要蒙古骑兵敢南下伤害大汉百姓，第一个面对的就是凶猛无比的贾复。

　　因此蒙古骑兵，害怕贾复不敢南下向大汉百姓报复。

　　而王保保被汉军突袭过一次，可以说是一朝被蛇咬十年怕井绳，哪怕汉军只有三千骑，王保保仍旧是在营寨周围派出了大将的斥候巡逻。

　　两万多人的营寨，王保保硬是派了两三千斥候。

　　若是平时，乞活军的斥候自然自然蒙古军斥候，遇到了，随手解决返回便是。只是这一次，乞活军被蒙古军斥候发现以后，很快便引来了更多的蒙古军斥候，乞活军支撑不住，很快便为蒙古斥候斩杀殆尽，剩下一两人自杀不成，被蒙古兵生擒活抓，带来见王保保。

　　得知麾下兵马擒拿了敌军斥候，王保保又惊又喜，连忙过来询问。

　　“可问出什么结果了？”

　　王保保与奚康生来到营房，向着士兵询问道。

　　士兵一脸无奈道：“我嘴硬得很，我刚取下他嘴中布皮，他便咬舌自尽了。现在一个活口都没有了，什么消息也没问出来。”

　　听到被擒拿的活口自尽了，王保保大怒道：“你是怎么办事的？”

　　“将军息怒，你快来看看！”奚康生早王保保一步进入营房，目光落在了乞活军士兵的尸体上面。见了乞活军士兵的尸体，奚康生大惊，连忙招呼着王保保上前。

　　“咦，这不是汉军，这服饰？是乞活军的战服？”王保保见了士兵，眉头也顿时拧了起来。

　　“敌军斥候皆是穿着这等服饰吗？”王保保回过头来，看着士兵问道。

　　“一共二十人斥候队，皆是此等服饰！”斥候连忙回答道。

　　王保保继续问道：“他们从哪个方向赶来，战马身上汗液如何，你推断出他行军多少里了吗？”

　　斥候又回答道：“他们从北而来，这些人所骑战马，身上只有微汗，据末将推断，赶路时间不超过半个时辰，行军不过二十里。”

　　王保保闻言，看着奚康生说道：“兄弟，咱们将功赎罪的机会来了。”

　　“哦？不知将军所说的功乃何意？”奚康生疑惑道。

　　王保保说道：“你还记得咱们从朔方南下的时候，被乞活军给发现了吧。”

　　奚康生点头说道：“是啊，冉闵在朔方其他地方也布置了不少兵马，当时咱们南下，被这些乞活军给发现了。只不过，我军兵马有六万，他们不敢动手。”

　　王保保沉声道：“如今此处出现乞活军，你还不懂吗？定是那些发现咱们踪迹的乞活军将咱们南下的消息告诉了冉闵，冉闵从而发兵南下救援大汉。如今冉闵大军，应该便在咱们北方不远休息，大汗兵马，肯定也已经率兵南下，距离冉闵不远。咱们只要把握机会，配合大汗消灭冉闵，便可以将功折罪啊。”

　　奚康生胡疑道：“应该不会吧，冉闵此人会冒着被我军和大汗兵马前后夹击的危险，发兵帮助大汉？这支斥候兵马，应该是一路追赶至此的斥候吧？”

　　王保保连连摇头道：“若是一路追赶我军的斥候，他们岂会不知道我军兵败的消息？又岂会一头扎入我军的巡逻圈中，这不是自寻死路吗？我料冉闵大军已经南下，距离我军不远。这支斥候，就是前去打探廉县消息的，否则他们怎么会毫无防备便进入我军的范围之内？他们肯定是以为，我军已经拿下了廉县，或者正在攻打廉县，绝对不会出现在贺兰山一带，才如此没有防备。你若不信，我便在派一支斥候北上打探消息。”

　　“我亲自前去，以免我军跟这支乞活军一样，打草惊蛇了。”奚康生闻言毛遂自荐，决定亲自带领斥候前去打探。


第1064章 蒙古的反击

　　系康生见王保保如此断定，冉闵大军就在北边不远，他却不敢轻易相信，便要亲自率领斥候前去打探。

　　对于系康生的提议，王保保没有拒绝，反而非常高兴。

　　斥候打探消息，是非常重要的军事行动。

　　若是稍有不慎，被敌军发现了，那一场原本设计完美的军事行动，就可能会泡汤。

　　就像那乞活军斥候，莽莽撞撞一头扎进他们蒙古大军的巡逻圈中。被蒙古骑兵发现，从而被王保保推断出冉闵乞活军的下落。王保保便可以接着这个消息，进行针对乞活军的军事行动。

　　相反，加入乞活军没有被蒙古骑兵发现，而是调查清楚了蒙古骑兵的具体情况。然后回报冉闵，那冉闵便可以凭借这个，做出针对蒙古骑兵的军事行动。

　　甚至可以直接派兵南下突袭，凭借王保保大军现在的情况，只怕三万残兵败将只怕会被直接消灭掉。

　　而系康生身为大将，有他亲自率领斥候打探消息，便不怕被乞活军斥候给发现了。

　　蒙古营寨与冉闵的营寨，相距不过二十里路程。

　　系康生快去快回，很快就打探清楚了情况，率兵返回了。

　　“将军，果然不出你所料，冉闵的乞活军，就驻扎在距离我军营寨以北，相隔不过二十里。”系康生向着王保保禀报道。

　　见系康生证实了自己的猜测，王保保大喜过望，连连说道：“这真是太好了，我正愁我们兵败，无法向大汉交代，冉闵却率兵来此。如此，大汗兵马肯定也在北边追赶冉闵，咱们可以配合大汗兵马，消灭冉闵，将功折罪了！”

　　系康生却摇头苦笑，给王保保泼了一盆冷水：“将军，你的想法是不错，可是我先前亲自打探，发现冉闵的乞活军兵力，不下于四万。如今咱们六万骑兵，若是过半，剩下兵马不足三万，更有一半伤残之士。于大汗兵马前后夹击冉闵，若我们没有伤亡，自然是轻而易举，可如今我军这等情况，不被冉闵给击败便是好事了，谈何夹击冉闵兵马？还有，廉县那三千骑兵，那两员大将，更是厉害无比，咱们若是前去对付冉闵。汉军必来突袭我军营寨，到时候营中这些伤兵，如何抵挡汉军屠刀？我看我军今晚还是绕路赶往北方，汇合大汗兵马再说吧！”

　　王保保哈哈大笑道：“你说的这些，我已经有了解决的办法！”

　　系康生大喜道：“哦？不知将军有何计策，可解这两大难题？”

　　王保保带着系康生来到地图跟前，指着地图说道：“你们，我军营寨与冉闵的乞活军营寨，虽然相隔只有二十里路，但中间却有一处险地，名为一线峡。此峡谷乃是贺兰山分脉，山谷内地形狭窄，一次最多并排通行数骑，故名一线峡，咱们只要提前占据此处。兵马列阵与谷口，在使弓箭手占据两边高地，如此一夫当关万夫莫开，哪怕冉闵麾下有十万铁骑，一时半会也难以突围我军的阻拦。”

　　系康生闻言不由得拍了拍脑袋，说道：“哎呀呀，我怎么忘了我们身后是这么个地方？真是越乱越慌啊。冉闵这边的问题是解决了，那汉军那边又该如何应付呢？”

　　王保保脸上闪过一丝阴霾，很快退去，沉声道：“汉军只有三千骑，我军有何惧之？如今汉军正在保护百姓坚壁清野，我军可派出一支骑兵，化整为零，前去廉县屠杀大汉百姓，如此大汉骑兵必然忙于歼灭我军骑兵，疲于奔命，无暇顾忌我军这里的情况了。”

　　原本，蒙古骑兵在战败以后，便想要杀入廉县，屠杀百姓泄愤，报仇。

　　但得知贾复带兵驻守在他们营寨以南，这些蒙古大将，纷纷放弃了屠杀大汉百姓泄愤的想法。

　　为什么不去呢？因为在冲破贾复防御的时候，是会死人的。

　　当时蒙古骑兵大败，实在是没有必要为了泄愤，而在造成伤亡了，因为不值得。

　　可这并不代表着，贾复镇守在南边，蒙古骑兵便无法突破贾复的阻拦杀入廉县。必定此处已经是贺兰山南部，在往南是一马平川的贺兰山平原，也是河套的一支。

　　蒙古骑兵若是分散开来，化整为零，凭借贾复一千人，怎么挡得住蒙古骑兵呢？毕竟分身乏术！

　　原本王保保因为杨敏的关系，并不想屠杀大汉百姓，可如今冉闵来袭，他不得不这么做。

　　他不去主动攻打冉闵，明天一早，冉闵便会来攻打他，到时候汉军得到消息，也势必杀来。别说他和铁木真前后夹击冉闵了，只怕汉军要先汇合冉闵，前后夹击他了。

　　冉闵那边，有一线峡的地形可以阻挡，汉军这边，则只有使用屠杀大汉百姓的办法，使这三千汉军分身乏术，顾不上他主力大军的军事行动。

　　奚康生听了王保保的计策，不由得沉默下来，过了一会说道：“如此一来，这前去屠杀大汉百姓的骑兵，就是去送命啊！”

　　王保保沉声道：“若不如此，冉闵明日杀至，我军只会全军覆没！”

　　“哎！”奚康生叹了口气说道：“也只有如此了，那我就去召集死士，让他们杀入廉县。将军您整顿兵马，带领将士们提前去占据一线峡，晚了的话，冉闵发现斥候没有回来，必定起疑！”

　　“辛苦你了！”王保保拍了拍奚康生的肩膀，随后走出营帐，前去整顿兵马。

　　二人分头行动。

　　奚康生很快便召集了三千死士。

　　蒙古骑兵，之所以没去屠杀大汉百姓泄愤，是舍不得伤亡，那些大将也不愿意去送死。

　　可普通士兵，因为几日前的大战，有许多人的兄弟，朋友死在汉军手里。这些普通士兵，想要去屠杀大汉百姓复仇泄愤的人，却是大有人在。

　　他们甚至不惜抛弃自己的性命，也要屠杀大汉百姓，用他们的鲜血，祭奠战死的兄弟。

　　并且这三千死士之中，还有不少伤残士兵，他们在战斗中受伤，许多人命不久矣，所以主动请缨，担任死士。

　　这些人虽然无法拿起兵器杀人，但却可以在绳索的帮助下骑马，到时候由他们这些伤残之士拖住贾复的兵马，让可战之士杀入后方廉县，也是可以的。

　　而王保保也很快整顿起一万两千兵马。

　　随后王保保就带领他们赶往一线峡，一万骑兵，在一线峡南边谷口列阵。

　　到时候冉闵南下，必定要经过一线峡，但峡谷却非常狭窄，冉闵的骑兵在峡谷中根本施展不开。所以王保保占据在峡谷，就不怕冉闵乞活军人多。

　　而剩下两千兵马，则分别占据峡谷两侧高地，只要冉闵率兵杀至，便放箭射杀。

　　可以说王保保占据了一线峡，纵然冉闵有十万铁骑，一时半会也无法突然王保保的拦截。

　　而南边，蒙古三千死士，则向着廉县方向冲去。

　　“杀啊，杀光汉人，为兄弟们报仇！”

　　“杀他和片甲不留！”

　　“杀光汉人！”

　　“报仇，报仇！”

　　他们虽然没有将领的带领，但却是气势汹汹，丝毫不下与有猛将带领的军队。

　　仇恨，在任何时候，都是提升兵马战斗力最好的药剂。

　　贾复率领一千骑兵，便在蒙古营寨南边不远驻扎。

　　如今廉县境内，霍安带领着剩下的兵马正在坚壁清野。而贾复驻扎于此，防备蒙古骑兵杀入廉县，屠杀百姓来泄愤。

　　原本蒙古骑兵的确是有屠杀百姓泄愤的想法，但得知贾复亲自率兵镇守，他们吵放弃了这个打算。这两天来，也一直是相安无事。

　　可是今晚，王保保得知冉闵赶到，只能是旧事重提，派出骑兵杀入廉县，以此来吸引大汉骑兵，让他们分身乏术。

　　深夜，贾复被战马奔腾声惊醒，他来不及穿戴衣甲，便提着兵器，策马来到营前。

　　营兄一千汉军也迅速打着火把赶来。

　　贾复见蒙古骑兵冲来，非常惊讶。

　　他不懂，为什么两天前蒙古骑兵初败时不屠杀百姓泄愤，而选择在两天后？难道这个也要故意拖上两天，让他们放松警惕吗？

　　更何况蒙古人得知他亲自镇守以后，更应该放弃这个打算啊。

　　因为有他亲自镇守，蒙古骑兵想要杀入廉县境内，就必须得付出重大的伤亡才行。蒙古新败，付出伤亡也要屠杀百姓泄愤，这种事情，应该没人做的出来吧？

　　可是蒙古骑兵却偏偏做了。

　　贾复脸色阴沉的望着冲来的蒙古骑兵，沉声大喝道：“贾复在此，谁敢上前一步，死！”

　　贾复大喝的同时，也释放出他那身为顶尖猛将的气势。顿时，好似贾复周围的温度，都下降了一些。若是寻常人，只怕会被这气势，吓得不敢动弹。

　　可这蒙古骑兵乃是死士，连死都不怕，还在乎什么气势？

　　连这些蒙古骑兵速度丝毫不停，贾复大怒：“既然你们找死，我便成全你们！”

　　贾复说罢，一催胯下战马，直奔蒙古骑兵杀去。

　　那三千蒙古骑兵，杀至汉军之前，却突围分做三队。中间一队有千人，左右各分两队，也有千人。

　　中间一队士兵，皆是伤残士兵组成，他们选择主动冲向汉军。反正他们已经受了重伤，在下这个年代，根本无法医治，只有死路一条。

　　所以他们愿意抛弃自己的性命，拖住汉军，好让左右两侧的骑兵顺利绕过汉军，冲入后军后方的廉县。

　　两千骑兵，只要化整为零，分散开来，四处屠杀大汉百姓。廉县只三千骑兵，定然会被这两千骑兵给牵制住，疲于奔命，无法顾忌王保保与冉闵的战斗。


第1065章 流寇不灭势不回城

　　一千蒙古伤残之士，奔着汉军冲来。

　　他们都是在之前的战争中伸手重伤的士兵，在医疗落后的年代，伤风感冒，伤口感染都可能因此失去性命。更何况这些身受刀枪重伤的士兵了。

　　这一千蒙古士兵，他们有的都甚至都无法挥舞着兵器，有的甚至骑马冲锋都已经是极限支撑。但他们却还是悍不畏死，义无反顾的冲向了汉军。

　　“可恶，给我杀！”贾复大怒不止，挥舞着银月方天戟，催动胯下坐骑，杀入蒙古骑兵当中。

　　那一千蒙古骑兵，没有将领指挥，又都是伤残之士，根本不是贾复的对手。方天戟挥舞开来，便有大量的蒙古士兵落马。

　　但尽管如此，这些骑兵还是稍稍的拖延了贾复的士兵。

　　左右两边各一千蒙古骑兵，顺利的绕过了汉军，向着汉军身后的廉县腹地杀去。

　　那两千骑兵绕过将军的阻拦以后，顿时便分散开来，或三五成群，或单人独骑，向着四面八方冲去。

　　“可恶，你们疯了吗？”贾复见蒙古骑兵居然以自己性命掩护队友杀入他们后方，不由得怒吼连连，拼命的挥舞着方天戟收割蒙古士兵的性命。

　　很快，这一千蒙古伤残士兵，便在贾复盛怒出手之下，被斩杀殆尽。

　　只是两千蒙古可战之兵，却已经分散杀入廉县境内了。

　　“这样蒙古人是疯了不成，命都不要，也要杀我百姓泄愤？什么仇什么怨？”贾复麾下汉军，一个个也杀得满身血污，一个士兵抹着脸上的鲜血破口大骂道。

　　一个士兵向着贾复问道：“将军，现在可怎么办？蒙古人已经分散开来，杀入廉县了。”

　　贾复蹲在地上，翻看着一个个蒙古士兵，一连看了十余人，才说道：“这些骑兵，不对劲，他们身上皆有旧伤，若得不到及时的医治，长此以往，伤可致命。并且这些战马，也大多是伤马，如今蒙古大军兵马不足三万，剩下一半又皆带伤，这一千骑，皆是这其中伤重之辈。蒙古无论是撤军，还是继续攻打我大汉，这些人都得不到医治，其下场必死无疑！”

　　汉军士兵闻言，惊叹道：“蒙古人用这个必死之人来拖住我军，好让其他可战之士绕过我军的阻拦，杀入后方廉县。用这些人的性命来换取屠杀我大汉百姓机会，以此来报仇泄愤，这蒙古人也未免太丧心病狂了吧？这真的值得吗？”

　　贾复望着远方的蒙古大营，隐约可听见有骑兵行动的声音。

　　贾复沉吟道：“只怕蒙古人攻打我大汉之心未死，他们是想派出这些死士，分散到廉县各地祸害百姓。以此来迫使我廉县兵马分散开来，去对付这些分散在廉县的蒙古士兵。然后蒙古主力兵马，便可借此机会，直接进攻县城，攻破县城。”

　　贾复并不知道，冉闵的乞活军已经到了，此刻蒙古兵马的这种行为，在贾复看来，是进攻廉县的阴谋。

　　“啊？蒙古人要是这么做可如何是好啊？”

　　“蒙古人当真歹毒啊，咱们只有三千兵马，要么去救百姓，要么守城，别无第三种选择了啊。”

　　贾复沉声道：“这两天我们坚壁清野，廉县也汇合了不少青壮，除了三千兵马，也还有青壮可以调度。也不要太过悲观，你们速速回去先回去将消息禀报给霍兄弟，看他怎么说。”

　　“那你呢？不跟我我们一起回去吗？”

　　贾复摇了摇头道：“你们回去就行，我就不回去了。听闻去年赵光义率兵攻打青州，我大汉杨再兴将军，单人独骑杀出城去。日夜突袭赵军营寨，搞得赵军惶恐不安，攻城之事也因此作罢。蒙古军若敢南下，我便效仿杨将军，我不仅可以突袭他们的战兵，还可以突袭他们留守在营寨中的伤兵。我倒要看看，蒙古人到底要付出多大的伤亡才肯撤兵。”

　　千余汉军闻言，纷纷南下返回廉县，将当晚发生的事情通知给了霍安。

　　听了士兵的汇报，霍安眉头也拧了起来：“按理说，蒙古骑兵新败，当不会在有所行动才是，然而今晚蒙古何以做出如此疯狂的举动呢？”

　　一个士兵回答道：“贾将军说蒙古人是让这些士兵杀入廉县腹地，然后吸引我军前去镇压。如此廉县空虚，蒙古骑兵再来大举进攻我廉县。”

　　霍安摇了摇头道：“不对不对，这些天我军坚壁清野，县城已有大量青壮，蒙古不是不知道。他们的目标若还是廉县，怎么会打草惊蛇，给我军防守的时间？刚才直接大举突袭廉县不就成了吗？如此一来，你们这一千骑兵，只怕也要损失惨重。”

　　县令在一旁听了，说道：“照我看来，蒙古人就是败的不甘心，想要屠杀我大汉百姓泄愤。我等身为汉臣，保护百姓责无旁贷，霍安，你立刻派出兵马剿灭杀入我廉县的蒙古人！”

　　霍安点了点头道：“不要县令说，我也正有此意思。廉县这些天坚壁清野，汇聚了青壮上万，县令大人，我留下一千兵马与青壮给你守城，你只需坚守不出，蒙古骑兵不善于攻城，绝对不会对廉县怎么样的。我便率剩下兵马，出去剿灭来犯之敌了，另外传信贾复兄弟，蒙古骑兵目的绝非如此简单，让他小心不要轻举妄动，有什么风吹草动，立刻报我。”

　　“诺！”众人拱手领命。

　　霍安随后带领两千骑兵外出剿匪。

　　兵马出城，霍安在两千兵马中，又挑选出七个将校，对着众将说道：“蒙古骑兵分散杀入廉县，我军若是聚集一起，剿灭速度太慢，若全部分散，也群龙无首，势必又有死伤。所以我将两千兵马，分成八部，咱们八人各领二百五十人，从廉县中心，往东，南，西。北，东南，西南，东北，西北八个方向分散剿匪。务必要使得境内在无蒙古贼寇做乱，记住，流寇不除，势不回城！！”

　　“诺！”七个将领拱手领命，分别往不同方向带兵剿匪。


第1066章 陷入危机

　　这一晚，发生了许多事。

　　先是冉闵派出的斥候被蒙古军发现，随后蒙古一方又发现了乞活军。

　　随后王保保出谋划策，谋划出针对乞活军的阴谋。

　　蒙古两千骑兵杀入廉县，企图拖延汉军兵马，让他们无法干涉蒙古与乞活军的争斗。

　　王保保又亲自带兵占据了乞活军南下的必经之路一线峡。

　　霍安带领兵马前往县城剿匪之时，天色已经放明。

　　贾复在蒙古营寨以南，距离蒙古军营寨不足十里。

　　此刻他已经穿衣戴甲，在此等待了半晚，只是远方的蒙古军营寨，仍旧静静悄悄，没有什么异动。

　　正在此时，后方有汉军骑兵飞马赶来。

　　贾复回过头来，对着士兵问道：“你从廉县过来，霍安兄弟说什么了吗？”

　　士兵禀报道：“将军已经率领两千兵马前去剿匪，留县令大人一千士兵以及一万青壮守城。”

　　“那他有什么任务委派给我？”贾复继续问道。

　　士兵摇了摇头道：“没有，霍安将军只是说，蒙古军的目的，只怕并非你想象的那样，他们要是想攻打我廉县，昨晚直接率兵突袭便好了，不用打草惊蛇多此一举。所以将军让你盯着蒙古骑兵就好，不要轻举妄动，蒙古有什么异动，立刻通知他就好。”

　　听了士兵的话，贾复的眉头也皱了起来，沉吟道：“对啊，蒙古的目的若是廉县，昨晚直接突袭我军不就成了吗。突袭我军，我的阻拦必定告破，他大军便可长驱直入杀入廉县境内，同样可以威胁我大汉百姓。何必浪费士兵的性命，只派区区三千人呢？”

　　就在贾复疑惑不解之时。

　　蒙古营寨以北二十里外，乞活军也休息完毕，纷纷起营。

　　冉闵穿戴衣甲出得帐来，副将郭卫，谋士张举也正好走了过来。

　　“廉县距我营寨有五十里，昨晚我派出斥候打探，他们可回来了？传他们来见我！”冉闵对着张举说道。

　　张举摇头说道：“他们去了一晚上，并未归来啊！”

　　冉闵脸色微臣道：“一晚上，莫说来回一百里，便是一百五十里，也够来回了，怎地还没回来。莫不是路上出事碰上蒙古人了，郭卫，你在派一支斥候前去打探。”

　　“诺！”张举拱手领命，又派出一支斥候往南打探。

　　一支二十人的斥候队伍，往南而去行不过十里，便进入了一线峡之中。刚一入峡，两边高地，顿时一阵箭雨袭来，二十个士兵，纷纷中箭落马，只剩一人狼狈逃回北边营寨。

　　斥候逃回营寨，向冉闵禀报道：“将军不好了，南边不足我军营寨十里，有何峡谷，我们刚一进入峡谷。两侧便有箭矢袭来，兄弟们都死了，只有我侥幸逃了出来！”

　　“峡谷？地势险峻吗？敌人有多少兵马？”冉闵闻言连忙询问道。

　　士兵回答道：“地势十分险峻，峡谷之内只能并排通过数骑，我军骑兵进入峡谷，根本就施展不开。且两边高地，又有弓箭手占据，他们提前占据高处，我军也无法上去争夺阵地。至于敌人，由于刚一入谷便被袭击，具体有多少，我也不知道。”

　　冉闵脸色大变：“我道斥候怎么还不回来，只怕已经被蒙古人发现灭口了。故而这蒙古人才提前占据了好的地形阻拦我军去路，咱们快过去看看地形！”

　　冉闵说话间，已经跨上朱龙马，往南边一线峡而去，张举，郭卫二人也连忙骑马跟上。

　　不过一会儿，兵马便来到北边谷口。

　　向前望去，只见前方是一条狭长的峡谷，长约数百米，宽不过十来米，最多只能容纳数骑并排冲锋。

　　而峡谷两边，皆是陡峭的山壁，高十数米，若是平时，花些力气可以爬上去。但此刻蒙古人已经提前占据了山岭高地，他们乞活军如何上去争夺。

　　冉闵看着这地形，不由得倒吸一口冷气：“嘶，此处地形当真险峻，昨晚我军若是多行十里，发现此处便好了。只要派万八千兵马，便可以拦住铁木真骑兵。到时候我们主力仍可南下，对付攻打关中的骑兵。只可惜此处……被蒙古人给占据了，咱们这次倒真要被蒙古人前后夹击了。”

　　郭卫，张举二人闻言也是眉头深锁，如今的局势，对他们乞活军来说，十分不利。

　　铁木真的骑兵，便在后方不远，要不了多久便会追上来，到时候铁木真发现了蒙古军已经挡住他们南下之路。必定从后方进攻，如此前后夹击，到时候他们乞活军必定会被困死在这里不可。

　　冉闵望着前方峡谷，旋即眼睛一亮，说道：“不对劲，不对劲！”

　　“怎么了将军！”张举连忙问道。

　　冉闵沉声道：“按照脚程来算，蒙古骑兵早有三四天抵达此处。若是他们一路进攻，此刻只怕都已经杀入关中北部的萧关古道里了。可为什么他们还在这里？”

　　张举胡疑道：“蒙古兵马应该猜准了我军会追赶，故而在此处等待我军，想先消灭我军，在行进攻关中。”

　　冉闵连连摇头说道：“不对不对。蒙古既然是突袭关中，又岂会不知道兵贵神速的道理？在此地耽搁这么多天，就不怕被南边大汉兵马发现？从而突袭关中的计划便毁于一旦？至于先剿灭我军？他们为何不在贺兰山北坳等待我军，反而在此处等待？要知道此地往南数十里就是廉县，一旦喊杀声起，便有可能惊动其中的兵马，从而被大汉兵马发现蒙古的阴谋。”

　　郭卫张举疑惑道：“那依将军看，蒙古人为何会在此处呢？”

　　冉闵望着山岭上蛰伏的弓箭手，沉声道：“我看此处的蒙古骑兵，乃是土鸡瓦狗！”

　　冉闵说罢，忽然一催战马，向着峡谷之中杀去。

　　顷刻间，两边峡谷之上，便有万箭齐发，直奔冉闵袭来。

　　冉闵左右双刃矛勾戟挥舞开来，将周身保护的密不透风，那密集的箭矢，在冉闵身前纷纷落地，伤不得冉闵分毫。

　　百丈长的峡谷，顷刻间冉闵便奔至谷口。

　　只见谷口外，又有大量蒙古骑兵在谷口外列阵。

　　“哼！”冉闵见了谷口的蒙古军阵，不由得冷哼一声，不过他并未前去冲阵，还是调转马头，又朝着北边谷口冲去。

　　蒙古骑兵便又放箭射杀冉闵。

　　冉闵仍旧挥舞着兵器阻拦，箭矢仍旧不能近身。

　　“此人乃是冉闵？当真凶猛得紧，传令将士们给我拼命放箭，若能射杀冉闵，便是头功。”在谷口的王保保见冉闵如此凶猛，便向着士兵下令道。

　　蒙古士兵，却是不缺少弓箭，他们出征，六万铁骑人人都携带了一袋箭矢。虽然在大战中许多箭矢被破坏了。但还有两万袋箭矢可用，两边高地负责放箭的弓箭手有两千，一个士兵能分到十个箭袋，一袋五十跟箭。也就是五百支箭。

　　如此多的箭矢，蒙古骑兵就是射上半天也用不完。

　　冉闵在谷中来回冲锋，却就是不出谷去，两边蒙古士兵冉闵放箭，却就是伤不得冉闵分毫。

　　王保保见冉闵来回冲锋，初时还不明白冉闵的用意。但见峡谷之中的地面上铺满了箭矢，王保保很快便明白过来冉闵的用意，大声喝道：“这冉闵奸诈得很，他来回冲锋，就是在浪费我军箭矢，只怕他看出我军兵力不足，想要先废了我军弓箭手的作用。快传令将士们不要射，不要浪费箭矢！”

　　冉闵来回冲锋了十数次，那蒙古骑兵射了十分之一的箭，却都是白白浪费了。

　　冉闵见蒙古骑兵不在放箭，不由得叹了口气，策马出得谷来。

　　“将军，你这是……”郭卫疑惑的催马上前问道。

　　冉闵对着二人说道：“这蒙古兵马，能在此处，只有一个原因，那就是他们兵力不足。兵力不足，也有两个原因，其一，便是他们被汉军所败，进退两难故而驻扎于此，发现了我军踪迹以后，便占据此处阻挡我军去路。其二就是蒙古骑兵已经拿下廉县，主力继续深入大汉腹地突袭关中。不过他们怕我军追赶上来，若遇突发情况会导致后方不稳。所以在此处留下这一支兵马，占据有利地形拦截我军，配合铁木真想要剿灭我军。否则，蒙古骑兵若有数万，便可以与我军硬碰硬，何须占据此处地形阻拦我军？若舍不得伤亡，两边高地的弓箭手，也大可以多派些，只两千人，岂不是多此一举？先前我杀至谷前，望蒙古军阵，果不出我所料，蒙古骑兵不过万人，实力并不强。”

　　张举闻言，沉吟道：“如此说来，只怕是蒙古骑兵已经拿下廉县，主力继续深入大汉腹地。这支兵马只是蒙古留下来阻拦我军的。”

　　郭卫抚须说道：“只不过蒙古骑兵虽只有万人，但占据地利之便，着实有些难办啊！”

　　冉闵沉声道：“此处地形，对我军威胁最大的乃是箭矢，蒙古一万骑兵，虽在谷前拦路，但于我来说，不过土鸡瓦狗。先前我在谷中来回奔腾是想浪费他们的箭矢，只是蒙古骑兵察觉了我的意图，便不上当了，只怕他们手里的箭矢，还有许多。”


第1067章 马踏敌营

　　冉闵麾下副将郭卫闻言，一脸愁容道：“可惜如今蒙古骑兵已经不上当了，他们主动留下万余兵马抵挡我军，留下来的箭弩，必不在少数。我军若是强攻，必定在蒙古军箭矢之下死伤惨重，这可如何是好？”

　　张举骑在马上，看着山谷两边地形，沉吟道：“此处地形也胜在险峻，两边悬崖峭壁笔直，中间又只有几丈宽阔。这也导致了，两边埋伏的蒙古骑兵设计，只能从上而下设计我军，我军骑兵，若能有盾牌，便可轻而易举的防御蒙古骑兵的箭矢攻势啊。”

　　郭卫叹息道：“可我军出来匆忙，只带了随身兵马，弓箭，并无盾牌，你说了也是白说。”

　　冉闵沉声道：“何须要军中盾牌？速速让将士们砍伐树木，劈木为盾，搓皮为绳，将其固定，只要高举能护住头顶即可。”

　　郭卫担忧道：“这个倒是可行，只是蒙古骑兵，距离我军不过数十里。等咱们做好盾牌，只怕蒙古骑兵也就赶上来了，到时候他们趁着我军突围的时候攻袭我军后方，那该如何是好？”

　　张举笑道：“这个你不用担心，上次铁木真在我军手下吃了大亏，必定不敢轻易攻打我军了。咱们只需要故技重施，在北边在设一支兵马虚张声势，不仅可以掩盖此处我们的厮杀声，还可以让铁木真迟疑不前。等铁木真醒悟过来，咱们只怕已经突破此处峡谷了！”

　　冉闵点了点头，说道：“军师的想法与我不谋而合，咱们兵分两路，郭卫你率领一万骑兵前往北边十里，像上次那样虚张声势，迷惑铁木真拖延时间。军师，你带领兵马速速建造盾牌，我在这里防守这山谷，以免蒙古骑兵见我军分散制作盾牌，趁机突袭。”

　　“诺！”两将拱手领命，立刻下去完成任务。

　　军师张举率领万人北上十里，在空旷处又学上次那样闹出动静，做出兵马大战的模样。只不过这一次，他们没有布置伏兵罢了，仅仅是用来迷惑铁木真的。

　　而张举则带领主力兵马制作盾牌。

　　制作盾牌，并不难。

　　深山老林，树木，藤蔓多不胜数。

　　士兵砍伐大树，将其劈成数片，在加以数根细木，纵向用藤蔓固定，如此一面盾牌就制作完成了。

　　这种盾牌，在短兵相接的战场上，自然是不堪一击，但如今，用于阻挡山岭上蒙古兵的箭弩，却是不成问题。

　　很快，一线峡北边，便响起了一阵阵喊杀声。

　　“前面怎么回事？大汗的兵马到了吗？”王保保听见喊杀声大惊，向着山岭上的士兵问道。

　　士兵连忙望北看去，看了一阵，向着下方的王保保禀报道：“北边二十里外沙尘冲天而起，喊杀声不绝。只是乞活军大队人马却没有动静，他们都在附近山林砍伐树木，制作盾牌呢？”

　　王保保闻言沉吟道：“难道是大汗兵马到了，冉闵派一支兵马前去阻拦大汗？使主力制作木遁，想要突围杀出这一线峡不成？”

　　一边的奚康生建议道：“既然如今乞活军正在分散制作盾牌，咱们不如趁机杀将过去，如此乞活军必败无疑！”

　　山岭上的士兵闻言，高声道：“只怕不行啊，冉闵他亲自率领一支兵马，在谷口镇守，人数只怕有三千人，咱们只怕杀不过去啊。”

　　王保保叹了口气道：“冉闵早有防备，咱们便不做无用功了，如今乞活军正在制作盾牌，稍后只怕要来突围。好在他们只用一支兵马阻拦大汗，如何抵挡大汉十万铁骑？想必要不了多久大汗就能率兵南下了，让将士们打起精神来，准备迎接乞活军的突围。”

　　蒙古将士纷纷领命：“诺！”

　　乞活军在一线峡以北二十里外弄出滔天动静，方圆数十里，都隐约可以听见这巨大的声势。这等声势，自然也瞒不过身在一线峡后方不足二十里的贾复。

　　虽然驻扎在营寨中的汉军撤退了，但营寨还在。

　　贾复与一些亲信待在营中，此刻北方乞活军弄出来的动静，隐约传来。

　　“哪里来的喊杀声啊！”贾复隐约听见喊杀声眉头一皱，连忙引着众将出了营寨。

　　贾复听了一阵，看着一众士兵问道：“你们听见喊杀声了吗？”

　　众士兵齐声说道：“隐约听见了，只是这周围群山环绕，方向难以辨别！”

　　“随我来！”贾复突然一催战马，望着西侧的贺兰山方向冲去。贺兰山乃是附近最高的山脉，位于山顶，可以清楚的辨别方向的来源。

　　不过是，众人抵达贺兰山一处山脉的山顶上，如此，他们才听清了声音的来源。只不过他们只能隐约听见声音，却无法看到乞活军弄出的动静。

　　一个善于听声辨位的士兵说道：“声音大概是在北边四十里外！”

　　贾复遥目望去，沉声道：“北边四十里开外，怎么传来了喊杀声。蒙古人？还有一方是谁？”

　　士兵惊呼道：“莫不成是我大汉援兵？并州方面洞悉了蒙古的阴谋，所以派了援兵过来支援？”

　　贾复一拍手掌说道：“我知道了，定是蒙古人昨晚察觉我大汉援兵到了，担心我军前后夹击他们。所以才让三千骑兵拼死杀入我廉县，好让我廉县兵马无法脱身。然后蒙古骑兵，便可以肆无忌惮的对付我军的援兵了！如今并州兵马，可都在对付蒙古人啊，能派出多少援兵过来？更何况蒙古人若是知道了，定会派兵追击啊。而且往北二十里便是一线峡，若是蒙古人拒守此处，咱们援兵不就……不行，我不能坐以待毙，必须过去看看！”

　　贾复说着，便催马望着山下赶去。

　　身后骑兵连忙喝道：“霍安将军有言在先，若察觉异动，当先禀报于他，你万不可乱来啊！”

　　贾复头也不回，口中只说道：“霍安如今正在率兵剿匪，哪有空闲去管此事，你且让他先安心剿匪。我往蒙古营寨去杀一杀，他蒙古可战之士，都去了北边迎敌，营寨中一万多伤兵，肯定是带不走的！他们蒙古人以屠杀我大汉百姓，好让我兵马无法脱身。我今天便去杀一他营中伤兵，却看蒙古回不回军！”

　　很快贾复便策马冲至山下营寨，随后一转马头，往北边蒙古营寨杀去。

　　不过一会儿功夫，贾复便杀至蒙古营前。

　　营寨门口，只有些许兵马驻守。贾复杀至营前，方天戟挥舞开来，那些留守的蒙古骑兵，纷纷丧命。

　　“果真空无一人，今日便要将你营寨，杀个天翻地覆！”贾复冷笑一声，方天戟挑开层层鹿角围栏，冲入蒙古营中。

　　营内各处营房，隐约可听见有士兵呻吟声，显然许多蒙古骑兵伤病还没好。

　　贾复战马一催，直奔中军大帐方向杀去。

　　行至营中空地。

　　突然，那地面塌陷下去。

　　贾复胯下战马，猝不及防，马蹄踩空，便落入塌陷处。

　　“不好有埋伏！”贾复大惊，连忙使方天戟一撑地面，从马上跃了下来，落在地面上。

　　只是那战马踩空，已经要落入陷阱之中，贾复大惊，担心陷阱之中布置暗桩，刀枪之类的会伤到心爱的坐骑。方天戟飞快往陷阱之中一扫，顷刻间陷阱之中一切纷纷被夷平。

　　“杀啊！”

　　“给我杀！”

　　正在此时，蒙古营中各处。传来一阵喊杀声。

　　数千骑兵包围而上，手持锋利的刀枪，弓箭手占据箭塔，女墙，对着贾复剑拔弩张。

　　前来围杀贾复的兵马，大约有三千人左右。

　　这三千人，有一千人没有受伤，还有两千人也是受了伤的士兵。不过他们受得乃是轻伤，还可以一战。

　　蒙古放为首一员将校指着贾复哈哈大笑道：“贾复，我家将军早就料到你们汉军会有人逞匹夫之勇，杀入我营中，要对我营中伤兵下手，好逼我大军回军救援。所以提前命我在营中布下陷阱，想不到你果然中计了。你去去束手就擒，我可以给你个痛快，否则，便要将你碎尸万段。祭奠我蒙古死在你手里的兄弟！”


第1068章 以一敌千

　　“区区三千残兵败卒，谁给你的自信？”贾复冷眼看着那蒙古将校说道。

　　蒙古将校大怒：“你如今战马已死，就是没有了牙齿的老虎，有何惧之，居然还敢如此嚣张，兄弟们给我射死他！”

　　啥那间，四周箭矢直奔贾复而来。

　　贾复立在原地，挥舞着方天戟格挡着箭矢，同时看着陷阱中的银线驳龙驹道：“驳龙驹，还不快起来与我战斗？”

　　“唏……”

　　落在陷阱中的银线驳龙驹，慢慢起身。

　　陷阱周围灰尘慢慢散去，这是可以看清陷阱中的全貌。

　　陷阱底部，却是插满了枪矛，不过贾复在落地的一瞬间，便将这些枪矛给扫断。否则在神勇的坐骑掉下去，也是有死无生。

　　不过尽管如此，银线驳龙驹身上，也有不少的伤口，那些枪矛虽然断了，但还在陷阱里面，它掉入陷阱，虽然不会被刺伤，但也不小心被枪矛逢纪的刃给割伤了。

　　好在相比刺伤，割伤不过是轻伤，皮肉伤，对于银线驳龙驹来说没有丝毫大碍。

　　见陷阱中的银线驳龙驹居然没死，蒙古大将大惊失色，指着陷阱中的战马说道：“快给我射死他，给我射死他！”

　　贾复若是没有战马，蒙古将校丝毫不惧怕他，因为他麾下有许多骑兵。一个人就算再勇猛，步战对付骑兵，不亚于自寻死路。

　　可贾复若是有了战马，那情况便又大不一样，仅仅凭借他们三千人马，只怕抵挡不住凶猛得贾复。

　　一阵阵箭雨，向着陷阱中的银线驳龙驹射去。

　　贾复冷哼一声，方天戟挥舞开来，将射向驳龙驹的箭矢一一挑开。

　　陷阱中的驳龙驹，显然也感受到自己主人此刻情况危机，嘶鸣一声纵身一跃跳出陷阱。

　　贾复脚尖一点，一跃跳上马背，方天戟一抖，奔着蒙古骑兵杀去。

　　顷刻间，贾复便杀入骑兵之中，在四周的弓箭手，自然便无法再向贾复射击，纷纷上马挥舞着兵器来与贾复厮杀。

　　“系统检测到贾复冲阵踏营，武力加五，贾复基础武力103，兵器加一，战马加一，当前武力110！”

　　单骑踏营，一时间贾复武艺，天下能敌者，不过一手之数。

　　方天戟挥舞间，蒙古骑兵纷纷落马身亡。

　　三千蒙古骑兵，原本还想设伏杀贾复，可如今设伏不成，贾复却是要杀他们了。

　　银线驳龙驹带着贾复纵横冲杀，蒙古骑兵，无人可与之匹敌，偌大个营寨，却被贾复一人杀得大乱，受伤的蒙古士兵，躲在营中不敢出来，唯恐自己遭受屠戮。

　　一骑兵见抵挡不住，惊慌失措，连忙纵马往北，前去通报王保保。

　　“将军大事不好了，汉军猛将贾复，他杀进我军军营，我军被他杀得大乱，根本抵挡不住了。”

　　王保保得知消息，大怒道：“我们不是派了三千人杀进廉县了吗，怎么汉军还有余力突袭我军营寨？更何况我临走前让你们的将军设下陷阱，莫不是他觉得汉军不会来，没有这么做？”

　　士兵一脸恐惧地说道：“汉军只是来了贾复一人，并且将军设下陷阱了，可是陷阱没能拦住他，如今他一人杀得我军留守的兵马大败。还请将军速速想个办法吧，否则营中伤兵，只怕都要死在他的手里！”

　　“可恶！”王保保大怒不已，一巴掌拍在马鞍上：“如今我这里的兵马都是捉襟见肘，哪里还有兵力去驱逐贾复？”

　　一边的奚康生说道：“将军，我带三千骑过去支援吧，在战马的马尾上绑着灌木，虚张声势如此应该能够吓退贾复！”

　　王保保无奈道：“好吧，速去速回，冉闵很快便要率兵冲锋了，为防止贾复继续突营，你让将士们在营外深挖壕沟，设满陷阱免得又让贾复杀将进来了！”

　　“兄弟们跟我来！”奚康生一挥手，带着三千骑兵返回营寨，战马马尾，皆绑上灌木，想要以此来吓退贾复。

　　三千骑兵，纵横间，马尾上绑着的灌木在地上拉起混混沙尘。

　　其声势，好似上万骑兵一般。

　　营中，蒙古骑兵被贾复杀得胆战心惊，见了后方的声势，蒙古骑兵大喜，对着贾复喝道：“贾复，你还不束手就擒，我军大队人马赶至，今天便要你死无葬身之地。”

　　贾复哈哈大笑，却没有撤退的意思：“哈哈哈，便是你们蒙古控弦之士都到了，我贾复也不怕，更何况区区万人，今日我要杀便要杀个痛快。”

　　奚康生率领骑兵抵达营寨北边不远，见营中贾复仍在厮杀不肯离开。也不敢就此下令让骑兵冲杀过去，否则他这虚张声势的计策就白用了。

　　而且一旦厮杀起来，他这三千骑兵也很难抽身离开，所以他打算就在营寨外奔腾一会，好吓退贾复。不战而屈人之兵，方为上策。

　　只是贾复已经杀红了眼，哪里肯退，莫说他这里虚张声势出上万人的阵势，便是蒙古所有控弦之士都到了，他也要上去冲一冲。

　　奚康生等了一会，见贾复没有撤退的欲望，才知自己的计策无法奏效，当即带兵杀入营中，驱逐贾复。

　　贾复见蒙古骑兵冲来，马尾后皆绑着灌木，不由得哈哈大笑道：“虚张声势之计向来是以弱吓强，想不到你们数千人，居然对我贾复用出这等计策。真是让我贾复受宠若惊啊！”

　　“给我杀！”奚康生大怒，指挥着兵马上上前围杀贾复。

　　三千骑兵一用而上，蒙古营寨中其他兵马，也纷纷包围了上来。然而贾复却毫不惧怕，他挥舞着方天戟，在蒙古骑兵之中来回冲杀，并未停在原地被蒙古骑兵围攻。

　　若是贾复在原地被围攻，自然不敌蒙古骑兵，可贾复纵横冲杀，蒙古骑兵却奈何不得贾复，只不过杀敌的人数不多罢了。

　　这三千骑兵，便被贾复一人，给拖延在此无法离开。

　　蒙古骑兵使数千人杀入廉县，威胁大汉百姓，才拖延了两千汉军。然而贾复如今只需一人，便硬生生的拖延了数千蒙古铁骑。


第1069章 斗智斗力

　　一线峡北的乞活军大队人马，已经将木遁制作完毕。

　　这木遁长约米许，宽约两尺，将其高举，可以完全的从上而下将身子完全挡住。

　　一线峡地势胜在险峻，但却太过险峻了。一来，这种地形难以利用滚石等杀伤力重的武器，因为沉重的滚石无法搬运上陡峭悬崖。

　　二来，由于悬崖陡峭，悬崖上的蒙古士兵，若是射击乞活军，只能从上而下射击，无法做到斜射。

　　如今乞活军制作了盾牌用于防身，冲锋时只需将盾牌举过头顶。那一线峡两边悬崖上的弓箭手的攻势，对于乞活军的威胁就小很多了。

　　众将士皆配备好木遁以后，冉闵便开始带着乞活军从一线峡突围。

　　冉闵左手双刃矛，右手勾戟，却并未配备盾牌，区区箭矢对他而来，如同春日细雨一般无害。

　　冉闵一马当先，当先冲入一线峡中。

　　后方乞活军，高举盾牌紧紧跟上。

　　乞活军刚一入谷，悬崖上方两侧的蒙古弓箭手，顿时拼命的向着下方的乞活军射击着。

　　只可惜悬崖笔直陡峭，蒙古骑兵射出得箭是笔直向下，纷纷落到了乞活军士兵头顶的盾牌上。

　　只有少数箭矢透过木遁的缝隙射下，但这点伤亡对于乞活军来说却是可有可无的。

　　冉闵一路冲向谷口。

　　然而谷口的王保保却是早有准备。

　　先前他见冉闵凶猛无比，又见冉闵下令让士兵制作盾牌，并且奚康生还带走了三千骑回去保护营寨，导致他如今就只剩下七千骑兵。

　　王保保便担心乞活军突围的时候，他麾下这点兵马抵挡不住，所以王保保提前便让士兵搬来大石头，将谷口堵住。

　　贺兰山附近，石头却是多不胜数。

　　在乞活军制作盾牌的时候，蒙古骑兵也四处搬来石头，将其堵在谷口，如此不用短兵相接，便可以抵挡乞活军。

　　石头在谷口堆的有一两丈高，将谷口牢牢封死，后方蒙古骑兵还建造了台阶，可以登上石墙。然而谷内这边，却是两丈来高的石墙，难以逾越。

　　王保保在谷外，听得谷中传来骑兵纵横之声，虽然被巨石所挡，看不清谷中情况。但王保保却知乞活军已经在突围冲锋了。

　　王保保隔着石墙，对着谷中大喝道：“冉闵，你固然凶猛，但难以与天地相抗，今日本将便要你死无葬身之地！”

　　“区区石头，也敢妄称天地？看某如何破之！”冉闵大喝一声，双刃矛勾戟一齐出动，向着面前的石墙一刺。顿时两把兵器便刺进石墙的缝隙当中，旋即用力一撬，石墙顶部的石头顿时纷纷向着谷外飞去，飞起的石头落在蒙古骑兵当中，直砸得蒙古士兵惨叫连连。

　　王保保见此惊得连连后退，又对着众将士说道：“快退回一点！”

　　蒙古骑兵退后数步，以免被飞起的石头砸中。王保保又朝着谷中高声说道：“这石墙最上面的不过百斤石块，然而下层基石，却是数百上千斤，我军中士数个将士合力才抬得动，我看你如何撬得动！”

　　一般堆砌这种石墙，底部都是大石，而上面都是小石头，因为石头若是太重，越往上就越难放置。

　　顶部石头不过几十上百斤重，王保保自信自己也能轻而易举的撬动。可是到了一丈左右高度，便是数百斤的大石堆砌而成的，岂是那么容易撬动的？

　　“便让你看看我撬不撬得动！”冉闵大喝着，双刃矛勾戟又一起施展，将其刺入石墙的缝隙中，用力外谷外挥去。

　　那大石垒起的石墙，顿时好似土鸡瓦狗一般，在双刃矛勾戟的挥舞下，纷纷向谷外飞去。两丈高的石墙，以肉眼可见的高度在下降。

　　到了一丈左右，那些巨石重量逐渐变大，一块少数也有四五百尽，可就是如此重量的石头，在双刃矛勾戟的撬动之下，却还是摇摇欲坠。

　　“快给我放火，给我放火！”王保保见此情况心惊肉跳。

　　以这种速度，要不了几下这石墙就要被冉闵撬塌了，到时候乞活军便可以冲过来，王保保心知，一旦乞活军冲杀过来，在冉闵的带领下，自己手里这点人马，绝对不是乞活军的对手。

　　所以王保保不等冉闵推翻石墙，便迅速下令让士兵执行第二项计划。

　　随着王保保的一声令下，悬崖上的蒙古士兵停止了放箭，他们有的怀抱一捆捆干柴，向着悬崖下丢去。走的则点燃火箭，射向谷中。

　　“不好，蒙古人要火攻咱们，咱们先退出谷去！”冉闵见此情况，也顾不得突围，连忙下令让兵马出谷。

　　那些干柴都落在乞活军高举的盾牌上，火箭落下顿时便将干柴点着。

　　俗话说水火无情，面对水火，在厉害的兵马也要退避三舍。

　　面对火，人总是慌张害怕，哪怕一点小火苗落在身上也会惊慌失措。

　　更何况如今这火就在乞活军头顶？乞活军士兵见大火临头，慌张不已，慌不择路的撤出谷去。

　　听见谷中马蹄声渐远，王保保也松了口气，连忙下令道：“尔等速速将石墙复原，在派一千将士前往附近山林捡拾干柴，送上悬崖上去。”

　　这悬崖陡峭，那些滚石之类的大兴伏击兵器无法带上去，否则乞活军一突围，山谷两侧直接滚石齐下，乞活军定要大败。

　　无法动用滚石等杀伤力大的武器，王保保便只好退而求其次，用火攻之法。滚石无法运上悬崖，但小捆干柴运上去却是不难。所以王保保让将士们多准备干柴，只要乞活军再次突围，便丢柴放火。

　　虽说蒙古军没有火油，硫磺等引火之物，但光光是干柴引发的大火，也够乞活军喝一壶的了。

　　不多时乞活军骑兵便撤出一线峡，虽说没有人员伤亡，但一众士兵都非常狼狈，有的士兵被烧的灰头土脸，头发被被烧了一撂。有的士兵脸色漆黑，盾牌也被烧了。

　　张举忧愁道：“将军这可如何是好啊，这蒙古人知道敌不过咱们，准备的阴谋诡计却是不少。如今更用上火攻，如此这一线峡，却是难以逾越啊！”

　　冉闵望着南边的一线峡，脸色阴沉道：“既然此处无法逾越，咱们就去对付铁木真。郭卫率领骑兵在北，铁木真很快便会察觉出他是虚张声势，到时候肯定会杀过来的。咱们便在道路两侧的小道埋伏，等铁木真追到，咱们便左右杀出，看他他这一线峡的蒙古骑兵能不能坐视铁木真兵马被我军袭击！不过铁木真已经上次一次当，很难再上当了，他必定会派遣斥候过来打探消息。所以张举，你留下三千人来再此假装突围，剩下人随我来！”冉闵对着张举吩咐一声，带着大队人马往北而去。

　　却说南边蒙古营寨，贾复一人在蒙古营寨中纵马冲杀。

　　直在蒙古营寨中，杀了个七进七出，奚康生带领蒙古骑兵也擒拿不住贾复。

　　不过贾复胯下战马，先前却是受了些受肉伤，随着贾复不断冲杀，身上的伤口逐渐流血，发出一阵阵嘶鸣声。

　　“今日杀得我肚子都饿了，待我明日我吃饱喝足再来杀过！”贾复察觉到坐骑的情况，便挥舞着方天戟，奋力杀出蒙古营寨。

　　奚康生巴不得贾复快些离去，也不追赶。

　　贾复退去以后，奚康生便对兵马说道：“尔等速速在营寨外挖掘沟壑，设立陷阱，免得明日贾复在来，前线又要派兵来救！”

　　旋即奚康生又派人前去打探王保保那边的情况，得知王保保利用火攻之策暂时逼退了乞活军，奚康生便没有率兵马赶去支援，还是发动兵马留在营寨设立陷阱，防止明日贾复在开冲营。

　　却说北边，铁木真已然率领麾下兵马赶至一线峡以北二十里。

　　这里，郭卫率领着一万乞活军正在虚张声势，企图让铁木真兵马迟疑不前。

　　铁木真望着前方升腾起的滚滚沙尘，用马鞭指着前方，满脸嘲讽道：“冉闵此人倒真有意思，同样的计策，居然敢用两次，当我铁木真可欺吗？让两翼兵马兵马小心戒备，以防乞活军从两翼杀出！尔等斥候向前查探，看看前方是否是乞活军在故弄玄虚？”

　　上一次，铁木真便是急于求成，直扑冉闵布置的疑兵，但乞活军从突然从两侧山岭杀出，导致铁木真吃了个大亏。

　　如今铁木真已经在通往的计策上吃了一次亏，又岂会吃第二次？

　　斥候很快回来，向着铁木真禀报道：“启禀大汉，前方的确是只有乞活军一支兵马，这动静乃是他们虚张声势，至于左右两侧，却是没有乞活军的迹象。”

　　“这就奇怪了，左右两侧居然没有乞活军的埋伏？”铁木真听了斥候的话，眉头顿时拧了起来。

　　旋即铁木真轻笑道：“不管冉闵刷的什么花招，我兵马多于他，只需稳打稳扎，便可以立于不败之地！”

　　铁木真对着身边的大将下令道：“左右两翼按兵不动小心戒备，你们两个率领一支骑兵，杀向前去，击败前面的乞活军！”


第1070章 狭路相逢勇者胜

　　“诺！”两个万夫长拱手领命，带领麾下两万兵马向前杀去。

　　郭卫见蒙古骑兵杀至，无奈只能率兵与之交战，拖延时间。希望前方的冉闵能率领主力尽快的突围出去。

　　两方兵马战至一处，由于乞活军人数不及蒙古军，却是很快落入下风。

　　厮杀一阵，铁木真旁边的博尔术突然说道：“大汗，你听见喊杀声了吗？”

　　铁木真疑惑道：“前方不就有喊杀声吗？”

　　“是更前面！”博尔术皱着眉头，竖起耳朵听着。

　　“更前面？”铁木真闻言，闭起眼睛竖起耳朵听了起来。隐约间，的确能够听见前方传来些许喊杀声。

　　“怎么回事？尔等速去打探！”铁木真眉头微皱，连忙派出一支斥候向前打探消息。

　　更前面的喊杀声，自然是冉闵让兵马在一线峡方面弄出来的动静。

　　由于突围一线峡不成，铁木真大军又很快抵达，冉闵不得不改变策略，转而对付铁木真。

　　他知道郭卫兵马抵挡铁木真兵马多久，到时候铁木真便会一路追杀过来。所以冉闵便率兵在南下道路的左右两旁埋伏起来，铁木真追击郭卫至此，他便率兵从两翼杀出，杀铁木真大军一个措手不及。

　　由于铁木真吃了一次亏，冉闵知道很难再迷惑铁木真，所以留了三千人在一线峡假装突围。

　　冉闵让这三千骑兵在谷口附近冲杀，这样不仅可以吸引蒙古兵马的火力，还可以迷惑铁木真派出的斥候。

　　到时候铁木真听见喊杀声，派遣斥候至此打探，定会信以为真，全力赶至一线峡来。

　　果然，铁木真隐约听见南方传来的喊杀声，便派出斥候向南打探。

　　斥候一路向南，来到一线峡附近。

　　在此处他们不仅发现了乞活军休息的营地，还看见了乞活军在冲击一线峡。往一线峡悬崖上望去，还隐约可以看见上面有蒙古士兵在射击谷口冲锋的乞活军士兵。

　　乞活军士兵卖力叫喊，弄出不小的声势，这些斥候不过十数骑，又不敢接近打探。

　　如此这景象，在他们看来，就是乞活军主力大军都在那谷中冲杀突围，而占据山谷的，则是王保保的大军。

　　如今王保保大军占据了些山谷，阻拦了乞活军兵马的去路，因此冉闵才在北边派了一支疑兵拖延铁木真的大军，从而乞活军主力便可以趁机突围了。

　　“咱们快回去禀报大汗！”一众斥候对视一眼，飞马向北赶去。

　　不多时，一行人来到北边战场，见到铁木真。

　　“可打探清楚了前面是个什么情况？”铁木真连忙询问道。

　　斥候长对着铁木真禀报道：“大汗，咱们中计了，这里是冉闵布下的疑兵，乞活军主力，都在前面的山谷冲杀呢。那里扩廓（王保保蒙古名）将军占据了山谷阻挡乞活军。这支兵马是冉闵故意布置的疑兵，只怕为的就是拖延时间，好让他们主力突围呢！”

　　“你都看清楚了？”博尔术沉声问道。

　　斥候长保证道：“小人看的分明，那悬崖上还有我军士兵冲着乞活军放箭呢？他们穿的衣服，跟我军一般无二，乞活军是没有我军衣服的！”

　　博尔术沉吟道：“扩廓兵马，按照脚程如今应该杀进了大汉内地，这里居然还有我蒙古兵马？莫不是扩廓故意留下来的？他猜测冉闵可能南下救援，所以故意留下来用来阻拦冉闵？”

　　“不管怎么样，斥候都已经打探清楚了，咱们不可如此畏首畏尾。乞活军兵马已在山谷之中，咱们只要不杀入谷中，就算冉闵用计，我们也不会承受太大的伤亡！”

　　铁木真摆了摆手，对着众将下令道：“所有兵马一拥而上，给我杀向前方山谷！”

　　“诺！”

　　众将纷纷领命，带领着麾下兵马一拥而上，向着郭卫率领的乞活军杀去。

　　很快郭卫便抵挡不住，带领着残兵败将往一线峡方向撤退。铁木真率兵一路追击，追至一线峡前方不远。

　　却不料此刻，冉闵与张举，各带领一支兵马从左右小道杀出。

　　“铁木真，你又中计了！”冉闵哈哈大笑，纵马直奔铁木真杀去。

　　铁木真却并不慌张，此处地形较为开阔，他们并未进入前方峡谷，哪怕被冉闵突袭左右两翼，兵马也不会出现太大伤亡。硬拼之下，也未必不会是乞活军的对手。

　　铁木真高举佩刀，大喝道：“狭路相逢勇者胜，蒙古的儿郎们不要害怕，给我杀！”

　　那冉闵直奔铁木真杀来，自有阙特勤率兵抵挡，乞活军虽然杀了蒙古骑兵一个出其不意，但却不像上次那样拥有地形上的优势。很快蒙古骑兵便镇定下来，左右两翼的兵马在大将指挥下与乞活军拼命厮杀。

　　而身在一线峡谷的王保保，听闻谷北传来的喊杀声，连忙派出骑兵前去打探。

　　不一会，便有骑兵前来报信：“将军，大喜啊，大汗已经率兵南下，跟乞活军厮杀起来了。”

　　王保保闻言大喜过望，对着众将下令道：“所有兵马随我杀，配合大汗剿灭乞活军，杀了冉闵！”

　　驻扎在一线峡的蒙古士兵，纷纷放弃阵地，向着谷北杀去。

　　一时间贺兰山下，平原以及余脉当中，十数万兵马战至一处，喊杀声冲天而起，声震云霄。

　　南边蒙古营寨方向，奚康生正在率兵制作陷阱，忽然北边有骑兵前来报信，却是王保保派过来的。

　　斥候向着奚康生禀报道：“将军，大汗已经率兵南下，扩廓将军已经率兵与大汗合兵与乞活军厮杀！”

　　奚康生闻言大喜过望，大喝道：“兄弟们不不用再搞了，如今大汗兵马赶到，乞活军败亡在即。咱们只需镇守营寨，保护伤兵便可，无需在建造陷阱防备汉将。只要他明天敢来，便要叫他有来无回！”

　　“噢！太好了！”

　　“咱们终于不用担惊受怕了！”

　　“这鸟气我算是受够了！”

　　一众蒙古士兵闻言，皆欣喜不已，纷纷丢下手中挖掘陷阱的工具。

　　这一天来，他们实在是太憋屈了，被汉将贾复一个人杀的，要几千人来挖掘陷阱防御。

　　如今铁木真兵马赶到，总算是给了他们一些底气，不用如此惧怕汉将。

　　贾复刚刚回营歇息不久，便又听见北方传来的喊杀声，这一次喊杀声激烈不已，声震云霄。

　　贾复听见这喊杀声大惊失色道：“这到底是来了多少兵马？我军又多少援兵，女真又来了多少追兵？如此声势，总兵力只怕接近十五万了吧？尔等速速回去禀报霍安将军，让他早做准备，我向北杀去，接应我军援兵！”

　　贾复说罢，手持新银月方天戟大步出营，口中长啸一声，唤来银线驳龙驹。

　　白马身后，一个士兵追赶过来，见贾复已经翻身上马，士兵连忙说道：“将军，你这是要去哪里？您的战马受伤，我正在给他上药呢！”

　　“北边战事刻不容缓，尔等速速回去禀报霍安，你们不用管我！”

　　贾复向着士兵摆了摆手，旋即摸了摸胯下战马，说道：“兄弟，委屈你了，可能在战否？”

　　“唏律律！”

　　银线驳龙驹嘶鸣一声，迈开四蹄，载着贾复向着北边奔去。


第1071章 英雄末路

　　贾复一路向北，赶往一线峡北的战场。

　　路过蒙古营寨，也不进去厮杀。

　　有兵马士兵发现贾复向北而去，连忙赶去通知奚康生。

　　奚康生得知贾复向北杀去，当即哈哈大笑，说道：“如今大汗率领十万铁骑而来，贾复区区一人，有何惧之？立刻点起营中所有可战之士，随我向北杀去。咱们将一线峡堵将起来，便要这贾复也死在乱军之中，他既然过去送死，咱们就成全了他！”

　　“诺！”众将士纷纷领命。

　　很快奚康生便聚集了将近五千骑兵。

　　虽然贾复不久前在蒙古营寨中纵横冲杀，但只是制造出混乱，他真正斩杀的蒙古骑兵，也不过两三百骑，故而蒙古营寨中的兵马，却没有损失多少。

　　不过此刻的贾复已经越过一线峡，杀奔峡谷北边的战场之上。

　　方圆数里的旷野平原，山峦，都有兵马厮杀。

　　不过战场上厮杀的两方兵马，却大大出乎贾复的预料。

　　其中一股是蒙古骑兵没错，但另外一股兵马，却并非汉军援兵，而是乞活军。

　　虽然乞活军并非是隶属于大汉的兵马，但这种情况下，贾复知道乞活军赶来，乃是支援大汉的。

　　对于乞活军能够在大汉危难之际伸出援手，贾复心中还是非常感激，不会因为援兵不是大汉兵马而坐视不管。

　　“乞活军的兄弟们休慌，贾复来也，定带着尔等突出重围！”贾复大喝一声，便向着战场杀去。

　　贾复身为顶尖猛将，自幼便习有修炼劲力的法门，沉声大喝之下，仿佛惊雷乍现，其声势丝毫不下于张飞当阳长坂坡的那一声怒吼。

　　巨大的声势，引得周围千万兵马纷纷侧目。

　　只得眨眼功夫，兵马又陷入大战之中，贾复的到来，没有掀起丝毫波澜。

　　乞活军士兵，原先听见大喝声，还以为汉军来了大量援兵，谁知就来了一个，只是嗓门大些，又有什么用，能解如今他们兵马的危局吗。

　　对于乞活军的想法，贾复如今不得而知。

　　他已经策马冲入战场之中，银月方天戟已然挥舞开来，用自己的实力告诉乞活军，他能带着他们杀出去！

　　而奚康生，此刻也带领着麾下五千骑兵，赶到一线峡。

　　他并没有带兵杀入战场，奚康生对于铁木真的实力，非常自信。十万铁骑加上王保保麾下万余骑兵，对付四万乞活军，已经是绰绰有余。他这五千骑兵，就算参与大战，也不过是锦上添花。

　　不如将一线峡占据，免得乞活军兵马从一线峡南逃进入大汉城池驻守。

　　一线峡的防御工事是现成的，峡谷口石头仍在，只不过先前被王保保下令搬开了。两侧悬崖上，仍有干柴，弓箭。

　　奚康生担心夜长梦多，飞快向士兵下令：“分出两千人占据两侧悬崖，剩下三千人马将石头堆砌起来堵住谷口，随我在谷外列阵！”

　　很快，蒙古骑兵便在一线峡忙碌而来。

　　而贾复，则在北边战场之上纵横厮杀。

　　铁木真麾下骑兵加上王保保的兵马，可战之士已经达到十万。

　　乞活军虽然凶猛，但经过连番大战，兵马已不足四万，且郭卫麾下兵马，还是从铁木真手下逃过来的，士气低迷。虽然冉闵在两侧小道伏击蒙古军两翼，杀了蒙古骑兵一个措手不及，但却并没有地形的上的优势，蒙古骑兵很快便组织反扑。

　　混乱的战场上，四万乞活军士兵被众多的蒙古骑兵分割开来，形势非常不利。

　　贾复杀向的地方，就有一支乞活军被蒙古兵马包围，人数大约有三千人左右。

　　贾复挥舞这银月方天戟，杀得蒙古骑兵如同波开浪裂，很快便帮将包围着这支乞活军的蒙古军包围圈杀开了一个口子。

　　贾复对着乞活军士兵喝道：“蒙古军势大，兄弟们快随我突围出去，南边不远便是我大汉城池！”

　　但是乞活军却仍是死战不走。

　　贾复又喝道：“快随我杀出去！”

　　为首的乞活军将校一边杀敌，一边回应着贾复：“我乞活军四万将士一体，兄弟们仍在重围，我们岂会独自逃生？”

　　贾复闻言不由得又敬又气。

　　望这左右战场看去，只见三万多乞活军被蒙古十万铁骑兵分割开来，都陷入了重围当中。

　　又见南方奚康生已经带兵赶到一线峡，正在占据峡谷，贾复不由得大惊。连忙对着乞活军将校说道：“蒙古骑兵已经在赶到一线峡了，尔等速速前去争夺，休教蒙古人占据了一线峡。我在去厮杀，解你们兵马之围，咱们一起从一线峡杀将出去。否则让蒙古牢牢占据一线峡，尔等数万兵马，非得战死不可！”

　　乞活军将校往南看去，果然见到有蒙古骑兵奔着一线峡赶来。教贾复说的有理，便说道：“如此便多谢英雄了，我带兵前去争夺峡谷要道，还请将军务必救我家将军出困！”

　　“你放心便是！”见乞活军将校答应撤退，贾复应了一声，又望着不远处一股被围的乞活军方向杀去。

　　“兄弟们随我杀进峡谷，接应将军突围！”乞活军将校一挥手，带着兵马望着一线峡杀去。

　　很快，三千乞活军便杀奔南边谷口，此刻奚康生不过刚刚带兵赶到一线峡，尚未牢牢占据地形。两方兵马厮杀至一处，虽然蒙古骑兵这边人要多一点，但有些乞活军的干扰，他们一时半会却无法拿下谷口要道。

　　贾复则在乱军之中不断冲杀，哪里有乞活军被包围，便杀向哪里，解了乞活军之围，便告知他们往谷口杀去，准备撤退。

　　不过多时，贾复便解了数支乞活军的围困。

　　随后遥目望去，战场上被围的乞活军已经寥寥无几，只有最中心，乃是冉闵亲自率领的兵马，人数有万骑，被蒙古数万兵马包围。其他方向，皆是小股骑兵，少则数十，多则百余，乃是必死之局，救也救不了。

　　见此情况，贾复便直奔战场中心杀去。

　　贾复所到之处，蒙古骑兵皆人仰马翻，无法阻拦。

　　很快贾复便杀至中心战场，与乞活军兵马汇合。

　　贾复沉声大喝道：“尔等被围兵马已被我救出，正在谷口策应，你们随我杀出去！”

　　“张举，郭卫，带兵跟他杀出去！”冉闵见四野兵马大多突围出去，便对着麾下一文一武命令道。

　　“将军，你呢？”

　　冉闵浑身浴血，两手挥舞着兵器疯狂杀敌，嘴里说道：“我冉闵与胡人势不两立，如今我麾下兵马损失殆尽，在也无力驻守河套。我不愿归顺大汉，便跟蒙古兵马同归于尽好了！我冉闵一生杀胡，与胡人拼尽最后一滴鲜血，是我最好的归宿！”

　　“杀！”冉闵说罢，便向着蒙古骑兵冲去。

　　“将军不走，我也不走！”张举，郭卫二人双目通红，跟着冉闵继续冲杀。

　　一众乞活军也没人有突围的意思，继续与蒙古军血战。

　　冉闵一生杀胡，仇视胡人，哪怕大汉在给他优待，他也无法投入大汉，因为政见不同。

　　对于外族，刘辩知道杀是杀不掉的，汉武帝穷极一生与匈奴作战，最后虽然将匈奴驱逐，但若干年后匈奴还是卷土重来了。并且西汉王朝也因为与匈奴连年作战国力衰退，由盛转衰。

　　有此为鉴，加上后世的经验，刘辩知道想要永久解决汉胡问题，只有教化，同化，融合。

　　其实这些胡人，也是炎黄后裔，匈奴便是夏朝的后裔。只因为生活的习性不同，才导致双方战乱不断，说到底还是华夏自己的内战。

　　比如大汉周围，鲜卑，女真，羌等族，也都是华夏本土诞生的民族。若要分内外，在这个时期，也只有倭国，贵霜，罗马等才是真正的外语。

　　刘辩有后世的经验，主张以武力威慑的同时加以治理，而冉闵则主张杀，杀光。二人政治理念不同，就注定不会成为君臣。

　　虽然张举，郭卫二人，与乞活军士兵，都希望能够回归大汉，但，士为知己者死，他们深受冉闵大恩，不忍相弃，便甘愿与冉闵一同赴死。


第1072章 天王落幕

　　冉闵见乞活军追随而来，回头喝道：“尔等给我杀出去，我冉闵有你们跟我做兄弟，此生足矣！”

　　“将军不走，我也不走！”

　　“将军跟我们一起突围吧！”

　　乞活军将士纷纷说道，他们希望以此，来逼迫冉闵跟他们一起突围。

　　但冉闵心存死志，又不愿投奔大汉，岂会因为这些士兵便改变初衷？

　　“尔等给我突围出去，否则我便自尽在你们面前！”冉闵大喝道：“我一声杀胡，只愿与胡人拼杀而死，希望尔等能够成全于我！”

　　冉闵说着，双刃矛已经对准了自己。

　　“将军……”

　　众士兵纷纷动容，冉闵性情行烈，敢说便敢做。

　　“张举，郭卫带着兄弟们突围，尔等以后归顺大汉，保境安民，护我河套百姓不得有误！”

　　冉闵左手双刃矛矛头仍旧对准着自己，但右手勾戟仍旧不断挥舞，收割着蒙古骑兵的生命。

　　“走！”郭卫，张举二人双目通红，眼眶含泪，不得已只能调转马头，带领兵马突围。

　　冉闵见乞活军突围，最后回头看了一眼乞活军兵马，便不再留恋，挥舞着兵器，向着蒙古骑兵人堆中冲去。

　　“真乃猛士也，只可惜！”贾复惋惜的看了一眼冉闵，奈何冉闵心存死志，他便是能救也救不出来，只能调转马头，带着乞活军士兵向着南边杀去。

　　乞活军主力骑兵，已经突围至谷口，凭借着人数上的优势，乞活军兵马已经击败了由奚康生率领的在谷口立足未稳的蒙古骑兵，占据谷口。

　　贾复带着乞活军一路冲杀，至谷口得到乞活军兵马接应。

　　“你们直接率兵向南赶往廉县，我在此断后！”所有兵马出了山谷，贾复单人独骑立在谷口，对着张举，郭卫说道。

　　二人迟疑不定，望着山谷北方，不忍离去。

　　“不要辜负冉闵的一番苦心！”贾复沉声说道：“我会想办法取回冉闵的尸身！”

　　“走！”二人咬了咬牙，带领兵马向南而去。

　　贾复便立在谷外，立马更戟断后。

　　那追击过来的蒙古骑兵，见贾复拦路，却不敢上前追赶。

　　山谷北方，乞活军士兵虽然已经突围了，但是喊杀声却没有停歇。

　　贾复凝目望去，隐约可见一骑在蒙古骑兵当中纵横冲杀，蒙古骑兵将其团团包围，疯狂的涌向他。

　　朱红色战马很快在围攻中受伤到底，那人便步战杀敌，他脚下的蒙古骑兵的尸体，也越堆越高。

　　不久之后，数百蒙古士兵尸体堆积而成耸立在战场中央。他笔直的站在尸山之巅，双手两侧兵器支撑着他的身体。

　　冉闵此刻身披无数创伤，耸立在尸山之上。

　　他身上鲜血淋漓，有自己的，也有敌人的，那鲜血将他浑身上下染的通红。

　　冉闵只感觉，他的血快要流干了。

　　朱龙马已经战死，双刃矛，勾戟，也再也没有力气挥舞。

　　但尸山之下，却没有蒙古骑兵干杀将杀来。

　　不过蒙古骑兵已经将尸山团团包围，弓箭手剑拔弩张，只待铁木真一声令下，便要万箭齐发。

　　铁木真催马赶来，如今冉闵已经失去战马，他也不必再躲在兵马之中。

　　他催马来到尸山下方，望着上面的冉闵沉声说道：“冉闵，你杀我蒙古将士众多，可曾想到过会有这么一天？”

　　冉闵居高临下，望着铁木真喝道：“如今你说话尚且需要仰视于我，我冉闵有何惧之？”

　　铁木真大怒，冷喝道：“牙尖嘴利，今日且先杀了你，来日进攻大汉，便要将你乞活军斩尽杀绝，给我放箭！”

　　“若非我不愿投汉，尔安能困我？不过我冉闵英雄一世，绝对不会死在你们胡人手中！”

　　冉闵哈哈大笑，手中双刃矛一转对准自己的后背，身子一仰，双刃矛顿时刺破冉闵后背，将其对穿而过。

　　“你便是死了，我也要你死无葬身之地，给我放箭！”铁木真气急大喝道。

　　南边贾复望见，沉声大喝道：“若敢伤其尸身，便教你蒙古万余兵马陪葬！”

　　这一线峡，就仿佛是一个巨大的喇叭，贾复在北边谷口朝着谷内大喝，声音便被无限扩大，响彻蒙古军中。

　　蒙古将士闻言，纷纷侧目，弓箭手受到惊吓，也放下手中弓箭。

　　“汉军还有伏兵？”铁木真被这巨大的声音吓了一跳，向着四周望去，却并没有见到伏兵，顿时松了口气。

　　“哪里来的声音！”铁木真对着众将喝问道。

　　“是前方谷口方向！”阙特勤指着南边的一线峡说道。

　　“带上冉闵尸身，随我过去！”铁木真脸色一沉，催马向着南边而去。

　　不过多时，铁木真带着兵马赶到一线峡北谷口。

　　由于不清楚南边情况，铁木真却是不敢贸然前进。

　　双方隔着峡谷对望。

　　铁木真看着贾复，马鞭指着贾复，对着左右将校说道：“此人是谁？先前他在我军冲杀，救出各部乞活军，勇武不下于冉闵啊！”

　　一边的王保保说道：“大汗，此人名叫贾复，乃是廉县守将，我率兵赶至廉县，兵马驻扎于此处西边的灵武谷中，被此人率兵突袭，兵马损失过半，剩下又有一半伤兵，可战之士只有一万五千余。还请大汉治罪！”

　　“你说什么？”铁木真顿时目眦欲裂，死死的瞪着看着王保保。

　　原本还以为王保保率领一万多人过来，其主力已经由奚康生带领着杀入大汉腹地了。哪成想王保保麾下兵马败的就只剩下这一万多人可战了。

　　只是铁木真还不知道，此刻窝阔台那一路兵马已经全军覆没，赤老温一路兵马也损失过半，正望他的方向逃来。而且他的蒙古王庭也遭受突袭，文武大臣皆被汉军掳掠。

　　若是铁木真知道这些事情，只怕非得气死不可。

　　对面贾复喝道：“将冉闵尸身交与我，否则便要你蒙古上万伤兵陪葬！”

　　“怎么回事？”铁木真不懂贾复之意，向着王保保问道。

　　“南边有我营寨，我军中伤兵都待在那里，只怕乞活军听了贾复的话，杀奔我军营寨了！”王保保回答道。

　　不过王保保猜的也有出入，贾复并未让乞活军杀向蒙古营寨，毕竟奚康生已经逃回营寨，率领几千兵马驻守，并不是那么好打的。

　　贾复这么说，乃是吓铁木真而已。

　　毕竟铁木真并不清楚南边的情况，对于铁木真这等雄主，一万兵马与冉闵的尸体比起来，肯定是兵马重要。

　　贾复对着铁木真喝道：“我们汉人说话算话，不像你们蒙古，明明与我大汉签订合约，却突然兴兵来犯。我答应了乞活军将士，会带冉闵回去，你至于将他尸身就给我，我保证，你们营中伤兵不会损失一根汗毛，否则，哪怕拼得玉石俱焚，我也要你们蒙古损失惨重。”


第1073章 鸡肋食之无味也还要吃

　　博尔术向铁木真建议道：“大汗，冉闵已死，区区尸身已然无用，大汗不如彰显仁德，将冉闵尸身交给他算了。”

　　铁木真点了点头：“将冉闵尸体交给他！”

　　身后将士听令，抬着冉闵尸体，向前交付贾复。

　　贾复得了冉闵尸体，将其横放马前，纵马往南而去。

　　铁木真随后派斥候向南打探，见谷南并无伏兵，这才出谷率兵返回营寨。

　　贾复纵马一路向南，赶回廉县。

　　廉县城下，乞活军将士皆驻扎与此，却是城中县令不明乞活军真假，不敢开门放其入内。

　　贾复纵马来至城下，郭卫，张举二人迎了上来，见贾复马上冉闵尸体，不由得跪倒痛哭。

　　贾复将冉闵尸身交付二人，来到城下对着城墙县令说道：“县令大人，这些兵马都是冉闵麾下的乞活军，他们得知蒙古兵马攻打大汉，特来救援。如今冉闵已战死，乞活军已经无家可归，还请县令接纳，让其入城歇息！”

　　有了贾复的证实，县令这才相信，又惊又悲，悲伤道：“冉闵如此英雄，竟然战死？难不成蒙古又增派了兵马不成？快打开城门，让乞活军勇士进城。”

　　廉县城门大开，贾复见张举，郭卫二人以及乞活军都围在冉闵尸体旁痛哭流涕，便劝慰道：“你们兵马许多士兵都受了伤，且先进城歇息，且冉闵将军已死，天气炎热若是放久了只怕……我进城让人置备棺椁，尽快让其入土为安才是。”

　　二人点了点头，抱着冉闵尸体，带着兵马入城。

　　贾复又见铁木真大军来袭，霍安带兵剿匪还在城外，便派出斥候打探蒙古兵马下落。又让城中一千骑兵待命，准备接应霍安回城。

　　随后，贾复又托付县令，准备冉闵后事以及乞活军的安置问题。县令不敢大意，便在城中划出一块营地供乞活军安置。又命城中木匠，取上等木材打造棺椁，安葬冉闵。

　　却说铁木真，带兵来到南边营寨，听见营中士兵哀嚎不断，心中却是又怒又痛。

　　铁木真大怒，当即便质问王保保：“轮廓，我如此信任与你，对你委以大任，你怎可负我，制使六万兵马损失超过大半？”

　　王保保，奚康生等蒙古诸将皆跪倒在地，满脸羞愧道：“我等有负大汗重托，还请大汗治罪！”

　　“治罪？此等损失，当为死罪！给我将他们拉出去砍了！”铁木真气的胡须颤抖不已，旋即悲伤道：“若郭侃愿意领兵，何至此等大败？”

　　王保保，奚康生二人又羞又气，却是无话可说。

　　博尔术连忙劝慰道：“大汗息怒，他们虽然有错，但却情有可原，那贾复武艺不下于冉闵，我先前询问兵士，听说廉县还有一员勇将，不差于贾复。他们率兵至此，不知廉县虚实，这才有此一败，他们二人皆乃我蒙古肱骨之臣。还请大汗暂息雷霆之怒，饶过他们性命，准许他们戴罪立功吧！”

　　众将士也纷纷为二人求情：“还请大汗准许他们戴罪立功！”

　　铁木真看着二人沉声道：“也罢，我便给你们一个机会，让你二人戴罪立功！”

　　“多谢大汗恕罪！”二人连忙谢嗯。

　　此刻又有士兵过来，却是先前大战，铁木真让人清点伤亡的士兵过来禀报：“启禀大汗，先前一战我军伤亡一万五千余，乞活军伤亡一万二千余！”

　　铁木真闻言大怒，拍着桌案喝道：“可恶，我军兵马两倍于乞活军，伤亡居然甚于乞活军，这是何道理！”

　　阙特勤拱手说道：“大汗，乞活军之所以厉害，皆因冉闵之故，如今冉闵已死，乞活军群龙无首，不足为虑……”

　　说着说着，阙特勤的话音却是越来越弱，却是想起了如今乞活军投奔了汉军，汉军之中的贾复，武艺却是不下于冉闵，甚至犹有过之。

　　铁木真脸色阴沉无比，说道：“却不知大汉哪里来的如此多得猛将，死了一个冉闵，又来一个贾复。为何我蒙古数十万勇士，没有一个能与之匹敌者？”

　　博尔术向铁木真建议道：“大汗，如今乞活军进驻廉县，又有贾复这等猛将指挥，我军都是战骑，人数虽多于汉军，却难下汉城。并且扩廓兵马在此逗留数日，只怕廉县早有人通报关中驻防，攻打关中，只怕难有成效了。不如就此退兵，前去与赤老温，或者三王子兵马汇合，继续攻打并州！”

　　铁木真闻言沉默不语。

　　退兵吧，损兵折将又不甘心，不退兵吧，继续待在这里又难有成效。

　　就像曹操历史上攻打汉中之时，因鸡肋口令而死的杨修这件事一样。

　　鸡肋者，食之无味，弃之可惜。如今这廉县就跟鸡肋一样，铁木真一时间难决进退。

　　奚康生站了出来，拱手说道：“大汗，这汉军之中，有两员猛将，其一为贾复，其二名叫霍安，这霍安地位更在贾复之上。战前我们得知乞活军至此，想要北上切断乞活军南下道路，却担心汉军突袭我军营寨。故而派出三千骑兵，分散杀入廉县腹地，根据斥候来报，那霍安正带领着城中兵马，分散在廉县各处驱逐我军。咱们不防带领兵马前去攻打霍安，兵马围而不杀，如此廉县城中兵马必来救援，乞活军主将冉闵刚死，汉将与乞活军并不熟悉，肯定难以指挥，战斗力定不复从前。咱们不防给他来个围点打援，如此便可剿灭平乞活军，攻破廉县！”

　　铁木真闻言大喜，拍手说道：“此计的确不错，你速速派出斥候打探霍安下落，我在营中整顿兵马。等清楚霍安下落以后，便派兵为之！”

　　“诺！”奚康生拱手领命，立刻派出数路斥候，打探霍安下落。

　　显然，铁木真已经有了决定，鸡肋虽无味，但不能弃。

　　过不多时，便有斥候来报：“启禀大汗，霍安兵马便在廉县以北，距此不足三十里。不过霍安此人甚是凶猛，我们担心他游骑不定，便召集附近三百骑兵与其拼杀。如今霍安已被拖延，还请大汗速速派兵围之！”

　　铁木真当即下令：“阙特勤，王保保，奚康生尔等随我带领六万铁骑前往围之。博尔术，你率领剩下兵马镇守营寨，以免汉军不救霍安，反而攻打我军营寨，来个围魏救赵！”

　　众将士纷纷领命：“诺！”

　　铁木真麾下骑兵原有十万，不过经过连翻战斗，只剩下七万多人，加上王保保营中战骑，勉强能够凑十万兵马。不过这十万兵马之中，有近两万伤兵，短时间无法作战，可战之兵只剩八万。

　　铁木真直接带走六万战兵，往南奔霍安方向杀来。

　　却说霍安，率领麾下兵马剿灭杀入廉县的蒙古骑兵。

　　这几天廉县坚壁清野，百姓其实走的也差不多了，只剩少数百姓还未进城躲避。

　　霍安直接带兵从廉县向北厮杀，沿途遇到十几股蒙古骑兵，少则数骑，多则十数骑。霍安一路厮杀，肃清县内蒙古骑兵。

　　杀至县北，正要率兵返回，却被蒙古斥候发现。

　　蒙古斥候见霍安已经基本肃清县内骑兵，担心霍安离去，游骑不定，便召集附近斥候三百骑，来与霍安拼杀，拖延时间。

　　不过这些斥候显然低估了霍安的本领，霍安带着两百五十骑兵，与蒙古三百斥候交战，厮杀不过一会，蒙古便抵挡不住，纷纷溃败。

　　霍安杀散蒙古骑兵，原本可以直接率兵回城，但他嫉恶如仇，哪里肯放蒙古骑兵逃走，便率兵追杀。

　　正追杀间，忽听得北方马蹄声大作，不一会便见得滚滚沙尘飞扬，越来越近。

　　“不好，先前贾复差人来报，言我军援兵与蒙古兵马在一线峡交手。我本想解决县内匪寇在去过问，却不想已经分出胜负了吗？却不知这是我军援兵还是蒙古骑兵？”

　　霍安还不知贾复派人跟他说的援兵乃是乞活军，更不知乞活军已经被蒙古击败，已经进入廉县驻扎起来。


第1074章 汉人血性

　　霍安不知北边骑兵是敌是友，便留麾下兵马在原地等待，孤身向前打探。

　　不过一会，霍安便看清对方身份，却是数万蒙古骑兵。

　　“不好，快回廉县！”霍安见了这数万蒙古骑兵，顿时脸色大变，连忙拔马而走，往南而去。

　　虽然他年轻气盛，敢以三千骑兵突袭蒙古六万铁骑，但如今这种情况。霍安却知道一旦跟蒙古骑兵对上了，那是死路一条，就算他能杀将出去，麾下那些骑兵，却走不掉。

　　“后方乃是敌军，速回廉县！”霍安一路南下，路上遇到麾下兵马，连忙喝道。

　　两百多汉军骑兵听后方乃是敌军，吓了一跳，纷纷跟着霍安纵马南逃。

　　却说铁木真带着兵马一路赶来，正撞上被霍安杀败的斥候骑兵。

　　斥候队长催马上前喝道：“你们不是在拖延霍安吗？为何回来了？”

　　斥候解释道：“那霍安好生厉害，不过一会便将我们杀败，只剩下我们几个逃了回来！”

　　“那霍安现在何处？”铁木真连忙问道。

　　“他刚刚还在追击我等，如今见大汗率兵而来，想必跑了，但最多不过走了三里！”

　　铁木真一扬马鞭，高声喝道：“众将士随我追！”

　　虽然铁木真率领蒙古骑兵拼命追击，但霍安，也在策马狂奔，其战马速度并不下蒙古骑兵。两方兵马只是相隔数里，蒙古骑兵却无法追上将其包围。

　　霍安带兵一路向南，行不过十里，陡然发现前方有着一伙百姓赶着牛车向着廉县而去。十几个百姓见后方来了骑兵，连忙从路上走到路边，让了过去。

　　“糟糕！”霍安大叫不妙，无奈停了下来。

　　“将军快走吧！”一众骑兵纷纷回头，向着霍安说道。

　　霍安指着旁边十数个百姓说道：“他们在这里，我们若是弃之逃生，他们定然被蒙古屠戮。不如回头与蒙古厮杀，好让这些百姓逃入城中，如此上不负朝廷隆恩，下不负百姓厚爱！”

　　一众骑兵先前只顾奔逃，却没注意路边有着一伙百姓，如今见了，纷纷上前挡在路上。朝着路边的百姓说道：“乡亲们速速向南进城，这些东西也别要了，后方有蒙古大股骑兵，顷刻间便要追来，你们逃命要紧，这里有我们挡着。”

　　十几个百姓也听见后方马蹄声声震天地，沙尘遮天蔽日。

　　不过这些百姓，都是壮年汉子，坚壁清野，老人，妇女和孩子是最先进入城中安置的。这些青壮最后才转移。

　　一个壮汉站了出来，说道：“霍将军，你们赶紧逃命，不要管我们了。就算你们挡着，也挡不了多久，蒙古骑兵也会很快追来的，到时候我们一样逃脱不了性命！用你们几百人的性命，换我们十几个人的性命不值得啊！”

　　霍安对着百姓说道：“我们身为大汉士兵，职责就是保境安民，哪怕是一个百姓，也要救！尔等速速离开，休要多言！”

　　一个壮汉喝道：“我多谢你们的好意了，只是如今蒙古骑兵来袭，廉县少不得你们，更多的百姓需要你们保护。为了我们区区几条贱命，导致廉县损失了将军，和数百军士，这太不值得了。”

　　“快走！”霍安不理这些百姓，只面向北方，吩咐兵马列阵迎敌。

　　“我们步行，就算有将军抵挡也逃不掉，你们战死了，我们也要死。左右都是死，不如死在自己手里，也好过被蒙古人屠戮要强，只恳请将军速速回城，不要意气用事！”

　　一个壮汉说着从行礼里抽出镰刀，向着自己的脖子割去。众人纷纷效仿，只希望霍安不要意气用事，能够回城驻守，保护更多的百姓。

　　“乡亲们！”转眼间十几个乡汉纷纷自尽。

　　霍安见这些百姓自尽，顿时双目赤红，悲痛不已：“我本是好意，想不到却害了他们！我霍安定要斩杀蒙古敌人，为你们报仇雪恨，杀！”

　　其实这些百姓，不管怎么样，都是逃不了一个死字。蒙古六万骑兵漫山遍野而来，意图要包围霍安一行。他们就在战场中心，就算有霍安带兵阻挡，他们也会在混乱中战马踩踏至死。

　　这些百姓都是血性汉子，知道自己已经是死路一条，不想成为汉军的累赘。便用农具结束了自己的性命，希望霍安能够顺利逃走。

　　但霍安却因为这些百姓的自尽激发了心中的血性，不愿逃生，反而迎难而上，去与蒙古骑兵拼命。

　　一众骑兵见霍安不逃，也都面北列阵。

　　倒不是霍安意气用事，不想逃命。

　　而是霍安想走也走不了了，经过一番耽搁，因为蒙古骑兵已经追击上来，距离他们不足一里。就算侥幸逃到城下，也来不及进城。

　　霍安并不知道此刻廉县有两万兵马，他觉得就算逃到城下也来不及进城，到时候他们在城下战死，势必给城内兵马，百姓带来恐慌。倒不如在野外战死，马革裹尸。

　　很快，蒙古骑兵便将霍安以及两百多汉军团团包围。

　　只是蒙古骑兵并未上前厮杀，而是将他们团团围住，想要围点打援。希望廉县兵马得到消息过来救援，到时候他们在将廉县兵马拿下，如此便可消灭乞活军，在顺势拿下廉县。

　　不过蒙古兵马围而不攻，却不代表霍安会坐以待毙。

　　“兄弟们给我杀，蒙古骑兵对咱们围而不攻，定是想要让城中兵马相救。他们就算过来，也无异于是泼油救火自取灭亡。咱们今日便与蒙古兵马拼了，杀一个够本，杀两个赚了！”

　　霍安说着，手挺丈八平蛮枪，奔着蒙古骑兵杀去。

　　“此人便是霍安？”铁木真见霍安小小年纪，却胆色过人，却是非常惊讶。

　　王保保点头说道：“此人便是霍安，他年纪虽小，却是汉军主将，贾复是他的副将，他几日前率兵突袭于我军，展现出来的勇武，不差霍安多少，大汗不可轻视！”

　　铁木真不由得感叹道：“大汗果真是人才辈出，区区一个廉县，居然有霍安，贾复此等人物？咱们若是退兵，这两人日后定被汉庭重用，到时候执掌更多兵马。我蒙古想要南下就更难了，甚至对我蒙古也是威胁。好在今日能够铲除此二人，解除对我蒙古的威胁！”

　　铁木真说话间，霍安已经带领兵马跟蒙古骑兵交战，霍安手持丈八平蛮枪。挥舞间，杀得蒙古骑兵人仰马翻，所到之处无一合之敌，在蒙古骑兵之中，犹如观鱼赏花一般。

　　他身后汉军骑兵，也各个凶猛不已，跟着霍安厮杀，砍杀蒙古骑兵犹如砍瓜切菜。

　　“系统检测到霍安带骑兵与蒙古兵马作战，霍安基础武力99，兵器加一，战马加一，神骑属性加三，当前武力104，提升麾下骑兵武力三点。”

　　铁木真见霍安果真凶猛，便对着阙特勤说道：“此人凶猛，只有你能挡之，你率三千骑兵与之交战。他麾下骑兵，可尽斩之，只是汉军援兵未至，不可伤了霍安！”

　　“诺！”阙特勤拱手领命，当即点起三千骑兵，向着霍安杀去。

　　阙特勤手挺长矛，直奔霍安而来：“欺负普通小兵有什么意思，来来来，我与你厮杀！”

　　“你乃何人，我枪下不斩无名之辈！”霍安见阙特勤纵马挺矛杀来，当即大喝道。


第1075章 忠义之士

　　阙特勤直奔霍安杀来，霍安见此，高声喝道：“你是何人，我手下不斩无名之辈！”

　　阙特勤挺矛奔来，回应道：“你且听好了，我乃蒙古第一勇士阙特勤是也！”

　　“哈哈，我当是谁，原来是常败将军，今日你又要在我手里添上一笔败绩了！”霍安哈哈大笑道。

　　阙特勤勇猛之名，霍安早就知道，故意如此说，乃是乱其心性。

　　果然，阙特勤大怒，叫到：“小子，我今日非宰了你不可。”

　　阙特勤纵马杀刀，挥矛便刺霍安。

　　霍安冷静沉着，丈八平蛮枪迎上上去，与阙特勤杀至一处。

　　“系统检测到霍安与阙特勤厮杀，霍安当前武力104，阙特勤基础武力101，兵器加一，战马加一，当前武力103。”

　　两人武艺相差无几，霍安胜在属性加持，而阙特勤强于力气技巧。

　　二人枪来矛往转眼间便厮杀了数十回合，阙特勤见久战霍安不下，不由得使出乱心之策。喝道：“你瞧瞧吧，你麾下兵马已经死的一个不剩了，还不速速下马受降？”

　　然而霍安却是置若未闻，阙特勤的话，丝毫没影响霍安的出招，反而使得霍安枪法更加荆棘起来。

　　原本霍安回马与蒙古军厮杀，就已经没有想过活着回去，打算战死沙场。霍安心知麾下兵马必陷入重围，难以逃生，因此阙特勤以这种话来乱霍安之心，无异于是泼油救火，使得霍安更加拼命。

　　二人恶斗数十回合，贴偶阵雨恶看的厌了，向着麾下斥候问道：“汉军可出兵来救了？”

　　斥候兵禀报道：“启禀大汗，汉军兵马已经出城，正往此间赶来！”

　　铁木真闻言精神大震，问道：“他们来了多少兵马？”

　　斥候禀报道：“约摸有两万五千骑！”

　　铁木真沉吟道：“先前我军清扫战场，发现乞活军阵亡的也有一万多人，前翻几次大战，乞活军也死伤不少。如今乞活军最多也就剩下三万人马。如今他们出动两万五千余骑，剩下兵马应该都是伤兵，留在城中休养。可谓是倾巢而出，咱们只要能够剿灭这支兵马，廉县留守兵马必定胆寒，不足为虑。咱们便可乘势拿下廉县，到时候攻破廉县，必定屠光城中老幼，为我蒙古阵亡将士报仇雪恨！”

　　“杀！杀！杀！”

　　蒙古骑兵闻言，皆士气大振，一个个高声呐喊。

　　却说半个时辰之前。

　　贾复早担心蒙古兵马会对霍安动手，早派斥候打探，霍安被围不久，贾复这边便已得到消息。

　　“霍安将军被围，我们不能坐视不管，如今城中还有一千守军，可随我前去营救霍安将军！”

　　贾复迅速点起一千骑兵，便要出城营救霍安。

　　郭卫，张举二人，听闻贾复率兵出城，忙出城询问：“将军这是要带兵去哪？”

　　贾复解释道：“我城中主将霍安被蒙古兵马包围，我当去救之！”

　　二人惊讶不已，本以为贾复才是城中主将，不想贾复之上还有一员大将。

　　张举连忙询问道：“不知围攻霍将军的兵马有多少？”

　　贾复回答道：“是铁木真亲率六万铁骑！”

　　张举又问道：“那霍将军麾下有多少兵马，被围又有多久了？”

　　“兵不过三百，被围也有一个时辰了！”

　　张举连忙说道：“将军万不可去救啊，此乃蒙古的围点打援之计，霍安将军兵马不过三百，顷刻间便可被蒙古六万铁骑灭杀，可如今居然被围了一个时辰，必定是要你去救援，好对付援兵啊！”

　　贾复叹了口气，说道：“我岂不知这是蒙古的围点打援之计，只是我与霍安情同手足，我不能坐视不管。故而我没通知你们，只带本部兵马前往，我若是回不来了，还请你们担起守城之责，保护廉县百姓！”

　　郭卫怒道：“将军这是说的什么话，我带兵与你同去！”

　　张举也点头说道：“是啊，你带着一千骑兵过去，无异于抱薪救火。我们二人带着乞活军跟你一起前去，说不定还能救出霍将军！”

　　贾复拒绝道：“不可，铁木真使兵马包围霍安，便是想要引诱你们乞活军前去救援。你们去了，才真的是中计。我只带本部兵马前去就好，你们若是有心就助我守好廉县！”

　　郭卫叫道：“这是你们大汉城池，要守你自己去守，我郭某才懒得管。如今我主战死，我当率领乞活军与蒙古兵马拼了！”

　　郭卫说罢，便催马返回城中。

　　张举向着冉闵说道：“郭卫他古道热肠，只是想率兵跟你同去，才说出这种话来，还请贾复将军不要拒绝。”

　　贾复不忍道：“你们何必如此呢？此去必定陷入血战，只怕有更多的将士要战死沙场！”

　　张举正色道：“若不是将军孤身杀入重围，救我乞活军于血海，我乞活军只怕已经灭亡了。如今将军有难，我们又怎么会坐视不管！”

　　“既然如此，我便多谢了，只是此去，我们很可能就回不来了，还请两位将军留一人守城，务必保廉县不失！”贾复向着张举抱拳致谢，又提出自己的请求。

　　说话间，郭卫已经带领兵马出城来，听见贾复的话，便说道：“张举你是军师，足智多谋，自当留下来守城，我留下五千伤兵与你。贾复将军，你也将部下兵马留下，若是守城，少不得你们本部兵马！”

　　“如此便多谢了！”贾复见郭卫已带领乞活军出城，也不废话，将本部一千骑兵留了下来，与郭卫率领两万五千乞活军直奔北边重围杀去。

　　廉县以北旷野之上，斥候飞马来报：“启禀大汗汉军援兵距离我军已不足二十里！”

　　“好！”铁木真大喜，下令道：“让阙特勤率兵三千继续围着霍安，不要让他跑了。剩下兵马，五千多兵马，王保保，奚康生二人各领一部，分做左右两翼，汉军一到，立刻将其包围。左侧有一高山，我在山上设下将台，众将士务必要给我将汉军杀得片甲不留！”

　　“诺！”

　　众将纷纷领命，按照铁木真的命令行事。


第1076章 骑神破阵

　　贾复郭卫一路率兵赶至北方战场。

　　距离蒙古骑兵不过十里，贾复对郭卫说道：“蒙古骑兵，目的是围点打援，主要攻打我们的援兵。但他麾下兵马只有六万，想要围住我们两万多兵马，就必须全军包围上来。如此一来，围攻霍安将军的兵马刘不多了，烦劳郭将军先带主力杀将过去，我领着一千骑兵，先观察局势，看清霍安将军所在。迅速将其救出，救出霍安将军以后，便接应你们突围！”

　　郭卫当即答应下来：“好，你们一千人留下来，其他兵马随我冲！”

　　郭卫当即带领着麾下兵马，直奔蒙古军冲杀而去。

　　见乞活军已经赶到，王保保，奚康生二将，当即带领着麾下近三万骑兵，分别从左右两翼包围而来。

　　“给我杀啊！今日势灭乞活军！”王保保，奚康生欲立功赎罪，二人一马方向，杀向乞活军。

　　片刻，六万兵马从左右两翼杀至，将乞活军包围起来。

　　两方兵马展开激烈厮杀。

　　一时间战场上喊杀声冲天而起，蒙古骑兵欲报仇雪恨，而乞活军也要给冉闵报仇。两方骑兵各个骁勇，拼死厮杀，展开了激烈的争斗。

　　贾复率领一千骑兵游离在外，很快发现战场北边有小股兵马厮杀。

　　贾复精神大震，喝道：“霍安将军必在里面，随我杀！”

　　贾复一马当先，带领一千乞活军，直奔后方阙特勤围攻霍安的战场杀去。

　　远方高山，铁木真已再次立下将台，遥相指挥。

　　见一支兵马奔着阙特勤方向杀去，铁木真下令道：“让阙特勤一拥而上，先杀霍安，在杀贾复！”

　　旁边旗手连忙挥舞令旗，用旗语传令。

　　阙特勤得令，立刻下令：“给我一拥而上，杀了霍安！在灭贾复！”

　　顿时，围在四周的蒙古骑兵一拥而上，奔着霍安杀来。

　　霍安早料到铁木真这么布置的目的，见有援兵赶到，虽不知贾复从哪里得的援兵。但霍安自不能坐以待毙，让这些援兵因为自己而丧命。霍安告诉自己必须突破重围，将援兵救出来才行。

　　就在阙特勤下令的功夫，霍安趁其说话，突然招式一转，远本攻其腋下，却改刺其胯下战马。

　　阙特勤猝不及防，连忙变招来挡，那胯下战马被刺，也惊慌失措，扬蹄欲躲。

　　霍安借此机会，连忙拔马而走，杀入乱军之中。

　　没有被阙特勤拖住，霍安只在乱军之中，暂时可保性命。

　　远处贾复纵马而来，高声喝道：“兄弟莫慌，贾复来也！”

　　转眼间，贾复便已充至蒙古军中，手中方天戟挥舞开来，直杀得蒙古骑兵人仰马翻。

　　霍安见贾复杀到，也望着贾复方向杀去。

　　阙特勤纵马来追，只是乱军之中，又不像空地那般如履平地，霍安只用冲杀便可行动。阙特勤却要避开麾下兵马，若是直追，必定伤到麾下骑兵。

　　不多时，贾复便与霍安汇合。

　　后边阙特勤终于追赶上来，手挺长矛刺向霍安后背，大喝道：“汉将休走！”

　　“你厮杀疲惫，先出阵去，我来挡他！”贾复见此催马上前，方天戟挥出，挡下阙特勤攻击。

　　“千万小心！”霍安也不推辞，叮嘱一声向着阵外杀去。

　　贾复截住阙特勤厮杀。

　　阙特勤喝道：“都说你勇武不下于冉闵，我倒要看看你是否有他的本事！”

　　“那你可要瞧仔细咯！”贾复冷喝一声，手中方天戟攻向阙特勤。

　　“系统检测到贾复与阙特勤厮杀，贾复当前基础武力103，兵器加一，战马加一，嗜血属性加四，当前武力109。阙特勤当前武力103！”

　　二人斗不过三个回合，阙特勤便已经丧失斗志。

　　果然如传闻中的那样，贾复武艺不在冉闵之下，甚至更强。冉闵双手兵器使得出神入化，让人防不胜防。贾复虽是单手兵器，但那方天戟，却重达两百余斤，比之吕布，薛仁贵的还要沉重。

　　阙特勤感觉，无论是在力气，还是在技巧方面，都被聊天碾压，贾复那凌厉的攻势，直压的他喘不过气来。

　　斗不过十合，阙特勤拔马而逃，周围兵马一拥而上，围杀贾复。

　　贾复心忧乞活军困于重围，便不追击阙特勤，方天戟左右挥舞，荡开蒙古兵包围，只片刻便杀出重围。

　　霍安已然出困，在阵外领着一千乞活军接应。

　　贾复纵马与霍安汇合，说道：“此乃乞活军是也，他们便是南下支援我大汉的军队。只是在北部一线峡被蒙古包围，主将冉闵也战死了，如今只剩下两三万人。”

　　“真乃忠义之师，你放心我必不会使如此军队葬送在此！”霍安点了点头，带领兵马往蒙古包围圈杀去。

　　不过蒙古启禀的包围圈，却是紧密得很，因为铁木真亲自在远处高山指挥，哪里出了纰漏，铁木真便下令补足。

　　霍安与贾复带着一千乞活军沿着蒙古骑兵的包围圈转了一圈，却没有找到适合冲杀的破绽。

　　“想不到蒙古骑兵居然能结如此阵势，必有高人指点！”霍安见此情况，不由得眉头皱了起来。

　　“既然没有破绽，我等便只有强攻了！”贾复无奈道。

　　霍安轻笑道：“何须强攻，既然没有破绽，我便制造破绽。贾兄，你率一百贾士，前去佯攻东南一角，如此蒙古兵马必定表现，我在西北角，观察局势。如此蒙古骑兵必定变阵，抵御于你，破绽便现！”

　　“好，兄弟们跟我来！”贾复闻言当即领命，领着一百甲士，奔着东南角落杀去。

　　而霍安则领着九百甲士于西北角观察局势。

　　贾复杀奔东南方向，催马便杀向蒙古军。

　　铁木真果然中计，指挥士兵变阵抵御贾复。毕竟贾复凶猛无比，若是让他杀乱兵马，重围中的乞活军必定脱困而出。并且因为贾复凶猛，铁木真调集的兵马也是不少。

　　兵马一调动开来，那巨大的阵势，便出现了短暂的破绽。

　　铁木真一边调集兵马抵挡贾复，一边指挥兵马填补破绽。

　　霍安在西北角，铁木真自然有所察觉，只是铁木真却不觉得霍安一个毛头小子，能够察觉他阵势中的破绽。

　　只可以霍安并非是那个毛头小子，他乃是历史上一流的骑兵大将，统帅能力比之铁木真也不遑多让。

　　“破绽便在前面，随我杀将进入！”阵势出现破绽的那一刹那，霍安便已经察觉，当即策马直奔阵势薄弱处杀去。

　　那处破绽，却是因为兵马变动而带来的，兵马刚刚运转，人马还未补上，非常薄弱。就好像蛇，打其七寸才能一击致命！


第1077章 陌刀将至

　　霍安率领这八百骑兵，直扑蒙古军阵破绽之中。

　　原本严密毫无破绽破绽，难以攻杀的蒙古军阵，随着霍安的杀入，却顿时大乱。霍安一马当先，丈八平蛮枪左挥右舞，杀得蒙古骑兵人仰马翻。

　　那边贾复见霍安找到破绽，成功杀入蒙古军中，连忙带着麾下百骑抽身而退，望着霍安这边杀来。

　　霍安见贾复赶来，连忙喝道：“你且在阵外掠阵，以作接应！”

　　贾复闻言，忙勒住战马，在阵外略阵。

　　却说铁木真在远处高山，见得霍安居然发现了他阵中破绽，并杀将进去，不由得大惊：“这区区一个毛头小子，居然有此等见识？识得我阵中破绽？便是久经沙场的良将也难以识破，他区区一个少年，怎么可能？”

　　惊骇过后，铁木真脸色阴冷，喝道：“此人小小年纪便如此了得，日后若是统领大军，那还得了？今日势必将他困死阵中！”

　　铁木真说罢，从旗兵手中躲下令旗，亲自指挥。

　　随着铁木真令旗挥动，下方蒙古军中，种种杀阵，直奔霍安而来。

　　所谓当局者迷旁观者清，霍安身在阵中，无法看清局势，一时间难以冲破这层层杀阵。然而铁木真位于远处高山，兵马局势一目了然，一阵过后，便又来一阵，杀势连绵不绝，却是占了指挥上的便宜。

　　贾复在阵外看的焦急不已，忽而一个乞活军士兵眼尖，发现远处高山上的铁木真，惊叫道：“贾将军你看，那高山上的，莫不是铁木真？”

　　“哦？”铁木真连忙望去，旋即苦笑道：“这铁木真狡猾的很，跑到高山峭壁指挥去了，他占据地势，阙特勤又率兵保护他去了，我却是难以过去杀之。”

　　“这铁木真在哪挥舞什么呢？”有骑兵问道。

　　“是令旗！”贾复大喜，说道：“我知道了，定是铁木真亲自指挥麾下兵马，以令旗传令，才将霍安困住的。这么说围攻霍安将军周围的蒙古骑兵，定有旗手，咱们只要斩杀这些旗手，蒙古军势必大乱！”

　　一众乞活军闻言，纷纷向着围攻霍安的蒙古骑兵望去，寻找着混杂在其中的蒙古军旗手。

　　“左边有一个！”

　　“右边有两个！”

　　“东南方向也有！”

　　“……”

　　一个骑兵叹道：“只是发现旗手又如何，咱们若是杀将进去，只怕也要陷入重围！”

　　贾复哈哈大笑：“你们放心，看我杀了他们！”

　　贾复说着，从马上取下长弓，拈弓搭箭向着阵中蒙古骑兵射去。

　　虽然贾复以戟法闻名天下，平日里甚少施展箭术，但却不代表贾复不精通箭法。为将者，首学的便是骑射。骑射精通以后，才会学习刀枪。

　　贾复十二岁便骑射精通，如今首次来人前展示箭法，却是毫不生疏。

　　手起一箭，便将霍安左边一个旗手射死。

　　随后又取出两箭，两箭齐发，右边两员旗手，顿时落马倒地。

　　“将军好箭法！”乞活军见状，纷纷赞叹，一个个看着阵中，不断提示哪里有旗手，好让贾复射杀。

　　一连射出十数箭，贾复便射杀了十几个蒙古旗手，箭箭都有蒙古旗手落马，无一落空。

　　也是霍安有先见之明，没人贾复跟着杀将进来，否则贾复一来，也势必会陷入重围无人接应之下，只怕也难逃一死。如今贾复在外略阵，帮助霍安解决了旗手，没有旗手传达铁木真的将令，那些蒙古骑兵，顿时便乱成一团，不知如何攻杀霍安。

　　霍安趁此机会，奋力杀散周围蒙古兵马，望着阵中冲去。

　　“这个贾复，不想竟会一手好箭法！”铁木真见霍安冲破重围，望着贾复方向大恨不已。

　　“大汗，在指挥旗手围攻霍安啊！”铁木真身边，赶来保护他的阙特勤叫道。

　　铁木真连连摇头，说道：“不行了，霍安已杀至阵中，在指挥兵马围攻，围攻乞活军的兵马就出现破绽了。且等霍安与乞活军汇合，我在安排兵马将阵合上，到时候将霍安跟乞活军一起困在阵中。那贾复箭法厉害又如何，距离阵中却有上里，如何能在射我军旗手？”

　　说着，铁木真挥舞令旗，让蒙古骑兵不要在围杀霍安，使其与乞活军汇合。

　　有着铁木真的主动放行，霍安在无阻拦，一路策马奔腾，杀至中心，汇合了乞活军。

　　乞活军大将郭卫，正与奚康生恶斗，两人枪来枪往，斗得是不相上下。

　　霍安从麾下乞活军骑兵口中得知，郭卫乃是他们主将，便纵马杀到郭卫附近。

　　郭卫便奚康生纠缠，脱身不得。

　　霍安纵马杀到，手起一枪刺向奚康生，奚康生猝不及防，被霍安一枪刺于马下。

　　“跟我走！”霍安解决了奚康生，战马一催，便要引领乞活军冲出重围。

　　往先前杀将进阵的方向看去，却连阵势已经闭合，严丝合缝，哪里还有出入。

　　远处高山上，铁木真大喝道：“霍安你毁我一员大将，今日我便要你跟乞活军为他陪葬！！”

　　“给我杀！”

　　铁木真令旗并指，包围着乞活军的蒙古骑兵，顿时一拥而上，拼命围剿着乞活军。

　　原本霍安指挥骑兵的能力，不下于铁木真。

　　若是同等兵力，铁木真霍安各指挥一部，只怕霍安的胜算还要大些。奈何一个是指挥，一个是突围，霍安因此才陷入劣势。

　　霍安虽然被围，却不惊慌，对着身后郭卫，以及乞活军将士喝道：“众位休慌，结锥字阵，随我从东南原路冲杀出去，我为众位开路！”

　　郭卫见霍安年纪轻轻，却不信他的能力，胡疑道：“蒙古军阵势完美无缺，东南方向枪矛最是尖锐，怎可从东南方向冲杀？”

　　霍安解释道：“我便是从东南方向杀入的，那里的旗手死伤大半，故而铁木真在此布置众多的枪矛兵马。看似最难攻破，实则实力空虚，咱们只要突围枪矛阵，往后蒙古骑兵无旗手指挥，杀之即溃也！”

　　郭卫见霍安说的有理，只好点头答应，对着麾下兵马下令道：“兵马结锥字阵，咱们跟着霍将军杀将出去！”

　　便在此时，只听得北方马蹄声大作，一员大将一马当先，手持一柄陌刀，策马而来：“将士们休慌，并州李嗣业率兵来援！”

　　“乞活军的兄弟们，并州兵马来源，速速随我杀将出去！”霍安大喜，奔着东南方向杀去，以免耽搁久了，又有新的旗手指挥兵马。

　　阵外贾复也听得援兵赶到，大喜过望，策马向着援兵方向赶去：“随我去接应援兵！”


第1078章 无敌陌刀

　　贾复听闻援兵抵达，策马奔着援兵方向赶去。

　　虽然援兵到了，但贾复知道来的援兵还不清楚这里的局势，如何厮杀还得他来授意。

　　很快，贾复便与李嗣业汇合。

　　“吁！”李嗣业勒马而立，望着贾复问道：“你是何人？”

　　贾复见来将乃是并州大将李嗣业，不敢大义，拱手说道：“李将军，末将乃是廉县士兵，如今暂代廉县副将之职。”

　　李嗣业大喜，问道：“莫不成蒙古军没有攻破廉县？”

　　贾复回道：“数日前蒙古兵马抵达廉县，驻扎在灵武谷中，被与我主将霍安将军在灵武谷埋伏，死伤大半故而无力攻打廉县。过几天河套冉闵将军率领乞活军来援，铁木真又率兵追击，双方战于一线峡，冉闵将军也战死了，后乞活军残部与我回廉县休整。可铁木真为报兵马死伤之仇，趁着我军中主将霍安率兵剿除境内蒙古兵时，趁机将他包围，想要围点打援。我不忍抛弃霍安，便率兵来救，乞活军将士皆义气之辈，皆跟我过来了。只是如今被困阵中，还请将军率兵从东南方向厮杀，里应外合便可救出霍安以及乞活军！”

　　贾复的叙述简单明了，短短几句话，便将这段时间的事情跟李嗣业解释明白。

　　李嗣业闻言又惊又喜，喜的是蒙古骑兵这么多天过去了，却没有攻破廉县，对大汉并没有造成损失。惊的是冉闵居然会率兵前来救援大汉，并且还战死沙场。

　　李嗣业很快将这份杂念甩到脑后，望向蒙古军阵，见阵中乞活军已经结成锥字方阵，望着东南角厮杀，便对着麾下兵马喝道：“兄弟们随我冲，救出乞活军！”

　　“待我为将军开路！”贾复催马上前，手挺方天戟，当先奔着蒙古军杀去。

　　李嗣业见贾复生的威武雄壮，倒也没有阻拦。

　　李嗣业手持陌刀，催动胯下汗血宝马，带领麾下一万五千骑兵，紧跟贾复杀向蒙古骑兵。

　　李嗣业原本出世，没有兵器战马，不过如今的配置，却也不凡。他手中陌刀，原是袁绍麾下大将杨大眼的斩马刀，加入镔铁重新打造而成，重大八十斤，削铁如泥。

　　而他胯下战马，则是汗血宝马，李存孝攻打贵霜，获得汗血宝马数匹，又有大宛进贡。刘辩念及李嗣业乃是猛将，却无宝马乘骑，便赐予李嗣业一匹汗血宝马。

　　至于兵马方面，李嗣业南下救援关中，原本带领兵马有两万之众。

　　李嗣业一路南下，行至一线峡，发现南方传来喊杀声，便派遣斥候打探。斥候回报，言一线峡南方十里有蒙古营寨，在往南数十里，又有兵马作战。

　　李嗣业心知南方大战两方，其中有一方必有汉军，于是带领兵马南下，在蒙古营寨外留下五千骑，以抵挡营中守军，以防他们来援。

　　又带领剩下一万五千骑兵，南下救援。

　　贾复一马方向，杀向蒙古军东南角。

　　“系统检测到贾复冲阵，武力加五，当前武力110！”

　　“系统检测到李嗣业带兵与蒙古军厮杀，检测到李嗣业特殊属性，陌刀冲阵，李嗣业若带领陌刀军厮杀，冲阵，武力加三！李嗣业当前基础武力99，兵器加一，战马加一，属性加三，当前武力104！”

　　李嗣业这次所携带来的兵马，却都是陌刀军，不过用陌刀骑兵来称呼却更为合适。

　　陌刀军适用于步军，用于对抗骑兵，却并不适合马上作战。

　　不过这些年刘辩对陌刀军，也有所改造。

　　除却使用陌刀的重甲骑兵之外，刘辩还在并州打造出一支使用陌刀的骑兵。不过对于陌刀稍加改造。改其长度，留其锋利。

　　陌刀骑兵与陌刀步兵所有陌刀，有所不同，骑兵所用的陌刀，长约五尺。

　　刀柄二尺，刀刃三尺，有手掌宽度，刀背略弯，这种陌刀，保留了步兵所用陌刀的锋利，适用于骑兵砍杀，野战冲杀。

　　既可单手挥砍，也可双手拼砍。

　　陌刀所向，可谓是人马俱裂。

　　并州军中陌刀骑兵有两万，陌刀步军有一万，都归李嗣业训练。

　　如今李嗣业带来的这两万骑兵，都是陌刀骑兵。

　　贾复已然杀向蒙古骑兵，方天戟所到之处，蒙古骑兵人仰马翻，不可敌也。

　　李嗣业见贾复如此凶猛，暗道：“想不到边城小将，居然有如此高手，此人武艺，可与冉闵裴元庆争锋，难怪可以抵挡蒙古重兵入侵。我大汉有此猛将，真乃国家之福也。”

　　“陌刀所向，人马俱裂，给我杀光蒙古骑兵！”

　　李嗣业见贾复凶猛，也不肯落后，手中陌刀拼命挥舞，那锋利的陌刀，每一刀下去，能砍杀三五个蒙古骑兵。加之陌刀锋利无比，直砍得蒙古骑兵尸首分离。

　　那陌刀骑兵，一个个也如狼似虎，凶猛无比，挥舞着陌刀杀敌，陌刀所到之处，那些蒙古骑兵，连连惨叫，后退不迭。

　　相比贾复的凶猛，李嗣业带领的陌刀军才真叫恐怖，好歹贾复冲杀，能给蒙古骑兵留个全尸。

　　而陌刀军所到之处，尸骨无存，只把蒙古军阵，当做玉米林，萝卜地，所到之处，犹如砍瓜切菜一般简单。

　　厮杀不过一会，地上便堆满了蒙古骑兵的尸体，血流遍地，恐怖万状。

　　蒙古骑兵见此情况，惊恐万状，哪里还敢阻挡陌刀军的脚步，纷纷后退不跌，躲避陌刀骑兵锋芒。

　　那蒙古大汗铁木真，在远处高山，看的也是胆寒不已，听得下方陌刀军高喝“陌刀所向，人马俱裂！”之语，指着下方陌刀军，手指颤抖道：“这是什么骑兵？陌刀军？相传陌刀军不是步军吗？什么时候成了骑兵了？”

　　一旁阙特勤看的也是胆寒不已，不知如何对答。

　　铁木真之所以如此作态，皆因蒙古兵种耳。

　　蒙古乃是游牧民族，各个部落青壮难以汇聚，其兵马擅长骑射自不必说。若是近战，则是以刀砍杀为主，若用枪矛，则需要将骑兵统一，经过与训练才能有所成就。

　　蒙古骑兵是砍刀冲杀，野战之下，面对大汉这种相对骑兵不多的国家，自然是无往而不利。

　　可如今大汉，在刘辩的带领下兵强马壮，骑兵众多，骑射能力已不在蒙古骑兵之下。

　　至于拼杀，大汉骑兵则以枪矛战阵为主。

　　面对相对混乱，骑兵落后的大汉朝廷，蒙古骑兵自然能够占据优势。可面对兵强马壮的大汉雄兵，却是难以入侵。

　　加之大汉骑兵作战，擅长枪矛冲刺，以战阵为主，而蒙古骑兵，则是以砍刀冲杀，野战为先。在这种情况下，大汉防守，蒙古方想要侵略大汉，便不能占据优势了。

　　自从西域之败后，铁木真便召集部落兵马，让他们学习枪矛战阵，以为能够在侵略大汉的战斗中，来制衡大汉骑兵。

　　数年过去蒙古骑兵枪矛战阵已有所成，铁木真本想着，对战大汉骑兵应该能够占据优势。

　　可不成想，大汉之中，居然又出现了一支以砍刀为主的野战骑兵。

　　这还怎么玩？

　　比骑射，大汉骑兵已不弱蒙古，比枪矛战阵，蒙古还得叫大汉骑兵一声师傅。如今他们蒙古骑兵学枪矛战阵时，大汉骑兵又在野战拼杀上面超越了蒙古骑兵。

　　铁木真此刻心情，这叫一个郁闷！


第1079章 相告大劫

　　铁木真此刻心中郁闷的要死。

　　如今大汉骑兵骑射本领已经不在蒙古骑兵之下，枪矛战阵更比蒙古擅长。当他们蒙古学习枪矛，演练战阵时，大汉骑兵又在野战冲杀上面超过了蒙古骑兵。

　　几年前蒙古骑兵尚且对阵大汉尚且能够占据优势，可如今，却全面被大汉超越了。

　　“大汗，现在怎么办？我军抵挡不住了！”一旁的阙特勤见到下方自家骑兵被陌刀骑兵杀得连连败退，却是焦急不已。

　　铁木真有心彻底剿灭乞活军，贾复霍安，以及这支前来支援的大汉骑兵，可却担心实力不够，致使麾下兵马死伤惨重，一时间竟然犹豫不决。

　　而下方战场。

　　在贾复，李嗣业的带领下，陌刀骑兵凶猛如虎，即将与阵中乞活军汇合。

　　“给我困住他们，这支骑兵不灭，我蒙古如何踏入汉土！”

　　见陌刀骑兵太过凶猛，铁木真终于有了决定，大喝一声挥舞着手中令旗，意图将陌刀军也困在阵中。

　　“大汗，我军兵马不够，只怕困不住陌刀骑兵与乞活军联手啊！”一旁阙特勤担忧道。

　　铁木真沉声道：“博尔术见这支骑兵南下，势必发兵来救，等博尔术过来，实力就够了！”

　　正在此时，北方冲来数骑，直奔山上而来，阙特勤见是自家骑兵，便未阻拦。

　　数个骑兵浑身带伤，冲至山顶，翻身落马，踉跄至铁木真身前拜倒，惊惶说道：“大汗，先前博尔术将军见汉军南下，意发兵来救，却不想汉军留有后手，派了五千骑兵阻拦。我军难以南下，故派我等拼死杀出，前来禀报！”

　　“可恶！”铁木真大怒，将手中令旗弃于地上，身子更是摇摇欲坠，显然气极。

　　阙特勤连忙扶着铁木真，来到旁边石头坐下，铁木真平复心情，这才说道：“阙特勤，你指挥兵马，放出通道，让乞活军与陌刀军汇合。记录不要让阵势混乱，以免汉军突围出来不退，继续与我军拼杀！”

　　既然剿灭乞活军与陌刀骑兵不成，铁木真只能让他们放走，继续围剿，只能是让麾下骑兵损失更多。

　　阙特勤得令，捡起令旗指挥下方骑兵。

　　蒙古骑兵主动放行，陌刀军很快便与乞活军汇合，一起杀出重围。

　　李嗣业见蒙古骑兵在他们突围以后，阵势并不混乱，而乞活军又伤亡惨重，也不在与蒙古军厮杀，双方保持距离。又派人北上通知拦截博尔术的骑兵，让他们南下与自己汇合。

　　没过多久，北边陌刀骑兵便南下赶来，与李嗣业汇合。

　　李嗣业便让乞活军先行，亲率陌刀骑兵断后。

　　铁木真亦是舍不得麾下骑兵伤亡，也不追击，自引骑兵北上返回营寨。

　　不久，李嗣业率领着陌刀军与乞活军一起赶往廉县。

　　廉县县令得知并州大将率兵赶到，却是亲自出城迎接：“下官见过李将军！”

　　“嗯！”李嗣业点了点头，笑道：“你们做的不错，听闻廉县城中只有守军三千，却能够大败蒙古骑兵，当真不凡啊。并且县中百姓没有死伤多少，你们县中一文一武，县令县尉可谓功不可没！等蒙古退兵，我当亲自上书天子，为你们表功！”

　　“额……”县令听李嗣业说到这里，不由得脸色微慌。

　　要知道霍安并非县尉，而是县中小兵，由于县尉惧敌，这才斩杀县尉，亲自指挥兵马抵御蒙古。

　　虽然霍安建立大功，成功抵御了蒙古，并且击败蒙古，但是斩杀朝廷命官，却是叛逆之事。

　　虽然李嗣业不是凉州将领，但面对这种事，也是有资格管上一管的。

　　见县令神情不对，李嗣业问道：“怎么了？可是有什么难言之隐？”

　　“我……”县令见李嗣业询问，更加害怕，支支吾吾说不出话来。

　　“我来说！”霍安踏步而出，沉声喝道。

　　“你且说说县令是怎么了！”李嗣业见是霍安，点了点头。

　　不想霍安却跪倒在地，拱手说道：“我并非县尉，只是县中小卒。原本那县尉见蒙古骑兵来袭，贪生怕死想要弃城而逃，我怒其不争，故而杀之，自领城中兵马抵挡蒙古。此事乃我一人所做，跟县令贾复以及城中文武官员无关。如今将军率兵来此，廉县在无后顾之忧，将军便把我杀了，以正朝廷法度！”

　　李嗣业听后大惊，指着霍安瞪道：“你把县尉杀了？我说你小小年纪，怎会是一县武官之首！”

　　“那种孬种，不杀留有何用？将军不必迁怒其他人，只管责罚霍安一人。只要县中百姓无恙，霍安死而无怨矣！”霍安拱手说道。

　　李嗣业叹了口气，说道：“你这小子，性情倒是甚合我意，只是做事却忒冲动了些。那县尉虽然该死，也不该由你来杀，你大可将他拿下，由朝廷治罪，怎可自作主张，将他杀了。”

　　“霍安死而无怨也！”霍安仍旧坚定道。

　　“哼，脾气倒是倔得很！”李嗣业冷哼一声，说道：“你且起来吧，此事我会设法周旋，说来你杀县尉，乃是为了朝廷。将来若是朝廷怪罪，本将必为你求情！”

　　见李嗣业这么说，霍安起身拱手说道：“那就多谢将军了！”

　　随后李嗣业便率领兵马进城。

　　乞活军，陌刀骑兵皆有伤亡，李嗣业派人给士兵治伤，休整兵马。

　　便召集郭卫，张举，贾复，霍安等人过来商议。

　　李嗣业对郭卫，张举二人问道：“如今冉闵将军战死，不知你们乞活军有何打算？”

　　二人拱手说道：“将军战死前嘱咐我们，让我们归附大汉，继续保卫河套百姓，故而我们愿意率领乞活军归附大汉，继续抵挡蒙古。”

　　李嗣业大喜，说道：“乞活军乃天下雄兵，大汉有你们，何愁蒙古不灭。”

　　见二人愿意归附大汉，李嗣业又说道：“如今冉闵将军已经战死，天气炎热，尸体保存不得，当先入土为安。贺兰山横贯西套，俯瞰大汉，北望蒙古，乃是个风水宝地，我这就派人前去勘察风水，择日下葬，也好让冉将军入土为安。另外我会上书天子，给冉将军追爵封位，你们看可好？”

　　李嗣业在历史上乃是名将，并非普通莽夫，见乞活军归降，在场又数他官位最高，自然要安抚乞活军，使其对大汉心生归附。

　　二人感动不已，连忙拱手谢道：“多谢将军垂爱！”

　　一边霍安耐不住性子，对着李嗣业问道：“李将军，不知并州那边战事如何了？”

　　说起并州战事，李嗣业心情甚好，笑道：“并州那边尔等只管放心，铁木真四路攻我大汉，首先雁门那边兵马，由窝阔台率领，十万铁骑孤军深入，已被杨副都督与幽州薛都督兵马联合包围，困于天狼谷，一把火烧个干净。而攻打五原的蒙古骑兵，我来时，薛都督已经率兵藏于他们后方，李都督正谋划着前后夹击，如今只怕已是兵败了！”

　　众人闻言大喜，霍安说道：“好啊，蒙古此次出兵数十万，折损可谓过半，以后只怕在无力南下。从此以后，便轮到我大汉反攻蒙古了！”

　　李嗣业哈哈大笑道：“不止如此，还有更大的捷报呢！”

　　众人争相问道：“哦？不知是什么捷报？”

　　李嗣业笑道：“李都督见蒙古倾巢而出，便知北方草原实力空虚，便派遣林御将军，率兵一万北方杀入草原。林御将军果然不负众望，找到蒙古王庭所在，却是袭破了蒙古王庭，将其中的王公亲贵，擒了个遍！”


第1080章 蒙古退兵

　　当李嗣业说出林御突袭蒙古王庭，大获全胜之事时，众将更是惊叹不已。

　　“此等大胜，堪比方面冠军侯封狼居胥啊！”

　　“是啊，经此一役，蒙古在对我大汉构不成威胁了。”

　　“这真是天大的喜事啊，说不定铁木真知道了，就要一命呜呼。蒙古从此分崩离析也说不定。”

　　众将欣喜不已，虽然不是他们亲自攻破蒙古王庭，但都在为如此大胜而感到兴奋。

　　然而霍安却郁闷道：“便是冠军将军林御突袭的蒙古王庭吗？我乃是冠军侯后裔，向来以祖先为荣，便想有朝一日能够获得祖先的功绩。如今林御将军获此等大功，等到论功行赏封候拜将时，岂不是抢到我祖先冠军侯的名号……”

　　李嗣业哈哈大笑，拍着霍安肩膀说道：“你小子居然在想这个，且先想想如何才能躲过此次的问罪再说罢。更何况天下侯位无数，你又何必念念不忘一个冠军侯呢？”

　　“此乃祖先功绩，意义非凡，霍安岂能忘记？”霍安摇头叹息道。

　　一番议论结束，廉县也陷入忙碌之中。

　　城中木匠已为冉闵打造好棺椁，李嗣业又请历官挑选下葬时间，派风水师前往贺兰山挑选宝地，又让兵马赶制丧服。

　　历官定下时日，可在三日后安葬冉闵，风水师也在贺兰山挑选一处宝地。

　　地势坐北朝南，象征冉闵背挡蛮夷，南护大汉。

　　此刻蒙古营寨，也在商议退兵之事。

　　原本打算着剿灭乞活军，攻破廉县，就算不继续进攻大汉，也要杀了城中百姓泄愤报仇。

　　可不成想，打蛇不成反被蛇咬，大汉派兵来援，导致乞活军逃脱，他们蒙古兵马也伤亡不小。

　　原本有乞活军驻守廉县，廉县都难以攻破，如今陌刀骑兵又至，却是更加难有作为。

　　铁木真从出征时的意气风发，也成了如今的意兴阑珊，打算退兵返回蒙古了。

　　不过由于军中还有许多伤兵，铁木真只好让大军休整几天，又派人前往五原，雁门联络赤老温，窝阔台两方兵马。

　　一日过后，廉县方面又迎来一支兵马。

　　不过不是从北边而来，而是从东南赶来。

　　领军大将乃是雍州都督诸葛亮麾下大将姜维，率兵一万来援。

　　蒙古兵马至灵武谷时，霍安便使人分别通报凉州，雍州。

　　如今数日过去，雍州距离廉县较尽，却是率先抵达。

　　姜维见城中已有乞活军，陌刀骑兵赶到，唏嘘不已，说道：“诸葛都督早料到益州与蒙古人还有联系，担心司马懿出兵之时，蒙古人会攻打我关中后方，所以派我领军一万在萧关驻守。我得到消息，披星戴月前来支援，唯恐廉县有失，不想你们竟然早到，还战败了蒙古人！”

　　李嗣业感叹道：“你们雍州果然有了防备，李都督派我来救时。就曾说过蒙古骑兵攻打关中，势必会在萧关道受到挫折，不想果真如此。”

　　“几位都督都是当时人杰，将局势看的如此清楚，我等不及也！”姜维见李靖也猜到了雍州的不防，不由得感叹道。

　　如今城中兵马过多，又有百姓坚壁清野，在城内居住，城中已经无法再容纳姜维带来的兵马。姜维与李嗣业商量一番，便在城外安营扎寨，与廉县达成掎角之势。

　　铁木真得知廉县又有兵马来源，退兵之心更甚。

　　又两日，便到了冉闵要下葬的日子。

　　一干大将早有商议，决定都前往贺兰山安葬冉闵，由乞活军以及一万陌刀骑兵跟随保护。另外一万陌刀骑兵以及姜维带来的兵马则留在城中防守。

　　一行兵马护着冉闵棺椁出城，正在此时，南边又赶来一支骑兵，为首大将手持长刀，身后竖着一面大旗，上书一个庞字，乃是西凉大将庞德率领两万骑兵赶来。

　　庞德见前方兵马披麻戴孝，大惊失色，连忙纵马上前，他与姜维见过面，认得姜维，催马上前问道：“伯约，怎么回事，是谁战死了！”

　　既然是奔丧，自然人人都要带孝，姜维身着孝服，拱手对庞德说道：“令明兄，数日前冉闵将军带领乞活军来援，然而铁木真亲率大军追击，冉闵将军也于此役战死了。如今天气炎热，尸体无法留存，只好就近在贺兰山安葬。”

　　庞德闻言大惊，悲痛道：“冉闵将军都是因为护我凉州廉县，这才战死。我当亲自带孝，扶棺为他下葬！”

　　城内孝服还有的多，李嗣业忙令人去取得孝服，庞德穿上孝服，又使军中一半将校跟随祭拜冉闵，剩下兵马在城外安扎。

　　一众汉军大将，与郭卫，张举等乞活军扶着冉闵灵柩前行。

　　下葬之时，乞活军将士想到冉闵已死，从此以后长埋贺兰山，一时间皆齐声高哭。哭嚎声响彻贺兰山方圆数十里地界。

　　而此刻的铁木真，得知汉军又有兵马来援，近三万乞活军，两万陌刀骑兵，一万关中骑兵，两万西凉骑兵，在兵力方面，已经不必他麾下兵马少了。

　　铁木真担心汉军将冉闵下葬后会攻打于他，便趁着冉闵下葬之时向北撤退。

　　汉军将冉闵下葬以后，返回廉县，刚至城下，斥候便来通报：“启禀几位将军，先前蒙古人趁着你们安葬冉闵将军之时，已经率兵撤退了。”

　　郭卫听得蒙古人撤退的消息，大怒道：“我家将军因蒙古人而死，岂能轻易放跑了他们，乞活军的将士，随我追击。”

　　郭卫说罢，便一催战马，带着乞活军往北追去。

　　那些乞活军将士，身上孝衣仍在，一个个士气高昂，在郭卫的带领下直奔北方杀去。

　　张举见此连忙对着汉军诸将说道：“铁木真乃是蒙古大汗，用兵老辣，虽然撤退，但必有伏兵。郭卫此去，必定中伏，烦请诸位将军速速带兵前去接应！”

　　如今乞活军已算得上是大汉兵马，众将自然不会坐视不管，庞德说道：“廉县乃我凉州防区，我不能将兵马都带去，便留下五千骑兵守城。便带领剩下人马前往接应。”

　　李嗣业，姜维二人齐声道：“我们便带本将精锐前往接应！”

　　三人说罢，各自点起军中士卒。

　　庞德带西凉骑兵一万五千，姜维带雍州骑兵一万，李嗣业带并州陌刀骑兵两万，前往接应郭卫。

　　霍安，贾复乃是凉州将校，跟在庞德军中，一同前往。

　　却说郭卫，率兵一路蒙古骑兵，行至数日前大战的一线峡，受到蒙古骑兵的埋伏。

　　郭卫复仇心切，没有防备冲入一线峡。

　　两侧高山上，顿时喊杀声大作，蒙古大将阙特勤，王保保一人率领一万兵马占据山崖。

　　王保保大喝道：“我家大汗早料到尔等会来追击，故而命我再次布下伏兵。不想只来了你们乞活军，真是大计小用。今日权且先灭了尔等乞活军，他日在行算账！”


第1081章 大获全胜

　　这一次，蒙古骑兵可不像上次那样设伏匆忙，铁木真撤退，早已经让阙特勤，王保保提前赶往一线峡设伏。

　　因此蒙古骑兵有充足的时间准备滚石之类等杀伤力大的武器。

　　乞活军一冲入一线峡，顿时两边山崖上万箭齐发，滚木滚石从其上滚滚而下，只砸的乞活军抱头鼠串，死伤惨重。

　　幸亏后方，霍安，贾复，李嗣业，庞德，姜维等汉军大将领军来援。

　　见乞活军中伏，姜维连忙喝道：“众将士给我向山崖两侧放箭，压制蒙古兵马。”

　　“速速上前搬来滚石滚木，接应乞活军出谷！”一边庞德也下令道。

　　顿时，汉军在谷口对着山崖上也是万箭齐发，将蒙古骑兵压制，无法射击。又有士兵搬来谷口滚石滚木，乞活军忙帮忙从一线峡中撤出。

　　两边山崖上阙特勤，王保保见汉军大队人马来援，不敢恋战，仓皇带兵从山崖退下，山崖下提前放置了战马。蒙古士兵下了山崖便上马往北，与铁木真大队人马汇合。

　　蒙古骑兵撤退，一线峡中的乞活军很快平安撤出。

　　张举上前对着郭卫说道：“我知道你急于向蒙古报仇，可是如今蒙古是百足之虫死而不僵，只有慢慢徐之才行，你切莫如此冲动了。”

　　郭卫见得麾下乞活军死伤惨重，悲痛不已，说道：“都怪我如此冲动，才导致兄弟们死伤惨重，我如何向冉将军交代？”

　　霍安在一旁说道：“诸位，眼下不是说这个的时候。如今铁木真已经撤往北方，咱们应该继续追击，若是他返回朔方河套，伤害河套百姓就大事不妙了。咱们应该等其彻底退回草原，才能彻底放心啊！”

　　众将一听有理，皆点头摇头，只是大军出来匆忙，未带粮草，眼下往北数百里，没有粮草是无法前行的。

　　李嗣业便又分出一万人，让他们返回廉县取粮。

　　郭卫，张举二将又分出军中伤兵，返回廉县休整，一众大将这才继续领军，前往追击蒙古骑兵。

　　有了乞活军的教训，这一次汉军在不会贪功冒进，每至一处，必使斥候先打探地形，确定没有伏兵，这才继续前进。

　　汉军追击的目的，只是防止蒙古人伤害沿途百姓，却不是为了追杀蒙古人。

　　三日之后，铁木真便率兵大军，行至朔方郡北部的临沃县一带。

　　由于后方有汉军骑兵追击，铁木真却不敢轻易伤害河套百姓，只是在旷野驻扎，派人联络东面的赤老温部，窝阔台部。

　　一日过后，汉军各部人马也赶到临沃，与蒙古军对峙。

　　铁木真正等待斥候的回信，不想却等来了赤老温的兵马。

　　原来赤老温被李靖，薛仁贵联合击败后，便赶往朔方汇合铁木真，今日正好在此相遇。

　　得知赤老温大败，铁木真惊慌不已，连忙出营查探。

　　只见得营外，赤老温麾下十万兵马，早已经损失大半，剩下只不到四万人，皆是狼狈不堪。

　　赤老温策马至铁木真身前不远，翻身下马，连滚带爬，踉跄至铁木真身前拜倒：“大汗，末将对不住你啊，十万兵马在我手上折损大半，末将该当死罪啊！”

　　铁木真身子摇摇欲坠，实在难以接受如此大的伤亡。

　　想他麾下兵马，经过连翻大战，如今还剩下六七万人，他已经颇为心疼，不敢与汉军在战。哪成想赤老温部，既然伤亡更多，死伤大半。

　　众将连忙扶着铁木真，铁木真平复气息，说道：“窝阔台呢？我这段时间一直没有与他联系，他那边情况如何了？伤亡多少？”

　　见听见自己麾下兵马的伤亡，铁木真都如此情况，赤老温哪里还敢将剩下的两个坏消息相告，连忙撒谎说道：“三王子那边，一直还未有消息传来！”

　　铁木真与赤老温相处数十年，对于他可谓是了若指掌，见赤老温神色不对，便喝道：“你胡说，你岂会不知窝阔台那边消息？是不是他那一队人马也败了？不敢出来见我？快叫他出来，还有博尔忽呢？叫博尔忽出来！”

　　“窝阔台，博尔忽，快出来见我！”铁木真朝着赤老温麾下骑兵方向大喝。

　　只是哪里却有回应。

　　“大汗不要动怒，保重身体啊。”博尔术隐约猜到窝阔台兵马可能遇难，搀扶着铁木真劝慰道。

　　“我还没老！你快说，他们到底怎么了！”铁木真挣脱众人的搀扶，对着赤老温喝道。

　　赤老温跪地哭泣，悲痛不已地说道：“大汗，三王子他们的兵马孤军深入，在白登城北的天狼谷被汉军围困，汉军一把火，把他们，把他们……”

　　“噗……”铁木真闻言，顿时在承受不住打击，一口鲜血从口中喷涌而出。

　　“大汗……”

　　众将惊慌失措，连忙扶着铁木真进寨休息。

　　“快退兵，在不退兵，我们只剩残兵败将，只怕要为汉军所灭！”铁木真抓着博尔术说道。

　　博尔忽拱手领命：“诺，末将这就准备让将士们退兵！”

　　一行人将铁木真扶进营中，请医者看后，这才前去准备撤兵。

　　不想众将刚离开铁木真大营没多远，赤老温便拦下众人，说道：“诸位且慢，我还有个更加不好的消息告诉大家！”

　　众将大惊，窝阔台兵马全军覆没，已经算得上最坏的消息，还有什么比这个消息更坏？

　　赤老温脸色阴沉无比，对着众人说道：“就在三王子兵马兵败以后，汉军派出兵马，北上草原，如今我蒙古王庭，已经被汉军攻袭，文武群臣，皆为汉军掳掠。我见大汉急火攻心，这才瞒住不说，可如今大汉回到蒙古，事情必然泄露，这可如何是好？”

　　“什么……”

　　“我们王庭，居然被汉军所破？”

　　赤老温连忙低声道：“不要大声，尔等是想将大汗气死吗？”

　　“这可如何是好啊！”

　　尽管赤老温叮咛，可众将还是非常惊慌。

　　博尔术最为冷静，沉声道：“立刻派人前往王庭，提前通知他们，让他们将事情隐瞒下来！”

　　王保保担忧道：“可是事情瞒得住吗？大汗迟早会知道的！”

　　“总之现在大汗不能知道，我军经此大败，王庭又被汉军攻破，眼下大汗已经被气病了，若是在得知这个消息，有个好歹的话，我们蒙古只怕就此要分崩离析了。所以咱们返回蒙古，一路上速度尽量放缓，这个消息能隐瞒多久便隐瞒多久。得大汗身体康复以后，才能相告，大汗身体没好，谁也不许说！”

　　众将得了博尔术的叮嘱，纷纷点头，保证守口如瓶。

　　博尔忽又看着赤老温问道：“大王子，二王子，都被汉军掳了去？”

　　“是，只是后来李靖以此来乱我军心，将大王子放了回来，如今就在我军中，只是我不敢让他出来与大汗相见。”赤老温回答道。

　　博尔术听后连连摇头：“这是汉军的诡计，想要分裂我们蒙古，大王子血脉不纯，性格又软弱无能，大汗若是有个好歹，他如何镇得各大部落？而且大汗如今需要休养，需要有人代理蒙古事务，可派人前往西部草原，召回四王子拖雷，若是大汗有个好歹，也只有他镇得住！”

　　众将心知此乃蒙古大事，俱是不敢反对，一一遵从。

　　次日，蒙古大军便启程撤退，返回草原。

　　出征之时，蒙古四路兵马攻打大汉。

　　共计兵马三十六万。

　　如今攻打雁门的窝阔台部，十万兵马全军覆没。

　　攻打五原的赤老温部，十万兵马损失大半，只剩下三万五千人。

　　攻打朔方的铁木真部，十万兵马折损最少，但也损失接近四万，只剩六万左右。

　　而突袭关中的王保保部，六万兵马同样是折损过半，只剩下三万人左右。

　　三十六万兵马，共计损失二十三万左右，只剩下十三万左右的残兵败将，狼狈逃回草原。

　　蒙古六十万控线之士，一战下来，消灭将近三成还多，从此以后，在难以入侵大汉江山。

　　并且林御突袭蒙古王庭，擒拿蒙古王公大臣而还。

　　大汉兵马，幽州，并州相加，也不超过五万人，可谓是大获全胜。


第1082章 群臣撕逼

　　蒙古撤兵以后，并州李嗣业便率兵赶往五原，汇合李靖。

　　庞德率领的西凉骑兵，姜维率领的雍州骑兵，则暂时驻守在朔方，等待李靖那边的消息。

　　李嗣业返回五原，告知此次驰援关中的经过。

　　得知冉闵身死，汉军诸将非常惋惜。

　　薛仁贵见蒙古撤军，则提出告辞：“李都督，我乃幽州都督，如今蒙古退兵，我当返回幽州镇守！”

　　李靖笑道：“此次多谢薛都督出兵相助，才能在这么短的时间内击退蒙古。如今幽州军务繁忙，我这边，也是诸事繁多，便不留都督了，待日后海晏河清，我在与都督好好喝几杯！”

　　“薛某等着这一天！”薛仁贵向李靖拱手拜别。

　　薛仁贵自率兵返回幽州，李靖便对着众将说道：“如今冉闵战死，河套四郡，便归我并州管辖。且因为冉闵之死，河套百姓民心不安。我当率兵赶往朔方，镇守河套，以安乞活军军心，在安抚河套百姓，使之彻底稳定下来。”

　　随后，李靖便率兵赶往朔方，并且沿途安抚河套百姓。

　　待至临戎，河套百姓皆安。

　　见李靖赶到临戎，姜维，庞德二将便告辞离去。

　　临行前李靖叮嘱二将，说道：“霍安，贾复乃是小兵出身，杀县尉而夺兵权抵御蒙古，虽是为国，却触犯了法律。尔等回去以后，当上书朝廷，说明原委，不可使忠良得到不当的处罚！”

　　庞德拍着胸脯说道：“霍安贾复乃我凉州将校，我自当以性命保之，并让都督亲自上书说情。”

　　姜维也保证道：“此乃国家栋梁，霍安年纪虽小，但有卫霍之风，贾复武艺高强，不下冉闵。他们二人虽有过错，但情有可原，末将同样会转告诸葛都督，为其求情！”

　　随后二人领兵自回凉州，雍州。

　　李靖则率兵留守朔方，一面整顿乞活军，一面安抚河套百姓。

　　至于并州东部，自有副都督杨继业镇守。

　　随着蒙古退兵，一道道捷报，飞往洛阳朝廷。

　　此刻的刘辩远在兖州，并不在洛阳。

　　这些捷报，便由朝中文武整理。

　　只不过这些消息实在是太多了，于是三高官官便只好召集六部长官，九卿文武一同商议。

　　会议由尚书高官官荀彧，以及中书，门下二高官官一起主持。

　　时中书高官官蔡邕已经告假在家，门下高官官卢植已经于年初病逝。

　　故会议分别由中书副官荀攸，和已经继承门下高官官之位的刘伯温一起主持。

　　参与议论的，又有六部尚书之中的工部尚书刘晔，吏部尚书庞籍，邢部尚书狄仁杰，户部尚书田丰。

　　至于礼部尚书韦孝宽，兵部尚书李显忠，此刻随同刘辩出征兖州未还。

　　九卿之中，又有糜竺，张意，沈腾，包拯，华歆，宗正刘虞等文武参与。其余九卿之位的杨延嗣，杨妙真，典韦等人也随同刘辩出征去了。

　　除此之外，荀彧又邀请了执掌太学的谢安，谏议大夫魏征一起参与议论。

　　如此大捷，涉及并州，幽州将校参与，他们这些大臣，便是要商讨赏罚之事。

　　封官加爵，不是刘辩一人能够决定的，如今刘辩御驾亲征，他们要核对战功，官员的封官加爵，升将处罚，他们要负责拟定出来。随后在送往兖州，请刘辩批阅，刘辩若是不许，在驳回重新拟定。

　　首先是对官员的封赏问题。

　　众官员一一核对战功，确认准确无误，便商议该如何封将赐爵。

　　荀彧抚摸着胡须说道：“如今我大汉，将军之位，最高者不过镇字位。其上还有征字位，前后左右四方将军。今我大汉，一统天下之势已定，陛下已经拿下兖州，乘胜追击，彻底扫平赵光义势力已经不远。到时候只剩江东，益州，亦是孤掌难鸣，数年之内可定。所以说我大汉，距离海晏河清之日已经不远，但许多将军的军位，爵位还很低，我们可以趁着此次大胜。上书陛下，对这些大将封官加爵，以显朝廷恩德。”

　　一众官员听了荀彧的话，纷纷赞同，华歆热衷功名，趁机说道：“尚书大人说的不错，如今我大汉距离一统之日已经不远，若在不封官加爵，更待何时？陛下虽然圣明，但赏罚分明，罚是够了，赏却不够！”

　　“就是啊，荆州都督刘裕，身为一州都督，但将位仍是偏将军。荆州将校，许多人将位还在他之上，这于理不合！”

　　见一众官员都同意自己的提议，荀彧便说道：“既然尔等都同意，便清点各州将校功绩，商定如何封赏，来日上书陛下，请其批复。”

　　一个上午的时间，一众官员都在赏拟大汉武将的封赏问题，待商讨完毕以后，由三高官官会同六部，九卿文武，联名上书刘辩，请其批复。

　　到了下午，又要商议将校的处罚问题。

　　有人立功，也有人犯错。

　　首先被拿到桌案上来说的的，便是薛仁贵，霍安，贾复三人。

　　身为儒家，读圣贤书的九卿官员沈腾便说道：“幽州都督薛仁贵，此次大战之中，下令将蒙古十万铁骑付之一炬。虽然铲除了蒙古骑兵，但其手段却太过残忍。我大汉治国，讲究仁德，陛下对于胡人百姓，主张教化安抚。薛仁贵如此行径，使得归附我大汉的胡人百姓，为之胆寒，惶惶不可终日。并且几年前攻打袁绍，薛仁贵也曾做出屠杀俘虏之事，依我看来，薛仁贵杀戮之心太重。其德行，不足以担到一州都督重任，我当上书陛下，弹劾薛仁贵，以正我大汉仁义之师之名！”

　　此言一出，又有九卿官员张意，礼部尚书庞籍，等人表示赞同。

　　这一次田丰倒是没有提出仁义之说，对沈腾的意见提出质疑：“沈侍中之言，田某不敢苟同。俗话说，非常时期，当行非常之事。当年薛都督屠杀袁绍士兵，乃是因为突袭邺城，军事机密不得泄露的缘故。若是不杀这些士兵，突袭邺城，事情必然败露，说不定此刻，袁绍势力仍在。更何况这件事情，当时文武也做出谈论，认为薛都督不但无过反而有功，你何以老生常谈，旧事重提啊？”

　　沈腾不悦道：“屠杀袁兵之事，固然事出有因，那将蒙古十万铁骑兵，付之一炬之事，你又如何反驳呢？”

　　田丰正欲开口，邢部尚书狄仁杰便说道：“至于此事，李靖都督上书奏折说的分明，薛都督乃是担心蒙古兵马前来支援，让那十万蒙古铁骑兵逃脱，致使幽并二州将士一番心血白费。不得已才下此命令，以绝后患！”

　　庞籍摆了摆手说道：“狄大人此言差矣，这皆是薛仁贵的猜测，猜测之意，岂能当真？岂能因为猜测，便做出如此行径，坏我大汉兵马仁义之名？”

　　“虽是猜测，但也有可能成真，薛都督防患于未然，并无不对。”狄仁杰正要反驳庞籍，便有一人开口。

　　众人视之，乃大理寺卿包拯。

　　包拯沉声说道：“更何况薛都督火烧蒙古骑兵，使得蒙古尽皆丧胆，想必蒙古日后，在无南侵大汉之意。虽使归附我大汉胡人百姓胆寒，但如今那些胡人百姓之中，宵小之辈犹存，如此也能够起到震慑作用啊！更何况杀俘，火烧敌军之事，回来便有之。便是我朝高祖皇帝，也曾过屠咸阳，武关，颖阳城以及鲁地。光武皇帝麾下大将，吴汉，耿弇等，更是数不胜数。屠城之事都有，如今薛都督不过在犹豫不决之际以火焚蒙古骑兵，你们又何必抓着这个不方呢？”

　　沈腾，庞籍还要反驳，角落里一人笑道：“尔等何必争吵不休伤了和气？我看不如将原委上书陛下，请陛下定夺吧！”

　　众人视之，乃太学令谢安。

　　虽然谢安官位不高，却是天子刘辩宠妃谢道韫的叔叔，加之谢家青年俊杰，文乃各州要员，武则是各州核心将校。见谢安都这么说了，众臣自然不在争吵，听从谢安的意见，暂时将此事放心，让刘辩亲自定夺。

　　庞籍不悦道：“薛仁贵之事可暂且放下，但这霍安，贾复二人，却必须严惩。不过区区一小兵，便敢擅杀朝廷要员，这还得了？若不严惩，何以张朝廷法度？”

　　庞籍此言一出，又有许多人赞同，便是先前反对庞籍的狄仁杰，包拯，田丰等人，也站在了庞籍这一边。

　　薛仁贵乃一州都督，就算他们要弹劾，也得上书刘辩，刘辩同意才能生效。可霍安，贾复只不过是一小卒，这些朝廷大员，只要定下处罚，根本不需要刘辩过问，便可直接将其拿下，下狱问罪处斩，也是轻而易举。

　　见这一次在霍安贾复的问题上，许多人主张处罚，门下高官官拿出数份奏折，轻咳道：“尔等只顾兴师问罪，为何不看看这些奏折，有多少人替霍安贾复求情？”

　　刘伯温一一细数：“上至并州都督李靖，幽州都督薛仁贵，雍州都督诸葛亮，凉州都督常遇春都为他们二人求情。下至四州各大将校，文武官吏，嗯？还有并州林御驸马，李嗣业将军，凉州庞德将军，雍州姜维将军，这些大将更是以性命担保，请求朝廷宽恕其罪！我等若是定其罪过，而不思其功劳，缘由，岂不是让四周将校寒心么？若是此次咱们定其罪过，下次敌人在来，边城守将，岂不是人人效仿那廉县校尉弃城投降，无人在敢死守边城，为国尽忠？”

　　庞籍反驳道：“他们各州武将，又有多少认识霍安贾复，知晓其秉性？只不过是军中义气，商量好了，沆瀣一气罢了。虽然问罪霍安贾复，会使得边官不稳，但若是不问罪二人。只怕会有更多的人，将朝廷律法当做儿戏？到时候只怕边关会更加混乱。”


第1083章 捷报传来

　　一时间三省六部九卿长官，皆对霍安，贾复展开激烈的谈论。

　　以庞籍为首的官员认为，应该严惩霍安贾复，以正朝廷法度。

　　而以刘伯温为首的官吏认为，不应当追究霍安贾复的过错，以免边关将士寒心。

　　众人争吵不休，一时间议会大厅，仿佛集市一般热闹。

　　荀彧面露不愉，沉声喝道：“好了，诸位公卿乃是朝廷重臣，岂能因为区区两个无名小卒而失了和气？既然此事诸位也以决断，我看也一并发往陛下之处，请陛下定夺吧！”

　　众人见此，也就不在争吵，同意了荀彧的意见。

　　其实这些官员，倒也不是争权夺利，而是因为意见，思想不同而产生的分歧。

　　对于武将的赏罚已经商讨完毕，荀彧便请谢安主笔，汇总为一份奏折，派遣八百里加急，送往刘备批阅。

　　而此刻的刘辩，正在兖州新的治所济阴郡定陶。

　　两个月前，赵光义兵败逃亡豫州，抛弃兖州，刘辩从而得到兖州全境。

　　只不过兖州历经赵匡胤，赵光义两代经营，人心向赵，刘辩若是当时急于乘胜追击，兵发豫州攻打赵光义。则兖州后方势必不稳，所以刘辩只得先放弃用兵，先彻底掌控兖州，安抚人心。

　　这两个月，汉军兵马陆续收取了兖州全境。

　　而刘辩则跟随兵马，往来各郡安抚民心。

　　每到一郡，又召集各地人才，考核其能力，重新调用。

　　两个多月时间，这才彻底将兖州给安定下来。

　　却说投降刘辩的两个赵军降将，荆嗣与许褚二人，便一直跟着刘辩，见刘辩爱民如子，也绝了反叛之心，死心塌地为刘辩效命。

　　待稳定了兖州之后，刘辩这才回到兖州治所济阴定陶。

　　定陶对于地理位置来说，位于兖州中部，作为治所虽然不算最好，但也算上差。眼下南边未定，若是在改治所，刘辩恐兖州不稳，便并未迁移治所。

　　定陶城外，汉军连营数十里，旌旗遮天蔽日，蔚为壮观。

　　如今城外汉军营寨，联合了司隶州刘辩带来的五万兵马，冀州岳飞带来的八万兵马，共计十三万雄兵。

　　定陶县城门大开，百姓，贩夫走卒往来不觉，对于城外汉军营寨，城门汉军守军视若无睹，做着自己的事情。

　　刘辩与岳飞，李显忠等大将一身便装，策马出城，往城外营寨赶去。

　　行马间，刘辩笑道：“你们看这些百姓，与我军刚来的时候大不一样，刚来的时候他们都躲在家中不敢出来，可是现在，却对我军视若无睹，没有丝毫害怕，可见我们这几个月安抚民心，成效不小。”

　　岳飞随行在刘辩左侧后方，听了刘辩的话，笑道：“这皆因陛下亲自出巡，稳定民心的功劳。如今兖州民心已定，各路反叛势力皆平，我军拿下兖州各大府库，钱粮军械充足，可以继续进攻豫州，彻底灭了赵光义了！”

　　“显忠，你怎么看？”刘禅看着右边后方一将问道。

　　“臣附议！”李显忠点了点头，只说出了三个字。

　　刘辩点了点头，对李显忠下令道：“那好，你速速回营，召集各营将校，前来中军大帐议事！”

　　“诺！”李显忠拱手领命，一催战马奔军营而去，返回营中召集各路大将议事。

　　刘辩则策马慢行。

　　“荆嗣，许褚，你们二人可愿意进攻豫州？”刘辩看着后方骑兵当中两个威武不凡的男子说道。

　　许褚沉声道：“我如今与赵光义没有任何关系，愿随陛下前去进攻豫州。”

　　“末将也愿前往！”荆嗣拱手说道。

　　刘辩满意道：“好，你二人的确忠心可嘉！豫州赵军之中，多为你们二人当初旧部，你二人可书信前往，唤他们北归投降，以免多添死伤！”

　　二人闻言大喜，当即领命：“诺！”

　　随后，刘辩带着众将来到军营。

　　中军大帐之中，各营将校汇聚。

　　司隶兵马中以李显忠为首，身后站着杨延嗣，杨妙真，典韦，鱼俱罗，尉迟恭等大将。

　　冀州将校以岳飞为首，身后站着杨再兴，岳云，张宪，姚兴等人，薛万彻等将。

　　而谋士这边，又有刘辩从洛阳带来的郭嘉，韦孝宽等人。

　　至于兖州降将，则只有荆嗣，许褚二人，其他将校，尽皆跟随赵光义南逃兖州。

　　反倒是文官，刘辩获得不少。

　　有毛介，蒋济，钟繇，满宠，董昭，王朗，陈矫等人才。

　　这些人原本在赵光义麾下负责处理各地方事务赵光义败的太快，匆忙间只能带兵马逃走，这些文官来不及逃跑，尽降于刘辩。刘辩便委任这些人各地方太守等职务。

　　刘辩来到正北守位坐下，正要召集跟众将讨论如何进攻豫州之时。

　　忽然营在斥候声音响起：“陛下，洛阳八百里加急书信传来！”

　　“呈上来！”刘辩暂时放心攻打豫州之时，对营帐外士兵说道。

　　士兵进得营帐，奉上奏折。

　　刘辩接过，查看起来，看了一会眉头就皱了起来。

　　李显忠见此，询问道：“陛下，可是朝中出了什么大事？”

　　刘辩放下奏折，见众将都关切的看着自己，便笑道：“你们放心，朝中并没有出现大事，这份奏折，乃是捷报！”

　　“蒙古四路兵马攻打并州，共计铁骑三十六万，惨败而归，如今只剩不到十五万人狼狈逃回草原！”

　　众将一听，皆大喜不已。

　　荆嗣，许褚二人更是惊讶不已。

　　想赵光义麾下，兵马不过十几万，至于骑兵，东拉西凑也不过万骑。可蒙古进攻一次大汉，却能够拉起几十万骑兵。

　　更加可怕的是，如此规模的骑兵，仅仅只是攻打并州便惨败而归，那并州又该何等强大？

　　刘辩攻打豫州，也不急于一时，便将奏折中关于并州之战的详细经过告诉众将。

　　“烧的好啊，薛都督一把火烧了蒙古十万铁骑，可谓将蒙古南侵我大汉之心都给烧没了。”

　　“林驸马突袭蒙古王庭也好啊，此等功绩，不下于冠军侯封狼居胥啊。”

　　“想不到廉县小城，居然还有霍安，贾复这等人才？要不是他们，边关百姓可就遭殃了！”

　　众将听闻刘辩述说，对奏折中的内容议论纷纷。


第1084章 成立朔州

　　“陛下，此等大喜，却不知陛下为何皱眉不悦呢？”岳飞拱手问道。

　　刘辩叹了口气，说道：“却是关于薛仁贵，霍安几人，薛仁贵一把火烧了蒙古十万铁骑，霍安私杀县尉夺取兵权。朝中大臣认为二人该罚，争吵不休，故而请朕亲自处理。”

　　杨延嗣闻言顿时说道：“薛都督火烧蒙古骑兵有何过错，就算屠之坑之，也不为过。至于霍安贾复二人，若不是他们，只怕廉县便要失守了，更何况那县尉不战而逃，本就该死！”

　　众将皆齐声附和，赞同杨延嗣的话。

　　刘辩沉声道：“薛仁贵之事，朕无意见，也是赞同。只是霍安之时，虽有情由，但擅杀上官，乃是死罪，县尉纵然该死，也不该由他下手。法就是法，朕与诸位大臣参与大汉律法的起草，更是以身做责。若因为事出有因则不管律法，朝廷威仪何在啊？”

　　李显忠拱手道：“可他们二人却建立大功，大胜蒙古，保护一方百姓，难道陛下就打算将他们二人依法严办吗？”

　　刘辩摆了摆手说道：“依法要办倒不至于，他们二人功还是大于过的！”

　　“孝宽，给朕起草诏书！”刘辩对着下方的韦孝宽说道。

　　“诺！”韦孝宽拱手领命。

　　刘辩笑道：“你却需要多写几份，这奏折之中，除了关于捷报之事，还有三省六部官员联名上书于朕，让朕提升各路大将爵位，将位之事。”

　　韦孝宽苦笑道：“那只怕这诏书不是一星半点，还请陛下能够准许奉孝与微臣一起起草！”

　　“准！”刘辩点了点头。

　　二人坐下，由韦孝宽先提笔。

　　刘辩说道：“首先是关于霍安贾复二人的处罚问题，擅杀朝廷官员，乃是死罪。但念二人忠心为国，加之有并，幽，凉，雍四州都督，各路大将联名保举，可免其死罪。并且以三千守军，击败蒙古，能力不凡，其功大于过，可迁霍安为偏将军，贾复为裨将军。不过其罪却不可不罚，霍安杖责四十，贾复杖责三十，请边关各将前往廉县，看二人杖刑，以正朝廷法度！”

　　霍去病和贾复，刘辩自然不可能杀了他们，不过却不能不处罚，庞籍说的话并无道理，若是不处罚，律法就成了儿戏。要是边关将领谁看谁不顺眼，找个借口杀了对方，岂不是乱了套？

　　只是这处罚也不能处罚重了，处罚重了，又会使得边关将士寒心。

　　因此刘辩选择了杖刑，一来可以正朝廷法度，二来还可以杀杀霍安的威风，毕竟霍安年幼，年轻气盛无法无天，让他在众人面前丢丢脸，还是有助于他的成长。

　　若是一味因为他是历史上的冠军侯霍去病而纵容他，反倒是将他害了。

　　韦孝宽下笔如飞，很快起草完关于霍安贾复二人的赏罚诏书。

　　刘辩继续说道：“第二份诏书，则是关于并州的问题，并州下辖十郡，分别是上郡，上党，太原，雁门，西河，朔方，九原，云中，定襄，朔方。十郡之地，地域太广，并且敌人若是分兵来袭，难以兼顾。此次蒙古攻打并州，还需要幽州兵马相助，便可以看出问题。所以朕决定将河套从并州分出，重新规划一州。”

　　这一次是郭嘉起草诏书。

　　刘辩说道：“将朔方，五原，云中从并州摘出，再从凉州之中，摘出北地郡，以此四州成立朔州。其治所为朔方郡临戎，朔州都督由并州大将林御担任。原冉闵麾下大将郭卫，廉县守将霍安，贾复，调林御麾下为将。张举迁朔州刺史，二人林御掌军，张举治民。在令朝中大臣，挑选官员，以充朔州，在征兵三万，发往朔州由林御训练！”

　　很快，郭嘉也起草完诏书。

　　刘辩又看向韦孝宽方向，韦孝宽当即提笔，刘辩说道：“接下来是关于冉闵的追封诏书，追封冉闵为征胡将军，位同征字位将军，赠朔州都督，追封其为高阙侯，世袭罔替！”

　　“接下来便是各州文武封赏，按州起草，尔等轮流来写！”刘辩对着二人说道。

　　“诺！”

　　“并州方面，李靖击退蒙古有功，斩杀蒙古骑兵数万，又派林御突袭蒙古王庭。加封李靖为征北将军，赐爵平城县侯。副都督杨继业配合薛仁贵斩杀蒙古骑兵十万，同样有功，赐爵马邑侯。其余大将李嗣业，陈到，杨延昭，杨延德，裴俊，裴元庆，高顺，亦建有大功，皆加封杂号将军，赐爵关内侯。”

　　将军之位，分有等级，分别是牙门将，裨将，偏将，然后是杂号将军。四安，四平，四镇，四征，前后左右。

　　杂号将军以下的，可以随便封，但杂号将军以上的，却是名额有限，一共只有二十个名额。这些将军位，可不能乱封，皆是总督一方，必须得文武双全，德才兼备才行。

　　如今李靖就做到了征字位将军，而副都督杨继业，如今则是平北将军。

　　刘辩想加封封镇北，但却不能，因为并州是北方，朔州，幽州，云州也算是北方，其他州的都督副都督都封不过了。

　　不过将军位不够，爵位来凑，刘辩直接给杨继业封了县侯，乃是侯爵位之中最高的了。

　　“朔州方面，林御突袭蒙古王庭有功，其功堪比冠军侯霍去病封狼居胥。故加封其为朔州都督，平夷将军，位同平字位，赐爵冠军县侯！麾下大将郭卫，加封杂号将军，霍安偏将军，贾复裨将军！”

　　听闻刘辩加封林御冠军侯之位，众将尽皆哗然。

　　冠军侯虽然是县侯，但在武将心中，却是意义非凡，可以说有些崇高的荣誉，不想这个侯位，却被林御夺去了。

　　不过众将却没有嫉妒，毕竟林御突袭蒙古王庭成功，其功不下于西汉的霍去病了，冠军侯之位，可谓实至名归。

　　对于册封林御为冠军侯，刘辩是经过深思熟虑的。

　　若是霍安没有出世，这个侯位肯定是林御的没跑，只是霍安出世，让刘辩有几分迟疑。

　　不过刘辩考虑到霍安此时年幼，不过十六岁，并且此刻的霍安，年轻气盛，行事鲁莽冲动。不足以担任一方大将统领一方兵马，刘辩不可能等到霍安成熟，建立功勋之后再将冠军侯位赐给霍安。

　　如此一来，对于林御就太不公平了，要知道林御从小就是奔着霍去病这个偶像去的，所以刘辩索性就成全了林御。

　　至于霍安，由于他太过年轻，并且性格冲动，所以刘辩打算让他历练几年，等到他成熟以后，在对他委以重任。

　　毕竟此刻朝中旧将，年岁渐老，等到十年以后，有些都督只怕要卸任。而那个时候，霍安则二十七八岁，性格肯定沉稳下来，到那个时候在担任一方都督不迟。

　　“幽州方面，薛仁贵镇东将军之位不变，其爵位从南乡侯加之县侯。大将宇文成都，伍云召爵位加至乡侯！其他大将此次并未参与大战，上次辽东一战，已经加封一次，故不在封赏！”

　　“云州方面，苏定方不负朕望，已经出兵剿灭三韩，成立韩郡。加封苏定方为镇辽将军，位同镇字位，副都督李文忠，加封平金将军，位同平字位。其余大将，皆加封杂号将军，赐爵关内侯！”


第1085章 封赏不公？

　　刘辩一口气册封完朔州，并州，幽州，云州的将校。

　　一州都督，副都督皆封县侯，其余大将皆位列杂号将军，有了侯爵的，刘辩又将其提了一级，没侯爵的，刘辩便封其关内侯。

　　只是刘辩却没有停止的意思，继续说道：“雍州方面，都督诸葛亮镇守雍州有功，屡次击退益州的进攻。册封其为平西将军，封武功县侯。其麾下大将皆封杂号将军，有爵位在身者，提一级，无爵位者，皆封关内侯。”

　　“凉州方面，都督常遇春镇守边疆有功，加封镇西将军，赐爵安夷县侯。副都督加封安西将军，赐爵成乡侯！其麾下大将，皆封杂号将军，赐爵关内侯！”

　　“西州方面，都督曹操平定西域有功，多年来镇守西域，外御敌寇，加封其为征西将军，赐爵新丰县侯。麾下大将安敬思又有攻破贵霜之功。加封安敬思平贵将军之位，位同四平将军，赐乡侯，领赐封号飞虎将军！赵云，马超二人亦是劳苦功高，赐赵云乡侯侯爵，领赐封号龙骑将军，马超承袭父爵，已有爵位在身，可增设食邑三百户！西州其他大将，皆封杂号将军，赐爵关内侯！”

　　“青州方面，上次平定辽东已有封赏，如今攻伐徐州，还有功劳可建，可留下次封赏。”

　　“冀州方面，封岳飞镇东将军，赐爵邯郸县侯。赐杨再兴乡侯，其余大将皆封杂号将军，赐爵关内侯！”

　　“多谢陛下恩典，末将等必誓死效忠陛下！”冀州一众大将皆在账内，听了刘辩的赐封，皆喜不自胜，纷纷跪下以表忠心。

　　“荆州方面，都督刘裕镇守荆州有功，封平南……”

　　“陛下……”正在此时，起草荆州大将册封诏书的郭嘉突然笔下一顿，疑惑的看着刘辩。

　　郭嘉很是费解，杂号将军之上，分别是四安，四平，四镇，四征。

　　如今李靖，曹操已经封到征字位了，陈庆之那边，若是成功拿下徐州，只怕征东将军之位也就到手了。

　　按理说南方镇守荆州的刘裕，封不到征字位将军，也能得个镇字位将衔啊，怎么如今只封个平字位？

　　“朕自有主张，你不必多问！”刘辩摆了摆手继续说道：“封刘裕平南将军之位，赐乡侯爵。大将谢安，赐安南将军之位，赐乡侯爵，大将张辽，傅友德封杂号将军，赐关内侯。其余大将，皆封偏将军！”

　　“没了？”郭嘉此刻脸色有些错愕，看着刘辩满脸不解。

　　“不然呢？”刘辩抚摸着胡须说道。

　　另一个桌案的韦孝宽起身说道：“陛下，荆州将校，比之其州将校，封赏皆差了一个等级，此举是否有所不公？而谢安虽然功劳不小，但与傅友德，张辽等人相差不多，唯独他封安南将军，又赐乡侯，只怕有失公允啊！”

　　“如何有失公允啊？”刘辩不悦道。

　　郭嘉拱手说道：“谢安乃是陛下妻舅，他的功劳与其他大将相仿，但封赏却远远高于其他将校。只怕传扬出去，荆州大将会心中不愤，又或者有人说陛下任人唯亲，还请陛下收回成命吧！”

　　刘辩却是不理会二人的建议，摆了摆手说道：“圣旨已下，如何收回成命，你只管发放诏书便是！”

　　“诺！”二人见刘辩坚持，只得拱手领命。

　　刘辩继续说道：“司隶诸将，跟随朕多年，每逢朕出征，披荆斩棘不在话下。不过诸位将军不是身居要职，便执掌禁军，将军之位便不封了。赐封李显忠县侯之位，杨妙真，杨延嗣，典韦等人乡侯之位。赐封鱼俱罗，程咬金，尉迟恭等人亭侯之位！”

　　“多谢陛下封赏！”此刻随军的李显忠，杨延嗣等一干大将皆跪倒在下，向着刘辩拱手谢恩。

　　刘辩又看向帐下的许褚，荆嗣二人，说道：“许褚，荆嗣二人听封！”

　　“末将在！”

　　“朕封你二人为偏将军，赐爵关内侯！”刘辩说道。

　　“多谢陛下！”二人欣喜不已，当下拱手谢恩。

　　虽说二人乃是忠义之人，但如今得了朝廷封赏，却是颇为兴奋，想想在赵光义麾下，虽然别人都叫他们将军，但其实根本没有将位在身。如今刘刘辩这个大汉天子册封的，才算是名正言顺的将军。

　　刘辩点了点头，继续说道：“另外，我大汉各州刺史，皆封乡侯之位，朝廷之中三省六部长官，赐爵县侯，九卿长官，赐爵乡侯。你们二人可商量封地，待商量好了，在交与朕过目！”

　　刘辩对着众将说道：“召集诸位过来，乃是为了商讨攻打豫州之事，不知诸位有何计策？”

　　岳飞拱手说道：“陛下，自从赵光义败于兖州之后，便逃亡豫州，如今他麾下只剩豫州，徐州之地。末将认为，如今我等应该三方出兵，夹击豫州！”

　　“如何三方出兵！”刘辩询问道。

　　岳飞拱手说道：“可令驻扎在徐州的陈都督南下，继续攻打豫州。令驻扎在荆州南阳的张辽，攻打豫州的颍川郡，令荆州刘都督进攻豫州的汝南郡。而陛下亲率兵马，南下攻打陈郡，梁国二地。如此三方夹击，以赵光义麾下的残兵败将，必不能久持！”

　　“嗯！”刘辩听罢颇为满意，又对着李显忠问道：“如今赵光义方面，以及江东孙策，是何情况？”

　　李显忠拱手说道：“陛下，赵光义亲领五万大军驻扎于梁国商丘。而颍川方面，派大将侯君集驻守，至于汝南方面，则由以前的刘表降将文聘驻守，都是龟缩城中。至于江东孙策，如今已经带领大军，驻扎在长江以北的九江，庐江二郡，只怕要帮助赵光义！”

　　“唇亡齿寒，赵光义自然不会作势朕扫灭赵光义，如此朕下一个攻打的就是他了！”刘辩嗤笑道。

　　刘辩沉吟一番，便说道：“便按照鹏举的策略，三路出兵攻打赵光义。传令驻扎在徐州的陈庆之，起兵南下夺取徐州，传令荆州刘裕，令南阳张辽进攻颍川，令大将谢安率兵进攻汝南，刘裕留守，驻防江夏，以免江东趁荆州空虚，沿江而上入侵荆州。”


第1086章 长远大计

　　刘辩命令下达以后，众将纷纷下去准备。

　　唯独韦孝宽，郭嘉二人留了下来。

　　郭嘉从座位上起身，对着刘辩拱手说道：“陛下，您先前对荆州诸将赏罚不公，而荆州方面军，您又让谢玄派兵攻打豫州，使刘裕留守江夏，这更加于理不合，不知您有什么打算呢？”

　　刘辩突然哈哈大笑，说道：“朕的心思，都瞒不过奉孝啊！”

　　刘辩向二人解释道：“朕的确是对荆州众将不公，却是故意这样做，做出一副打压刘裕，提拔谢安的假象。到时候赵光义，孙策势穷，知道朕赏罚不公，势必会拉拢刘裕，让他反朕。如此刘裕的荆州兵马，便可行内应之事了。”

　　听了刘辩的话，韦孝宽当即皱起了眉头，拱手道：“陛下，刘裕毕竟是汉室宗亲，在荆州威望已久。您若是刻意打压，荆州众将势必对您心生怨恨。假如刘裕真有反心，那……后果只怕不堪设想啊！”

　　刘辩摆了摆手说道：“诏书抵达荆州之时，朕会让使者令传口谕，说清楚朕的谋划，如此荆州众将，就不会对朕心生怨恨了！至于刘裕，朕相信他！”

　　刘裕乃是系统乱入出来的人才，虽然不是召唤，但如今忠心度，已经达到死忠，根本不会反叛。就算会反，也还有傅友德盯着，要知道傅友德，乃是刘辩布置在刘裕身边的暗子。

　　就像演义之中魏延和马岱的关系一样。要是刘裕真敢造反，傅友德就会像马岱杀魏延那样，杀了刘裕。

　　“既然陛下已有主张，那我们便不说什么了！”

　　刘辩点了点头，便将刚才二人起草的诏书盖上大印，发往各处。

　　而荆州方面，刘辩又派使者传达自己的口谕，携带封赏诏书，以及攻打豫州的将令。

　　兖州距离荆州不远。

　　从定陶往东，经过豫州颍川，便打抵达南阳，在往南，便是襄阳。

　　虽然属于颍川豫州，乃是敌占区，但颍川的兵马都龟缩在城中，已经坚壁清野，用于防守。汉军使者只需化妆打扮，根本不用担心被赵军发现。

　　三日过后，使者便抵达南阳，命令驻扎在南阳的张辽起兵攻打颍川。

　　使者继续南下，于次日下午，抵达襄阳。

　　得知刘辩派遣使者过来，刘裕以及荆州刺史房玄龄，当即召集文武，焚香沐浴接领圣旨。

　　都督府前，使者宣读刘辩圣旨：“荆州都督刘裕，镇守荆州有功，加封为平南将军，赐爵乡侯。大将谢玄，功勋卓著，加封安南将军，赐爵乡侯。大将张辽，傅友德赐爵亭侯，其余大将，皆升偏将军。刺史房玄龄，赐爵乡侯。如今兖州已定，朕决定三方功赵，南阳张辽出兵进攻豫州颍川，大将谢安发兵进攻豫州汝南，刘裕坐镇荆州江夏，以防江东趁机攻打荆州！”

　　圣旨宣读完毕，荆州诸将有的兴高采烈，有的则眉头紧锁。

　　兴高采烈的是原本的一些牙将，裨将，他们的将位提升到了偏将，自然高兴。

　　而眉头紧锁的，也是刘裕，傅友德，谢玄，甘宁，黄忠这些老资历的大将。

　　他们这些大将，刘裕，傅友德，谢玄文武双全，自然能察觉出圣旨中的不公之处。而甘宁，黄忠等将，本就位列偏将军，他们可以说是没有得到封赏，心中自然不悦。

　　甘宁脾气最为火爆，当即提出质疑：“天使，你这圣旨，是不是弄错了？我本就是偏将军，陛下怎么没升我的官？”

　　刘裕则拱手说道：“天使，想必陛下不仅封了我荆州众将吧，不知其他州郡，陛下是如何册封的？”

　　使者回答道：“由于蒙古入侵并州，惨败而归，群臣向陛下建议大封文武，陛下便册封天下各州文武。并州李都督，官至征北将军，西州曹都督，官至征西将军，其余麾下将校，皆封杂号将军，关内侯！”

　　甘宁听了使者的话，更加大怒，叫道：“这是哪个小人在陛下面前说了我荆州众将的坏话？为何其他州郡的封赏皆高于我荆州？刘都督不说封个征南将军，镇南将军也得给一个吧！”

　　一时间荆州文武，也议论纷纷，原本那些得了封赏的武将，脸上的喜悦也淡去了。

　　“兴霸住口，陛下他自有主张，岂是你能随便议论的？”刘裕当即呵斥道。

　　刘辩对着使者说道：“天使，甘将军乃是粗人，您不要介意！”

　　“来人，使者旅途劳顿，你带他去驿馆下榻，好生招待！”随后，刘裕又纷纷将校，带着使者前去休息。

　　使者走后，荆州众将又议论起来。

　　刘裕沉声喝道：“好了，陛下他自有主张，岂会忘了尔等的功劳？或许陛下是觉得南方还有荆南与扬州，交州未定，我等还有功劳可立，故而比之其他州郡文武封赏要少。等到日后建功，在加封赏。尔等不许再议论此事，否则休怪我不讲情面！”

　　“诺！”众将这才闭口不言。

　　刘裕又说道：“如今陛下既传军令，咱们就应当尽心尽力做好分内之事。谢玄，既然陛下委任你为大将，不知你要率领多少兵马攻打汝南？”

　　谢玄沉吟到：“只需需要精兵即可！”

　　“好，既然如此，黄忠，甘宁，你二人便随同谢玄出征。房刺史，还请你为出征兵马筹集粮草！”

　　众人纷纷领命行事。

　　众将退下以后，使者却又去而复返，来见刘裕。

　　“不知使者还有何事？”刘裕见使者回来，连忙问道。

　　使者说道：“陛下令传口谕，先前人多眼杂，我不便多说，还请都督召集谢玄，傅友德，甘宁，黄忠等将，一起来听口谕。”

　　“我这就召回他们！”刘裕当即领命。

　　不过多时，谢玄，甘宁众将返回，众将又跪于香案之后，听讲口谕。

　　使者说道：“朕之所以对荆州众将封赏比其他州郡封赏要少，乃是故意为之。诸位回去以后，可以对此对加怨言，而谢玄则做出得志之状。等日后赵军江东势孤，见荆州众将对朕多有怨言，势必拉拢。诸位可将计就计，行内应之事。此事众将皆听刘裕调度，都督刘裕可相机行事！”

　　“诺！”众将纷纷领旨。

　　使者宣读完口谕，这才离开。

　　刘裕对着众将说道：“我说如何？陛下圣明，断不会赏罚不公，乃是令有计策。”

　　甘宁哈哈大笑道：“是我错怪陛下了，当年赤壁之战，我跟傅将军，蔡冒演了一出双簧。让孙策误以为蔡冒真会投降于他，因此大败，如今又该我甘宁唱戏了！”

　　刘裕叮嘱道：“陛下的这个计策，乃是临时起意，乃是长远之计，需要东吴势穷之时才会上当。并且东吴当年在赤壁吃过一次亏，这一次很难在上当了。尔等只需平时对陛下赏罚不公之事有所怨言，将这件事让东吴知道便可，不必将事情弄大。若是东吴派人前来联络，不可杀之，将其赶走便可！此计需要时间以及各种小时来完善，尔等不可不可乱来，影响了全局计划！谢将军，陛下这次是让你唱白脸，他不封赏其他将领，唯独对你封赏甚大，目的是让敌人觉得陛下他任人唯亲。所以你平日你可以语出张狂一些，瞧不起我们，你麾下的将校，可以与我们麾下的将校偶尔制造些摩擦，制造出一副荆州将校不和的假象。但切记不可闹大，以防覆水难收！”


第1087章 乱华的罪魁祸首

　　就在荆州刘裕，徐州陈庆之得到刘辩的军令之时，此刻身在兖州的刘辩，已经御驾亲征，发兵南下。

　　行军路上，刘辩的脑海中也终于响起系统的提示音，却是铁木真此刻已经返回了蒙古王庭。系统检测到蒙古与大汉的战事暂时结束，短时间没有在爆发的可能。

　　“此次大战之中，宿主一方获得大胜，击败蒙古骑兵三十六万，斩杀蒙古骑兵二十三万余。期间林御又突袭蒙古王庭成功，所以系统此次破格，将此次大战评价为四级大事件。另外此次大战之中，蒙古一方与宿主一方阵亡的，单项属性超过92点的人物有慕容凯，宇文胤，忽达尔，慕容盛，系康生，宇文腾、冉闵等一共七人，故而此次一共乱入十一位人才，请宿主记好。”

　　刘辩无奈道：“朕已经叮嘱过各地方武将，大战时尽量生擒敌人，不想还是要乱入这么多的人才。也罢，系统你便说罢！”

　　“乱入第一人，十六国名将吕光，武力98，统帅93，智力79，政治81。”

　　“乱入第二人，十六国名将刘渊，武力89，统帅96，智力91，政治83。”

　　“居然是此人？”听了系统的提示，刘辩的眉头顿时拧了起来，此人可谓是造成五胡乱华的罪魁祸首。

　　历史上原本曹操平定北方，将各部落胡人迁移到了内地，他们已经汉化，到了西晋时期，也没有出什么乱了。可不想这些胡人之中出了这个刘渊，善于拉拢人心，使得原本汉化的胡人重新凝聚起来。

　　又碰巧西晋不知道是不是司马懿做了太多的缺德事，司马炎以后得几代皇帝都是无能之辈，甚至还出了痴呆。最后又爆发了八王之乱，刘渊便趁势而起，从此华夏便陷入了长达几百年的战乱。

　　听闻刘渊出世，刘辩脸色一沉，对着帐外士兵喝道：“传令幽，并，云三州都督，派人调查归附的胡人当中，有没有叫刘渊的，若有，全部暗杀之！另外，这些人当中，若有才能杰出之辈，能够凝聚人心的人，同样杀之！”

　　却是刘渊的出世，给了刘辩一个警醒。

　　他如今英明神武，这些归附的胡人自然搞不出什么作为，但他的儿子呢？孙子呢？重孙子呢？难保不出庸才。

　　若是重蹈西晋覆辙，只怕就遭了，所以刘辩决定防患于未然，避免胡人百姓之中出现像历史上刘渊这样的枭雄。将这些厉害的，能够凝聚人心的都给杀了。

　　等到过了百多年，胡人百姓没有凝聚人心的领袖，加之百姓也应该完全汉化，就不足为虑了。

　　刘辩下完命令以后，系统继续说道：“乱入第三人，慕容恪，武力96，统帅98，智力93，政治95。”

　　“乱入第四人，慕容垂，武力96，统帅97，智力86，政治85。”

　　“乱入第五人明末猛将曹文诏，武力99，统帅95，智力81，政治76。”

　　“乱入第六人，北魏开国皇帝拓跋珪，武力95，统帅96，智力89，政治93。”

　　“乱入第七人，宋时期西辽创立者耶律大石，武力97，统帅98，智力89，政治86。”

　　“乱入第八人，五胡十六国名将赫连勃勃，武力95，统帅97，智力89，政治75。”

　　“乱入第九人，南北朝猛将周奉叔，武力99，统帅89，智力73，政治52。”

　　“乱入第十人，明永乐年间猛将朱能，武力98，统帅96，智力78，政治64。”

　　“乱入第十一人，明朝开国猛将薛显，武力98，统帅95，智力72，政治56。”

　　对于这些乱入出来的人物，刘辩也没有太过在意，这些人之中以胡人居多，多半会乱入蒙古之中。如今蒙古元气大伤，这些人的乱入，说不定还能使得蒙古陷入争斗之中，让蒙古瓦解开来。

　　若铁木真收服了这些人物，刘辩也不在意，无非只是增加一些荡平蒙古的难度罢了。这几个人物，还掀不起什么大的风浪。

　　这些人之中，唯一让刘辩有些忌惮的只有刘渊，如今也派人前去寻找，相信不久就会有结果了。

　　如今的当务之急，是攻打豫州，彻底扫灭赵光义。

　　商丘距离定陶不远，十三万大军，不过三天的脚程，兵马就抵达了商丘。

　　赵光义趁着刘辩收复兖州的这段时间，一直在豫州进行防御。

　　主要事情有三件，第一件事，便是修缮城池，加固城墙。

　　第二件事，便是抽拉壮丁。

　　第三件事，便是坚壁清野，征收粮草。

　　赵光义的主张，就是将豫州的百姓，人力物力集中道城池当中。拒不出战，刘辩若是来攻，便只有强行攻城这一条路可走。

　　而汉军远道而来，粮草辎重不能久持，却攻城长久不克，必得退兵不可。

　　所以当刘辩兵马进入豫州大地以后，所到之处，皆是赤野千里，渺无人烟。

　　此刻已经是五月，豫州大地，多种植小麦，入冬前百姓种植的小麦，由于赵军两个月前便开始坚壁清野，田间地头无人打理，麦子与杂草混杂，瘦的都不到麦穗。有些地方的此刻已经熟了，可却没有人出来收割。

　　“赵光义毁我大汉豫州，朕非将他剥皮抽筋不可！”刘辩眼见豫州大地如此荒芜，不由得大怒。

　　兵马此刻已经抵达商丘以北三十里，刘辩大军在此安营扎寨。

　　众将见刘辩如此气愤，不由得纷纷拱手而出，说道：“陛下，末将请战，定将赵光义的头颅砍下献给陛下。”

　　“末将请战！”

　　“末将请战！”

　　韦孝宽拱手而出，说道：“陛下，眼下却不能急着攻打赵光义，却另有其他事要办！”

　　刘辩连忙说道：“韦卿速讲！”

　　韦孝宽说道：“豫州一马平川，故而赵光义才坚壁清野，集中人力物力于坚城之中。其目的乃是为了据城而守，我军远道而来，粮草辎重皆需从他处运送。赵光义是想以此拖垮我军，此刻只怕陛下只派一小卒挑战，他也不会应战的！”

　　杨延嗣拱手说道：“既然挑战无用，便攻城好了！陛下，末将愿意率领五千精锐，只需三日，便可拿下商丘！”

　　刘辩眼睛一瞪，喝道：“我看你又是忘了两个月前狂妄自大的教训了。根据探子来报，商丘城如今已经加固到了三丈高，城高墙深，城内有精锐五万，又集中了大量的百姓，青壮为后援。若是强攻，便是我十三万大军一拥而上，也要久攻不克，死伤惨重。你哪来的自信，敢说以五千兵马三日拿下商丘？”

　　见刘辩呵斥，杨延嗣吓得缩了缩脖子，连忙退了回去。

　　刘辩不由得叹了口气，这些猛将虽然勇猛，但是说话完全不经过脑子。每次请战，就会吹牛逼。


第1088章 兄弟沙场动刀兵

　　这边杨延嗣被刘辩给骂了回去，尉迟恭踏步而出，拱手说道：“自古攻城夺邑，没有不死伤的。如今赵光义在豫州坚壁清野，集合人力物力于坚城之中，想要彻底将其铲除，除了强攻，没有第二条路可走。总不能因为舍不得伤亡，就不攻城了吧？那赵光义知道陛下仁慈，舍不得兵马出现伤亡。他正是抓住了陛下仁慈的弱点，来对付陛下！”

　　“对啊，如今豫州，只有强攻可下！”

　　“陛下不可因为伤亡，而不攻城啊，如此必中了赵光义的下怀！”

　　刘辩摆了摆手，说道：“好了，尔等先别着急，韦卿刚才说我军目前有其他的事情要办，尔等可等韦卿先把话说完！”

　　说着，刘辩便看向韦孝宽，示意他继续说。

　　韦孝宽便说道：“陛下，赵光义虽然坚壁清野，集合人力物力于坚城之中，看似无从下手，其实有两处致命破绽。

　　其一就是百姓，赵光义想要抽取壮丁帮助守城，但又害怕这些壮丁失去亲人反叛他，只好将百姓一股脑都拉到城池当中。

　　如今豫州百姓，皆汇聚到各个州郡大城之中。尽管如此，在集中百姓的时候，还是有很多家庭少不了要流离失所，百姓妻离子散。赵光义企图让这些百姓帮忙守城，却不知道成也百姓，败也百姓，失去民心，必不能长久。

　　其二，乃是粮草，赵光义在兖州时败的太快，粮草器械都留存在兖州，没来得及带到豫州。而豫州百姓，此次麦熟也没来得及收割，赵光义如今将如此多的百姓聚集到城中，每日消耗的粮草，乃是天文数字。

　　赵光义主力兵马所在的城池，粮草辎重想必足够，能坚持一段时间。但那些主要由百姓聚集的城池呢？只怕没有多少存粮，想必要不了多久，城内粮草就会消耗一空！

　　百姓无粮，势必大乱，此乃赵光义的第二大破绽。”

　　刘辩听罢，深以为然：“嗯，军师说的不错，赵光义眼下，的确是有这两点破绽！”

　　“但军师说了这么多，只是指出赵军的破绽，却没有说咱们应该干些什么啊！”杨再兴疑惑道。

　　郭嘉笑道：“既知敌人破绽，做的事情，自然是从敌人的破绽之处入手了嘛。杨将军从军多年，连这个道理都不懂吗？”

　　杨再兴苦笑道：“两位军师学究天人，所说计策犹如雾里看花，在下却是不能理会。”

　　韦孝宽轻抚着胡须说道：“郭大人说的不错，如今我军要做的事情就是从百姓和粮草这两件事情下手。

　　赵军大股兵马所驻扎的坚城，我军不必理会，只需派遣一偏将，带领兵马于城下看守，以防他们趁机出城收粮。

　　而没有大股兵马驻扎的城池，陛下可派轻骑，于城下宣扬陛下的德政，让他们开城投降。这样的城池多是百姓，只有少量的兵马，他的的余粮不多。坚持不了多久，等到他们吃不饱了必定会投降于陛下。

　　另外就是粮草，陛下当派兵马，收割如今豫州大地上成熟的麦子，我军虽然不缺粮草，但将来那些投降的百姓需要。陛下须得保证将来这些百姓投降之后不会饿肚子。

　　如此要不了多久，整个豫州，就只剩下几座赵军主力兵马占据的城池没有收复了。陛下只需要在百姓之中挑选出这几个城中兵马，青壮的亲友在城下喊话。如此那城中兵马必乱，必定会出现百姓造反，士兵哗变之事。

　　陛下若在这个时候攻打城池，可谓轻而易举！”

　　刘辩听罢非常高兴，排着手掌说道：“军师的计策果然高明啊，如果按照军师的计策行事，我军就可以不费多少伤亡那天豫州了。”

　　刘辩正要听从韦孝宽的计策，依计行事。

　　不想荆嗣拱手而出，说道：“陛下，军师这个计策虽好，但势必旷日持久，非半年无法平定豫州。我有一计，保管三日之内拿下商丘，赵光义若死，豫州便可不战而定！”

　　“哦？不知你有何计策？”刘辩见荆嗣主动请缨，笑着说道。

　　荆嗣将自己的计策婉婉到来：“陛下，如今我与许褚投降于陛下，而赵光义麾下，还有许多大将乃是当年旧主心腹。我二人愿意率领一支兵马，前往商丘劝他们投降，如此豫州不就可以不战而定了吗？”

　　刘辩听罢，不免有些失望，摇了摇头说道：“赵光义如今麾下的确是有不少当年赵匡胤的心腹将领。但如今，他们都不受重用，被重用的诸如史万岁，夏鲁奇，呼延赞等人，皆乃赵光义心腹。剩下的那些人人微言轻，只怕没有能力造反啊！”

　　许褚闻言踏步而出，说道：“陛下，不试试怎么就知道不行呢？这可是兵不血刃的办法，对于我军又不损失什么，为何不能试试呢？”

　　荆嗣也说道：“陛下，若是我们无法策反当年旧主的将领，末将还有二手准备。赵光义麾下史万岁，夏鲁奇等人皆是性格火爆之辈。我若说降不成，便可挑战，如此他们必定出城与我交手。到时候我只需诈败，他们必定追击，陛下可于后方埋伏伏兵。如此不说攻破商丘，但杀一杀赵军的锐气，打压赵军士气还是可以的！”

　　刘辩沉吟道：“这个倒是可以一试，不过赵军追击的几率只怕也不大！这样吧，朕派五百骑兵于你，前往商丘挑战。杨延嗣，尉迟恭你们二人各领五千轻骑在后方设伏，接应荆嗣许褚！”

　　“多谢陛下成全！”荆嗣，许褚二人拱手谢道。

　　“诺！”杨延嗣，尉迟恭二人拱手领命。

　　几人走后，一个偏将站了出来，拱手说道：“陛下，荆嗣许褚二人，原本乃是赵光义的部下，如今刚刚投降陛下，就急于对付旧主。此二人不是前去反投赵光义，就是贪图功名的奸诈之辈，陛下不可不防啊！”

　　刘辩摇头笑道：“这你们就错了，他们二人乃是难得的忠义之辈，急于对付赵光义，并不是为了功名，而是怜惜豫州百姓，对于当年反叛于朕心中有愧，想要弥补！若他二人当真反投赵光义，只当朕看错人了吧。”

　　见刘辩打了包票，众将也无话可说，不在劝谏。

　　刘辩又对着下方的将领喝道：“斥候将何在？”

　　军中掌管斥候以及细作的将领拱手而出：“末将在！”

　　“豫州各大城池，兵力部署情况可弄清楚了？”刘辩询问道。

　　斥候将领拱手说道：“陛下，都弄清楚了！”

　　刘辩点了点头，将桌上地图转移了个方向，对着斥候将说道：“在地图上标示出来，兵马多于五百的画红圈，少于五百的画黑圈！超过三千兵马的，另做标注！”

　　“诺！”斥候将拱手领命，上前在地图上将豫州兵马一一标示出来。

　　并解释道：“我军斥候，细作早在赵光义败归豫州就开始了打探这些情况可。末将敢用人头担保，没有一点差错！”

　　“不错，朕回头让人给你记功！”刘辩接过地图，满意的点了点头。

　　看了一阵，刘辩便说道：“如今豫州，三千兵马以上的城池不过十座。不过颍川，汝南这两个郡，有张辽，谢安出兵，我等不必去管，只需将先前军师的破敌之法告诉他们，至于用于不用，全由他们，二人皆乃良将，或许有其他办法破敌。但有一点，不得损害了两郡的百姓。”

　　“诺，末将这就派人通报！”李显忠拱手领命。

　　刘辩随后下令道：“除去汝南，颍川二郡之外，豫州还剩三郡，分别是梁郡，陈郡，沛国。三千兵马以上的城池，共有六座。张宪，薛万彻，你二人各领冀州本部兵马三万人，前往沛国，陈郡，分兵驻扎于两郡有赵军兵马驻扎的城池，防止赵军出城收割粮食。并宣扬大汉德政，将两郡的粮食收割囤积起来。岳卿，你派剩下的冀州兵马在梁郡收粮草即可，朕自分本部兵马，抵挡各城赵军！”

　　“诺！”冀州一众将校纷纷领命。

　　刘辩又将地图递给二将：“这是豫州兵马部署图，尔等可拿下去抄录！”

　　很快，冀州八万兵马纷纷出动，张宪，薛万彻各自率领三万兵马赶往陈郡，沛国，实行韦孝宽的计策。

　　而岳飞则发动剩下的两万冀州兵马，在梁郡境内收割已经成熟的麦子。

　　刘辩从司隶带来的五万兵马则在商丘以北按兵不动，抵挡商丘之中的主力兵马。

　　却说荆嗣，许褚二将，率领五百骑兵来到商丘城下。

　　杨延嗣，尉迟恭二将各领五千精锐在后方埋伏，接应。

　　二人率兵直达城下。

　　荆嗣，许褚二将打马而出。

　　“城上的兄弟们，可还认得我许褚吗？”许褚手挺砍刀，对着城上的众将喝道。

　　得知许褚，荆嗣赶来，赵光义带着诸将来到城头。

　　有史万岁，夏鲁奇，呼延赞，越兮，李典，李通，吕虔，朱灵等人。

　　前面三人，皆是赵光义提拔的心腹，而后面的越兮，李典等人，则是以前赵匡胤提拔的将领。

　　越兮登上城头，见许褚，荆嗣二人赶来，喜不自胜，对着城下二人喝道：“两位兄弟，听说你二人投靠了刘辩，我知道你们是迫不得已。如今过来，是不是要归附主公？”

　　许褚大喝道：“越兮兄弟，你误会了，我许褚乃是真心归附陛下。赵光义此人阴险歹毒，不仅害死了主公，战争失利，更是抛弃我许褚逃命。我恨不得食其肉，寝其皮，越兮，李典，李通，吕虔，朱灵，尔等为何还执迷不悟，跟着赵光义这些卑鄙小人为非作歹？你们睁开眼睛看看，偌大一个豫州，被他害成什么样了？若是把我许褚当兄弟，就给我砍了赵光义，开城投降，也好得在战场上兵戎相见！”


第1089章 许褚裸衣斗万岁

　　许褚让赵匡胤旧将投降的言论一说，赵光义登时打了个寒颤，一脸惊恐的看着越兮，李典等将。

　　“你们想卖主求荣吗？”史万岁横刀挡在赵光义身前，对着越兮等人冷喝道。

　　越兮大怒，喝道：“我对主公忠心耿耿，天地可鉴！”

　　“我等誓死效忠主公，万死不辞！”李典，吕虔，朱灵等将也纷纷立誓言。

　　“把刀放下！”赵光义突然伸手拦下史万岁手中长刀，说道：“我自然知道诸位对我忠心耿耿，若是诸位要拿我赵光义的人头向刘辩讨赏，大可现在就砍下赵某的人头！”

　　赵光义说着，将脖子伸了出来。

　　“主公这是说的什么话，我们岂是许褚，荆嗣这种卖主求荣的小人？看我越兮一箭射死他！”

　　越兮说罢，一把夺过士兵手中的弓箭，弯弓搭箭向着许褚射去。

　　许褚早有准备，一箭袭来，许褚将头一偏，便躲了过去。

　　许褚躲过利箭，扬刀指着城上大喝道：“越兮兄弟，你何必执迷不悟？赵光义才是杀害主公的真凶，主公临死前让我不得泄露消息，我才忍了下来。可这个小人，却害怕我将消息传扬出去，见我危难居然见死不救！你身受主公大恩，还不将他斩了，开城投降？”

　　“卖主求荣的小人，当我越兮不敢斩你么？”越兮大怒，纵马挺枪杀出城来，直取许褚。

　　“你与越兮久在主公麾下，兄弟情深，我投奔尚晚，与其没有多少感情，便让我与其厮杀吧！”荆嗣见越兮杀来，对着许褚说道。

　　许褚点了点头，说道：“那就多谢兄弟了，只是越兮右臂少力，还请兄弟手下留情！”

　　“放心，我必设法生擒之，让他与咱们同殿为臣！”荆嗣应了一声，策马奔着越兮杀来。

　　越兮见是荆嗣，怒喝道：“荆嗣，你也要挡我不成？”

　　“越兮，莫要在执迷不悟了！”荆嗣叹了口气说道。

　　“我只杀许褚，你给我让开！”越兮催马挺戟，欲绕过荆嗣去杀许褚。

　　荆嗣哪里肯放过越兮，挺刀拦下越兮。

　　越兮无奈，只得回马与荆嗣厮杀。

　　“系统检测到荆嗣与越兮厮杀，荆嗣当前基础武力100，兵器加一，战马加一，当前武力102。越兮当前武力99！”

　　若是以前，越兮可以与荆嗣杀个不相上下，只是越兮数次中箭，被削减了武艺，兵器三叉戟又永沉汉水。

　　如今的越兮，已经不是荆嗣的对手了。

　　不过荆嗣却没有下死手，他的打算乃是诈败，然后引诱赵军兵马追击。因此在与越兮厮杀之时，荆嗣留了一手，故意示弱。

　　因此在别人看来，在单打独斗上面，荆嗣不如越兮。

　　城头上赵光义见越兮占据上风，抚摸着胡须说道：“荆嗣他在乱军厮杀之中勇猛难当，但若是单打独斗，却不是越兮的对手啊！此二人居然敢背叛于我，今日便要给他们点颜色瞧瞧！”

　　“诸位兄弟们，不要在执迷不悟了，赵光义兵败只是时间问题。陛下他爱民如子，这些日子我每天都看着他前去安抚百姓。而这个赵光义呢？只知道贪图享乐，没有一点仁慈之心。你们跟着他，只有败亡这一条路，就是日后死了，也不会是一身污名。不如将他杀了，投奔陛下，也好留名青史啊！”

　　而城下许褚仍旧不断说着，说着大汉德好处，赵光义的坏处，让那些兵马杀了赵光义投降。

　　赵光义大怒，指着城下的许褚喝道：“来人，谁敢将他给我斩了！”

　　“待我去斩杀此缭！”史万岁早已经急不可耐，提刀直奔城下杀去。

　　史万岁杀奔许褚，大喝道：“许褚，老子以前怎么没发现你这么能说会道，你如此胡言乱语，老子今天非撕了你的嘴不可！”

　　“你这厮是赵光义的心腹，我今天就拿下你，让你跟城上的兄弟们说说，你这些年背着主公跟赵光义干了什么丑事！”许褚暗恨史万岁久矣，见史万岁杀到，纵马挺刀直奔史万岁冲去。

　　两人手中长刀在空中交汇，直激起阵阵火花。

　　“系统检测到许褚与史万岁厮杀，史万岁基础武力101，单挑属性加三，当前武力104。许褚当前基础武力99，兵器加一，战马加一，当前武力101！”

　　以前许褚只有一件兵器乃是神兵利器，如今投靠刘辩以后，却是赐予了他一匹汗血宝马，装备齐全。

　　沙场之上，四骑两对转灯厮杀，转眼间便对拼了将近五十回合。

　　只不过眼下拥有宝马神兵的许褚，却还不是史万岁的对手。

　　刀法讲究刚猛凌厉，二人皆是使刀，几次对拼下来，却都是许褚有些吃亏。

　　荆嗣那边虽然故意示弱，但也不敢败的太快，毕竟他与越兮同殿为臣也有许久。二人虽然没有比试过，但也算是知根知底。若是败得太快，诈败的计策势必就会被越兮察觉。

　　故而荆嗣显露出来的武艺，只比越兮差上一点，让人觉得他虽然不如越兮，但越兮想要击败他，却也不是一时半会的事。

　　而许褚与史万岁这边，许褚倒是真的落入下风。

　　如今天气逐渐炎热，许褚被史万岁压着打，斗了数十回合，身上却是大汗淋漓。

　　许褚奋力逼退史万岁，喝道：“这身铠甲真是个累赘，待我脱了战甲在与你厮杀！”

　　“既然你找死，我就成全你！”史万岁听许褚要卸甲厮杀，心中大喜，也不阻拦。

　　在史万岁看来，许褚根本不是自己的对手，脱了战甲又如何？没了战甲的束缚，虽然能够提升一些武艺，但不会多。但更多的会增加对阵的凶险，许褚这完全就是自寻死路！

　　很快，许褚便卸去一身铠甲，不过他并没有急着和史万岁厮杀，而是对着城头喝道：“兄弟们看看，我许褚身上这一身伤痕，皆是跟随主公征战得来的，所受的致命伤不下十处。我对主公算是忠心耿耿，若不是赵光义逼我，我岂会反他？如今我许褚都已归降大汉，尔等还要执迷不悟吗？”

　　“还敢妖言惑众？找死！”史万岁大怒，扬刀奔许褚杀来。

　　“爷爷今天我就先杀了你，看看赵光义还有何仪仗！”

　　许褚冷哼一声，挺刀与史万岁交战。

　　“系统检测到许褚裸衣与史万岁厮杀，武力加三，许褚当前武艺104，史万岁当前武力104！”

　　许褚生得膀大腰圆，铠甲在身，使得他的力量，动作都难以发挥，限制了他的实力。脱去战甲之后，许褚只觉得浑身上下充满了力量，一招一式，更是凶猛了许多。

　　“杀！”许褚只觉得身上的力量都许褚宣泄，怒喝一声，手中数十斤的镔铁砍刀向着史万岁砍去。

　　史万岁怡然不惧，许褚卸甲之后，虽然凶猛了许多，但却还在他的承受范围之内。反倒是许褚，没了战甲保护，生命在刀尖游走，凶险万分。

　　后方的汉军骑兵，城头上的赵军，见了二人厮杀，皆是心惊胆战。有的甚至捂住眼睛不敢去看，唯恐下一刻，二人中的一个就命丧刀口了。

　　只是这种局面到底还是没有发生。

　　很快，战场上两对人马又厮杀了数十回合。

　　荆嗣见许褚卸甲厮杀，唯恐许褚有失，不敢继续厮杀，连忙卖了个破绽拔马而走。

　　“休走！”越兮不肯放跑了荆嗣，连忙催马去追。

　　“快回来，汉军定有埋伏！”荆嗣败的太快，越兮连忙去追，见越兮追赶，赵光义呼喊二人。

　　若是汉军将校前来挑战，赵光义必定会置之不理，只是荆嗣，许褚二人前来挑战，赵光义心中愤怒难平。加之对他们二人知根知底，也不怕他们多厉害。赵光义便准许大将下城厮杀，只是愤怒的当口，赵光义却是忘了叮嘱越兮，史万岁不得追赶汉军了。

　　许褚见荆嗣诈败，本想逼退史万岁退走，但唯恐史万岁不追，便故意示弱，卖了个破绽。

　　顿时，史万岁长刀在许褚后肩上划了一刀，伤口入肉足有寸许。鲜血顿时涌出，染红了许褚的后背。

　　许褚拔马而走，史万岁见许褚受伤，便不觉得许褚是诈败了，加之他也怨恨许褚，不肯放跑了许褚性命，当即拔马追赶。

　　“主公，末将愿领军追杀！”夏鲁奇，呼延赞二人当即拱手说道。

　　“这……”赵光义迟疑了。

　　许褚受伤，按理说汉军应该没有埋伏，荆嗣，许褚不是诈败。可汉军如果有埋伏呢？夏鲁奇，呼延赞只怕就回不来了。

　　如今他手下就只有史万岁，夏鲁奇，呼延赞这几个猛将可用了。

　　一旁赵普拱手说道：“主公，可派李典，吕虔，朱灵，李通四将率三千本部精锐追赶！”

　　赵光义顿时会意，命令四人：“尔等速速率领本部精锐追赶，汉军若无伏兵，便追杀荆嗣许褚。汉军若有伏兵，则接应史万岁，越兮回来！”

　　越兮的表现，让赵光义相信越兮是对自己忠心的。可李典等将，赵光义却无法相信，若是自己没有防备，说不定哪天他们就砍了自己的头颅投降汉军。

　　如今派他们率领本部精锐出城，汉军若无埋伏，便可以让他们斩杀荆嗣，许褚，以表忠心。汉军若有埋伏，则可让他们出城送死，削弱赵匡胤留下来的力量。

　　而越兮，史万岁，纵然遇到埋伏，有李典等人接应，应该可以回来。


第1090章 割袍断义，手足相残

　　明白了赵普让李典等人追击的意思，当下，赵光义便命令李典，吕虔，朱灵，李通等赵匡胤麾下旧将。带本部三千精锐前往追击许褚，荆嗣。接应越兮，史万岁。

　　荆嗣许褚二人诈败而走，史万岁，越兮二人紧追不舍。

　　很快，荆嗣许褚便将史万岁，越兮二人引入杨延嗣，尉迟恭的埋伏当中。

　　二人一入山谷，两侧便喊杀声大作。

　　杨延嗣率领四千骑兵自左边山岭而出，尉迟恭率领四千骑兵骑兵自右边山岭杀出，两边谷口，前后又有一支骑兵策马而来，要堵住谷口。

　　很快，史万岁，越兮二将便被团团包围，不过汉军骑兵并未冲锋，只是在马上弯弓搭箭，若越兮，史万岁稍有异动，非得叫他二人万箭穿心不可。

　　荆嗣，许褚二人各回山岭与杨延嗣二将汇合，杨延嗣见许褚背后通红一片，吓了一跳，说道：“你这是怎么了？伤势严重否？”

　　许褚摇了摇头，将砍刀横在马上，说道：“不过区区皮肉伤罢了，若不付出点代价，怎么能让他们二人入瓮？杨将军，越兮与我相交莫逆，若有可能还请不要杀之，而史万岁乃是赵光义的心腹，我与其势不两立。”

　　“放心，看我说降越兮！你先去后军包扎下伤口吧！”

　　杨延嗣摆了摆手，催马上山，来到坡顶，对着越兮，史万岁大喝道：“越兮，史万岁，你们二人已经中了我军的埋伏了，还不下马受降？”

　　越兮指着许褚喝道：“许仲康，我一直把你当做兄弟，你卖主求送便也罢了。如今居然还出卖兄弟，是想拿我越兮的人头到新主子那里讨赏吗？若是需要，尽管直言，我越兮二话不说，便将脑袋砍下来交给你！”

　　许褚朝着越兮叫道：“越兮兄弟，我只不过是不想你继续跟着赵光义助纣为虐，为非作歹。如今赵光义也不在这里，你便投降了吧，咱们兄弟以后跟着陛下共创大业，岂不美哉？”

　　“呸，我越兮今生今世，只忠于赵家，你不必再跟我废话了。今日你我兄弟之情，便犹如这披风一样，一刀两段！”

　　越兮对着许褚方向吐了口吐沫，抓起背后披风，拔出长剑，将那披风割断。

　　“越兮兄弟，你这是何苦呢？”许褚心痛不已，越兮的话已经给了他答案。忠于赵家和忠于赵光义是不一样的，也就是说越兮他知道赵光义是什么货色，也不会背叛。

　　有的人忠义，是忠于天下百姓，忠于天下大势而有的人忠义，则是愚忠。显然越兮对赵家就是愚忠。

　　“既然你们不识时务，就休怪我不客气了，兄弟们给我放箭！”杨延嗣见越兮说出这番话，顿时大怒，当即喝令士卒放箭。

　　便在此时，南方传来一阵阵马蹄声。

　　“越将军，史将军休慌，李典来也！”李典一马当先，向着埋伏圈杀来。身后朱灵，吕虔等将并驱争先。

　　荆嗣则在尉迟恭所在的山坡上，见赵军援兵抵达，张目望去，看了一阵对尉迟恭说道：“这些人皆是当初旧主麾下大将，如今赵光义派他们前来接应史万岁越兮，必定是想要除了他们。可让士兵放开一条口子，让他们进谷，逼降他们！”

　　“让谷口骑兵放开一条口子！”尉迟恭见前来支援史万岁越兮的兵马并不多，便听了荆嗣的建议。

　　李典等将率兵马一路赶来，救援史万岁越兮心切的他们，也都毫不犹豫的冲入了山谷之中。

　　“两位将军，快随我杀回去！”李典等将连忙招呼着史万岁越兮二人杀出重围。

　　可当赵军兵马回转身来，准备返回的时候，谷口的汉军却再次将山谷闭合了起来。为防止赵军逃脱，尉迟恭还亲自赶到谷口压阵。

　　“尔等已经被包围了，还不速速放下兵器投降？”尉迟恭手中马槊指着赵军，沉声大喝道。

　　“随我冲出去！”史万岁大喝一声，奔着尉迟恭杀去。

　　山坡上杨延嗣大喝道：“冥顽不灵，在不投降休怪我军放箭了！”

　　“啊，我投降，我不想死，要冲你们冲吧，我怀孕的妻子还藏在村里等我回去，粮食已经坚持不了多久呢，我要是死了，他们都活不成了。”一个赵军士兵终于忍耐不住，大喝一声将手中兵器，头盔皆弃于地上，向着山坡上冲去。

　　汉军见他投降，便不放箭。

　　“我也投降，跟着赵光义只有死路一条。”

　　“我也不干了，自从老主公死后，我就没吃饱过，粮饷也没有了。在这么下去，我没有战死，也饿死了。”

　　有了一个士兵开头，剩下的赵军之中便有人效仿，不过一会儿功夫，便有许多的赵军放下兵器冲上山坡向汉军投降。

　　这些士兵，都是方面赵匡胤遗留下来的老兵，许褚大都认得，见他们投降，许褚大喜过望，对着谷中剩下的兵马，李典等将喝道：“尔等还不能看清局势吗？何苦在跟着赵光义助纣为虐，残害百姓？便不怕以后报应到子孙后代身上？遗臭万年？”

　　此言一出，又有更多的士兵放下兵器冲向坡顶。

　　“可恶，尔等敢投降？”

　　史万岁正在前军厮杀，听见许褚的喊叫声回头望去，只见身后兵马已然少了大半，不由得大怒，手中长刀向着自家兵马指去。

　　只是，汉军利箭当头，仍是有赵军不断奔向山坡投降汉军。

　　“找死？”史万岁大喝一声，长刀砍向一个想要投降的士兵。

　　“叮！”斜刺里李典挥枪挡下史万岁，质问道：“将军这是作甚？”

　　史万岁冷喝道：“他们卖主求荣，想要背叛主公，你为何拦我？”

　　李典劝道：“他们不过是一些可怜的士兵，谁能给他们活路，就跟着谁，将军何苦为难他们呢？”

　　“照你这么说，主公没有给他们活路了？那是不是你也要投降汉军？”史万岁长刀指向李典，冷笑道。

　　“我朱灵早看不惯你了，我跟着主公打天下的时候，你还不知道在哪呢。仗着新主公的宠信便对我颐气指使，狐假虎威。今日我便降了，你能奈我何？”李典还未开口，大将朱灵冷喝一声，弃了长刀奔着山岭走去。

　　“找死，老子最看不惯你们这种背主求荣之辈，老子今天就是拼了命不要，也要杀了你！”史万岁大怒，纵马挺刀向着朱灵追去。

　　史万岁马快，很快便追到朱灵身后，正要一刀结果了朱灵性命，一根箭矢凭空咋现，射向史万岁。

　　史万岁连忙偏头去躲，待躲过箭矢，山上射箭的杨延嗣已经催马而下，纵马挺枪直取史万岁而来。


第1091章 众将归降

　　杨延嗣催马从山岭上冲下，挡住史万岁，冷喝道：“你这个助纣为虐的狗贼，本想着留你一条性命，既然你不识时务，便别怪我不客气了，今日便教你命丧于此！”

　　杨延嗣说罢，挺枪便刺史万岁。

　　“老子就是死，也要拉你垫背！”史万岁咬牙切齿，挺刀与杨延嗣杀至一处。

　　“系统检测到杨延嗣与史万岁厮杀，杨延嗣当前基础武力99，兵器加一，战马加一，强援属性加二，当前武力103。史万岁基础武力101，单挑武力加三，当前武力104！”

　　两员猛将，在武艺上面相差无几，两人催马战至一处，在山坡上纵马厮杀起来。

　　对面荆嗣见此，下令道：“兵马一拥而上，包围他们，逼降赵军！”

　　“诺！”两边汉军听令，催马从山坡冲下，盾牌兵在前，一步步向中间残余的赵军推进。

　　不过一会儿功夫，那些赵军便被困在重围之中。

　　“兄弟速速投降，不要在做无谓的抗争，若是误伤了，对谁都不好！”见阵中还有不少士兵想要抵挡，荆嗣沉声大喝道。

　　赵军士兵见汉军人多势众，加之他们也没有伤害自己的意思，逐渐放下了兵器，不在抵挡。

　　而李典，吕虔，李通等将，却是不愿投降，越兮在前厮杀，他们也跟了上去。

　　只不过越兮被尉迟恭率兵挡住，无法冲出重围。

　　荆嗣见李典等人还在抵挡，催马上前，大怒道：“几位兄弟还执迷不悟，便别怪做兄弟的不客气了！”

　　荆嗣说罢，挥舞着手中长刀，一刀一个，将三人纷纷拍飞。

　　“给我将他们绑了！”荆嗣长刀一挥，对着士兵下令道。

　　后方汉军一拥而上，拿着绳索上前，将李典，吕虔等将五花大绑。

　　李典怒道：“荆嗣，你我二人以前也算同殿为臣，称兄道弟。如今做兄弟的只想战死沙场，马革裹尸还，你也不肯成全吗？”

　　荆嗣沉声说道：“我如今身为汉将，岂会让你们在伤害我大汉士兵。更何况，正因为我们以前称兄道弟，我才擒主你们，给你们一个悔过的机会，将他们给我带下去！”

　　“荆嗣，你这个忘恩负义的狗贼！”

　　“卖主求荣之辈，我羞于与你为伍！”

　　“若要立功，直接砍了我们的脑袋便是，何苦羞辱我等？”

　　三将不断挣扎，对着荆嗣破口大骂。

　　“哎！”荆嗣叹了口气，催马来到越兮身后，长刀指着越兮喝道：“越兮，你到底降是不降？”

　　“我越兮誓死不降！”听见身后荆嗣的声音，越兮大声回应道。

　　“那我就得罪了！”荆嗣大喝一声，将长刀一转，刀背向着越兮身后袭来。

　　越兮身为一流猛将，自然听的清楚身后砍向自己的是刀口还是刀背。越兮心知荆嗣想要打伤自己，将自己擒拿。

　　“休想，我越兮宁死也不会受辱！”越兮大喝一声，奋力逼退身前汉军，一拔腰间佩剑，向着脖子摸去。

　　“越兮兄弟！”荆嗣见此惊骇欲绝，想要拔马上前阻拦，但到底还是晚了一步。

　　“哈哈哈！”越兮脖子上鲜血淋漓，一条三寸长的伤口狰狞的横在上面。

　　越兮只觉得一阵阵冷风不嗖嗖的灌进自己的喉咙，身体感受到一阵前所未有的寒冷。但越兮还是忍受住了这股寒冷，回过头来，质问荆嗣：“当初主公交代我的，我都做到了，我下去见到了主公，也好有个交代。日后看你们，有何颜面去见主公！”

　　越兮说完，身体的力量终于耗尽，脖子一歪终于丧命。

　　“你这又是何苦呢？”荆嗣叹了口气。

　　越兮的话，他自然也明白，赵光义临死前，交代他们这些大将要辅佐赵光义，保住他赵家的基业。若是他没有被汉军擒拿，没有见识到刘辩的魅力。换做是他代替今天的越兮，可能也会跟越兮一个选择。

　　可被汉军擒拿，被刘辩威胁被迫投降之后，经过与刘辩的相处，他才明白在刘辩麾下有多么好。以前在赵匡胤麾下的那些事，统统不能相比。

　　只可惜越兮性格刚烈，都不肯被擒，给刘辩收服的机会。

　　越兮自尽，李典等大将被擒，剩下的赵军投降，战场之上，还有一个史万岁负隅顽抗。

　　见杨延嗣久战史万岁不下，荆嗣，尉迟恭等大将纷纷上前，三人围攻，不过几个回合，便将史万岁扫落马下。

　　“将他给我绑了！”杨延嗣招呼着士兵下令道。

　　“士可杀不可辱，有能耐你便杀了我！”史万岁拼命挣扎着。

　　尉迟恭指着史万岁喝道：“哼，你这个助纣为虐的帮凶，赵光义如今所作所为，已经不下于当年的袁术。你居然还肯帮他，像你这种人，就该受辱而死。你要是想死个痛快，怎么不像越兮那样自尽？”

　　史万岁顿时闭口不言，若是先前在战场之上，他还有自尽的勇气，可如今他成为阶下囚，想要死只有咬舌自尽一条路。当牙齿抵触舌根的那一刻，他却没有咬下去的勇气了。

　　很快战斗便已经结束。

　　一众大将押着众人返回营寨。

　　刘辩已经在营寨之中等待许久。

　　得知兵马凯旋而归，赵军之中越兮自尽，朱灵投降，史万岁，李典，李通，吕虔等将被擒，刘辩非常高兴。当即命令杨延嗣将史万岁这些大将押上来。

　　“跪下！”士兵押着史万岁等四将进入营帐，按着他们的肩膀，让他们向刘辩下跪。

　　“诶，不可无礼！”刘辩摆了摆手，制止了士兵的行为。

　　“朕射问你们，你们远不远投降？”刘辩坐在座位上，对着众将说道。

　　“我等宁死不降！”四人齐声说道。

　　刘辩还未开口，许褚，荆嗣二将便已经跪下，说道：“陛下，李典，吕虔，李通，与我等亲如兄弟。还请陛下法外开恩，饶恕他们的性命吧！我愿意将我的俸禄，将位都让出来，只求陛下饶恕他们！”

　　“你们……”李典等人顿时感动不已，原本以为许褚，荆嗣二人擒拿自己，是要向刘辩邀功。可如今，他们却愿意让出自己的将位，俸禄换取自己活命的机会。真的只是不愿意自己在跟着赵光义为非作歹？

　　李典连忙说道：“大丈夫死就死了，不过脑袋大的疤，在下只求速死。不劳两位兄弟替我求情，今生能够结识两位兄弟，李典我死而无憾！”

　　“死而无憾！”李通，吕虔二人也异口同声道。

　　一边已经投降的朱灵劝道：“几位兄弟何苦执迷不悟？赵光义让我们出来救越兮，史万岁，就是想要除掉我们，这样的主公，跟着还有什么意思？”

　　三人昂首挺立，却是一言不发。

　　刘辩缓缓走下高台，从士兵手中拿出一把长剑，来到李典等人身后，一一解开三人的束缚。

　　“你这是做什么？”李典三人不解的看着刘辩。

　　“哈哈！”刘辩却哈哈大笑。

　　李典不解道：“你笑什么，说话啊！”

　　刘辩拍了拍李典的肩膀，说道：“忠义之人，朕舍不得杀。朕本想让你们投降，只是你们不肯，杀又舍不得杀，所以你们还是走吧！只是有一点，你们不能在回去投靠赵光义了。你们应该清楚赵光义这些日子的所作所为，不下于当年穷凶极恶的袁术。忠义之人，不应该做跟着赵光义做这等恶事！”

　　“你去取三十金过来，分与他们！”刘辩又对着士兵说道。

　　刘辩又对着三人说道：“你们放心离开，朕乃大汉天子，说话一言九鼎，日后在我大汉为民，绝对没有人会为难你们。十金，也够你们建座宅子，卖些田地了。另外你们当初跟着赵光义逃亡豫州，家小都来不及带走，如今他们都在定陶，你们也可以去跟家人团聚了！”

　　“你……”李典等人看着刘辩，心中纠结不已。

　　不过一会，便有士兵端来三个托盘，每个托盘上放着十锭金子。

　　三人看着金子，却没有接，对视一眼，向着刘辩拜倒道：“我等愿降陛下！”

　　“好！”刘辩大喜，上前扶起三人，笑道：“朕就等着你们这句话呢，你们几个，在兖州豫州德高望重，州郡的安定，都少不得你们从旁协助！朕得你们，兖，豫安定指日可待也！”

　　一旁的史万岁见此情况，冷笑不已：“哼，今天史某倒是看了一出好戏，郎情妾意，演得还真像！”

　　刘辩看向史万岁，笑道：“你愿不愿意降朕，共创大业？”

　　“休想，史某只求一死！”史万岁冷声道。

　　刘辩对着一旁的士兵说道：“来人，将他给我松绑，朕说过，不杀忠义之人，既然你不愿投降，朕就饶你一命！”

　　“陛下不可！”

　　“陛下若是放了他，他势必会回去投奔赵光义啊！”

　　“就是啊，陛下不可放虎归山啊！”

　　众将闻言，纷纷劝谏道。

　　“朕说过不杀忠义之人，尔等想让朕食言而肥吗？”刘辩沉声喝道。

　　士兵这才给史万岁松绑，史万岁束缚解开，却没有自大的想要上去攻击刘辩，而是疑惑的看着刘辩问道：“你真放我走？”

　　刘辩盯着史万岁，冷喝道：“自然，你走了只怕也会回去找赵光义，你代朕传个口信给他。让他将城中无辜的百姓放出来，沙场刀兵，与百姓无关，如若不然，城破之日，必使他受凌迟之刑！快滚吧！”

　　“哼！”史万岁冷哼一声，看了眼投降的李典等人，大步走出营帐。

　　“陛下，你为何要放他走啊！”史万岁走过，众将又问道。

　　刘辩抚摸着胡须说道：“朕已经说话，朕不能食言而肥。另外他回去又能如何？”

　　杨妙真拱手说道：“此人买赵光义麾下第一战将，若是回去，商丘便更加难以攻破了啊！”

　　刘辩摇了摇头说道：“并非如此，赵光义接连兵败，心性已经大不如前，并且他本就生性多疑，史万岁回去，势必会告诉赵光义李典等将投降的消息。如此赵光义岂会在信史万岁？要不了多久，商丘城中只会是人心惶惶！”


第1092章 被自己人杀

　　许褚，荆嗣的一番计策，最终以赵匡胤旧部李典，吕虔等人投降的结果而告终。

　　史万岁刘辩遵守诺言，没有将其杀害，毕竟刘辩已经在李典等人的面前说了不会杀忠义之人。若是在去杀一个不愿投降的史万岁，岂不是自己打脸？

　　加上刘辩又另有打算，所以便将史万岁放了。

　　史万岁出了汉军营寨，自然是往南返回商丘。

　　商丘城中，赵光义见李典等人率兵接应史万岁越兮迟迟不归，便派人出城打探。

　　不过多时，斥候来报：“主公大事不好了，许褚荆嗣二人乃是诈败，后方还有大股汉军埋伏。李典几位将军进入埋伏之中，他们麾下的那些士兵都投降了。而李典，李通，吕虔几位将军则被汉军生擒了！”

　　“那越兮和史万岁呢？他们情况如何？”赵光义连忙问道。

　　要知道史万岁一早就投靠了赵光义，乃是赵光义的心腹爱将，其地位就像是以前刘辩身边的杨延嗣，杨再兴一样。

　　斥候拱手道：“史将军跟李典他们一起被擒了，至于越兮将军，他……不愿被擒，自尽了！”

　　“什么！”赵光义悚然大惊，陡然从座位上站了起来，过了不久又慢慢瘫了下去。

　　听闻越兮自尽，史万岁被擒，众将都非常恐慌。

　　史万岁乃是如今军中的第一猛将，他被汉军擒拿，对于士气的打击非常巨大。这也就表示，他们距离灭亡的道路，又近了一分。

　　赵光义见麾下众将议论纷纷，便说道：“尔等休要慌张，如今我军拒城而守，足以坚持一年半载，刘辩远道而来，不能久持，要不了多久便会退兵。待他退兵，我军便可以反攻兖州，杀回兖州去！”

　　由于史万岁的战马，兵器都被汉军缴获了，史万岁只能不行返回商丘。

　　到了次日清晨，史万岁才回到商丘城。

　　史万岁回到城中时，赵光义正在殿中召集文武议事。

　　“主公，史将军他回来了！”士兵冲入殿中，向着赵光义禀报道。

　　“快让他进来！”听闻史万岁返回，赵光义大喜过望，有一种失而复得的喜悦。

　　不过一会，史万岁踏步入殿，向着赵光义拜倒道：“末将见过主公！”

　　赵光义走下殿来，拍着史万岁的肩膀说道：“好，好！回来了就好，你肯定是趁着汉军不备，杀出重围的吧？不知道李典他们情况如何？是否降了刘辩？”

　　说到李典等人的去向，史万岁怒道：“李典他们，已经投降了刘辩！”

　　一旁的赵普上下打量着史万岁，疑惑道：“刘辩麾下兵马众多，军纪甚严。你虽然武艺高强，但趁汉军不备逃出来，只怕是不可能的。我看你身上一点伤害都没有，只怕也不是杀出来的吧？”

　　史万岁叹了口气，一脸惭愧道：“末将惭愧，既不是杀出来的，也不是逃出来的。而是刘辩他放我回来的！”

　　“你说什么？是刘辩把你放回来的？”听了史万岁的话，赵光义脸色顿时变了，目光凌厉的看着史万岁，喝道：“这么说，你也投降了刘辩，你回来时做刘辩的说客了？想要劝我也投降吗！”

　　“末将对主公忠心耿耿，怎么可能背叛主公？”史万岁连忙跪了下来，向赵光义表示忠心。

　　“那刘辩怎么会放你回来呢？”赵光义大声的质问着史万岁。

　　经过连年兵败，赵光义对刘辩一方所做的任何事情，可以用草木皆兵来形容。

　　如今史万岁这个他的心腹爱将能够平安回来，但赵光义还是疑神疑鬼，怀疑史万岁的忠心，又或者是担心刘辩在史万岁身上用什么阴谋诡计。

　　史万岁解释道：“那是因为刘辩收服李典等人的时候说，他不会杀害忠义之人，故意将李典他们放了，欲擒故纵，李典等人这才投降刘辩。到了我，因为有不杀忠义之人这句话在前，刘辩才不好杀我，这才将我放了。”

　　听了史万岁的解释，赵光义大怒，指着史万岁喝道：“史万岁，你好大的胆子，居然敢骗我？刘辩他岂会不知道你是我军中第一猛将，放了你就等于放虎归山。他不杀忠义之人，还不能关押吗？他大可将你关起来，也用不着放了你啊！”

　　“这……”史万岁乃是粗人，面对赵光义的诘问，却是无言以对，突然想到刘辩让他带给赵光义的话，便说道：“可是刘辩就是放了我啊，他还让我带话给主公，说让主公放了城中无辜百姓，否则城破之日，便要将主公你凌迟处死！”

　　“大胆！”赵光义大怒，喝令左右：“来人，此人定是已经投降了刘辩，回来想要取我性命，以作晋身之资。如今更是帮助刘辩说话，要我放了城中百姓，给我将他拿下，拉出去枭首示众！”

　　左右士兵顿时上前，拿下史万岁，史万岁拼命挣扎，大叫道：“主公，末将对你忠心耿耿，绝对没有投降刘辩啊！”

　　赵普连忙建议道：“主公，刘辩他诡计多端，可能就是故意放史将军回来，祸乱我军军心。您就算不相信他，也不能杀啊！”

　　众将也纷纷跪下求情：“是啊，主公，史将军对您忠心耿耿，看在他往日奋勇杀敌的份上，还请你饶他一命吧！”

　　“是啊，主公还请你饶史将军一命吧！”

　　赵光义见众将求情，袖袍一甩，喝道：“哼，既然你们都为他求情，那我就饶他一命。给我把他关起来，待刘辩退兵以后，再行处置！”

　　史万岁大叫道：“主公，末将对你忠心耿耿，如今刘辩只是略施小计，你便怀疑于我？”

　　“非是我要怀疑你，而是你确实令人怀疑，给我将他带下去！”赵光义摆了摆手说道。

　　史万岁怒极反笑，大叫道：“哈哈哈，我史万岁跟随主公也有十余年了吧，如今你居然这么对我，早知道在汉营，我还不如投降了刘辩，也好过回来受这鸟气。”

　　原本历史上的史万岁就是火爆脾气，因为在朝廷上顶撞隋文帝，被隋文帝下令爆杀于朝堂之上。天下圣上史万岁都好顶撞，莫说赵光义只是一个灭亡在即的赵光义了。

　　赵光义大怒，喝道：“给我将他斩了！”

　　“主公……”

　　众将连忙求情。

　　赵光义回头，目光凌厉的望着诸将，喝道：“谁敢求情，我连他一并斩了！”

　　众将这才退下，但一个个都是唉声叹气，目光中充满了失望，脸色阴沉得可怕。

　　营帐外，史万岁的怒骂声仍旧不断响起，突然一声惨叫传来，怒骂声戛然而止。


第1093章 李典之谋

　　不过一会，士兵提着史万岁人头入帐，向赵光义禀报道：“主公，史万岁已被斩杀！”

　　赵光义看着史万岁的人头，不由得悔恨交加，指着史万岁的人头说道：“我本不想杀你，你背叛我也就罢了，何苦回来还想害我，如此我却不得不杀你了。”

　　虽然史万岁是否投降刘辩还不明确，但赵光义却不得不这么说，人已经杀了，只能给史万岁安一个反贼的名头。

　　赵光义仍旧维持着他的君主尊严与气度，对着众将说道：“虽然他背叛于我，但他好歹也跟了我这么多年，我却不能让他曝尸荒野。你们将他尸体收敛，好好安葬了吧！”

　　众将闻言，纷纷走出营帐，前去安葬史万岁，这营帐，他们真的是一刻也不想多待。

　　史万岁被赵光义下令斩杀不过一天，刘辩这边便得到了消息。

　　汉营之中，刘辩与麾下文武齐聚一堂。

　　杨延嗣哈哈大笑，说道：“我前天还极力反对陛下放史万岁回去，不想史万岁回去居然是走上死路。咱们没杀他，居然被赵光义这个自己人给杀了。”

　　“这赵光义怕是傻了吧，史万岁好不容易回去，居然把他杀了？”

　　“不是赵光义傻，而是陛下的计策高明啊，如今赵光义杀了史万岁，赵军可谓是人人自危，咱们要不了多久，就可以拿下豫州拉。”

　　郭嘉也冷笑连连：“赵光义如今做出这种傻事，可以说他被陛下逼得已经走上了绝路。心性已经扭曲，此人绝不会长久，距离破灭不远矣！”

　　刘辩摇头笑道：“朕还真是高估赵光义了，放史万岁回去，本以为赵光义只是不会在重用史万岁，引起赵军不安。只是没想到赵光义居然直接将史万岁杀了，这个赵光义啊……让朕怎么说他才好！”

　　韦孝宽拱手出列，建议道：“陛下，如今赵军受到重创，史万岁更是被赵光义斩杀，若是他们知道这个消息，豫州各处兵马，只怕是人人自危。可令李典，吕虔等将前往豫州各郡，说降各城之中负隅顽抗的赵军，如此要不了多久，整个豫州分布的赵军，就可以平定了。”

　　刘辩点了点头，向着李典等将询问道：“嗯，说的不错，李典，吕虔，不知道你们可愿意担此大任？”

　　“末将愿意！”李典等将拱手说道。

　　刘辩大喜，沉吟一番下令道：“好，既然如此，便由李典前往颍川，暂时在张辽张辽麾下听用，说降颍川各城守军。吕虔前往汝南，在谢玄麾下听用，负责说降汝南境内赵军。朱灵，李通分别前往陈郡，沛国，在张宪，薛万彻麾下听用，负责说降二郡赵军！”

　　“诺！”四将闻言拱手领命。

　　很快，四将便启程出发，前往各郡行事。

　　攻取豫州的策略，正在有条不紊的进行着。

　　南阳张辽出兵四万攻打颍川，襄阳谢玄出兵五万攻打汝南。

　　一时间豫州各地，都受到汉军的进攻。

　　时间一晃而过，转眼间便过去十天。

　　这十天内，汉军已经将豫州各地的粮食收割完毕，又从荆州，兖州，司隶，冀州等地，运来大量粮草，分别囤放在各处。

　　这些粮草，都是将来豫州百姓归降之后所用。

　　而李典等降将奔赴各处城池，说降城中兵马，效果显著，基本上每天都有城池投降。

　　只怕要不了多久，整个豫州，就只有商丘，许昌，汝南平舆等数万赵军兵马驻守的城池还在负隅顽抗了。

　　颍川郡，治所位于阳瞿，不过赵军的兵马，却是驻扎在许昌城中。

　　许昌城，便是历史上曹操的那个大本营。

　　如今的许昌，远没有历史上许昌那么大的规模，但却是赵军仍在坚守的大城之一。

　　城中的赵军，有兵马五万。

　　不过这五万人，却是虚的很，其中真正的兵马其实只有两万余，剩下两万多人，皆是这段时间拉的壮丁。

　　南阳张辽出兵四万，便直达许昌城下。

　　对于击败赵军的计策，张辽是直接采纳的刘辩的命令，按照刘辩叮嘱的方法行事。

　　派兵兵马收割粮食，宣扬大汉德德政，让抵抗的兵马投降。

　　其效果自不必说，非常显著。

　　历史上诸葛亮北伐中原，声势浩大就一度让西凉数郡投降。如今赵光义的势力可以说是穷途末路，他们有什么理由负隅顽抗？

　　因此不过短短几日，颍川大多数城池尽皆投降，只剩下许昌，以及少数几座五百兵马以上驻守的城池仍旧犹豫不决。

　　而此刻，李典正好赶来投奔张辽。

　　见刘辩命令李典赶来，张辽大喜，当即让李典前去说服各城兵马投降。

　　有李典亲自出马，很快除了许昌之外，剩下的城池也都归降了。

　　许昌城下，汉军营寨。

　　张辽居于首位，对着众将说道：“如今颍川郡内，只剩下几座城池未平，除了许昌尚未说降之外，其他几座城池皆不肯投降。看来这几座城池，只有等待他们粮草耗尽，在行进攻了！”

　　李典拱手说道：“将军，眼下许昌城我还未曾前去说降，将军又怎知城中兵马不会投降呢？”

　　张辽摇了摇头，叹息道：“城中主将乃是侯君集，此人当年跟着袁术便为非作歹，后来袁术兵败，他也不肯投降，拼死杀出重围投奔兖州。你说如今，赵光义跟袁术当年的形势差不多，他侯君集还会归降吗？”

　　李典哈哈大笑道：“将军，这个可不一定，他侯君集虽然不会归降，但城中其他守将呢？”

　　张辽顿时来了兴趣，笑道：“哦？这城中还有其他人物不成？”

　　李典笑道：“城中出了侯君集以外，还有曹氏诸将，曹纯，曹休等人。如今曹家的嫡系长子曹操，贵为大汉征西将军，曹家跟着赵光义已经走进了穷途末路，曹纯，曹休等人，有什么理由不投降呢？”

　　张辽大喜，下令道：“不想曹彬死后，曹家还有大将留存？既然如此，李将军可前往许昌说降曹纯，曹休！”


第1094章 曹家英杰

　　张辽听了李典的说法，非常高兴，当即说道：“既然如此，便由你去许昌城下说降曹纯，曹休等人，若能成功，颍川可定也！”

　　李典拱手领命：“诺，末将这就前往许昌城下，说降曹纯，曹休等人！”

　　当下，李典引着百十骑来到城下。

　　侯君集早已经得到消息，李典已经投降汉庭，他亲自前往各处城池，导致这几日颍川郡内众多城池守军纷纷降了大汉。

　　侯君集每日都在城头镇守，一来是以身作则，稳定军心。二来是害怕自己不在的时候，守军开城投降。

　　侯君集在城头望着远处大营有骑兵纵马而出，为首大将李典。

　　“李典这个卖主求荣的小人，必定是来说降城中兵马，制造动乱的。尔等不要让他近城，若是来了，给我乱箭射退，否则城中兵马被他动摇，咱们命不久矣。”侯君集指着远处策马二来的李典等人，对着身边心腹说道。

　　这些侯君集的心腹，平日里作恶已久，心知自己投降了大汉，也没有活路，所以选择跟许昌共存亡。

　　听了侯君集的命令，这些心腹将领纷纷对麾下士兵命令，汉军一到便立刻乱箭射退。

　　李典率领百十骑兵来到城下不远，远远望见城头上弓箭手严阵以待，便勒马而立，对着麾下骑兵说道：“你们看城头的赵军，弓箭手严阵以待，定是侯君集害怕我说降士兵，故而担心咱们接近。咱们贸然前往，势必会被乱箭射死不可，你们下马拿上盾牌，在给我一面盾牌，逐步推进！”

　　“诺！”

　　一众骑兵纷纷下马，拿上高大厚重的铁盾，组成一个小型盾阵，缓慢向前推进。

　　而李典催马在后，左手持一面盾牌，右手持将，以防城头赵军射击。

　　汉军一到城下射击范围，城头上赵军顿时乱箭齐发，向着汉军射去。只是汉军早有准备，这些箭矢根本伤不了汉军。

　　“给我射击李典！”侯君集大怒道。

　　李典手持盾牌，护住周身要害，右手长枪挥舞，挡下其他箭矢，躲在盾牌后面，对着城头大喝道：“侯君集，两国交兵，尚且不斩来使，如今我有话要说，你也不敢让我说了吗？”

　　侯君集一边令士卒继续放箭，不要李典露头，一边大喝道：“我最近听说，汉军派了一员神似李典将军的大将，前往四处城池，说降我军兵马，许多城池都有人中计了。如今你这个假货冒充李典将军过来，不就是想动摇我军军心吗，我岂能让你如愿呢？”

　　李典大怒道：“我就是李典，何来冒充之说！”

　　侯君集冷喝道：“那你敢拿下盾牌，让我军将士看看你吗？”

　　李典听着箭矢射击但盾牌上的叮叮当当之声，却哪里敢拿下盾牌，只怕盾牌一放，自己立刻会被射成蚂蜂窝了。

　　李典无奈大喝道：“侯君集，你我同殿为臣多年，你连我的声音都听不出来吗？”

　　侯君集指着李典大骂道：“你这个假货，李典将军忠义无双，声音也跟你大不一样，你以为我听不出来吗？”

　　“真是个奸诈之徒！”李典在盾牌后面大怒不已，他向张辽打包票说要出来说降曹纯，曹休等人，却不想到了城下，面都不敢露出来，说降之言，又有什么可信度？

　　正在此时，后方传来一阵战马奔腾之声。

　　李典回头看去，却是张辽率领大队人马出击。士兵携带了大量盾牌，又有强弓硬弩。

　　“我带兵马给你压阵，你放心说降城中兵马就是！”张辽催马来到李典身后，对着李典喝道。

　　“多谢将军！”李典顿时感动不已。

　　张辽对着身后士兵下令道：“盾牌手上前，弓弩手给我射主城头！”

　　“诺！”张辽身后近万士兵顿时上前，盾牌兵手持盾牌在前，弓弩手在盾牌兵的掩护下，向着城墙上的赵军射击。

　　赵军一时间猝不及防，被汉军射杀许多人，李典压力大减，从阵中催马而出，长枪挥舞，格挡着空中不多的箭矢，对着城头喝道：“城上的兄弟们看清楚了，我乃李典是也！”

　　城头上的赵军闻言，从墙剁偷偷看去。

　　“果然是李典将军！”

　　“真是李典将军？”

　　“李典将军真投降大汉了？”

　　城头上赵军见是李典，顿时议论纷纷。

　　“是李典又如何，给我射死他！”侯君集听见士兵的议论声，大怒道。

　　李典对着城头大喝道：“城头上的兄弟们听着，如今赵光义气数已尽，尔等当速速开城投降。我知道你们之中有些人这些年跟着侯君集做了许多恶事，但你们放心，我们只诛首恶，你们若是能拿下侯君集，开城投降，过往种种，皆既往不咎！如今许昌城破，只是时间问题，我亲自前来说降，只是不想增添伤亡。否则城破之日，你们以前做的那些恶事，可不是那么好说清楚的了。”

　　城头上的士兵闻言，心中顿时恐慌不已，起了开城投降的念头。李典说的不错，许昌城破，只是时间问题，现在投降还有一条生路，可等汉军主动攻破城池，他们就是死路一条了。

　　“曹纯兄弟在否？”李典又对着城头喝道。

　　“曹纯在此！”城头一角，一大将露出头来，汉军见此，箭矢都避开曹纯。

　　李典对着曹纯大喝道：“曹纯兄弟，如今汝兄曹操贵为大汉征西将军，曹仁也在他麾下效力。你何不开城投降，跟着两位兄长建功立业呢？”

　　“叔叔，咱们降了吧！”曹纯身后，曹休低声说道。

　　曹纯瞪了曹休一样，从士兵手中接过弓箭，弯弓搭箭，对着李典喝道：“李典，你这个背主求荣的小人，当我曹纯与你一样吗？且吃我一箭！”

　　曹纯说罢，一箭射向李典。

　　李典猝不及防，被曹纯一箭射中由臂。

　　李典眉头一皱，指着城头喝道：“曹纯，既然你不识时务，城破之日，那就别怪我不客气了。”

　　李典说罢，策马而走。

　　张辽见李典说降不成，也下令兵马返回。

　　一行人回到营寨，张辽叹道：“可惜了，曹纯不愿投降，若是他们愿降，颍川最起码能早半年平定啊。李典将军，你的伤势如何？”

　　“哈哈哈！”却不想李典突然哈哈大笑。

　　“李将军，你为何发笑？”张辽皱眉看着李典。

　　李典笑着对张辽说道：“文远将军，今晚曹纯必反侯君集，你当令士卒尽快做好准备啊。”

　　张辽疑惑道：“可是先前曹纯严词拒绝了你，还射了你一箭，他怎么会反呢？”

　　“将军你看我的伤势！”李典松开捂着右臂的手，张辽看去，只见李典右臂插着一根箭矢，只不过上面并没有血迹，箭矢只是射中李典的衣甲，并没有伤到皮肉。

　　张辽顿时恍然：“你是曹纯他是故意这么做的？”

　　李典点了点头，解释道：“我对曹纯非常了解，他精通骑射，当时我为了让城上赵军看清我，距离许昌城不过几十步，以曹纯的箭术，大可以一箭射杀我，但是缺只射中我的衣甲。这定是曹纯故意为之，他知道我今天对他说的话，定会引起侯君集对他的戒心，所以严词拒绝，又射了我一箭。目的就是让侯君集放松警惕，消除戒心，如此，他对付侯君集，岂不是易如反掌？”

　　张辽点了点头：“嗯，你说的不怕，几十步的距离，便是精通骑射的士兵也能射中，更别说是曹纯这种从小习武的大将了。众将听令，今晚所有士兵不许休息，给我枕戈待旦，准备进行曹纯！”

　　却说许昌城中。

　　汉军退兵以后，侯君集找到曹纯，拍着曹纯的肩膀说道：“因为将军与曹操的关系，我一直对将军保持戒心。如今看来，将军才是主公麾下最忠心的大将，有将军与我一起镇守许昌，许昌可谓是固若金汤也。”

　　曹纯冷哼道：“哼，曹阿瞒是曹阿瞒，岂能与我曹家相提并论？家主临死前嘱咐我，让我一定要对主公忠心耿耿。我曹纯，岂会背叛主公？”

　　侯君集大喜道：“好！将军忠心，天地可鉴，我每日镇守城池，颇为疲惫，从此以后，你我二人便轮流镇守。今晚便由你当值，我也好休息休息！”

　　这些天，侯君集日夜都要来城头监督，身心俱疲，如今见曹纯可用，自然要让曹纯当值，他也好在城中好好休息休息。

　　曹纯拱手说道：“多谢将军，末将定不会让许昌有失！”

　　“那今晚便有劳将军了！”侯君集拱了拱手，去了城中休息。

　　侯君集走后，曹休对曹纯说道：“叔叔，你为什么要拒绝李典？如今孟德叔叔在天下麾下，担任征西将军，位高权重。而咱们呢？投靠赵家这么多年，自从二叔死后，咱们就不在受重用了。要知道赵匡胤可是靠着我们曹家起家的啊。他赵家忘恩负义，如今已经是山穷水尽，咱们为何不趁机投降了大汉呢？”

　　曹纯瞪了曹休一眼，低声道：“我是故意为之，先前我若在城头上表现出一丁点想要投降的意思，咱们此刻，只怕已经是人头落地了。如今侯君集对我委以重任，咱们现在要反，岂不是易如反掌？”


第1095章 恶贼授首

　　历史上的曹休，乃是魏国大司马。

　　曹丕临终托孤，留下四大顾命大臣。分别是曹真，曹休，陈群，司马懿。

　　曹真和曹休二人，乃是曹家的杰出后辈，并不是演义，电视剧里的庸才。

　　此二人，曹真常年驻守雍凉，多次抵御诸葛亮的进攻。而曹休则主要负责对吴的战事，多次抵御陆逊的进攻。

　　他们二人能力虽不如诸葛亮，陆逊，但也相差不远。

　　只不过如今的曹休，跟随的乃是赵光义，并不是像历史上跟随曹操左右，没有曹操的教导，此时的曹休能力并不出众。面对如此浅显的道理，也不能领悟，还多亏久经沙场，有些许权谋的曹纯掩饰，否则只怕要命丧侯君集之手。

　　“若不是叔叔拉住我，我只怕已被侯君集所害！”听了曹纯的解释，曹休恍然大悟，后背已经被冷汗浸湿。

　　曹纯拍了拍曹休的肩膀，说道：“行了，你立刻回府中召集心腹卫士等待，我先在城头盯着，到了晚上在去寻你！你行事千万小心，万不可走漏风声，否则你我叔侄二人，性命不保！”

　　“诺！”曹休拱手领命。

　　曹休离开城头，返回家中，秘密召集心腹武士，准备斩杀侯君集。

　　而曹纯，则在城头，召集了麾下心腹将校。

　　他将几人聚集在一起，说道：“白天我拒绝李典的说降，乃是为了降低侯君集的怀疑，其实我早有投汉之意。如今侯君集将城头让我镇守，咱们今夜便打开城门，放汉军进城！”

　　众将听了曹纯的话，皆欣喜不已。

　　先前李典让曹纯投降的时候，他们就已经准备开城了，只是曹纯严词拒绝李典，他们不忍抛弃曹纯，才隐忍不发。不想曹纯已有投汉之意，并且想的比他们还要长远。

　　众将兴奋的想要说话，曹纯摆了摆手压低声音说道：“尔等都是跟随我多年的心腹，我信得过诸位，不过城中还有不少侯君集的亲信，尔等听我吩咐，不要张扬！”

　　众将点了点头。

　　曹纯吩咐道：“李典将军与我意气相投，我跟他乃是过命的兄弟，今日我射他一箭，却是假射，没有射中他。他回去以后，定然知道我的想法，汉军此刻，已经在枕戈待旦，等着我们开城投降了。所以今晚子时，尔等迅速打开城门，让麾下亲信士兵控制城门，牢牢守住。你曹虎，等到城门打开之际，立刻前往汉营通知他们，汉军一到，城门必破！”

　　“诺！”众将纷纷点头领命。

　　“将军，那你呢？”曹虎看着曹纯问道。

　　曹纯脸色露出一丝狠辣之色，沉声道：“侯君集此人狠毒狡猾，若得知汉军入城，定会逃走。所以我让休儿在家召集武士，等尔等控制城门，我就去杀了侯君集这个狗贼！”

　　“将军小心！”众人点了点头，分别回到各自的岗位上去。

　　很快，便来到了深夜子时。

　　曹纯在城头上来回巡视，他麾下的心腹将领也四处游走。城头之上，也有不少侯君集的心腹将领盯着，虽然侯君集将城门交给曹纯驻守，但不会不派自己的心腹盯着。

　　“动手！”曹纯掐好时间，走到一个侯君集心腹将领身后，突然发难，拔出手中佩剑，刺向了他。

　　曹纯心腹也纷纷效仿，拔出手中兵器，砍向侯君集麾下心腹。侯君集心腹猝不及防，一时间死伤十多人。

　　只是城头上的侯君集心腹还有不少，他们立刻聚集在了一起，对着曹纯质问道：“曹纯，你想要干什么？造反吗？”

　　曹纯手中长剑指着侯君集的心腹，大喝道：“尔等在袁术麾下时便为非作歹，这些年更是没有丝毫收敛。如今赵光义已经走到山穷水尽的地步，尔等贪生怕死不敢投降，还要拖累城中的兄弟们吗？”

　　这些人说不过曹纯，大叫道：“曹纯造反，若是让他开城放汉军进来，咱们肯定没了活路，给我杀了他！”

　　侯君集城府极深，担心士兵反叛，所以在城头上安插了许多平日里为非作歹的士兵。侯君集又恐吓他们，若是投降，汉军定会追究他们昔日的过错，所以城头上许多士兵都不敢投降。

　　就像是墙头草，两边倒。

　　侯君集的心腹将校又大肆恐吓，一时间许多士兵都提起兵器向着曹纯等人杀来。

　　不过曹纯麾下，也有不少兵马，这些人大多是曹纯麾下心腹。在有就是一些平日里军纪严明没有为非作歹，不怕汉军日后追究有投降之意的士兵。

　　“给我占据下城台阶，其他人立刻下城打开城门，通知汉军！”曹纯一边下令，一边向着下城台阶退去。

　　曹纯麾下士兵很快退到下城台阶之处，占据台阶抵御不想投降的士兵。

　　城下又有骑兵飞快打开城门，曹纯心腹曹虎，早已快马加鞭赶往汉军营寨，通知汉军去了。

　　“回府去找休儿，斩杀侯君集！”见城门已经打开，城头上不想投降的士兵暂时也下不来，曹纯便带上几个勇士，前往城中府中。

　　却说汉营之中。

　　张辽，李典等将等到半夜，一个将领等的不耐烦了，说道：“李典将军，那曹纯只怕不会投降吧？你是不是会错意了，兴许是那曹纯激动之下射偏了，又或者念及旧情，不想射杀你。”

　　李典怒道：“不会的，曹纯他乱军之中都可百步射杀敌人，怎么可能射偏？若他念及旧情，就绝对会投降。文远将军，末将敢用人头担保，还请在等半个时辰！”

　　“在等等！”张辽看着众将说道。

　　话音刚落，便听得许昌城方向传来喊杀声。

　　“曹纯反了！”李典顿时大喜。

　　门外一士卒也冲了进来，禀报道：“启禀将军，营外一人自称是曹纯亲信曹虎，求见李典将军。”

　　李典连忙说道：“快让他进……”

　　“不用，定是曹纯反了，咱们直接杀进许昌。别耽误时间了！”张辽一边踏步出营，一边说道。

　　营寨中汉军本就是枕戈待旦，骑兵一直待在战马身边，步兵更是刀不离身。命令一下，汉军兵马顷刻间便出了营寨。

　　张辽，李典等将一马当先，出了营寨，撞见前来报信的曹虎。

　　李典认得曹虎，询问道：“曹虎，废话少说，我知你是来报信的，许昌城中情况如何？”

　　曹虎跟随汉军一起奔腾，对着李典张辽说道：“你们退兵以后，侯君集便让曹纯将军镇守城门。子时，将军下令士兵打开城门，只不过城头上顿时侯君集的乌合之众，他们见我们要投降，正在奋力争夺城门！而曹纯将军控制城门以后，害怕侯君集逃跑，带兵杀他去了！”

　　“咱们快杀将过去，免得侯君集心腹重新夺取了城门！”张辽听了曹虎的话，连忙加快速度，奔着许昌而去。

　　不过一会儿功夫，便杀奔许昌城下。

　　此刻城门，仍旧在曹纯麾下兵马手里，不过他们的情况也是岌岌可危，坚持不住了。

　　张辽策马冲到城下，手中长刀高挺，沉声大喝道：“张辽在此，所有士兵立刻投降，既往不咎，在有负隅顽抗者，格杀勿论！”

　　随着张辽的一声大喝，许多不想投降的士兵，在也没有了反抗之心，既然汉军主将都说了既往不咎，那以后肯定就不会再追究了吧。

　　只是侯君集的一些心腹将校，平日里被侯君集蛊惑的失了智，仍旧是带着麾下士兵奋力拼杀。

　　张辽策马杀到，挥舞手中砍刀斩杀着这些负隅顽抗者。

　　很快，城下在没有反抗的人。不过还有许多士兵不想投降，他们平日里逍遥惯了，受不了汉军的约束，所以席卷了钱财想要逃命。

　　控制住城门，张辽下令道：“尔等速速前去占领四门，将四门关闭，派出四千骑兵，在各处街道巡逻，若敢有趁乱劫掠百姓者，无论是谁，格杀勿论。所有降卒，在城下待着，不得乱动！”

　　“将军，曹纯带人杀侯君集去了，侯君集武艺不凡，我过去看看！”李典向着张辽拱手说道。

　　“嗯，你带领五百骑兵前去看看，莫要让侯君集跑了！”张辽点头答应。

　　李典见张辽答应，向着曹虎说道：“曹虎，带我去侯君集府上！”

　　“将军跟我来！”曹虎一马当先，带着李典等人奔着侯君集府上杀去。

　　却说先前曹纯，控制城门后，就回到了府中。

　　府中曹休，已经秘密召集百十心腹武士，与曹休汇合以后，便带人望着侯君集府中杀去。

　　侯君集这些日子，每日镇守城头，劳心劳力，回到府中便立刻睡下。

　　不久之后，侯君集又在一阵阵喊杀声中惊醒。

　　“怎么回事，哪里来的喊杀声？”侯君集大惊失色，连忙呼唤下人。

　　不过一会，侯君集心腹飞马来报：“将军，曹纯反了，他已经打开城门，只怕要不了多久，汉军便会过来。”

　　“这个曹纯，居然有如此心机？”侯君集恍然大悟，顿时醒悟过来，白天曹纯的所作所为，是骗取他的信任。

　　旋即侯君集说道：“城头上的士兵，大半都是我的心腹，汉军已经睡下，没有那么快杀来，随我前去夺回城门！”

　　侯君集连忙提了长剑，来不及穿戴铠甲，便要前往城下夺取城门。

　　侯君集刚出府门，便见得四周街道火光大作，一彪骑兵策马杀到，正是曹纯，曹休赶来。

　　曹纯对着曹休说道：“此人武艺在你我之上，咱们并肩子上，生死勿论！”

　　“好！”曹休闻言，纵马提刀杀奔侯君集。侯君集出府匆忙，只携带一把佩剑，既没有战马，又没有铠甲。而曹纯，曹休二人，却是准备充分，甲胄在身，又有良马以及趁手的兵器。

　　曹纯曹休虽然在正常情况下不是侯君集的对手，但眼下侯君集这种状态，只是一个便打得过他，更何况二人联手？

　　在二人的围攻下，侯君集支撑了不过三五个回合，便抵挡不住。又三个回合，被曹休一刀砍中后背，彻底结果了性命。

　　曹纯在一刀看下侯君集的头颅，提到手中说道：“咱们拿着侯君集的头颅，前往城头，便可震慑其部下！”


第1096章 江东才俊

　　曹纯曹休叔侄斩杀侯君集之后，便立刻提着侯君集的人头向着城墙赶去，希望凭借侯君集的人头，来威慑那些负隅顽抗的士兵。

　　路上，正撞着李典领着五百骑兵赶来。

　　“曹纯兄弟无恙否？”李典见着曹纯，连忙催马上前询问。

　　“你们已经杀进城来了？”曹纯见了李典大喜，旋即翻身下马，拱手说道：“白天愚兄在城头说的那番话，实乃无奈之举，还请贤弟见谅啊。”

　　“诶，兄长不必如此，是我思考不周，况且兄长射我一箭，我便知道兄长的心意了！”李典连忙下马，扶起曹纯，又询问道：“我听曹虎说，你们去杀侯君集了，不知得手了没有？”

　　后方曹休提着侯君集的人头，说道：“李将军你看，侯君集的人头在此！”

　　见着侯君集人头，李典大喜道：“这个狗贼作恶多端，如今总算是死了，真是大块人心啊。咱们赶紧带上他的人头前往城头，定能一举平定许昌！”

　　随后，一行人很快赶到城下，侯君集身死，他麾下心腹，再也没有抵抗的心思，纷纷投降。

　　到了天明时分，许昌便已经平定下来。

　　张辽命汉军入城驻扎，投降的赵军士兵则在城外营寨暂时安置，派兵马看守。

　　城中府衙，张辽对着麾下士兵下令道：“如今许昌已下，颍川郡内，只剩下几座城池尚未平定。李典，曹纯，你们二人提着侯君集的人头，前往各处城池，说降城中兵马！”

　　“军司马，你率人清点军籍，一年之内被抽壮丁者，与从军一年以上者区分开来，一年之内抽取壮丁者，可返回家中，其他人马暂时严加看管。”

　　“军主簿，你率领清点户籍，等其他城池彻底安定以后，让百姓返回家中！”

　　“监粮官，你负责计算粮草，等百姓回家以后，将这段时间收割的粮草，以及从南阳运送而来的粮草分发给百姓！”

　　一番命令下达完毕，张辽最后说道：“我亲自修书陛下，告知陛下颍川郡的情况，请示下一步的动向！”

　　随着许昌的失陷，侯君集被杀，李典，曹纯等降将亲自拿着侯君集的人头前往颍川郡内各处城池说降守城兵马。

　　不过短短的三天时候，剩下的城池也都投降了，时隔十四年，颍川郡再次回到了汉庭的统治之下。

　　随着颍川的收复，张辽以及麾下的兵马到底越来越忙。

　　百姓的安置，投降士兵的安置，民心的稳定，这些都需要汉军来办理。

　　不过一切只要有钱就好办事，汉军提前准备了海量的粮草，有了充足的粮草作为后盾。汉军虽然忙碌，但也不至于焦头烂额。

　　不过几天时间，张辽攻陷许昌的消息，便传到了商丘刘辩所在的汉营。

　　不仅仅是张辽这边传来捷豹，陈郡，沛国方面，张宪，薛万彻也分别传来喜讯。有李通，朱灵二将前往他们麾下，二郡之内坚守在城中的赵军大多主动投降，不打算投降的，城内也发生了民变，青壮杀了守军打开城门，投降了汉军，从此二郡也完全落入了汉军的掌控之中。

　　如此，整个豫州就只剩下梁国与汝南的兵马尚未平定了。

　　汉军营寨之中，刘辩再次升帐议事。

　　刘辩对着众将说道：“张辽派人传来消息，李典前往颍川后，说降了城中的曹纯，如今许昌已经拿下，侯君集也被斩杀了。陈郡，沛国也相继传来消息，二郡也已经平定。咱们这里，由于是赵光义亲自驻守，城内都是他的心腹，不肯投降也是情理之中，怎么汝南却是迟迟没有消息传来啊？不知城内守军乃是何人？”

　　“陛下！”韦孝宽拱手说道：“陛下，负责镇守汝南的，乃是以前刘表麾下大将文聘，以及去年青州归顺赵光义的黄巾军。文聘此人虽然仁厚，但与吕虔并不相熟，且黄巾军无恶不作，文聘便是想要投降，有洪秀全，石达开统领的黄巾军在，只怕也难以成事。故而汝南比之许昌，更难攻破！”

　　“哦？洪秀全石达开也在！”刘辩闻言，顿时皱起了眉头。

　　洪秀全虽然能力不行，但最善于蛊惑人心，只怕城中兵马，已经被他迷惑，决定与汝南共存亡。加之石达开为羽翼，帮忙镇守城池，莫说如今尚且不知文聘心思，便是文聘想降，只怕也奈何不了洪秀全，石达开。

　　刘辩沉吟一番，说道：“还是那句话，现在投降，所有人既往不咎，哪怕是洪秀全也是如此，若在敢负隅顽抗，城破之日，一个不留！你将朕的话传给谢玄吧！”

　　“诺！”一将拱手领命，下去派人前往汝南报信。

　　“等等！”郭嘉起身喊住传令兵。

　　刘辩向郭嘉问道：“奉孝，你还有何事？”

　　“陛下！”郭嘉向着刘辩拱手说道：“陛下莫要忘了屯兵庐江，九江二郡的江东势力。如今江东孙策与赵光义乃是唇亡齿寒的关系。咱们在短短半个月之内，便平定了豫州三郡，只怕孙策已经在谋划出兵之事了。汝南以及沛国，分别与庐江，九江二郡接壤，必须得传令谢玄，以及张宪二将，让他们做好准备，以免受了江东兵马的突袭！”

　　“若不是奉孝提醒，朕险些忘了江东！”刘辩一拍手掌，对着那传令的将校说道：“你在传令谢玄，张宪，让他们小心江东出兵，务必小心提防！”

　　“诺！”传令将校拱手领命，下去传令。

　　却说刘辩出兵攻打兖州之时，赵光义就与江东孙策结成攻守同盟。

　　孙策共计准备了三路兵马，共计十五万兵马。

　　第一路兵马，屯兵五万，驻扎在吴郡，准备北方救援徐州。

　　第二路第三路兵马，也各分五万兵马，分别屯兵于江北的庐江，九江二郡，准备救援豫州。

　　第一路统兵大将乃是韩世忠，麾下有凌操，凌统，周泰，蒋钦等将。如今驻扎在吴郡江南，准备随时支援徐州。

　　第二路统兵大将乃是孙策，麾下有号称江东第一猛将的陆文龙，猛将张定边，萧摩柯，早年从袁绍麾下投奔江东的张郃等人。

　　第三路统兵大将乃是周瑜，麾下有其族人周德威，族叔周奉叔，其子周盘龙，吕蒙等将。

　　豫州各郡被汉军收复的消息，很快便传到了庐江，九江二郡。

　　驻扎在九江郡的孙策得到消息，当即升殿议事。

　　孙策对着麾下众将说道：“汉军来势汹汹，短短半个月，豫州颍川郡，陈郡，沛国便已经被汉军拿下。若在这么下去，只怕赵光义也离覆灭不远了。而豫州若被汉军拿下，徐州也将不存。刘辩下一步，必定会三路出兵，主力大军攻打江北的九江，庐江，荆州也会顺江而下，攻打江东，平徐兵马也会拿下威逼吴郡。若到那个时候，只怕我江东基业不保也，所以我决定，出兵豫州，救援赵光义。赵光义若在，便是护卫我江东的屏障，我江东基业，自然也会稳如泰山！”

　　孙策话音刚落，陆文龙拱手而出，说道：“主公，末将愿为先锋，管教汉军那些骁将，成为末将手中枪下亡魂！”

　　“主公，你可想好了，此次出兵，该如何救援？”参军陆逊，拱手问道。

　　孙策抚须说道：“我意与公瑾两路兵马，一同杀至商丘城下，与城中赵光义的兵马，里外夹击刘辩，如此刘辩必败。”

　　陆逊闻言，连连摇头说道：“主公，此举不妥。汉军兵马，以骁勇闻名，我军大多数士兵都是水军出身，舍船就步，我军战斗力就会大大降低。且汉军又有许多骑兵，我军如何能与之相当抗？更何况汉军兵马如今已经平定颍川，陈郡，沛国三地，我军若是直接赶到商丘，只怕这三郡兵马会赶来支援，到那个时候，形势对于我军，将会更加不利。直接前往商丘，救援赵光义，我军便会远离大本营，粮草，辎重需要越过敌人占领的区域才能送到。这属于孤军深入，非常危险，稍有不慎便可能全军覆没，所以还请主公三思啊。”

　　听了陆逊的分析，孙策一阵皱眉，虽然陆逊此时不过刚刚二十余岁，但却是江东少有的俊杰。鲁肃更是对其赞不绝口，孙策故而委任陆逊为参军。

　　虽然陆逊的意思，与孙策相反，但孙策却没有驳回他的意见，沉吟一番问道：“那依伯言之见，我军又该如何支援豫州呢？”


第1097章 陆文龙VS张宪

　　陆逊拱手道：“依在下之见，主公应该与周将军，分别出兵攻打沛国与汝南。沛国之中，只有冀州偏将率领的三万兵马，而汝南，则是荆州安南将军谢玄率领的三万兵马。

　　沛国兵马只有三万，且是一偏将统领，主公率领主力击之，定能败之。

　　而汝南谢玄虽然率兵五万，又是安南将军。但我听说他非常年轻，不过二十多岁，又因是刘辩的妻舅，刘辩才对他委以重任。他谢玄的官位，又在荆州许多老资历的大将之上，因此军中，有许多人都不服他。

　　周将军率领兵马击之，加上汝南文聘，石达开等人的兵马，里应外合，加之谢安兵马的弱点，也定能胜利。

　　主公不防改变战术，步步为营，先剪除刘辩的羽翼，以主力大军击敌军偏师，胜利之后，携带大胜之势，在杀奔商丘。到时候，汉军势衰，而我军，赵军势胜，刘辩必败！”

　　孙策听了陆逊的计策，大喜说道：“想不到你小小年纪，便有如此见识，当真不凡啊。便由你与族弟陆文龙，率领精锐一万，先杀奔沛国。我亲自率领主力兵马在后，先拿下沛国，消灭冀州三万偏师在说。”

　　“诺！”陆逊与陆文龙拱手领命。

　　孙策又下令道：“传令庐江郡驻扎的公瑾，让他率兵进攻汝南，联合汝南的赵军，击败那个靠着关系上位的妻舅大将！”

　　“诺！”士兵拱手领命，当即前往庐江传信。

　　二郡兵马早就枕戈待旦，因此命令一下，次日，江东郡便启程出动。

　　陆逊，陆文龙率领一万兵马在前开路，孙策亲率四万大军在后。

　　兵马一路前行，杀奔沛国首府谯县而来。

　　江东兵马进入沛国地界以后，陆逊派出斥候打探汉军动向。

　　不久之后，斥候回报：“启禀将军，如今汉军分散在各个城池当中驻守，就跟以前未拿下沛国的情况一下。”

　　“你是说百姓没有返回家园？”陆逊脸色微变，向着斥候问道。

　　“你有，附近百里村庄，仍旧荒无人烟！”斥候摇头说道。

　　陆逊继续问道：“那汉军收割粮食，建造的粮仓呢？”

　　斥候回答道：“附近有一个粮仓，我派人前去打探，可其中已经没有粮食了，看守粮仓的兵马，也不见了！”

　　“情况不妙啊！”陆逊拍着大腿，神情颇为懊恼。

　　陆文龙不解道：“兄长，情况有什么不妙的，汉军分散在各个城池当中，实力分散，咱们直接杀奔谯县，击败汉军不就行了吗。”

　　陆逊解释道：“按照我的分析，汉军此刻应该是帮助百姓，恢复家园才多。如此汉军兵马，则分散在沛国四周。若是如此，我军可直奔谯县，一鼓作气将其拿下，汉军分散四野，消息传达不畅，根本来不及救。可如今，汉军却没有这么做，而是选择跟不久前赵军的做法一样，兵马分散在各个城池之中，又有充足的粮草，守城利器。加之汉军得民心，我军攻城，百姓必会助之，显然，汉军是猜到我军会在这个时候救援赵光义，因此提早做出防御了啊。”

　　陆文龙不以为意，说道：“汉军做出了防御又如何，他如今分散在各个城池当中，我率领一支兵马，一日便可将其拿下！”

　　陆逊看着陆文龙，冷笑道：“我知你勇猛，莫说一日，只怕这些城池半日也抵挡不住你的进攻。可这些城池不在少数，沛国大大小小足有几十座，你想要全部拿下，便算你一日破三城，也得十天半月才行。到那个时候，汉军的援兵只怕早就到了。我军出兵的目的，是短时间大败沛国的偏师，携带大胜之势，杀到商丘，皆赵光义之围，而不是在沛国跟汉军玩攻坚战的把戏。”

　　陆文龙对于陆逊的说法非常不满，说道：“大败汉军主力又有何难，谯县是沛国治所，汉军在哪里定有重兵，偏将张宪也必定在哪里驻守。兄长且看我杀奔谯县，取了张宪首级威震天下！”

　　“兄弟们随我杀奔谯县！”陆文龙说罢，一催战马带着麾下兵马望着谯县杀去。

　　毕竟陆文龙乃是先锋，陆逊只不过是参军，眼下陆逊还得听陆文龙的。

　　数日过后，陆文龙率兵抵达了谯县。

　　兵马在城外安营扎寨以后，陆文龙便对陆逊说道：“兄长且坐镇军营，且看我前往城下挑战，斩了张宪首级！”

　　陆逊摇头说道：“汉将只怕不会出战，我劝你还是等主公来了，在一起商议破敌之策，以免惊动了汉军，他拒守不出。”

　　陆文龙说道：“我名声未显，张宪更没有见过我，我前去挑战，只要辱骂一阵，不怕他不出战。他若出战，我定斩他！”

　　说罢，陆文龙纵马绰枪，带领数十轻骑，杀奔谯县城下。

　　谯县城中，的确是张宪亲自派兵驻守。

　　张宪平定沛国不久，便得到刘辩消息，让他小心江东出兵。

　　因此张宪便暂时停止安民的工作，让百姓仍旧留在城中，又将各处收割的粮食分发于各城守军。

　　三万兵马，张宪分出去一万五千，剩下的一万五千，则驻守在谯县之中。

　　前段时间，赵军担心汉军进攻，谯县也做出了修缮，算是一座坚城，以这一晚五千兵马驻守谯县，加上城中青壮帮忙，孙策便是五万大军齐上，短时间也无法攻破。

　　陆文龙杀奔城下，挺着手中两杆长枪，指着城头的张宪大喝道：“城头上的便是张宪吗？可敢出来与我陆文龙决一死战吗？”

　　“这小子好生猖狂，将军让我去斩了他！”张宪身后，一个将领说道。

　　张宪拦住将领，说道：“不可，此人虽然年幼，但我看他手持双枪并非凡品，胯下战马也是宝马良驹。只怕也是一员天赋异禀的猛将，如今江东军势大，出城交战对我军形式不利，咱们只需坚守城中即可，过不了几天，陛下便会派遣援兵过来。”

　　“怎么，堂堂大丈夫，怎么还当起缩头乌龟来了？”陆文龙见张宪不出城迎战，便开骂了。

　　“小小年纪，嘴倒毒辣得很！”张宪脸庞微微抽动，显然心中有些气恼。

　　“给我开骂！”陆文龙见张宪不为所动，便对着身后士兵喝道。

　　顿时，各种辱骂传到城头。

　　只是张宪仍旧不出城挑战。

　　陆文龙怒道：“你们来来回回就会骂这几句话吗？给我骂刘辩，骂岳飞啊？骂到他主子头上，他还会坐视不管？”

　　士兵闻言，连忙将一系列脏话引到刘辩，岳飞等人头上。

　　刘辩是大汉之主，而岳飞是张宪的上司，更是张宪的岳父。

　　关于自己的脏话张宪能忍，但辱骂道刘辩，岳飞头上，张宪若是忍无可忍了。

　　“牙尖嘴利的小子，老子今天非得把你的嘴撕了，以泄我心头之恨！”张宪大怒不已，纵马挺枪杀出城来。

　　“哈哈，你这个缩头乌龟，总算是敢出来了！”陆文龙大喜，纵马挺枪，向着张宪杀来。

　　“找死！”张宪大怒，纵马挺枪向着陆文龙刺去。

　　“雕虫小技！”陆文龙嗤笑一声，右手长枪一挥，便将张宪凶猛的一枪给挡了下来。同时左手长枪趁机向着张宪刺去。


第1098章 抽烟喝酒烫……咳咳

　　俗话说主忧臣辱，主辱臣死。

　　当主公赶到忧愁时，臣子应该有屈辱之心，恨不能为主公解决忧愁。当主公受到屈辱的时候，做臣子的应当以死效忠。

　　当陆文龙辱骂张宪自己时，张宪尚且能够忍耐，可当陆文龙辱骂岳飞，刘辩时，张宪便不能忍了。

　　虽然张宪是一员良将，但当面对这种屈辱时，显露更多的却是他的忠义。

　　心怀忠义之人，是不能坐视自己的上司，主公受到这种屈辱的。

　　能忍受得住这种屈辱的人，想必也只有阴谋家司马懿这一类的人物了。

　　张宪纵马挺枪出城与陆文龙厮杀。

　　却看张宪胯下骑着一匹汗血宝马，手中一杆虎头蘸金枪，金盔金甲外罩大红战袍，身高八尺，威风凛凛。

　　陆文龙掌中六沉双枪擒拿，红沙宝马压骑胯下，头顶二龙斗宝紫金盔，双插雉鸡尾。身披索子大叶黄金甲，罩大红披风。英俊潇洒，乃江东勇武第一人。

　　两人纵马杀至一处。

　　“系统检测到陆文龙与张宪厮杀，陆文龙基础武力102，兵器加一，战马加一，举重就轻面对轻武器武将时武力加二，陆文龙当前武力106。张宪基础武力98，兵器加一，战马加一，检测到张宪特殊属性不屈，当张宪与综合武力超过其五点的武将厮杀时，武力加二，张宪当前武力102。”

　　两人厮杀至一处，陆文龙武艺虽强于张宪，但想要短时间将其击败，却非易事。

　　三杆枪在空中不断交锋。

　　一个单枪奋勇，出招凌厉刚猛。

　　一个双枪争先，出招神出鬼没。

　　单枪好似巨蟒翻身，吞云吐雾。

　　双枪好似蛟龙戏水，翻江倒海。

　　两人纵马冲杀，大战五十余回合不分胜负。

　　只是张宪此刻心中却是暗暗叫苦。

　　为何？

　　却是黔驴技穷了，他的招式已经都用过一次了，如今所用的招式，乃是第二次施展。

　　而陆文龙的双枪技巧，施展到现在却不带重样的，张宪心知，以及枪法用老，落败只在眼前。

　　“此人年轻气盛，我当使个他没见过的花样！”张宪想到自己将要落败，心中思量着解决陆文龙的办法。

　　想到这里，张宪故意再次使用旧招。

　　陆文龙见此，讥讽道：“你这招数都使了三次，当小爷我还破不了吗？”

　　说罢，陆文龙双枪齐出，一点一挑，便轻而易举的破了张宪的这一招。

　　张宪大惊，连忙回马往城下逃去。

　　张宪胯下汗血宝马，马蹄子虽然撩得急，但是却看不出什么速度，枪头搭在马股上，枪刃藏在马尾间。

　　这一招，正是回马枪。

　　原本这个回马枪的招式，乃是杨延嗣杨家枪法的绝招，只是大汉武将互相传授武艺，基本上使枪的大将，都懂。更何况张宪与杨再兴同在冀州，更是深得其中精髓。

　　敌人将校，若是沙场老将，张宪这一招绝难建功，只是张宪欺陆文龙年幼，年轻气盛，武艺虽强但见识不高，故而才用此招。

　　“汉将休走！”陆文龙见张宪要逃回城中，连忙策马追赶。

　　张宪大喜，心道陆文龙果然不认得回马枪，只要他待会收不住战马，管教他死于非命。年少勇猛又如何？战场经验不足，武艺弱的也能玩死绝顶高手。

　　就在陆文龙要追到张宪身后之时，城头上传来一阵大喝：“快放箭接应将军进城！”

　　顿时，张宪只听得城上一阵阵箭雨落下。

　　张宪回来看去，只见陆文龙只能挥舞长枪格挡箭矢，在追击不得。

　　“将军，别愣着了，快回城！”城上副将不断冲着招手，情急不已。

　　“你这憨货，坏我大事！”张宪心中郁闷不已，只得催马回城。

　　“汉将休走！”陆文龙怒吼连连，只是苦于被箭矢射住，追击不得。

　　便在此时，江东军营寨方向，也响起一阵阵鸣金之声。

　　陆文龙无奈，只能策马返回营中。

　　张宪自回城头。

　　那副将过来说道：“将军，刚才好险啊，若不是末将下令让士兵射住陆文龙，您可就回不来了。”

　　张宪眼睛一瞪，指着副将骂道：“你这憨货，我先前乃是诈败，想用回马枪杀他，你坏了我的好事，还好意思过来邀功？”

　　“啊？末将我实在是不知道啊！”副将顿时目瞪口呆。

　　张宪看着副将，气恼道：“下次他若在来挑战，若是辱骂到陛下，岳都督，只有你出城跟他挑战了！”

　　副将为难道：“末将如何是他对手啊！”

　　“主辱臣死，便是死，也当一战！”张宪沉声喝道。

　　军中一个参军拱手说道：“将军，咱们城中有一万多人，江东兵马便是一拥而上，短时间也攻不上来。您又何必冒着生命危险，出城迎战呢？”

　　张宪对着众将说道：“他若只是攻城，我自然会坚守。但他若是要斗将，在城下辱骂，我张宪却无论如何也不能忍受。主辱臣死，陛下，都督对我恩重如山，我张宪堂堂大丈夫，当以死报之，何惧死也？”

　　“还请将军以大局为重，只需高挂免战牌，拒不出战，忍耐几日，陛下援兵必到。若将军出城应战，一旦有失，则谯县不保也，到时候形势对陛下反而会更加不利，坚守城池，保住谯县立与不败之地，才是对陛下最大的报答啊！”参军拱手说道。

　　张宪闻言，对着参军拱手道：“若不是先生陈述利害，我险些坏了陛下的大事，真是多谢先生了。”

　　旋即张宪下令道：“若江东在来挑战，一律不管，所有人的耳朵，给我堵住棉花，耳不听为净！”

　　参军见张宪如此布置，赞扬道：“一军统帅，不管做任何事情，都必须以大局为重，统揽全局才行。如今陛下，都督对将军委以重任，单独统领一军，将军切不可意气用事。一切以全局为重，才是对陛下最好的报答，才不会辜负陛下，都督的信任。若是将军出战，以至于兵败，顶多只是忠心可嘉，但却是辜负了陛下他的信任啊，到时候将军反而是朝廷的罪人了。”

　　张宪闻言，觉得他说的去吧非常有道理，拱手说道：“若非你提醒，我还活在梦中，咦，你面生得很，以前我没见过你，不知你叫什么名字？”

　　副将顿时得意洋洋，指着那参军说道：“将军，他叫做于谦，原本是谯县的青壮之一，我军拿下谯县，是他指挥城内青壮开的城门。我见他能力不错，说话斯斯文文的，便让他做了参军！”

　　“嗯！你这次倒是做个了好事！”张宪满意的点了点头，对着于谦说道：“先生，我现在委任你为我军中的总参军，担任我的谋士。若是我有什么做的不当的地方，还请先生指正！”

　　张宪却是担心江东军再来挑战的时候，他忍耐不住，故而要把于谦留在身边，听取他的金玉良言，好让自己冷静下来。

　　于谦，并不是三国本土人物，而是明中期的一位名将。

　　土木之变，当时的皇帝英宗被外族掳去，朝廷精锐兵马都失陷了。是于谦力挽狂澜，保卫了当时的京师。

　　当时外族以英宗做要挟，但于谦仍旧是不为所动，以大局为重。

　　于谦保住了大明江山，功不可没，可惜后来英宗回来成功复辟了，于谦也被奸人进谗给害死了。

　　张宪是忠义之人，不能忍受敌人对刘辩的辱骂。但于谦却是一个能够以大局为重的良将，能够从旁边协助，帮助张宪守卫谯县。


第1099章 盖世高霸王

　　陆文龙回到营寨之中，气恼不已，说道：“汉军真不讲信义，沙场交锋，他张宪打不过我，他麾下兵马，居然放箭射我，差一点我就斩了张宪的首级。”

　　陆文龙麾下，一个资历颇老的将领说道：“将军，我看是那张宪，差一点就杀了你啊，那些汉军，是误打误撞救了你！”

　　陆文龙大怒道：“胡说八道，那张宪分明打不过我，如何能杀得了我。你给我说清楚，否则我必与你不干休。”

　　那将领抚须笑道：“将军，你虽然年少凶猛，但沙场经验却不多啊，在下从军多年，虽然武艺不如将军，但眼光，将军却是比不上我的。先前那张宪，的确不是将军的对手，可最后败退，却是诈败，想要使一种枪法来对付将军啊！”

　　“哦？我陆文龙学枪多年，什么枪法没见过。你却说说，那张宪，想要用什么枪法来对付我？”陆文龙不以为意道。

　　那将校解释道：“张宪胯下战马，乃是汗血宝马，他先前败退，只见马蹄撩得甚急，但却不见有什么速度，显然是诈败。而他手里的长枪，枪头对后，枪刃藏在马尾中，这一招，便是叫做回马枪，将军你先前若没有提防，追到张宪身后，他若是突然回身刺你一枪，只怕将军要撞到他的枪口上啊。也是那城头的汉军，不知张宪的想法，误打误撞想要接应张宪，却不想救了将军你呀。否则将军你此刻，便是不死，只怕也是重伤了！也是在下从军多年，久经沙场，见识过汉军有人用过这一招，这才认得。将军以后遇敌，千万要瞧清楚了，切不可乱追。”

　　“不想天下还有这种枪法！”陆文龙闻言，惊的背后冷汗涔涔。

　　只是陆文龙年轻气盛，却是不肯认错，摆了摆手说道：“我虽然没见过这招，但以我的武艺，却也不惧！”

　　不过心底，陆文龙却暗自叮嘱自己，以后千万小人，不能小瞧了别人。

　　一边陆逊见陆文龙嘴硬，不肯认错，叹息道：“如今那张宪吃了次亏，你下次再去挑战，他定不敢应战了。你若听我的，等主公率大军到来，在去挑战，到时候重兵包围，张宪定逃不掉，那该多好啊。”

　　陆文龙不悦道：“大哥，你就这么信不过兄弟？今日让张宪逃了，乃是事出有因。等主公来了，我也有办法让张宪出城，此人倒是忠义得很，我让士兵骂他，他无动于衷，我若让他骂刘辩，岳飞，张宪就受不了了。下次只要在骂些难听的，不怕张宪不出城啊！”

　　“希望如此吧！”陆逊摇了摇头，叹息道。

　　次日，孙策率领大军抵达谯县。

　　军营之中，众将在坐。

　　孙策向陆文龙，陆逊二人询问情况。

　　陆逊拱手说道：“主公，沛国的早有准备，我原本以为他们如今正在帮助百姓重建家园，杀至沛国，可以轻而易举的击败汉军。不想汉军已经预料到我军会来，如今仍旧驻扎在城中，坚守待援，颇为麻烦啊。”

　　孙策沉吟道：“既然如此，那我就只有直接杀到商丘去了，若是去晚了，只怕赵光义那里，又要出什么幺蛾子！”

　　“主公不必如此，如今汉军虽然龟缩于城中，但我也办法，将其引诱出来！”陆逊拱手说道。

　　“伯言有何计策，速速道来！”孙策大喜道。

　　陆逊拱手说道：“我昨日派人打探谯县附近地形，发现谯县以北，有一处险峻之处，乃是谯县与商丘往来的必经之路。我军主力可前往那里设伏，故作厮杀声，如此谯县兵马，定然会以为是刘辩派遣援兵过来了，出城相救。到时候我军便可趁机击败谯县兵马，乘势拿下谯县。若刘辩真派遣援兵过来，我军占据此处，也可以伏击刘辩的援兵，可谓两全其美！”

　　“果然是好计策，便依伯言计策行事！”孙策大喜道。

　　一边陆文龙说道：“兄长计策却有瑕疵，我军若是占据险要，汉军与谯县援兵一起抵达，到时候又该如何挡之？主公，那谯县守将张宪，虽然龟缩城中，但听不得人辱骂刘辩，我愿去挑战，这一次定然能一举斩杀张宪，张宪一死，谯县守军定然不攻自破。”

　　孙策胡疑道：“哦？张宪当真如此，受不得激将法？”

　　“末将敢用性命担保！”陆文龙信誓旦旦说道。

　　孙策沉吟一番，说道：“那好，便在去会一会张宪，若他不肯出战，在用伯言计策。”

　　很快，孙策便尽起大军，来到谯县城下。

　　陆文龙打马而出，挥舞双枪，指着城头张宪喝道：“张宪，昨日让你逃了，今天可敢在出来与我一战？”

　　只是城头上的张宪，却是无动于衷，让士兵挂了个免战的牌子在城头上。

　　免战牌，便是告诉敌人，你在怎么样，我都不会出战，有本事，自己来强行攻城。

　　“给我骂！”孙策见张宪不出，吩咐左右辱骂刘辩，岳飞。

　　一时间江东兵马，脏话频出，五万人一起开骂，声势更是浩大。哪怕汉军耳朵里都堵了棉花，但声音还是钻进了他们的耳中。

　　“将军，我受不了，让我出城吧，跟他拼了！”

　　“是啊将军，江东兵欺人太甚了！”

　　“让我出城跟他们拼了，便是死，我也无怨无悔！”

　　张宪浑身颤抖不已，双手死死抓着城墙，沉声道：“给我忍着，咱们不能坏了陛下的大事，否则尔等出城，便是战死沙场，本将也要上告朝廷，告你们谋反之罪，父母妻儿，充入贱籍！主辱臣死，我张宪并不是不想为陛下赴死，只是想要误了大事。一旦我军兵败，江东军乘势杀到商丘，陛下手下兵马，必定胆寒，加上又赵军里应外合，说不定陛下兵马会兵败。所以我们不能出现，等赵军退了，我张宪愿意砍下自己的头颅，向陛下谢罪！”

　　这些话以及道理，张宪是说不出来的，皆是昨晚于谦跟张宪夜谈，告诉张宪的。若不是于谦，只怕张宪此刻已经出城跟陆文龙拼命去了。

　　汉军见张宪这么说，才纷纷忍耐下来。

　　只是汉军士兵一个个心中怒火中烧，有的士兵手指都用了掐白了，有的士兵甚至因为屈辱，痛恨自己而落泪。

　　一边的于谦继续劝说张宪：“将军你看，如今我军士兵，一个个都心存耻辱，这是个好兆头。江东兵马骂的越凶，我军士兵更加屈辱，等陛下援兵一到，我军便可出城杀敌，士兵知耻后勇，定能杀得江东兵马大败！”

　　“嗯！”张宪点了点头，咬牙切齿地说道：“到时候本将军，非得撕了那小子的嘴不了！”

　　正在此时，城下通往城墙的台阶上，传来一阵躁动。

　　“你干什么，城头乃是军中重地，你不可上去！”

　　“给我让开，城外江东兵马如此辱骂陛下，尔等居然不出现？”

　　“你一个平头百姓知道什么，我们也是为了大局着想！”

　　“你们不敢去，我去，让我上去见你们将军！”

　　“怎么回事？”张宪来到台阶上方，望着城下台阶处的躁动冷喝道。

　　士兵飞快走上台阶，说道：“将军，是个城中百姓，脾气倒是火爆的很，见江东军辱骂陛下，听不下去，又见我军不出现，偏要出城跟陆文龙拼命！”

　　“倒是忠义可嘉！”张宪点头赞许，说道：“眼下不可让他上城，如今我军士兵就像干柴，一点就着。他上来了胡说些什么，这些士兵势必出城拼命，到时候只怕我都掌控不了，你们把他驱逐就好，别伤了他！”

　　士兵为难道：“我们倒想赶他走，只是他跟个铁塔似得，推也推不动，拉也拉不走，反倒是他随手一推，我们兄弟便倒一大片，还是将军亲自跟他说吧！”

　　“此人居然有此力气？”张宪眉头一挑，从台阶走了下去。

　　台阶下，扔在争吵，张宪走上前来，士兵指着张宪说道：“将军来了，你自己跟他说罢！”

　　张宪向着那个汉子看去，只见他身高九尺，虎背熊腰，一身粗布麻衣，袖口卷着露出的手臂肌肉犹如老叔根虬。年纪大约在二十七八岁上下，嘴唇上长着两撇胡子，脸庞棱角分明，说不上英俊，但却耐看得很。

　　汉子手里，也提着一杆蘸金虎头枪。

　　张宪自己用的也是蘸金虎头枪，看着那汉子手里的虎头枪，张宪不由得跟自己的做了个比较。自己的虎头枪，不过龙眼粗细，重不过五六十斤，而这大汉手里的虎头枪，却有粗壮男子的腕口粗细，少说也有三百斤以上。

　　张宪打量着大汉的同时，大汉也在打量着张宪，说道：“你就是汉军将军，我看你不像贪生怕死之辈，如今城外江东军正在辱骂天子，你怎么不好出城跟他们拼命？”

　　张宪摇头叹息道：“我武艺不精，不是江东大将的对手，我若死了，谯县必定被江东兵马拿下，到时候他们便会携带大胜之势，杀到商丘。到时候我军便会胆寒，江东兵与赵军联合，若是击败陛下，我岂不是成了千古罪人？非是我贪生怕死，而是要为全局考虑，等到江东兵马撤退，我张宪便是以死谢罪，也未尝不可！”

　　大汉听了张宪的话，钦佩不已，拱手拜道：“将军高义，是我错怪将军了！”

　　“不知者不怪，你为人倒是忠义，叫什么名字，为何在谯县而不去投军？”张宪扶起大汉，询问道。

　　大汉拱手说道：“在下姓高名宠，跟你们大汉高长恭，高思继两位将军乃是同宗。只是我这一支，到了我这辈，却是家道中落。原本想去投奔两位族兄，奈何家有老母，无法远行。家母听见城外江东军辱骂天子，所以让我过来，教训教训那些狂妄的江东兵！”

　　“原来是两位高将军的族人，失敬失敬！”张宪一听高宠与高长恭，高思继乃是同宗，连忙行礼。

　　高宠拱手还礼，旋即说道：“将军既然以大局为重，我也不为难将军了，只是城外江东军，我视之如草芥，还请将军开门，让我迎战，也免得陛下受辱啊！”


第1100章 盖世无畏

　　“你要出城应战？”听了高宠的话，张宪脸色有些凝重。

　　尽管高宠兵器沉重，重量远在张宪兵器之上，张宪心底，也认为高宠的武艺强于自己。

　　但出城应战，败了自不必多说，兵败身死肯定回不来了。但若是胜了，只怕江东兵马不会轻易放高宠回来，他们会一拥而上，斩杀高宠。

　　到那个时候，江东兵一拥而上，城门肯定不能轻易打开，否则江东军便会趁机杀进城来，高宠想要进城只怕也难。

　　所以说不管是胜是败，出了城，面对的就是死路一条。

　　张宪沉吟一会，劝道：“我知道你武艺高强，只是你出城应战，就算胜了陆文龙，江东军也不会干休。到时候他们一拥而上，你势必要进城躲避，江东军若趁机杀进城来，则大事休矣。所以我劝你还是不要出城吧！”

　　高宠哈哈大笑，说道：“城外那五万江东军，我视之如草芥，便是一拥而上，又能奈我何？他若敢上来，我便杀了孙策，将军也好乘势率领击败江东军！”

　　“你这人怎么不听劝啊！”张宪无奈道。

　　高宠不悦道：“我听说将军乃冀州大将，听闻去年你们冀州的杨再兴将军，以一人之力骚扰赵光义数万大军，搞的他们攻城不成。将军看我，比之杨将军如何？”

　　“你……”杨再兴乃是冀州第一猛将，以前还号称大汉第一猛将，张宪原本想说高宠不如杨再兴，但想到高宠的兵器起码有三百余斤，到嘴的话，不由得又憋了回去。

　　见张宪有些不信自己的实力，高宠不由得说道：“那高思继，高长恭与我同宗，祖宗传下来的枪法，我高宠也有练习，并且我这一支，传下来的枪法最为完整。别看我力气大，枪法这天下只怕没几个是我的对手，所以将军只管让我出城就是！”

　　见高宠执意如此，又担心自己不许高宠出城，高宠大闹，激起士兵迎战之心。张宪只好答应，说道：“既然如此，我便答应了，只不过容我准备准备！”

　　“去取一匹良马，一副精甲，以及几日的干粮过来！”张宪对着身边的士兵吩咐道。

　　不过一会，士兵牵来一匹良马，怀抱甲胄，干粮赶了过来。

　　“城外江东军势大，不管你胜败如何，想要在回城只怕不可能了。因此我为你准备了一些干粮清水，赵军若掩杀过来，你可去他出逃命！”张宪结果铠甲，干粮交给高宠。

　　“多谢将军了！”高宠也不推辞，接过铠甲干粮，便在城下换上甲胄。

　　高宠换上铠甲，将装着干粮清水的袋子绑在战马上，翻身上马。

　　却不想高宠刚刚上马，那胯下战马承受不住高宠的重量，四蹄突然一歪，摔倒在地。

　　高宠手中长枪一点，平稳落在地上。无奈道：“吾体颇重，这马载不起我，不知将军有没有负重更好的？”

　　高宠身高将近九尺，虎背熊腰，起码有两百余斤，他手中长枪重达三百余斤，加起来就是五百斤。如此沉重，士兵牵来的良马，都难以载得动他。

　　张宪咬了咬牙，对着士兵说道：“去把我的战马牵来！”

　　士兵顿时目瞪口呆：“将军你的战马可是……”

　　“去牵过来！”张宪坚定道。

　　“诺！”士兵见张宪坚持，只好下去牵马。

　　“多谢将军了！”高宠还不知张宪战马乃是汗血宝马，因此并没有不好意思，却是坦然接受。

　　不过一会，士兵牵来张宪的宝马，张宪拉过缰绳，递给高宠说道：“出城战斗，凶险无比，这匹马跟随我多年，如今便送与你，希望它能带着你化险为夷吧！”

　　“我劝你还是别出城送死了，将军这马可是汗血宝马，跟随将军多年，将军视之如命，别跟你送了命……”牵马的士兵满脸不忿，对着高宠叫道。

　　“汗血宝马？”高宠吃了一惊，伸手往马背摸去，果然一手鲜红色汗水。高宠受宠若惊，连忙拒绝道：“张将军，这是汗血宝马，贵重无比，又是您心爱的坐骑，我不能夺人所好？还请将军另外在换一匹给我吧！”

　　一匹宝马，对于一个武将来说，是第二条生命，珍贵无比，千金难求。张宪将汗血宝马送与高宠出城战斗，让高宠感动不已。

　　张宪摇头说道：“俗话说宝马陪英雄，你有如此气魄，有资格骑得此马。更何况你这两百斤的身子加上这杆长枪，城中只怕也只有我这匹战马载得动你！就算别的战马载得动你，也无力跟着你纵横厮杀啊。”

　　高宠闻言，也不在推辞，拱手说道：“如此便多谢将军了，将军放心，在下定然会带着它平安回来的！”

　　张宪拍了拍高宠的肩膀，笑道：“你若能带着它平安回来，这匹马便送给你也无妨！你且出城应战吧，本将亲自为你击鼓助威！”

　　“将军告辞！”高宠拱了拱手，翻身上马，城门已经打开，高宠策马扬鞭，杀出城去。

　　“将军，你让他出城也就罢了，怎么还把自己的马送给他了，只怕他是回不来了呀，可惜了您的汗血宝马，他可是您从小养到大的啊。”士兵在一旁摇头叹息道。

　　“我看他为人忠义，是铁了心要出城应战的，我若不许，他必定强行出城，到时候必定适得其反，许多士兵也会被他带动，因此我只好让他出城。既然他出城了，本将自然要尽力保全他的性命，他武艺不弱，若有宝马为其羽翼，说不定还能逃出生天，大涨我军士气！”

　　张宪对着士兵解释一番，便上了城头，来到战鼓旁为高宠击鼓助威。

　　城外江东军仍旧辱骂不休，陆文龙一直观望着城头。见张宪原本下了城头，以为他要出城应战，正准备厮杀时，又见张宪返回城头。

　　陆文龙以为张宪被人劝阻，正要辱骂在激出张宪，不想谯县城门大开。高宠纵马挺枪杀出，沉声大喝道：“哪个的嘴在敢不干不净，我活撕了他！”

　　陆文龙见汉军有人出战，顿时精神大振，策马上前，一根长枪指着高宠喝道：“来将通名，我陆文龙从不斩无名之辈。”

　　“我乃高宠是也，陆文龙，就数你骂的最凶，江东乃是汉土，尔等都是无君无父之人么？老子今日非得撕烂你的嘴不可。”高宠大喝一声，策马奔着高宠杀去。

　　“莽夫，凭你也想杀我？”陆文龙却是瞧见了高宠手中巨大的长枪，不过陆文龙却并不在意。像这种力大无穷的莽汉，他的双枪却是正好克制。

　　见汉军有人出战了，江东军也停止了辱骂，雄浑悠扬战鼓声在战场上响起。

　　两马相交，高宠一招仙人指路，直刺陆文龙，招式迅猛凌厉非常。

　　陆文龙见高宠长枪沉重，招式迅猛无比，料定自己单枪抵挡不住，只好架起双枪格挡。

　　不想对面高宠，却并没有刺下去，反而将长枪收回。

　　两马错身而过，如此一个回合便结束了。

　　“系统检测到高宠与陆文龙厮杀，高宠基础武力103，兵器加一，战马加一，检测到高宠特殊属性无畏：当高宠冲阵，或斗将之时，武力加五。

　　系统检测到高宠第二属性盖世一：当高宠被综合武力高于一百的武将围攻时，在盖世的基础上，除去单人独斗，两人围攻武力加二，三人围攻加三，以此类推最高加五。

　　盖世二：当高宠正面对决大型器械，军队时，如滚石，硬破城门，摧毁投石器，铁滑车，重甲骑兵时，武力加七。

　　高宠当前独斗陆文龙，武力加五，当前武力110。

　　陆文龙基础武力102，兵器加一，战马加一，面对重兵器武将是武力加三，当前武力107！”

　　二人调转马头，再次对冲而来。

　　这一次，却是陆文龙动，手中双枪一出一藏，左手攻，右手防。

　　“哼！”高宠冷哼一声，又是一招直刺。

　　“可恶！”陆文龙不敢硬拼，右手迅速缩回架起双枪格挡。

　　不想高宠也缩了回去，如此第二回合又回去了。

　　“你就这么点本事？若是如此，你今天就死定了！”两马错身而过，高宠调转马头，并没有急于进攻，而是望着陆文龙嘲讽道。

　　陆文龙脸色阴沉得可怕，指着高宠问道：“你居然懂破双枪之法？”

　　“哈哈哈！”高宠哈哈大笑，说道：“单枪法，双枪扎，双枪不发，单枪拉，破双枪的口诀，老子五岁就会背了。双枪小道儿，岂敌得过我单枪大道？”

　　“可恶！”听高宠背出了破双枪的口诀，陆文龙脸色更加阴沉，只是眼中，却暗含一丝喜色，不过却隐藏得很好。

　　原来高宠所背的口诀，还有下半句，叫一字平枪法，回身盘肘扎。

　　高宠所背的前半句，是抵挡双枪之法用的，而后半句，却是克制对付双枪之法的。

　　陆文龙只当高宠不知下半句，因此也不知如何破双枪，故而故意发怒，暗藏欣喜，想要继续厮杀伺机斩杀高宠。


第1101章 三英斗高宠

　　无论是双枪，或是单枪，用法并无高下之分，主要是看人。

　　若是用双枪的武艺不精，面对用单枪的，照样是死路一条，比如杨妙真杀董平，就是轻而易举。若用单枪的没学到家，遇到使双枪的，也照样打不过。

　　双枪强在神出鬼没，招式多变，而单枪强在凌厉刚猛，一往无前。

　　不过尽管如此，武术家们，还是根据两种枪的用法特点，总结出了一套单枪破双枪的办法，并且总结出了一套口诀。

　　双枪发，单枪扎，双枪不发，单枪拉，一字平枪法，回身盘肘扎。

　　双枪比之单枪要短，一般单枪长约丈二，而双枪却只有六七尺左右，不会超过使用者的身高。否则使用起来，就不协调了。

　　不过双枪也有一个优点，就是枪头多，双枪并不是只有两个枪头，而是四个枪头。由于双枪短，面对单枪会陷入劣势，所以一杆短枪，前后都可以安上枪头。如此就可以增加更多的招式，用法。

　　而这口诀的大致意思就是当使双枪的出招的时候，使单枪的便可以用直刺的招数。双枪短，单枪直刺，后发制人，因此使双枪的就必须回招格挡。双枪不发，单枪拉也是一个意思，讲究后发制人。

　　敌不动我不动，敌若动，我才动，只要用这种办法，对付使双枪的，就可以立于不败之地。

　　一字平枪法，回身盘肘扎，则是进攻的招数。说的是两马交错而过的时候，用单枪的可以使用横扫，或者回身刺敌人的肘，肋等地方，如此敌人便难以招架。

　　陆文龙听高宠只背出前半句，便以为高宠只懂得防御的招数，却不懂进攻的招数。

　　“在来！”

　　因此陆文龙对高宠没有多少畏惧之心，冷喝一声，再次冲着高宠攻去。

　　高宠仍旧是使用单枪御双枪的前半句口诀，跟陆文龙厮杀。

　　二人转马厮杀了二十余回合，却是谁也奈何不得谁，陆文龙想要攻击，高宠只是直刺，逼陆文龙回招，陆文龙不进攻，高宠也按兵不动。

　　这般战斗，却是让两方兵马，看的好生无趣，丝毫没有惊心动魄的感觉。

　　“我试探了二十多回合，却不见他进攻，果然是不懂后半句口诀，如此我便没什么顾忌，可以放心进攻了！”陆文龙见高宠只知防守，却不进攻，便觉得高宠不懂进攻只法，放下心来，决定使双枪战法中的狠辣招数来对付高宠。

　　两马再次相交，陆文龙未先攻，因此高宠也按兵不动，就在两马交错而活之时，陆文龙突然在马上回身。

　　陆文龙手中双枪，前后都安了枪头，因此不需要调转枪头，双枪直接向着高宠后背刺去。

　　却不想，高宠好似后背生了眼睛，就在玩刺中高宠后背之时，高宠突然往马背上一趴。手中丈二长枪，突然向后抡了过来。

　　陆文龙没刺中高宠，反而被这突如其来的长枪给扫中，几百斤重的长枪扫中陆文龙，顿时便将陆文龙扫落马下，一时间陆文龙只摔得七荤八素，嘴角溢血。

　　也幸亏是高宠向后抡枪，力量不足，却是正面被扫中，只怕陆文龙不死也要重伤。

　　陆文龙挣扎着想要上马，高宠也迅速回转马头，望着陆文龙讥讽道：“一字平枪打，回身盘肘扎，老子等你很久了！”

　　陆文龙闻言，气的脸色通红：“你居然知道，你是故意不说？”

　　高宠冷笑道：“你小子倒是凶猛得很，若要杀你，只怕费写功夫，只好用计了！你陆家乃是江东大族，世受皇恩才有此地位，想不到你居然带头辱骂当今天子，今日我高宠非活撕了你！”

　　高宠说罢，纵马挺枪奔着地上的陆文龙杀去。

　　“贼子尔敢？”高宠正欲下手时，突然传来一声暴喝，斜刺里一杆长枪杀出，挡下高宠致命一击。

　　高宠坐于马上，望着对面杀来的江东大将，喝道：“你是何人，安敢阻我？”

　　江东大将喝道：“说出吾名，吓汝一跳，你且听好了，我乃江东大将萧摩柯是也！”

　　高宠闻言，哈哈大笑道：“哈哈哈，还真是吓我一跳，无名小卒，也敢如此猖狂！”

　　“贼子找死！”萧摩柯大怒，挺枪向着高宠杀去。

　　高宠怡然不惧，挥舞手中长枪迎战。

　　“系统检测到高宠与萧摩柯厮杀，高宠当前武力110。萧摩柯基础武力99，兵器加一，战马加一，检测到萧摩柯特殊属性奋勇，冲阵，斗将时武力加三，当前武力104。”

　　两人转马厮杀时，那边陆文龙已经翻身上马，好整以暇在一旁观望。

　　陆文龙虽然年轻气盛，却没有趁机以多欺少。

　　只是萧摩柯哪里是高宠的对手，厮杀不过十几回合，萧摩柯便抵挡不住，险象环生。

　　“快来助我！”萧摩柯支撑不住，只好向陆文龙求救！

　　“来了！”陆文龙见高宠凶猛，也顾不得以多欺少，策马上前，与萧摩柯双战高宠。

　　“系统检测到萧摩柯陆文龙双战高宠，高宠盖世属性触发，武力加二，当前武力112！”

　　江东两员猛将，双战高宠，却还是奈何高宠不得。

　　城头汉军见此，激动不已，奋力叫喊，为高宠呐喊助威，张宪击鼓之声，也更加雄浑有力。

　　这边江东军，见汉军气势如虹，也是拼命叫喊，孙策更是一把夺过士兵手中的鼓锤，亲自击鼓助威。

　　三员猛将，在战场上转灯儿厮杀，直杀得天昏地暗，尘土飞扬。

　　萧摩柯的武艺虽强，但面对高宠，却是无从下手，只能由陆文龙主攻，萧摩柯只能在一旁策应。

　　直战至四十余回合，萧摩柯，陆文龙又抵挡不住了。

　　“我来助你！”

　　江东军中，又冲出一员猛将，却是张定边。

　　张定边挥舞长刀，奔着高宠啥来。

　　“系统检测到张定边，萧摩柯，陆文龙三战高宠，高宠武力再次加一，当前武力113，陆文龙武力107，萧摩柯武力104，张定边兵器加一，战马加一，精武属性加三，当前武力105。”

　　张定边赶来，反倒是使高宠武力更上一层楼，便是陆文龙，也不敢直缨其锋。

　　三人只好将高宠团团包围，相互配合，企图围杀高宠。

　　只是再次大战了三十余回合，三人却没有奈何得了高宠，反倒是三将，被高宠打得浑身带伤，狼狈不堪。

　　江东军中，孙策见此情况大怒不已，欲要纵马挺枪来杀高宠。

　　参军陆逊连忙拉住孙策，说道：“主公您乃是一军之主，岂可亲身犯险？那高宠，以前名不见经传，想必汉军还未提拔重用，主公只需让兵马一拥而上，将其围困。主公在许以高官厚禄，岂不是能为我所用吗？”


第1102章 大将授首

　　听了陆逊的话，孙策才忍耐下来，点头说道：“不错，不管此人愿不愿降，必须得先将他擒下在说。此时他现在还籍籍无名，日后他若是被刘辩重用，必为我江东后患。”

　　孙策说罢，下令道：“张郃，你带着五千精锐上去，结阵给我将这贾复生擒。”

　　“诺！”张郃拱手领命，带着五千精锐一拥而上，指挥士兵围攻高宠：“给我结圆形枪盾阵，团团包围，逐步推进！”

　　在张郃的指挥下，五千兵马结成圆形枪盾阵，枪兵在盾牌兵的保护下，逐步推进，很快便将战圈中的四人包围。

　　“三位将军，速速回归阵中，擒拿高宠！”张郃占据阵中一角，望着阵斗中的陆文龙，萧摩柯，张定边三人喝道。

　　三将被高宠压着打，已经是支撑不住，听见张郃的声音，连忙奋力逼退高宠，回到阵中，各自占据一角压阵。

　　“给我向前推进！”三将来到阵中，便下令麾下兵马前进。

　　五千精锐士兵结成的圆形枪盾阵，逐步推进，逐渐将高宠的生存空间压缩在方圆十丈之内。

　　张郃指着高宠喝道：“高宠，你已被我军团团包围，还不投降？你一身武艺，到现在还是籍籍无名，可怜见在汉军之中不受重用。你若投降，主公他愿意表你做上将军！”

　　高宠闻言，破口大骂道：“放屁，我之所以籍籍无名，乃是家有老母需要照顾无法投军，否则我高宠早就扬名天下了。至于投降江东？他孙策乃是反贼，官位尚且名不正言不顺，有何资格说要封我做上将军？”

　　萧摩柯指着高宠喝道：“你便不怕死吗？你若不降，只有死路一条！”

　　“哈哈哈！”高宠哈哈大笑，手中长枪指着萧摩柯喝道：“尔等不过是一群土鸡瓦狗罢了，莫说这五千兵马，便是你们江东所有兵马一拥而上，我也不惧！”

　　“给我上！”萧摩柯大怒，喝令士兵向前推进。

　　“来吧，我高宠无所畏惧！”高宠大喝一声，收挺长枪，却是向着萧摩柯杀去。

　　高宠虽说无惧，便是五万兵马齐上他也不怕。但高宠心里清楚，若是被江东军团团围住，他很难不可能杀出重围，江东士兵在他眼里的确是土鸡瓦狗，可杀五万头鸡，也是会累的。所以只能趁着阵势还未完整，杀将出去。

　　而萧摩柯，在高宠看来，是最弱的一个，当然这是相比张定边，陆文龙来说。张郃没有跟他打过，高宠还不清楚张郃的实力，所以也不敢轻易去冲张郃指挥的阵角。

　　高宠直奔萧摩柯杀来，萧摩柯大怒，心道：“他不冲别人的阵角，偏偏冲我的，这是把我当软柿子捏了？我非得给他点颜色瞧瞧！”

　　“给我停盾立枪！”萧摩柯大喝道。

　　顿时，士兵停止前来，沉重的盾牌立在地上，盾牌枪的凹槽中，挺起一个个长枪，仿佛是狰狞的钢铁城墙。

　　其他三角，却没有停止前来，而是继续推进，要将高宠彻底困死在阵中。

　　“我看你如何杀得出去！”见麾下士兵阵势犹如钢铁城墙，雄壮不已，萧摩柯心中底气十足。

　　“杀！”高宠策马冲至阵前，枪兵猛得刺出长枪。

　　“土鸡瓦狗，也敢作为仪仗！”高宠冷喝一声，手中蘸金虎头枪左右一扫，那一排排长枪纷纷往两边而去，连带着那那些盾牌也往左右飞去。

　　“系统检测到高宠被枪盾阵所围，属于面对大型阵势，武力直接加七，高宠基础武力103，兵器加一，战马加一，当前武力112。”

　　“怎么可能！”萧摩柯在阵后看的心惊胆战，这如此严密的枪盾阵，高宠手中长枪左右随便一扫，就给破了？

　　萧摩柯连忙喝道：“快给我堵上去！”

　　只是高宠哪里会给江东军合阵的机会，手中长枪再次挥舞开来，那刚要上前合阵的江东兵，便被高宠推来。长枪所到之处，那江东士兵便人仰马翻，有的甚至被高宠打飞数丈之远。

　　“给我一拥而上，乱刀砍杀！”见阵势围不住高宠，陆文龙等三将在无法率兵合围上来，只好让士兵一拥而上。

　　士兵闻言，纷纷大步上前，向着高宠冲去。

　　“系统检测到江东军阵势散去，高宠目前在乱军之中厮杀，武力回落至110。”

　　乱军之中，高宠仍旧无所畏惧，挥舞着长枪奋力冲杀，江东军人数虽多，但根本阻挡不了高宠的脚步。

　　“此人凶猛得很，五千兵马拦不住他，给我一拥而上，无比拿下此人！”孙策在阵后见高宠只一人便杀得他麾下兵马人仰马翻，大怒不已，喝令士兵上阵。

　　“杀啊！”剩下的四万多顿时一拥而上，前去围攻高宠。

　　“哈哈，果然一拥而上了吗？今天我高宠便杀得你江东军血流成河，让你们在敢辱骂天子。”高宠哈哈大笑，却没有丝毫撤退的意思。

　　江东军结阵，倒让高宠有所顾忌，因为士兵会源源不断补充上来，而他自己，则是寸步难移，等体力消耗完了，他就是死路一条。但是乱军之中，士兵纪律性差，他可以毫无顾忌的冲杀，想去哪就去哪，等累了在走也不迟。

　　决定大肆杀戮一番之后，高宠便将目光，盯上了大将萧摩柯。

　　长枪左挥油舞，奔着萧摩柯杀去。

　　萧摩柯见高宠杀来，想到先前三将围攻也奈何不了高宠，故而心生胆怯，拔马而走。

　　只是乱军之中，高宠可以随便冲杀，速度飞快，但萧摩柯却无法将屠刀对准自己麾下的士兵。

　　因此萧摩柯很快便被高宠追上，高宠手起一枪，望着萧摩柯刺去，一枪刺中其后背，将他戳下马来。

　　可怜南陈第一猛将，便成了高宠的枪下亡魂。

　　斩杀萧摩柯以后。高宠又将目光放在了张定边身上，策马望着张定边追去。

　　张定边距离高宠很远，见高宠杀来，连忙弃马而行，乱军之中，张定边步行反倒比马快。

　　厮杀一阵，人群中已经望不到张定边的身影，高宠渐感体力不支，见自己还在乱军中心，便杀散兵马，望北方而去。


第1103章 斗智

　　“好啊，好啊，如此神勇，只怕杨将军也不是他的对手！”谯县城头上，张宪望着从阵中杀出的高宠往北而去，身影逐渐远去，心中激动不已。

　　“真的让他杀出去了！”张宪身边，那不喜高宠的亲兵呆呆地说道。

　　张宪补充道：“不仅杀出去了，还刺死了萧摩柯，这萧摩柯，可是在孙坚时代留下来的猛将，资历最老。萧摩柯的死，对江东军的打击非常巨大！”

　　在高宠将萧摩柯刺于马下之后，张宪目光便在萧摩柯身上停留了许久，见他再也没有起来，便断定萧摩柯已经死了。

　　一众大将闻言欣喜道：“太好了，如此一来，江东兵马只怕也没有心思在在挑战了。”

　　张宪点头说道：“嗯，应该是不会了，不过你们也不可大意！”

　　高宠策马往北而去，江东士兵却不敢追赶了，人少了是送命，人多了，又不保险。否则城中汉军趁机杀去，摧毁江东军的营寨，烧毁粮草，他们就败了。

　　孙策率兵返回营中，派人清点伤亡，得知士兵阵亡近八百人，受伤也有几百，大将萧摩柯更是被高宠斩杀。

　　孙策破口大骂道：“这个天杀的高宠，毁我一员大将，我若擒了他，非将他挫骨扬灰不可。真是悔不听伯言之言，前往北边设伏引诱汉军出击，否则这谯县，只怕被我军给拿下来了！”

　　一旁陆文龙沉默不语，心中更是难受不已，若不是他主张挑战逼迫张宪出城，也不会引出高宠这个猛人，导致萧摩柯被杀。

　　“主公，如今引诱汉军出城，尚不算迟。”陆逊拱手说道。

　　孙策为难道：“那高宠逃了出去，我却担心，他趁我军用计设伏之时，出来捣乱了。此人武艺，一人可成军，若不死，实乃我江东心腹大患！”

　　陆逊笑道：“主公不必担心，高宠武艺虽高，但他也是个人，是人便可杀。先前我军没有防备，才奈何不了他，如今我有了防备，只需略施小计，高宠便手到擒来！”

　　孙策大喜，说道：“不知伯言有何妙计，可解决这个心腹大患？”

　　陆逊拱手说道：“主公知道铁滑车吗？”

　　“嗯？”孙策点了点头，说道：“相传此车乃是韩信所创，更用他困住了不可一世的西楚霸王项羽，你问这个为何？”

　　陆逊笑道：“羽之神勇，千古无二，高宠所勇，只怕不及项羽。项羽尚且被此车所困，高宠又岂能幸免？”

　　“你是说用铁滑车来对付高宠？”孙策沉声道。

　　陆逊点了点头，道：“不错！”

　　“如何对付他？”孙策询问道。

　　陆逊回答道：“主公忧虑的，乃是担心高宠在我军伏击汉军的时候出来捣乱。我军只需要打造几架铁滑车，放于高坡之上，高宠若至，便推下铁滑车，如此定然将他撵城肉泥！”

　　孙策大喜，说道：“不错，铁滑车重达千斤，从山坡放下，更是威力无穷。便是霸王在世，也无法阻挡。在辅以弓箭，滚石，高宠若来，不怕他不死！陆逊，我给你两天时间，军中资源给你调用，你尽可能多的给我打造铁滑车，两日之后，我军前往北边引诱汉军出击！”

　　“诺！”陆逊拱手领命。

　　很快，两日便已过去。

　　第二日晚上，孙策找来陆逊，询问道：“伯言，两日已过，你打造了多少铁滑车？”

　　陆逊拱手说道：“主公，一共打造了十八辆！”

　　孙策沉声道：“好！只要放准了，莫说十八辆铁滑车，便是一辆，也能要了高宠的性命！陆逊，你今晚带着士兵，将铁滑车悄悄运到北边山顶，趁夜在准备滚石，檑木，布于两边山顶，明日一早，我便带着大军前去设伏！”

　　“诺！”陆逊拱手领命。

　　第二日清晨，孙策便带着麾下兵马，往北边山谷而去。

　　一共五万兵马，倾巢而出。

　　孙策抵达山谷以后，在谷前布置一万兵马，佯装厮杀。

　　又在两边山上，各布置两万兵马。

　　陆逊昨晚已到山上，十八辆铁滑车，每边山岭各放九辆，多余的时间，陆逊又让士兵寻找附近滚石，砍伐树木裁断。只是一个晚上时间不长，滚石，檑木这些东西准备的倒是不多。

　　兵马就绪之后，孙策便要让谷前士兵佯动，制造喊杀声。

　　陆逊劝说道：“主公不可，咱们需要等待半日，才可闹出动静，否则谯县守军就不会上当了。”

　　“为何？”孙策疑惑道。

　　陆逊拱手说道：“主公你想，按照常理来想，汉军若是真的赶来谯县支援。您派出的斥候，能提前多久赶来通知您呢？”

　　孙策沉吟道：“我将斥候派出两百里，所乘的皆是良马，日行一两百里，不在话下。汉军援兵若至，便都是骑兵，我军斥候，也能提前大半日时间告诉我！若汉军是步骑同行，我最起码能有一天的准备时间！”

　　陆逊解释道：“就是这个道理，汉军若至，斥候起码能提前半天或者一天赶来报信。主公得知汉军赶来，在赶到这里设置埋伏，埋伏设好了以后，起码需要等待一个时辰到半天时间，汉军才会到这里。主公刚刚布置好埋伏就制造喊杀声，汉军怎么可能来的这么快？如果主公现在就让士兵佯动，张宪就会怀疑刘辩是否真的派了援兵过来了。”

　　孙策恍然大悟，说道：“若非伯言提醒，我险些坏了大事！”

　　旋即又下令道：“让谷前士兵按兵不动，等一个时辰以后，在制造喊杀声！”

　　却说谯县城上，孙策带兵离开之后，汉军连忙通知张宪。

　　张宪满脸愁容道：“如今江东兵马倾巢而出，往北而去，定是得知陛下派遣援兵来了，故而前去埋伏。北边不远，有一处山谷，地势险要，江东军定在哪里！商丘那里，陛下把我冀州兵马大多派了出去，如今只剩下五万禁军，以及都督统帅的两万冀州兵马。而商丘城内，还有赵光义的兵马，若是陛下派兵来援，援兵应该不多，江东军倾巢而出，只怕援兵不是江东兵的对手啊。速速传令，若北边传来喊杀声，便出城接应！”

　　一旁的于谦笑道：“将军，这不过是江东兵马自导自演的一场戏罢了，目的就是引诱我军前去救援，您千万不可中计啊！”

　　张宪胡疑道：“你为何断定，这是江东军的计策？”

　　于谦笑道：“将军你想，陛下如今手里只有七万兵马，又要抵挡商丘的赵光义突围。能够派多少兵马出来呢？一万？还是两万？来了又有什么用？能解谯县之围吗？陛下让您坚守城中，就表示短时间不会派遣援兵过来。斥候来报，孙策出兵以前，在庐江也布置了一支兵马，是周瑜统领，此刻周瑜只怕率兵杀向汝南。而汝南赵军未定，周瑜若至，在汝南对付赵军的谢玄将军，危险更大。陛下若派援兵，肯定是先救汝南，在救谯县。短时间内，陛下肯定不会救援谯县的，将军您只管坚守城池便可。更何况陛下真的派了援兵过来，领军之人，也定然是上将，不是岳都督，便是李尚书，他们怎么可能轻易步入江东军的埋伏之中了？”


第1104章 枪挑铁滑车

　　听了于谦的话，张宪心中稍安，说道：“且在等等看吧，待会若是传来传来喊杀声，我在派斥候过去打探，确认情况！”

　　于谦拱手说道：“若我军援兵真的来了，江东兵马必是让兵马进入山谷伏击，因此厮杀之地，定是位于山谷。若江东兵马是虚张声势，引我军前去救援，厮杀之地，则在北谷口，谷中定没有厮杀，将军只需认清这一点，就可以清楚的判断江东军的虚实了！”

　　“嗯，军师说的不错！”张宪点了点头，对着副将说道：“待会喊杀声若起，派出斥候，告诉他们，弄清楚厮杀之地是在谷中还是在谷前即可！”

　　“诺！”副将拱手领命。

　　很快，便过去了一个多时辰。

　　谯县以北的伏击之地，孙策见时间也差不多了，便让谷前兵马佯动，故作喊杀声。

　　“北边果然起了喊杀声，赵军定是在北边山谷埋伏，速速派遣斥候过去打探！”谯县这边，张宪听见喊杀声，便派出斥候前去打探。

　　斥候派遣策马出城，一路往北而去。

　　不多时，抵达北边山谷附近，登高望远。

　　只见北边谷口，喊杀声冲天，沙尘遮天蔽日，而谷中却是相安无事，隐约可见两边山岭，有江东军埋伏。

　　斥候看清楚情况，连忙策马返回谯县，向张宪禀报。

　　“主公，发现汉军斥候，是否追杀？”张郃发现了汉军斥候，拱手询问道。

　　孙策摆了摆手道：“不必去追，谷前厮杀，虽然是演戏，但有不少士兵穿的乃是汉军的衣服。又有沙尘遮掩，区区一个斥候，能看出什么破绽？张宪此人不过一个偏将，得知北边有人厮杀，肯定会以为是刘辩派兵来援，前来接应！”

　　没有江东兵马追赶，斥候一路平安的返回了谯县。

　　“情况怎么样？厮杀点在哪？”见斥候回来，张宪迫不及待的问道。

　　斥候回答道：“在谷前，沙尘飞扬，看不清里面的动静。而谷口安静得很，两边山岭上，都是江东军！”

　　于谦抚摸着胡须笑道：“将军你们怎么样？你若是伏击敌人，肯定要让敌人进入山谷在冲杀，哪有敌人一到，就在谷前展开厮杀的？江东军这么做，就是想引诱您出城，进入他们的埋伏，那山谷的埋伏，是为您准备的啊！”

　　张宪一脸庆幸道：“若不是军师提醒，我险些中了江东军的诡计！”

　　张宪旋即又下令道：“立刻点起五百精骑，随我杀向江东营寨！”

　　“将军这是作甚？”于谦连忙问道。

　　张宪回答道：“江东军倾巢而出，他们的营寨必定空虚，我杀将过去，一把火烧了他们的营寨，粮草军械，如此他们便不战自败了。”

　　于谦连忙摇头说道：“将军，如今江东军虽然倾巢而出，但营中粮草乃是他们的命脉，江东军不可能没有防备。将军不可前去啊！”

　　张宪坚定道：“先生此言差矣，我只带领五百精锐，皆吃盾牌前进，若遇埋伏，也无大碍。退一万步来讲，江东军若是没有埋伏，我军不可可以反败为胜了那。况且若陛下真的派了援兵来了，我率兵前去冲营，围魏救赵，也能够解北边援兵之危啊！”

　　于谦闻言，这才点了点头，说道：“将军若一定要去，必须带上盾牌，接盾阵前行，地面也需要看清，以防江东兵挖掘陷阱。”

　　“军师叮嘱，我记下了，我这就去了！”张宪说罢，下了城头，前去整顿兵马，准备突袭江东营寨。

　　而在北边，孙策已经等了许久，颇为不耐道：“这谯县汉军，怎么还不过来，莫不是他们识破了我军计谋？”

　　陆逊在一旁笑道：“将军放心，就算他不来此山谷，但却一定会去突袭我军营寨的，若是去了，保管叫他有来无回？”

　　想到这里，孙策笑道：“嗯！我军有两重埋伏，料想张宪怎么也会中计！”

　　却说高宠，三日前北逃，却没有离开谯县多远，在谯县北方一个废弃的村庄逗留下来。这一日，听到南方传来喊杀声，高宠大惊：“莫不是江东兵马准备攻城了？我母亲还在城中，却不能让江东军攻破谯县。久闻冀州杨再兴将军，当年以一己之力，侵扰攻城的赵军，使得赵军无功而返，今日我高宠可以效仿之，也可作为投军的晋身之资。”

　　想到这里，高宠便打点行装，寻声往南而来。

　　南行不过十数里，厮杀声却是越来越近，翻滚一座山坡，高宠便在山坡上，望见了厮杀声的来源。

　　此处正是江东军虚张声势之地。

　　高宠见此，大惊道：“这是商丘那边来的援兵，还是谯县张将军的兵马出城作战了，不行，我不能坐视不管，且上去厮杀一阵。”

　　高宠说罢，纵马直奔战场而去。

　　杀进战场，高宠才看清阵中情况，原本以为战场中，是汉军与江东军厮杀。却不想阵中都是江东军。尽管有不少士兵穿着汉军衣服，但却没有一个士兵出现伤亡，高宠又不傻，怎么可能看不清这是江东兵虚张声势？

　　高宠心思百转，很快便明白江东军的目的：“往南便是山谷，非常险峻，江东军是虚张声势，想要引诱城中张将军兵马过来。我必须得前往谯县报信，通知张将军才行！”

　　“杀！”高宠一挺手中长枪，奔着前方山谷杀去。

　　“快去通知主公，高宠来了！”江东士兵连忙飞马前往山岭，通报孙策。

　　孙策闻言，哈哈大笑道：“哈哈，高宠居然来了，我准备了这么多铁滑车，今日非要斩杀高宠，祭奠萧将军在天之灵！”

　　旋即孙策下令道：“高宠待会就会进谷，让士兵们看好了，铁滑车给我放准了，谁控制的车撞死了高宠，我重重有赏！”

　　“诺！”掌控铁滑车的士兵闻言，激动不已。放个铁滑车还不简单？高宠来了，算准距离将车推下，那高宠还有命活？

　　特别是距离高宠最近的两边山岭上的控制铁滑车的士兵，更是得意洋洋，只觉得重赏是手到擒来了。

　　谷前的江东兵，知道孙策在山谷布置了埋伏，也没有奋力抵挡高宠。高宠厮杀一阵，便进了山谷之中。

　　“来了来了，快给我放！”山岭上的士兵见高宠进入山谷，不停的催促控制铁滑车的士兵。

　　左边山上，头一个控制铁滑车的士兵骂道：“这铁滑车重达千斤，只要放下，顷刻间便可抵达谷中。放早了，撞不上高宠的，你急什么？”

　　而右边山上，控制铁滑车的士兵立功心切，又不清楚铁滑车下坡速度，因此见高宠入谷，便让手中铁滑车推下山坡。


第1105章 绝境

　　那铁滑车重达千斤，从斜坡之上落下，便直奔山谷中心道路而来。

　　高宠正纵马前行，望见坡上铁滑车落下，不由得大惊失色，连忙一拉缰绳。

　　也亏得汗血宝马乃当世良马，灵敏非常，高宠只轻轻一拉，汗血宝马立刻便停了下来。那铁滑车，瞬间落入谷中，擦着汗血宝马的鼻尖而过，车上锋利的尖锐，将汗血宝马的嘴角也割破了。

　　汗血宝马前蹄不断走动，打着响鼻，显然是受到了惊吓。

　　“呼，好险！”高宠也不由得惊了一身冷汗，若是他反应慢了一些，又或者坡上的士兵晚一分在放下铁滑车，那他势必会被碾成肉泥不可。

　　“快，他被挡住了去路，快将车推下去！”右边坡上，十几个士兵叫喊着，将铁滑车拉到正对着高宠的位置。

　　“放！”

　　顿时，沉重的铁滑车从右边破上混混而下。

　　“不好！”高宠脸色一沉，想要躲避，却已经来不及了。

　　高宠只好将手中铁上，向着右边破上斜刺下去，铁滑车滚滚而下，正被那虎头蘸金枪抵住。

　　“哈哈，太好了！”

　　“放准了！”

　　“他若撤枪，必死无葬身之地！”

　　“这功劳是我的了！”

　　铁滑车冲上长枪的那一刻，高宠却是感觉到了起码有万斤力道涌来，脸色涨得通红。死死的稳住了长枪，才免除了被铁滑车碾压的危机。

　　但当铁滑车被长枪抵住以后，那冲击之力，便已经散去，高宠要应付的，只有铁滑车本身的重量。

　　“哼！”

　　听见山坡上士兵兴奋的言论，高宠冷哼一声，手臂猛然发力，那重达千斤的铁滑车，顿时被高宠挑飞，落到谷中地上。

　　挑铁滑车容易，挑下坠时的铁滑车才难。

　　高宠见前方坡上，仍旧人头攒动，心知铁滑车不止两辆，但他却没有退缩。战马一催，绕过前边路上两辆已经落下的铁滑车继续前进。

　　很快，高宠便又进入铁滑车的攻击范围。

　　先是左边破上下来一辆铁滑车，士兵有了先前的失败的经验，对于放车的时间非常恰当。

　　高宠一至，坡上铁滑车便滚滚而下。

　　“嘿！”高宠继续效仿先前应付铁滑车的办法，将长枪往斜坡上一戳。顿时，铁滑车便撞在枪杆之上。金铁相交，直撞得火花四溅，高宠死死顶住铁滑车，手臂紧抓长枪插在地上，铁滑车这才渐渐停止下坠。

　　“他撑不住了，给我放！”

　　右边破上士兵见此，连忙推着铁滑车，对准高宠，将车放将下来。

　　此时高宠正抵着左边坡上的铁滑车，右边坡上铁滑车也已经放下，若两车对撞，岂不是要将中间的高宠挤压成肉泥？

　　听见右边铁滑车滚滚落下，高宠临危不惧，手臂发力，那千斤重的铁滑车，在次被高宠挑了起来。

　　长枪一甩，向着右边坡上甩去，高宠不敢逗留原地，连忙催马上前。

　　行不过两步，便听得背后一声巨响，却是高宠正好将左边的铁滑车，挑得砸到了右边的铁滑车上了。两架铁滑车对撞，直撞得火星四溅，飞沙走石。

　　高宠不敢在谷中逗留，继续向前冲锋。

　　行不多远，又进入左右两边第五第六辆铁滑车的攻击区域。

　　这一次，江东士兵学乖了，不在单独放车，而是一起将铁滑车推下。

　　高宠便在路中间，左边两边铁滑车一起落下，却是逃无可逃！

　　“你会算时间，我不会算？”

　　江东兵有张良计，高宠也有过墙梯。

　　眼见两边坡上铁滑车一起落下，高宠却突然一拔马头，那胯下宝马，也顿时停了下来。

　　只听得前面轰隆一声巨响，仿佛九天惊雷，却是两架铁滑车，在谷中撞上了。

　　“多亏了张将军的马儿啊！”高宠心中庆幸不已，拍了拍胯下的汗血宝马道：“马儿莫慌，我一定会带着你平安回到主人身边的！”

　　“唏律律！”

　　汗血宝马嘶鸣一声，算是回应。

　　高宠也亏了张宪送他的这汗血宝马，却是寻常战马，只怕挑第一辆车的时候，只怕就趴下来。而这汗血宝马，却是厉害无比，不仅体格健壮，能支撑他挑车而不到。而且还极具灵性，其速度更是控制自如，想停就停，想走就走。

　　比如刚才江东军让两架铁滑车对撞，却是寻常战马，只怕就不收控制的撞了上去，哪能像汗血宝马那样突然停下。

　　坡上的江东兵郁闷无比：“他胯下的马，是汗血宝马啊，速度时快时慢，想停就停想走就走，咱们撞不上他啊。”

　　一个江东士兵叫道：“咱们别一起放，他夺得过去，就放单车让他挑，不信累不死他！”

　　“对，累死他！”

　　高宠绕过路上两辆铁滑车，继续向前，行不过两步，左边坡上铁滑车又落了下来。

　　见两边山上只落下一辆，没有一起落下，高宠见之下来一辆铁滑车，又听得坡上士兵说要累死自己，心中不由得好笑。

　　“区区铁滑车，有什么了不起，双车我夺得过去，更别说单车了。不过今天我就让你们瞧瞧我高宠的厉害，看你们能不能累死我！”高宠心中暗笑，却不在去躲，躲不能显示他的武艺，想要威震天下，还得来挑的。

　　第七架铁滑车滚滚落下，高宠瞧准了方向，将枪往地上一戳，只听得轰隆一声，又挡住一辆。双手发力，便将那铁滑车挑了起来，用力甩飞。

　　高宠继续前行，第八辆，第九辆，第十辆，第十一辆……一连挑到第十六辆！

　　第一辆车，高宠及时躲了过去，第二辆是挑的，第三辆挑飞了砸翻了第四辆，第五第六辆是躲的。从第七辆到十六辆，却都是用挑的。

　　如此算下来，高宠一共挑飞了十二辆铁滑车。

　　“哈哈哈，在来啊，还有多少铁滑车，继续放下来！”高宠一连挑了十二辆铁滑车，却丝毫不见疲惫，胯下战马也神采奕奕。

　　那说岳之中，高宠之所以连挑十一辆挑铁滑最后被铁滑车砸死，并不是胯下战马不行，就算比不上汗血宝马，也相去不远。之所以死了，那是因为在挑铁滑车之前打了一天的仗，连冲四营，力战四将，人没吃，马没喂，又累又饿才撑不下去。

　　可如今呢？高宠出门前，吃饱喝足，直奔战场而来，挑铁滑车时，体力充沛得很。

　　士兵细数铁滑车，发现只剩下两架，连忙飞报孙策：“主公，就剩最后两架了，怎么办啊！”

　　“可恶啊！”

　　孙策见高宠躲过四架铁滑车，挑飞十二架铁滑车，大怒不已。这些铁滑车，可是集合了军中储存的兵器锻造，消耗了数万斤的铁器，建造了这十几架铁疙瘩，却是不能建功，岂不是亏大了？

　　孙策大喝道：“给我将剩下两架铁滑车在狭窄处堵住谷道。另滚石，檑木，箭矢齐下！今日非除了他不可！”

　　孙策一声令下，顿时，两边山岭上，士兵推着铁滑车，来到狭窄处放下，那山谷顿时被挡住了无法前进。箭矢在江东兵手中射出，纷纷落下遮天蔽日，山岭上，又有滚石，檑木一起落下。

　　“不好！”高宠大惊失色：“这江东兵真是要对我赶尽杀绝，伏击张将军的武器，都用在了我高宠身上！”

　　高宠连忙挥舞起长枪，将周身护的密不透风，只听得他周身叮当声不绝于耳。

　　江东兵攻势不停，高宠也不敢停。

　　不过一会儿，高宠四周，滚石檑木便堆积如山，箭矢更是落得满地都是。

　　高宠此刻，却是进退不得，稍微一动，箭矢便会射中他。高宠心中悲戚不已，暗道：“难道我高宠，今日要丧命于此不成？”

　　英雄总有为难时，高宠力拔山兮气盖世，枪铁铁滑车轻而易举。可如今前路被堵住，滚石檑木齐下，被这小小的箭矢，逼的寸步难行。

　　谷中高宠正挥舞着长枪不敢有丝毫停歇，正在此时，孙策身边一个文士站了出来，拱手说道：“主公，这些兵器，都是对付汉军之用，眼下汉军还没有动静。咱们若是将这些都用光了，汉军杀到，如何自保？”

　　“秦桧啊，此人如此凶猛，无论如何，我也得斩杀此僚！”孙策对于高宠的实力，却是感到了恐惧，解释道：“若是高宠不死，汉军对他任以大用，将来攻打江东以他为先锋，那他江东，谁人可挡？”

　　秦桧拱手说道：“主公，此人已经陷入绝境，几日前听他说城中还有老母，想必不敢轻易就死了，咱们未尝不能说降这高宠！”

　　“说降他？”孙策眼神阴晴不定。

　　秦桧拱手说道：“在下愿意亲自下山犯险！”

　　“好！”孙策大喜，说道：“秦先生为使前往洛阳，还取得了刘辩信任，口才不凡也。刺杀刘辩，威震天下，胆色过人也。这天下也只有先生这样的人物能说降高宠了！”

　　“在下去也！”秦桧拱了拱手，从山上下来。

　　“暂停放箭！”孙策也高声下令道。


第1106章 活命要紧

　　秦桧一路下得山坡。

　　江东军在孙策的命令下已经停止了放箭。

　　高宠身为山石滚木堆积如山，箭矢堆积成片。甚至高宠身上，也中了几箭，不过都不是射在要害，无伤大雅。

　　箭矢配合着滚石，檑木的攻势。高宠需要不断挥舞长枪，不能有片刻停歇，长时间下来，高宠的手臂也感觉有些酸麻。

　　若只有滚石，檑木，又或者只有箭矢，高宠都不惧怕。可这几样东西加在一起，滚石檑木的沉重，箭矢的密集，让高宠也无法抵挡多久。

　　攻势稍停。

　　贾复喘着粗气，见坡上一人冲下，脸色微沉，高宠岂能猜不到孙策派人下来的目的？

　　高宠手中长枪指着秦桧奔下得方向，大喝道：“有能耐便杀了我高宠，我是宁死不降的！”

　　秦桧心中不由得暗暗叫苦：“哎呦，我的亲哥哥呀，我是来救你的啊，你可别不识好歹啊！”

　　秦桧却是想，自己在江东一个人担任奸细，独木难支，若是将自己的身份告诉高宠，让他跟自己一起担任奸细。不仅可以获得孙策更多的信任，有着高宠帮忖，生命也有了保障不是？

　　只是这些话，秦桧却不敢明着说出来，只能高声叫道：“壮士，若要寻死也不必急于一时，且先听我一早！”

　　说完，秦桧快速望着坡下奔来。

　　高宠心中暗讽：“老生常谈，有什么好说的，等他过来，一枪刺死他，临死前拉个陪葬，也算赚了。”

　　很快，秦桧便奔下坡来。

　　只是秦桧却机灵得很，心知高宠不会投降，故不敢轻易接近高宠，来到一处滚石后面蹲了下来。

　　高宠身边滚石多久如山，根本难以行马，只要轻举妄动，另一边身上的士兵便会射击，而秦桧躲在滚石地下，却没有性命之忧。

　　见秦桧躲了起来，高宠心中暗怒，说道：“你不是有话要跟我说吗，躲起来算什么事？有什么走近来说。”

　　“走近了你还不一枪刺死我？”秦桧心中暗骂一声，压低着声音说道：“壮士不要误会，你可知道我是什么人吗？”

　　山谷距离坡顶，足足有一百来步，秦桧压低声音，山坡上却是什么都听不到。

　　高宠不屑道：“如此胆小怕事，连脸都不敢露出来，不过是无名鼠辈罢了。”

　　秦桧在石头后面笑道：“我是秦桧，壮士不会没听过吧！”

　　高宠闻言大惊：“什么，你就是那个刺杀天子而逃脱性命的秦桧？”

　　秦桧找你刺杀刘辩以后，他的的名字，如今已经可以说响彻了五湖四海。

　　秦桧低声说道：“若不是天子放我，我怎么可能逃脱呢？”

　　听了这话，高宠顿时眉头一皱，见秦桧压低声音，他也把声音压低：“你这是什么意思？”

　　“我早已投汉，刺杀陛下，乃是为了迷惑孙策，骗取孙策的信任。我如今在江东，乃是行内应之事啊！”秦桧低声对着高宠说道。

　　“居然是这样？”高宠闻言大惊，却没有怀疑秦桧说的这些话，若秦桧想要说降自己，说这些话，根本没有任何作用。

　　秦桧点头说道：“我见壮士勇猛无比，不忍壮士就此死于非命，所以下山，希望壮士能够假意投降孙策，与我共赴江东，行那内应之事！”

　　高宠连连摇头，说道：“这些大事，你做就行了，我高宠大丈夫，只跪天地君亲师，那孙策算什么？我若去了江东，不得天天向他下拜，如此还不如杀了我。”

　　秦桧继续劝说道：“将士何必拘泥于小节呢，只要假装投降孙策，骗取他的信任，到时候陛下攻打江东，一战可定！到时候壮士可以说是首功啊！”

　　“我不会答应的！”面对如此大的诱惑，高宠却一口拒绝。

　　“你就不怕死吗？”秦桧无奈道。

　　高宠不屑道：“大丈夫终有一死，我有何惧？”

　　秦桧咬了咬牙，说道：“那请壮士假意投降，跟我一起上坡去，然后从坡上杀出，如此也能逃脱性命。只是我的先去向孙策禀报，否则我就这般将你带上去，若是出了差错，我在江东也待不下去了。”

　　听了秦桧这个折中的办法，高宠这才答应下来：“这倒是可以，你只管去吧，生死有命！”

　　旋即秦桧奔上高坡，向孙策禀报。

　　“那高宠可愿投降？”孙策见秦桧上坡，连忙问道。

　　秦桧为难道：“主公，我以他母亲为由，用孝道说教，他也不想死，表示愿意投降。只是这强扭的瓜不甜，到底收不收他，还得主公您亲自决定！”

　　秦桧也是狡猾的很，若是孙策不答应，那高宠就死定了。若孙策答应，那高宠上坡，从坡上逃走，命令是孙策下达的，关系他也能完全撇清楚。

　　“你们怎么看？”孙策闻言眉头皱了起来，向着陆逊，陆文龙，张郃等人问道。

　　陆逊劝说道：“主公，这个高宠投降，皆因他母亲之故，他若死，其母便无依无靠。可他投降主公，从此身在江东，他的母亲照样无人照顾。他眼下投降主公，乃是想要暂保性命，一旦脱离了山谷危险地带，定然会走。所以我劝主公以防万一，还是杀了他为妙！”

　　陆文龙也劝说道：“主公还是杀了吧！”

　　张郃拱手说道：“主公以仁义著于四海，得英雄却不敢用，这是何道理？那高宠若对主公三心二意，主公当以仁义感化，使其真心归附才是。如此英雄，杀之岂不可惜？”

　　孙策听了张郃的话，却是有些动摇了，毕竟高宠的诱惑，实在是太大了。若是得到了高宠，刘辩百万大军大军，又有何惧之？

　　孙策迟疑不定，又只有将麻烦丢给秦桧，问道：“你是怎么看的？”

　　秦桧心中为难不已，沉吟一番说道：“高宠此人武艺，杀之的确可惜，但又恐其假意投降主公，想要逃出生天。在下也是为难不已，只有请主公自己决断了！”

　　孙策见秦桧给不出一个具体答案，又陷入了深思之中，旋即笑道：“此人乃是大丈夫，待我试他一试！”

　　孙策说罢，望着谷中高宠喝道：“高宠，你是否真心投降于我？”

　　“这个孙策，还想以英雄大义来试探我？”高宠听了孙策的话，顿时明白孙策的意思。

　　若他说不是真心，孙策自然要万箭齐发，将其射死，若他说真心实意投降，回头却又反叛，那高宠就算不上英雄，成了背信弃义的小人。

　　高宠心中纠结不已，想了许久，还是生存占据上风，心道：“秦桧还在江东做卧底，我若说不投降，秦桧先前跟孙策说会投降，如此他岂不是难做，若有了差错，我不是要坏了陛下大事？我先假装投降，上了山坡在拿下孙策，在放了他，也算还恩了！”

　　高宠想到这里，高声说道：“我自然是真心投降！”

　　孙策在坡上听了，大喜道：“此等人物，说话必定言而有信，既然投降。定不叛也，可令其上山！不，我亲自去迎接他！”

　　孙策说罢，奔着山下而来。

　　“英雄速速随我上山，我亲自替你搬开这些山石，先前真是多有得罪了！”孙策下了山坡，见到高宠就像自己麾下的部将一样。


第1107章 平安回城

　　见孙策如此殷勤，高宠心中五味杂陈。

　　既佩服孙策的胸襟，又对自己的行为感到羞愧。

　　可尽管如此，高宠却不会因此而投降孙策。

　　做的在好不过是收买人心，叛逆仍旧是叛逆。

　　孙策不断的搬开高宠马山的山石，不过一会便清理出一条道路，孙策上前，拉过高宠战马的缰绳，说道：“我亲自为英雄牵马上山！”

　　“不用了！”却不防高宠脸色你沉，手中长枪突然一动，架在孙策脖子上。

　　“你这是做什么？”孙策脸色微沉，但脸上却还是笑容。

　　高宠叹了口气道：“对不住了，请你跟我上山吧！”

　　孙策沉声道：“你不想投降我？先前是使诈？你就不怕失信于天下，被人称做小人吗？”

　　高宠冷声道：“我若是小人，你现在就死了！”

　　孙策讥讽道：“哼，你既然是大丈夫，尽管现在就杀了我，说到底，你不还是想要苟且偷生？”

　　“苟且偷生？你就当是这样吧！”高宠自然不能说自己是为了保住秦桧能在江东继续埋伏才不杀孙策，所以只能让自己背负苟且偷生的名头。

　　“休伤主公！”

　　正在此时，坡上陆文龙，张郃等人催马冲下，指着高宠喝道。

　　“高宠快放了我家主公，我保证你可以平安回去！”

　　“快放了主公！”

　　一众大将纷纷叫道。

　　“都给我上山！”高宠手中长枪一紧，枪刃贴着孙策的脖子。

　　张郃大喝道：“休想，现在就放了主公，若你上了山去，谁能挡你！”

　　高宠冷喝道：“那你们就让孙策跟我陪葬吧！”

　　高宠说罢，手中长枪微动，就要取孙策性命。

　　“上山！”孙策冷声道：“你就算上山杀了我又如何？以后你就是背信弃义的小人，人人得而诛之！”

　　“那就不劳你惦记了！”高宠沉声道。

　　有孙策在高宠手上，江东一众大将不敢轻举妄动，只得退开让高宠上山。

　　高宠挟持着孙策，慢慢走到山顶。

　　山顶另一边，便是平原地带，高宠只需从坡上冲向另一边，便可以逃脱。只有一面的滚石箭雨，也根本伤不了高宠。

　　孙策上了坡顶，却有一种英雄末路的沧桑感，我以国士待人，不想人却以屠刀负我。

　　孙策觉得，高宠上了坡顶，武艺通天的他，大可以杀了自己，夺路而逃。

　　孙策已经闭目待死。

　　不想却感觉脖间的长枪放了下来，只听得高宠说道：“我毁约得以逃命，本可以杀你，如今我放你一命，算作补偿。从此我们两不相欠，下次见面，必取你首级！”

　　高宠说罢，直奔坡下而去。

　　“给我放箭！”陆文龙当即大喝道。

　　顿时，江东士兵纷纷放箭射向高宠，高宠快马加鞭，顷刻间便冲下了坡，却哪里还射得中高宠？

　　高宠走后，秦桧连忙向着孙策跪倒：“主公，都怪在下的主张，才让主公犯险，还放跑了高宠，请主公治罪！”

　　孙策连忙扶起秦桧，说道：“先生也是为了我江东着想，更何况最后是我决定要收服高宠的，这怪不了先生！”

　　秦桧却哭泣道：“属下之罪，万死犹轻，主公若不惩罚我，让我如何心安啊！”

　　孙策拍了拍秦桧的肩膀说道：“好了先生，这不怪你，若你良心不安，我便罚你三个月俸禄好了！”

　　“多谢主公！”秦桧这才起身。

　　一边陆逊说道：“主公，如今高宠逃了，必往谯县报信，营寨那边应该也有消息了，咱们在这里也等不到汉军过来，不如返回营寨吧！”

　　孙策点了点头：“只能如此了，收拾行装返回营寨吧！”

　　却说谯县方向。

　　张宪决定带兵攻打江东营寨。

　　不久便点起五百骑兵，人人带着盾牌，抵达江东营寨门口，便让士兵结圆盾阵入寨。又派出数员斥候往营寨深处打探。

　　主力兵马结阵慢行，斥候兵深入营寨，进入寨中，那斥候兵顿时顿时大叫一声，只见他四周地面突然塌陷下来，斥候落去陷阱之中，被那陷阱之中树立的枪矛插个通透。

　　“不好，江东落有埋伏，快撤出去！”张宪见此大惊失色连忙下令道。

　　“哈哈，张宪你中埋伏了，还不给我束手就擒！”只听得一声大喝，一将带领数百骑兵绕过陷阱策马冲来。那营寨女墙四周，又有一两千弓箭手飞快跑来。

　　张宪大喝道：“不要慌乱，保持阵势，逐步退出去！”

　　在张宪的命令下，五百骑兵手举盾牌，徐徐退出营寨！

　　张定边手持长刀，指着汉军喝道：“给我放箭！”

　　顿时，浓密的箭雨，奔着汉军射来。

　　只是汉军有了防备，手持盾牌结盾阵，浓密的箭雨射向汉军，却都被盾牌给挡住了，只有少数士兵运气不好，被穿过缝隙的箭矢射中。

　　张定边见汉军有了防备，弓箭不能建功，便又下令道：“停止放箭，给我冲！”

　　士兵顿时停止了放箭，张定边一马当先，向着汉军冲去。

　　“给我杀！”张宪见张定边杀来，若是两军混战，弓箭手便失去作用，便下令短兵相接。

　　两方骑兵顿时厮杀至一处。

　　那女墙上的弓箭手，也手提刀枪前来助阵。

　　张宪被张定边拖延，脱身不得，江东兵人多势众，汉军却不是他们的对手。

　　正在此时，谯县城门打开，又冲出一千骑兵，杀奔江东军营寨，却是于谦率兵前来支援。

　　“将军切莫恋战，以防孙策回援，速速回城！”于谦对着张宪喝道。

　　张宪闻言，连忙奋力逼退张定边，带领麾下骑兵杀出营去。在于谦的接应下，汉军顺利返回城中。

　　城门正要关闭时，一骑策马冲来，高声道：“等等，让我进去！”

　　张宪视之，见是高宠，只见高宠此刻颇为狼狈，身上带着不少箭矢，血迹斑斑，张宪大惊，连忙让士兵停止关闭城门，放高宠进城！

　　高宠一进城，张宪连忙问道：“高兄弟，你不是杀出城去了吗，怎么如此狼狈！”

　　高宠回答道：“那江东军在北边山谷设伏，我听见喊杀声，还以为是你们出城跟江东落打起来了，杀将过去，却发现是江东军故弄玄虚，都是自己人在打闹。我猜测他们是想引诱你们前去，所以杀出谷来向你报信！”


第1108章 义结金兰

　　见高宠颇为狼狈，张宪连忙将高宠迎接入城中，询问情况。

　　高宠便将事情的经过向张宪解释一番，张宪听罢，向着高宠拜倒道：“高壮士大义，为了我城中士兵，居然犯如此大的险前来报信。若不是陛下早年收服秦桧，壮士只怕便回不来了，还请壮士受我一拜。”

　　高宠连忙扶起张宪，讪笑道：“将军何须如此，却是我高宠闹笑话了，你们根本没中江东军的计策，反倒是我多此一举，险些送了性命！更何况我的亲人也在城中，将军兵马若有危险，我的亲友也会遭殃，我这么做，并不是单单为了将军兵马啊！”

　　张宪摇了摇头说道：“虽然壮士没有帮到忙，但情义却不可辜负！”

　　高宠苦笑一声，将身后的汗血宝马牵了过来，将缰绳交与张宪手中，说道：“这是将军借我的汗血宝马，如今我回了城，现在将它还给将军。”

　　张宪看了看汗血宝马，摇头说道：“我说过，这匹马，你若是平安归来，就属于你了，当你进城的那一刻，它就不在是属于我，而是你的了。”

　　高宠连连摇头：“大丈夫岂可夺人所好？将军将汗血宝马借我骑乘，在下已经是感激不尽，岂能将它据为己有？更何况这匹马跟随将军多年，已经有了感情，我怎么能要呢？”

　　张宪坚定道：“大丈夫不能夺人所好，但也不能言而无信，我说过这匹马是你的，就是你的！”

　　“我不愿接受，将军强求不得！”高宠坚持不受，将马鞭交给张宪手中，转身离开。

　　见高宠离开，张宪连忙叫住高宠，说道：“壮士留步！”

　　高宠回头说道：“你若还要强把战马给我，我便翻脸了，战马与主人之间亲如兄弟，这汗血宝马更喜欢你一些，不可辜负了他。”

　　张宪笑道：“既然壮士执意不受，我也不强求，不过壮士可有投军之意？”

　　高宠说道：“等回家见过母亲，就来投军，将军不会不要把？”

　　张宪大笑道：“怎么会不要？壮士既然打算投军，那就简单了，陛下此次出征，一共带了三匹汗血宝马，作为有功之臣的赏赐。降将许褚得了一匹，鱼俱罗老将军得了一匹，还剩一匹，壮士既然愿意投军，我便亲自上书陛下，为壮士求得这最后一匹汗血宝马你看可好？”

　　“果真？”高宠闻言大喜道。

　　张宪坚定道：“当然！”

　　高宠又有些迟疑道：“只是我乃平民，比不得鱼俱罗将军德高望重，又没有许褚在兖州的地位。陛下会将最后这一匹汗血宝马赐予我吗？”

　　张宪哈哈大笑道：“哈哈，你放心吧，陛下特别爱惜人才，我这就修书一封给陛下，说明你的武艺，让陛下将汗血宝马给你留着。你现在谯县待着，等立了功，那汗血宝马就是你的没跑了。”

　　高宠连忙拱手道谢：“那就麻烦将军了！”

　　“你也不必急着回家，你身上这些伤势，且先去我军中让医官给瞧瞧，顺便从军登记，免得带伤回家让老人家担心！”

　　高宠瞧了瞧自己满身血污，讪笑道：“倒是忘了这点，也好我就先随将军前往军营！”

　　正好张宪麾下也有不少士兵先前突袭江东军营寨受了伤，张宪便带着高宠以及伤兵一起返回营中。

　　来到军中，张宪又请军医给高宠看伤。

　　高宠混下战甲，只见他身上箭伤不下十余处，浑身上下青一块紫一块却是被山上滚石给打到的。

　　张宪在一旁看到高宠身上的伤势，感动的热泪盈眶，连忙询问军医道：“军医，高兄弟的伤势如何？”

　　军医说道：“都是一些皮肉伤和淤伤没有大碍！”

　　张宪感激高宠为他们兵马所做的事情，便在一旁端水递药，不过多时，军医处理完高宠的伤势。

　　高宠穿上衣服之后，张宪拉着高宠说道：“高兄弟，我有一个不情之请，不知你愿不愿意。”

　　高宠拱手道：“将军但讲无妨！”

　　“高兄弟为了我谯县，亲身犯险，还险些丢了性命，我感激不尽。想与高兄义结金兰不知高兄弟意下如何？”

　　高宠大喜，说道：“那是在下的荣幸，如何不许！”

　　张宪也大喜道：“既然如此，咱们这便结拜！”

　　当下二人便让人置办香案，准备贡品，结拜兄弟。二人互通姓名，高宠二十有八为兄，张宪二十有五为弟。随后高宠又引着张宪前去拜见他母亲。

　　谯县城中兄弟结拜，张灯结彩好不热闹。

　　而江东军营寨，却是愁云惨淡。

　　孙策率主力返回营寨以后，便向张定边询问情况。

　　张定边一脸羞愧道：“主公，汉将张宪的确带兵前来突袭，只是末将无能让他跑了，斩杀也不过十数人。”

　　孙策不悦道：“不可能，我已经布下天罗地网，汉军进来有死无生，是不是你觉得汉军不会前来，故而没有听从我的意思行事？导致汉军来时，仓皇应对才斩获甚小的？”

　　张定边拱手说道：“主公，末将岂是这种人，主公走后，末将一直亲率兵马盯着。只是那汉军来时，却是小心翼翼，张宪只带了五百骑兵，而且还人人配备了盾牌。进了营寨，又让斥候先行，辛苦挖掘的陷阱，一个也没有用上弓箭手也没有作用。无奈我只好亲自带兵冲杀，可就在我军占据优势的时候，谯县城中又有兵马杀出支援。末将也没有办法啊！”

　　孙策闻言，连忙扶起张定边说道：“是我气糊涂了，你不是这样的人！只是想不到张宪区区一个偏将，竟然有如此见识。骂阵他不出战，出兵还如此小心翼翼，真乃良将也，有此人驻守谯县，我除了强攻，别无他法了。只是如今那高宠也进了城，便是强攻，只怕也难了！”

　　孙策不由得向着陆逊问道：“伯言，你想来足智多谋，一路上献了许多计策，如今不知有什么妙计，可助我拿下谯县，击败张宪？”


第1109章 周至谢喜

　　陆逊闻言，拱手说道：“主公，谯县我军只怕是攻不破了，那张宪并非是有多大的能耐，而是有能人相助。只怕刘辩派人攻打沛国时，给他配备了军师，否则他是无法识破我的计谋了。”

　　孙策见陆逊也没有办法，不由得眉头紧皱：“如不能下谯县，如何支援赵光义，赵光义不救，我江东从此便危险了！”

　　陆逊拱手说道：“主公，赵光义此人，如今横征暴敛，不下于当年的袁术，想要帮助他维持豫州的统治，只怕是不可能了。不得民心，便是给他百万大军，也守不住豫州。我看咱们只有策应赵光义兵马突围，在九江以北建造一座坚城，让他率兵镇守，咱们负责为其供给粮草，让他护我江东屏障！”

　　孙策神色不断变幻，最后说道：“咱们还是先尽力击败刘辩，让赵光义守住豫州吧，让赵光义率兵镇守九江这是最后的路。我江东不能没有屏障，否则离覆灭也不远了。”

　　一旁的陆逊眼中闪过些许忧愁，便是保住了赵光义不丢豫州又如何？下一次刘辩攻打过来，兵力只会更多，江东此刻已经算是走向了末路。

　　孙策见陆逊给不出主意，便下令道：“大军休整一两天，两天以后，我打算进攻沛国其他城池，便不信谯县汉军会坐视不管。另外公瑾那里也已经出兵，派出斥候每日联络，不得有误！”

　　陆逊闻言大惊道：“主公要攻打沛国其他城池？”

　　孙策沉声道：“怎么？不行吗？”

　　陆逊连忙拱手说道：“沛国其他城池，每个城池兵马多则数百，少则数十，不过是用来维持城中秩序的。主公以主力大军，攻打这些城池，可谓没有丝毫作用。那城中只有粮草对于我军有用，但那些粮草都是汉军准备给百姓的。主公取之，会让江淮百姓怨恨主公，给主公增添恶名。并且我大军若是集中一股，每日攻城略地最多不过三城，若分散，又恐谯县大军逐个击破。主公若是攻打沛国其他城池，只怕损失的兵马，比城中的守军还多。并且等汉军援兵到时，只怕也没攻下多少城池。”

　　孙策沉声问道：“那你说如今该怎么办？”

　　陆逊拱手说道：“主公应当按兵不动，等待时变。周将军此刻已经发兵赶往汝南了，荆州谢玄的兵马尚未拿下汝南，并且周将军有赵将文聘，洪秀全率领的兵马可以策应。而荆州兵将帅不和，周将军击败荆州兵的几率非常大。主公只需耐心等待几日，若荆州兵势危，吸引刘辩发兵救援，主公就可以北上商丘，救援赵光义。若是周将军那路兵马不能建功，我看这赵光义不救也罢，免得惹得自身一声腥，还是在九江，庐江深沟高垒，准备抵御刘辩的进攻放为上策。”

　　沉吟一番，孙策到底是被陆逊给说服了，叹息道：“罢了，就照你所说的办吧，我这边被一个高宠给难住了，希望公瑾那边能够有所建树吧！”

　　花开两支，孙策这边带着兵马从九江杀奔沛国。而另一边，周瑜则带着兵马从庐江郡杀向了汝南。

　　周瑜有五万兵马，麾下大将乃是周德威，周奉叔周盘龙父子，吕蒙等人。

　　周德威，周奉叔皆是系统乱入出来的，而周盘龙则是周奉叔的儿子，乃是周奉叔携带出世。这三人皆乱入到了江东，直接成了周瑜亲族。

　　周瑜率兵进军汝南，直奔汝南治所平舆而去。

　　吕虔投降刘辩以后，被刘辩派到谢玄军中，负责说服汝南负隅顽抗的赵军。这段时间，除了平舆这个治所之中，由文聘，洪秀全石达开亲自镇守的城池还在坚持之外。其他城池，大半已经归属汉军了。

　　不过汝南乃是大郡，幅员辽阔，城池众多，也还有许多城池汉军没来得及收服。

　　自从刘辩分封荆州不当的消息传扬出去以后，荆州军中时而爆发出一些小矛盾。荆州将校不和的消息，稍微用点心的人基本上都知道。

　　这也因此，让周瑜对于谢玄多少有些轻视之心，一个靠关系上位，还惹得麾下将校不和的统帅，能有多厉害？

　　因此周瑜直接率兵前往平舆，希望毕其功于一役，配合着平舆城中的赵军，一举击败谢玄。

　　周瑜这边时间线比孙策那边要晚一点，一来是孙策先出兵沛国，二来是从庐江到平舆比九江到谯县的路更远。

　　因此孙策在谯县受到挫折，决定等待周瑜那边消息的时候，周瑜才刚刚率兵抵达平舆。

　　谢玄此刻大军就在平舆城下，每日派人前去说降，却没有结果。

　　得知周瑜发兵而来，谢玄却非常高兴，对着众将说道：“周瑜这来的还真及时啊，我正愁没办法拿下平舆，周瑜就来了。”

　　荆州大将从上而下分别有刘裕，傅友德，谢玄，张辽，甘宁，黄忠等人。

　　张辽负责镇守南阳，如今又出兵颍川，而刘裕负责留守荆州，因此谢玄麾下便只有傅友德，甘宁，黄忠等大将。除了这三员老资历的大将之外，军中还有许多其他将校，其中以谢家出来的人才最为出名。

　　这些人皆是谢玄兄弟辈的大将，如谢朗，谢琰，谢瑶等人，这些人不是在军中担任将领，便是参军，能力虽不如谢玄，却也都是当世俊杰。

　　由于刘辩让荆州将校故意不和，因此甘宁主要负责跟谢玄唱反调。

　　甘宁冷笑道：“将军这话倒有意思了，眼下这平舆，将军都没有办法攻破，周瑜如今又亲率五万兵马而来，我军军情更急。不知将军哪里还高兴得出来啊，要知道南阳张文远率领偏师都已经率兵拿下颍川多时，安民之事都已经做的差不多了。而将军率领五万主力，我荆州数员大将，却在汝南盘桓甚久，说不出，我甘兴霸的脸都臊得慌！”

　　谢玄冷哼道：“哼，既然你甘宁觉得丢人，大可以回荆州，本将军不需要你，也能拿下平舆！”

　　傅友德连忙做和事佬：“两位都少说两句吧，如今周瑜率兵而来，我们不可自己人先斗起了啊。”


第1110章 周谢斗法

　　面对傅友德的劝阻，甘宁冷声道：“哼，真不知陛下为何委任你为主将，要是刘都督亲自出马，只怕平舆早就拿下了。在不行你傅友德也比他谢玄资历高，这个毛头小子根本不懂兵法，却瞎指挥！”

　　谢玄大怒道：“来人，将它给我逐出去，当年我与诸葛亮并称武当二杰，他如今官至雍州都督，我却被你这莽夫小看？我不懂兵法？你且看着我是如何击败周瑜，拿下平舆的！”

　　在谢玄的命令下，帐下士兵便上前架着甘宁走了下去。

　　傅友德，黄忠连忙拱手说道：“将军，甘将军也是因为张文远那边已经拿下颍川，而我军这边却久攻不下汝南，这才急了，说的气话，还请将军不要责怪他！”

　　谢玄冷喝道：“他若是急于立功，应该主动请战，而不是对本将冷嘲热讽，他分明是瞧不起我。若不是看在甘宁是荆州老将的份上，我早就把他斩了，以正军法！”

　　参军谢朗拱手说道：“好了，将军休要动怒，如今周瑜领军前来，将军闻周瑜至不忧反喜，不知何故？”

　　谢玄见是堂兄开口，这才作罢，做到帅案上说道：“平舆兵马拒守不出，说降又不成，故而我军难以攻克。如今周瑜率兵来此，周瑜与平舆守军必定会里应外合对付我军，如此我军不就有了拿下平舆的机会了吗？因此我听闻周瑜抵达，这才高兴啊！”

　　一边的傅友德语气中带着两分不悦，八分凝重说道：“周瑜拥兵五万而来，加上平舆的兵马，不下八万，而我军只有五万。将军眼下想夺取平舆只怕为时尚早，应该先想如何能够击退周瑜吧！”

　　两分不悦是作戏，而八分凝重却是真心实意。

　　周瑜发兵五万而来，让久经沙场的傅友德也不敢有丝毫大意。

　　谢玄冷声道：“周瑜有何可惧？江东士兵善水不善战，如今舍船就步，实力大损。而我荆州兵马，步水分家，我此次带来的兵马，皆是步卒，训练多年实力强悍。论战士之优良，我荆州兵马占优。平舆虽有兵马，但皆是残兵败将，黄巾余孽，乌合之众也，虽有三万人，但皆是土鸡瓦狗，周瑜若与这些人合作，只会是自取灭亡！更何况粮草，兵器方面，我军也要胜于江东军，又有百姓支持，可谓天时地利皆在我军，如何我军是立于不败之地的！”

　　谢玄这话，也有三分真，三分假。真的是对于实力的分析，而假的则是语气的狂妄。

　　黄忠拱手问道：“我军固然立于不败之地，那如何才能击败周瑜呢？”

　　谢玄沉声道：“待周瑜抵达，本将自然是率兵与其交战了，尔等可回营做好准备，明日准备战斗！”

　　众将拱手领命：“诺！”

　　众将走后，谢玄又将军中几位堂兄弟留了下来。

　　东晋文风鼎盛，谢家的这些人才，大多是风流才俊，以学文为主。不过刘辩治下的东汉，则是武风鼎盛，谢家的青年才俊，却是文武双全。

　　除了谢玄以外，他的堂兄弟如谢朗，谢琰，谢韶，谢瑶等都是文武双全，在荆州军中效力。

　　谢玄将他的堂兄弟都留了下来，秘密说道：“我与甘宁，傅友德几位将军故意闹矛盾，制造出不和的假象，如今周瑜兵马已经抵达平舆城外二十里，已经安营下寨。那周瑜知道我军将校不和，必定前来偷营，打探情况。因此我便叮嘱傅友德等将，只能用你们，所以今晚，尔等给我打起精神来，周瑜若来，尔等需得抢在甘宁，傅友德等前头出来抵挡。如此一来，那周瑜必定觉得我只重用亲族，而不用甘宁，傅友德，对我荆州文武不和，更会深信不疑！到时候，想要击败周瑜就简单了！”

　　谢家众将拱手道：“诺，将军放心，我等今晚必定紧守营寨，不会让江东军得逞！”

　　谢家众将离开之后，谢玄又写了几张小纸条，分别交给几个亲信，说道：“今晚江东军若是来攻，尔等分别前去将这些纸条交给几位将军！”

　　却说另一边，周瑜已经率兵抵达了平舆城外二十里，在与汉军向反的方向安营扎寨。

　　中军大帐之中，周瑜与众将聚集在一起。

　　吕蒙拱手说道：“都督，我军初到，不知都督可有对付汉军的方法？”

　　周瑜对着众将说道：“最近我听到传言，说荆州武将不和，这个消息是从何时流传的？”

　　吕蒙拱手说道：“是月前开始传开的，因为并州一战，汉军击败了蒙古了，刘辩大封天下，唯独只有荆州封赏不公。李靖，曹操官至征字位，刘裕镇守荆州，居然连镇字位将军都没有封到，只得了个平南将军。并且里你周围文武的侯爵也比其他州郡要低了一些，还有就是关于谢玄，那谢玄年纪轻轻，官爵却在傅友德，甘宁这老将之上。并且刘辩还委任谢玄担任此次的主将，傅友德，甘宁都在他麾下为将。荆州武将的不和，主要是来自谢玄与甘宁，傅友德等人的不和。”

　　周瑜闻言冷笑道：“又是这傅友德甘宁？还是得前年赤壁一战，就是傅友德甘宁二人会同蔡冒演戏，致使我军上当，数万大军惨败于大火之中。如今又是此二人，只不过对手却换成了谢玄，荆州武将不和，必定是汉军阴谋，尔等不可相信！”

　　吕蒙拱手说道：“可是都督，汉军费那么大力气，故意演戏表现出不和，弄得士兵人心惶惶，却是为了什么？要知道那个时候，我军还在庐江啊！难不成汉军提前一个月就猜到我军会来汝南，所以故意演戏，表现出不和之态？想以此来击败我军？”

　　“这……”听了吕蒙的话，周瑜原本坚定的心，又有些迟疑。

　　周瑜不由得看向周德威问道：“德威，你怎么看？”

　　周德威分析道：“咱们首先要清楚荆州武将为何不和，其根本原因，乃是因为刘辩封赏不公。对谢玄恩厚，对刘裕，甘宁，傅友德等辈不公。因此，甘宁等将才与谢玄不和！在看谢玄是何人，乃是刘辩妻舅，刘辩为何打压刘裕，而重用谢玄？一个是本家，而一个是外戚。如今刘辩治下，有多少刘姓宗族大将？刘辩之所以打压刘裕，还是怕刘裕掌权，威胁其地位，而舍本家而用外戚。依我看，荆州武将本就不和，为何当年赤壁一战，刘辩会以武将不和为诱饵？只怕是武将真的不和，只是有刘辩在，这才压了下去。加之有谋臣在侧，所以想出了这么个计谋。如今刘辩不在，这荆州武将已经有一个月矛盾重重，想必不会是演出来的吧？只是刘辩不在，震慑不住了。”

　　周瑜敲打着帅案说道：“你是说，谢玄与甘宁等人真的不和了？”

　　周德威拱手说道：“不错！若荆州用计，目的又是什么？因此只能是真的！”

　　周瑜沉吟一番，说道：“是真是假，一试便知。若荆州军真不和，其营寨必定防备松懈，不能上下一下。所以今晚我只要派一支兵马突袭其中军大寨，然后在看看各营兵马支援速度如何，便可知其真假！”

　　周瑜手持令箭，下令道：“周德威，周奉叔，周盘龙听令！”

　　“末将在！”

　　周瑜下令道：“你们今晚率三千人马前去突袭汉军营寨，若汉军营寨防备森严，则说明荆州武将不和之事，乃子虚乌有。若汉军营寨防备松懈，尔等便直扑中军，看看各营汉军支援速度如何，若他们来的缓慢，则说明荆州武将真的不和！”

　　“诺！”三将拱手领命，连忙下去准备。

　　周瑜又对着吕蒙说道：“吕蒙，我军初来匝道，立足未稳，以防汉军突袭，今晚你让兄弟们小心防御，不得有误。明日你亲自前往附近，绘制周围山川地图与我，不得有误！”


第1111章 谢玄下套

　　吕蒙拱手说道：“都督放心，末将必定紧守营寨，不让汉军有丝毫可乘之机！”

　　历史上的吕蒙，乃是东吴第三任都督，统军才能非常卓越，不差周瑜多少。

　　有人常说这是孙权劝学的成果，其实并不是这样，孙权劝学时吕蒙已经是大将了，位高权重。

　　只是吕蒙读书，增长了吕蒙的见识，让吕蒙才华更加卓越罢了。此时的吕蒙，武艺虽然不高，但却是周瑜的心腹大将，深得重用。

　　当天晚上。

　　周德威，周奉叔父子便已经整装待发，率领三千劲旅，赶往汉军营寨。

　　没过多久，周德威引军来到汉寨，但见营寨四周，防备松懈。

　　周德威大喜道：“你们看，汉军营寨防备松懈，这显然是说明谢玄与麾下将领不和，否则众人团结一心，营寨岂是这般模样？众将士，随我杀向汉军中军大帐，搞不好还能生擒汉军主将谢玄呢！”

　　“杀啊！”

　　周德威，周奉叔父子当先策马奔着汉寨杀去，长枪挑开寨前鹿角，围栏，后方弓箭手不断放箭射杀着女墙上反应不及的汉军。

　　在周家三员猛将的带领下，江东军一路杀至汉寨中军。

　　可此时，却还是不见甘宁，傅友德，黄忠等将率兵前来相救。

　　周德威带兵一路杀奔中军大帐，谢玄早已经穿戴而出，指挥兵马进行抵挡。

　　周奉叔，周盘龙父子挥舞长枪在汉军之中往来冲杀，意图擒拿谢玄。

　　周奉叔指着谢玄大喝道：“谢玄，你这妻舅将军，还不快快下马受降，还能免你一死，否则便将你斩杀咯！”

　　谢玄大喝道：“我谢玄当上将军，靠的乃是真才实学，当年与我同窗的诸葛亮都已经官至雍州都督，你安敢辱我小视我，今日便要你知道我谢玄的厉害？”

　　话落，中军大帐四周，喊杀声大作。

　　只见四周各有一支兵马杀到，打着的旗帜，都是谢字大旗。

　　谢玄大喝道：“傅友德甘宁我指挥不动，单单是我谢家族将，便可教尔等死无葬身之地，诸位兄弟们给我杀！”

　　见有兵马前来支援，汉军顿时士气大作，而江东兵人数只有三千，远非汉军对手。周德威见势不妙，连忙率兵杀出重围。

　　周德威带残兵败将杀出汉寨，行不过数里，隐约间听见后方有骑兵追击甚急。

　　周德威回头借着火光看去，却发现为首大将打着甘字旗号，只是追击的兵马并不多，大约只有数百人。周德威叫道：“汉军只有一支兵马追击，不要害怕，给我回军击之！”

　　周盘龙闻言，第一个调转码头，奔着甘宁杀去。

　　“你乃何人，我麾下不斩无名之辈！”甘宁指挥周盘龙喝道！

　　“杀你者庐江周盘龙是也！”周盘龙通报姓名后，手中长枪刺向甘宁。

　　“系统检测到甘宁与周盘龙厮杀，周盘龙当前武力98，甘宁当前武力96！”

　　两人厮杀至一处，一个长枪凌厉，一个砍刀凶猛，斗得不分上下。周德威，周奉叔回军与汉军厮杀，这一次却是江东军人多，周奉叔，周德威武艺又高，汉军不过多时便抵挡不住。

　　甘宁见此，只得奋力逼退周盘龙，带领兵马逃回营寨。

　　周德威不敢追击，则带兵回归营寨。

　　回归营寨以后，众将连忙来到大帐，向周瑜汇报情况。

　　周瑜坐在帅案上，对着周德威说道：“怎么样，尔等此次突袭，情况如何？”

　　周德威拱手说道：“都督，我率兵杀至汉营，汉军营寨的确防备空虚，因此我直奔汉军中军大帐杀去。可是那谢玄，却也不凡，在四周布下了宗族将领埋伏，我等奋力厮杀才杀出重围，差点就回不来了，杀出营寨没多久，又有甘宁率兵追杀，只是甘宁带兵不多，只有数百人，我等与其厮杀一阵，最后将其击退！看来那谢玄，虽是刘辩妻舅，但却真有些真才实学，他自称跟雍州都督诸葛亮乃是同窗，号称武当二杰，咱们想要从他那里下手，只怕难了！”

　　“哈哈哈！”

　　周瑜却突然哈哈大笑起来。

　　周奉叔疑惑道：“公瑾，那谢玄有了防备，显然不是平庸之人，你怎么还笑得出来。”

　　周瑜笑道：“我笑汉军大将真的不和啊，你们想，谢玄被我军突袭，为何只用宗族亲信，而不用傅友德，甘宁等辈？这些人乃是荆州宿将，却用这些人埋伏，尔等安有活路？还有那甘宁，在尔等杀出营寨，才带领数百骑兵追击，骑兵要准备，更在深夜，显然不是一时半会能准备好的。这说明，在尔等杀进营寨不久，甘宁就准备骑兵了，可是他没有带兵去救谢玄，而是按兵不动，等你们出营才去追击，这说明什么？”

　　周德威眼睛一亮，说道：“谢玄早就料到都督会率兵突袭营寨，但他不用甘宁，傅友德等将，而是用宗族将校。这说明谢玄指挥不动甘宁，傅友德，又或者谢玄不想用甘宁，傅友德。”

　　“嗯！”周瑜点了点头，分析道：“指挥不动是不可能的，谢玄乃是主将，军令不可违抗，甘宁，傅友德心中不服，但却不可能不从军令。只会是那谢玄不想用傅友德甘宁，他故意如此，事后便可以以此事立威，治傅友德甘宁一个治军不严之罪！”

　　周德威继续说道：“那甘宁，见谢玄有难而不救，是想让谢玄吃亏，我军败逃却追击，是想独立于谢玄之外而立功！这显然是说明，谢玄与麾下将校不和！”

　　“不错！”周瑜点了点头说道：“此次突袭汉营虽未建功，但也证实了汉将不和之事是真。虽然那谢玄并非浪得虚名，但将帅不和，有何可惧之？”

　　周德威拱手问道：“那不知都督有何计策可以破敌？”

　　周瑜摆了摆手说道：“不急，汉将既然不和，此刻汉军营寨，必起争执，速速联络汉军细作，详细了解汉军情况！”

　　“诺！”吕蒙拱手领命，前去支会斥候联络细作。


第1112章 山人自有妙计

　　却说汉军营寨这边。

　　江东兵撤退以后，黄忠，傅友德这才先后引军赶来相救。

　　“将军无恙呼？”

　　“末将救驾来迟，还请将军恕罪！”

　　二将来到帐前翻身下马，拱手告罪。

　　谢玄面色不愉，说道：“等你们来救，本将只怕就被江东军杀了，若不是本将有先见之明，提前让本部精锐埋伏在主营四周，后果只怕是不堪设想。尔等负责护卫营寨，是怎么做事的？居然如此疏忽？”

　　二人拱手说道：“将军恕罪，我等也没想到周瑜如此奸诈，大军刚至便派兵袭营！”

　　谢玄厉声喝道：“你们没想到，本将为何就想到了？尔等还都是军中宿将，以前瞧不起我，如今怎么样？况且营中兵马，不问何时，都必须小心翼翼防备森严，尔等乃是犯了军法可知道？”

　　二人面色羞愧，拱手说道：“末将知罪！”

　　谢玄又对着左右问道：“甘宁何在？为何还不过来，莫不是还没醒？”

　　左右正要回话，甘宁催马而至：“我在这里！”

　　见甘宁赶来，谢玄反难道：“营中出了这么大的事，你怎么现在才到？”

　　甘宁愤愤道：“我先前去追击江东军了，因此晚来！”

　　“斩获如何？”

　　甘宁咬了咬牙，面色羞愧道：“只斩获了二十！”

　　谢玄又问道：“那损失如何？”

　　“损失五十余！”

　　谢玄冷喝道：“甘宁你好大的胆子，营中出事，不先救营寨，居然擅自出战。战而不能胜，损失更比斩获少，此乃死罪，来人啊，给我将他推出去斩了！”

　　“将军，甘宁将军乃军中大将，不能斩啊！”

　　“是啊将军，江东军至，若斩大将，恐非吉兆啊！”

　　“还请将军念在甘将军往日之功，饶他一命吧！”

　　甘宁也故作惊慌，拱手说道：“末将愿意戴罪立功，还请将军饶命！”

　　谢玄冷哼道：“哼，既然你知错了，便饶你一次，不过军法却不可违，黄忠，傅友德你二人防备松懈，则有罪过。黄忠念你年迈，去领二十军棍，傅友德四十军棍，甘宁八十军棍！”

　　三人拱手领命：“诺！”

　　谢玄又说道：“你们也不要记恨本将，军法便是军法，尔等日后休要防护职守，当为军法表率。我这里有一根陛下赐予的人参，尔等拿回去煎水喝，养好身体，咱们同心协力，击败周瑜！”

　　三人顿时感动不已，拱手说道：“多谢将军！”

　　不过一会，便听得营寨外响起一阵呻吟之声。

　　当天晚上，谢玄又将三将召集过来，不过这一次却是光明正大，众人在时，谢玄故意拿出人参，为的就是做出一副主动与傅友德等人和好，故意示好的模样。如此便有借口与三人商议，不必偷偷摸摸。

　　谢玄对三人问道：“你们没事吧？”

　　甘宁笑道：“将军提前叮嘱，我因此提前在背上安了钢板，士兵又手下留情，根本没有大碍！”

　　谢玄点了点头说道：“如此我便放心了，那周瑜今晚派兵袭营，目的是探听我军虚实，看我军将校是否不和。我故意如此，便是为了让周瑜信以为真！”

　　傅友德拱手说道：“周瑜上当，不知将军下一步准备如何应付？”

　　谢玄对着三人说道：“今日我这么对你们的消息，那周瑜势会知道，我又拿出人参，目的是为了故意向你们示好。周瑜得知，必定害怕我与你们和好，所以他定会迫不及待，趁着我们关系还有裂痕之际，对我军展开攻势！”

　　傅友德沉吟道：“将军是说周瑜会离间？”

　　谢玄回答道：“离间只是下策，上一次江东赤壁一战，已经吃了我军一次亏。周瑜用之，只是不想咱们这么快和好，而我军也不能在这上面做什么文章，因为周瑜根本不会在信了！”

　　“离间既是下策，那不知上策为何？”傅友德询问道。

　　谢玄沉吟道：“那周瑜下策多半不会用，并用，至于上策，应该是趁着咱们尚未和好之际，对我军展开攻击！”

　　甘宁沉声道：“如何攻击？”

　　谢玄沉吟道：“与平舆守军夹击，逼迫我军出战，其重点应该放在你们身上。”

　　黄忠眉头皱了起来，说道：“周瑜与平舆守军合军，不下八万，若是如此，我军如何挡之！”

　　谢玄却神秘一笑，说道：“我自有妙计，尔等尽管放心！”

　　次日清晨，周瑜则收到了汉军营寨细作传来的消息。

　　营帐之中，大将在列。

　　斥候拱手说道：“启禀都督，根据细作传信，昨日周将军等引军退去以后。那谢玄便对甘宁，傅友德，黄忠等人发难，还差点斩了甘宁，众将求情，这才作罢。不过尽管如此，也杖责甘宁八十军棍，傅友德四十军棍，黄忠二十军棍！”

　　周瑜大喜，说道：“好啊，这谢玄真是自取灭亡，这个时候了，还敢开罪将校，这汉军矛盾，只会越来越尖锐！”

　　斥候继续说道：“可是谢玄杖责三人以后，却又拿出刘辩赐予他的人参，给三人调养身体，事后还与三人促膝长谈到深夜，偶尔还传出笑声，不像是不和之像！”

　　“什么？”周瑜脸色顿时沉了下去。

　　周德威拱手说道：“都督，这谢玄不可小看啊，傅友德甘宁三人，的确有过，杖责乃执行军法，谢玄做的没错。若是如此也就罢了，可谢玄又拿出人参收买人心，这是恩威并施，想要与三人和好啊！”

　　周瑜拍着桌案说道：“这谢玄，我还真小瞧了他，刘辩有识人之明，重用谢玄，不是没有道理！”

　　吕蒙拱手说道：“都督，咱们可书信甘宁，傅友德等人，离间谢玄甘宁等人的关系，绝不能让他们和好，否则汉军上下一心，我军如何能破？”

　　周瑜摇了摇头说道：“没有用的，那甘宁，傅友德等人对刘辩忠心耿耿，绝不会轻易背叛。更何况那谢玄有心拉拢甘宁，傅友德等人，咱们离间，只会让谢玄继续拉拢甘宁，傅友德等辈！”

　　周德威也赞同道：“是啊，咱们以书信离间，那谢玄知道了，定会对甘宁等人表示信任，如此反倒让甘宁等人感激谢玄，让他们关系更好！”

　　周瑜沉吟一番说道：“子明，你立刻率领一支兵马进入平舆，联络城中兵马，与我军联合，共击汉军。咱们人多势众，那谢玄定不敢战，咱们每日在挑战甘宁，傅友德之辈，激起他们的怒火。如此一来，一个不战，一个请战，关系必定在生隔阂，到时候咱们在设法破之！”

　　周盘龙拱手说道：“若那谢玄出现又该如何？”

　　周瑜笑道：“咱们人多势众，务必一战将其打疼，打怕，让他知道我军不可力敌！尔等投靠我江东不久，傅友德等人还不知道你们的厉害，谢玄若出战，尔等可以先示弱在下狠手，如此汉军必败！”

　　周德威等人拱手说道：“都督好计策，若汉军敢战，我等必定败之！”

　　当下，吕蒙便引军前往平舆汇合城中赵军兵马，让城中兵马做好战斗准备。

　　中午十分，周瑜又让周德威，周奉叔父子领军一万为前军往汉寨挑战，周瑜自领四万大军在后。


第1113章 三战皆败

　　周德威周奉叔，周盘龙三将率先领着一万精锐奔赴汉军营寨之外。

　　吕蒙上午便抵达了平舆城中，与城中的文聘，洪秀全等人联络上了。城中兵马此刻也已经枕戈待旦，随时准备出击。

　　当周瑜率领四万余主力抵达之后。

　　周德威等三人之中，周盘龙最为年轻，斗志昂扬率先打马出阵。

　　“庐江周盘龙在此，汉将之中，谁好与我决一死战？”

　　周盘龙挥舞长枪，对着汉军营寨出口方向大喝道。

　　此刻，谢玄也领着麾下一干大将打马而出。

　　此刻谢玄周围都是心腹大将，谢玄也没有什么顾忌，指着对面的周盘龙询问道：“此人是谁，为何面生得紧？”

　　谢朗回答道：“昨晚此人好像就是带兵突袭我军营寨的江东大将之一，武艺倒是凶猛得很。”

　　负责打探消息的斥候说道：“将军，此人名叫周盘龙，乃是周瑜堂弟，他还有一父名叫周奉叔，是周瑜族叔，父子二人在庐江颇有勇名！”

　　“昨晚我追击江东军，便是此人挡我，武艺不在我之下！”甘宁也拱手说道。

　　谢玄正与众将商量着，江东军那边周德威，周奉叔也相继打马而出，朗声挑战。

　　谢玄沉吟一阵说道：“周瑜此次倾兵而来，定想取胜，尔等如了他的愿，不过不可露出马脚，且要小心对方使诈。”

　　“诺！”三人拱手领命。

　　甘宁说道：“我便去斗那周盘龙了！”

　　甘宁说罢，策马扬刀奔着周盘龙杀去。

　　傅友德，黄忠对视一眼，黄忠对傅友德说道：“我去对付那年纪稍长的周奉叔！周德威交给你来对付！”

　　“将军小心！”傅友德点了点头，见黄忠奔着周奉叔杀去，傅友德自策马扬鞭杀向周德威。

　　刹那间，战场上六人三对，并力厮杀起来。

　　“系统检测到甘宁与周盘龙厮杀，甘宁当前武力96，周盘龙当前武力98。”

　　“系统检测到黄忠与周奉叔厮杀，黄忠基础武力99，兵器加一，当前武力100。周奉叔当前武力99！”

　　“系统检测到傅友德与周德威厮杀，傅友德基础武力98，兵器青龙偃月刀加一，战马赤兔胭脂马加一，勇猛属性斗将加二，当前武力102，周德威当前武力98。”

　　话说傅友德的兵器战马，却是当年关玲战死时缴获而来的，后来便被刘辩赐予给了傅友德。

　　首先是甘宁与周盘龙的厮杀，甘宁武艺不如周盘龙，根本不需要诈败，久战必败。

　　而周瑜原本是让周盘龙等人故意示弱，随后战而胜之，只是周盘龙年轻气盛，不屑用这种阴谋，却是全力与甘宁厮杀。

　　两人刀来枪往，厮杀得激烈无比。斗不过六十回合，甘宁原本还可以多支撑一段时间。但见火候也差不多了，便渐渐示弱，因此很快便落入下风。

　　而黄忠与周奉叔都是老将，黄忠年过五十，而周奉叔四十有五。原本黄忠武艺还在周奉叔之上，并且黄忠久战还有个增加武艺的技能。

　　只是黄忠却是一开始便故意示弱，毕竟他年纪大了，就算败了，江东军也不会怀疑。

　　周奉叔见黄忠不是自己的对手，也没有用周瑜的计策诈败，战至数十回合，也渐渐占据了上风。

　　而傅友德与周德威这边。

　　傅友德却是没有示弱，以真实实力对战周德威。

　　战至五六十回合，周德威渐渐抵挡不住。

　　周德威左右一瞧，见周奉叔，周盘龙都占据了上风，心中暗道：“都督要求我们三战全胜，如今他们父子二人占据上风，就我一个人抵挡不住，岂不是被他人嘲笑。看来只有用周都督的办法，用诈败之计了。”

　　周德威想到这里，虚晃一枪，拔马而逃。

　　然而傅友德久经沙场，哪里会中计，他见周德威马蹄撩的虽急但不见速度，便知傅友德乃是诈败。

　　傅友德心道：“杀得兴起忘记隐藏实力了，他既然诈败，正好趁机败了！”

　　想到这里，傅友德一催战马，向着周德威追去。

　　周德威故意诈败，心中早有计较，傅友德追到其身后，周德威突然回转身来，对着傅友德就是一枪。

　　只不过傅友德心知他是诈败，因此岂会上当，不过傅友德要借机战败，便没有完全躲过这一枪，而是让周德威的长枪刺中了自己的左肩。

　　不过傅友德控制得十分巧妙，伤口只是刺破点皮，并无大碍。

　　“奸贼居然使诈！”傅友德大骂一声，连忙捂住伤口，拔马而走。

　　周德威这一场就在傅友德的诈败之下胜了。

　　而周家父子，见周德威赢了傅友德，不由得奋起发力想要尽快击败对手。因此对甘宁，黄忠展开猛攻，想要尽快战败二人，完成周瑜的计划。

　　黄忠，甘宁二人见此，也就借坡下驴，故意不敌，斗不数合，二人皆败退下来。

　　如此一来，汉军这边便是三战全败。

　　一时间江东军士气大震。

　　周德威三将回到阵后复命：“都督，我等不辱使命，皆胜了！”

　　周瑜下令道：“你们三人继续挑战，汉军不出便骂，汉军若出则胜，以此打压汉军士气，那谢玄乃是文弱书生，必不敢在出现，那傅友德，甘宁三人乃是武夫，经不起辱骂的。”

　　“诺！”

　　三人拱手领命，再次来到阵前挑战。

　　黄忠大怒道：“可恶，当我黄忠是泥捏的不成？将军我在出战，势必斩下敌将人头！”

　　谢玄摇了摇头道：“我先前也看见了，黄将军你武艺不胜他多少，想要斩杀只怕困难，因此不必出战，免得江东军知道了我军实力！”

　　甘宁不解道：“将军，我们根本不惧江东军，为何要自折士气呢？”

　　谢安笑道：“我们虽然不怕江东军，但与之硬拼，势必两败俱伤，谁也奈何不得谁。受苦受难的还是汝南百姓。我故意自折士气，是因为已经准备了陷阱，等着江东军陷下去。接下来，江东军肯定会天天挑战，你们可每日前来请战就是，看我如何败了江东军！”

　　谢玄对着众将吩咐完毕，大喝道：“江东军凶猛，尔等不可出战，给我高挂免战牌，静待援兵！”


第1114章 谢玄之谋

　　一众大将厮杀数十回合，已经是下午将近日落时分。

　　周瑜见天色已晚，周德威等大将叫骂一阵汉军却不出，便下令兵马返回营寨。

　　回营之后，周瑜又命令众将次日继续挑战。

　　翌日，周德威三将仍旧率领而来，在汉军营前骂阵。

　　江东士兵一直骂到中午，然而汉军还是没有任何动静。

　　正午过后，甘宁等将来到主寨求见谢玄。

　　甘宁拱手说道：“将军，江东兵马在营外辱骂一天了，末将请命出战！”

　　谢玄摇头说道：“不行，昨日已经败了一阵，若在去，还是一样的结果！咱们还是坚守待援吧！”

　　甘宁反驳道：“只是陛下援兵何时能到？张文远那边还在忙着安定颍川，陛下哪里已经分兵诸郡，兵力分散，已经无力再行分兵。咱们若是在不出战，士气必定受损！”

　　谢玄呵呵笑道：“呵呵，士气受损？我看未必吧？我军若是出战因而战败，才会折损士气。如今被江东兵折辱，这是受了耻辱，并不会折损士气，士兵求战之心更烈，俗话说知耻而后勇，等时机到来，我军必定大胜。”

　　甘宁继续说道：“将军……我……”

　　谢玄摆了摆手道：“好了，不必再说了，我已经下令了不许出战，谁敢擅自出战，兵法从事，你退下吧！”

　　“哎！”甘宁拂袖而去。

　　第二天江东军挑战自然是没有了结果。

　　而汉军营寨这边，甘宁等将请战的消息，再次被细作传回了营寨。

　　当晚，周瑜对着众将叮嘱道：“细作传来消息，甘宁，傅友德等将今日向谢玄请战不成，双方大吵了一架。”

　　周德威大喜道：“都督这一招高明啊，那谢玄好不容易要跟甘宁等人和好，咱们每日过去挑战，汉将就又不和了。”

　　周瑜笑着说道：“尔等以后每日继续前去挑战，不过以后只可去一人，剩下两人，在后埋伏。那甘宁，傅友德等将，见你们带的兵马少，肯定会擅自出战，如此一来，咱们便可以擒杀汉将了。”

　　三将欣喜不已，拱手领命道：“诺！”

　　次日，便由周盘龙带一千兵马挑战，周德威，周奉叔带领一万兵马在后埋伏。

　　营寨外，辱骂声不停。

　　甘宁，傅友德按照事先的约定，继续请战。

　　只是谢玄仍旧不许。

　　如此一连过了五天，汉军兵马仍旧坚守不出。

　　周德威三将日日轮流挑战，甘宁等将日日请战，皆被谢玄骂了回去。

　　而汉军诸将每日请战，争吵的消息皆被细作传回了江东营寨。

　　汉军坚守不出，这让每日挑战的周德威等将也着急了。

　　这天晚上，周德威等将骂战归来，周德威向周瑜说道：“都督，我们每日挑战，兵马越带越少，只是汉军仍旧不出，这可如何是好？莫不成那谢玄，真打算等待援兵了吗？”

　　周瑜沉吟道：“这样吧，明日你们不必去挑战了，派老弱病残前去骂阵，你们率兵兵马在后埋伏，我就不信汉军，这种情况下，还忍耐得住！”

　　三人拱手领命：“诺！”

　　当晚，傅友德，甘宁等人也来找谢玄。

　　甘宁拱手说道：“将军，你这葫芦里卖的到底是什么药，那江东兵马已经挑战了数日，在这么下去，我军士气就真的要受到打击了。你不会真的要等待援兵过来吧！”

　　“兴霸，若是刚开始几天，咱们出战还可以，但是现在，江东军明显是在引诱我军出击，咱们已经不能出战了，否则必中埋伏啊。”傅友德叹气道。

　　帅案上的谢玄起身，脱去了身上的铠甲，笑道：“这天气，越来越闷热了啊。”

　　黄忠郁闷道：“哎呀将军，这都什么时候了，您还管什么天气！”

　　谢玄复回座位，看着众将笑道：“这天气，便是我克敌致胜的法宝，这相当于我军援兵，可比十万大军，我等了他这么多天，如何能不管！”

　　“天气？”傅友德一惊，连忙走出帐外，望向天空，只见天空漆黑一片无半颗星辰。此刻已经深夜，天气却闷热无比，空中无一丝风。

　　傅友德瞳孔一缩，返回帐中向谢玄问道：“将军说的十万兵马是指暴雨？”

　　“嘘！”谢玄手指贴着嘴唇，做了个禁声的动作。

　　傅友德会意，左右看了看，见营外与士兵身影，才低声说道：“看这个天气，南方暴雨世界将会来临，将军要用水攻么？”

　　谢玄点了点头，说道：“平舆往南三十里，有一水，名约澺水。如今已是六月，我久在南方，对于这一带天气非常了解，多一段时间，这一带便会下起暴雨，到时候我军击败周瑜的机会就来了。”

　　甘宁沉吟到：“若用水攻，咱们就必须撤往澺水一带，眼下将军每日避战，肯定就是以此为由头了。可是还要派人前往上游断就，咱们若是这样做，势必会被江东兵马察觉的啊。”

　　谢玄笑道：“江东兵刚到时，我就书信刘都督，让他派人在澺水上游建立堤坝，水旁象山之上，也提前派人打造了舟辑隐藏，如今只怕已经做的差不多了。”

　　傅友德大喜道：“如此一来，咱们提前多日在上游建立了堤坝，若遇洪水，水位上涨也不会出现多大的变化，江东军必定不会察觉水位的问题。咱们到了象山，提前有了船只，只要不动林木，江东军也不会怀疑我军会用水攻了，江东军若围山，咱们又有天上雨水，不必害怕！”

　　甘宁叹息道：“想不到将军在江东兵来时，就有了对付他们的办法，真是深谋远虑啊。”

　　谢玄笑道：“这下诸位将军不必再担心了吧。明日江东军必定在来挑战，若我所料不差，这一次带的兵马会更少。甘宁，明日你可以这样……然后……”

　　谢玄对着众将低声吩咐着。

　　三人听后，大喜不已，拱手领命。

　　次日，天气仍旧闷热，雨还是没下下来。

　　不过江东兵马，却还是前来挑战了。

　　至不过没有大将前来，只有一些老孙兵残来到营前骂阵。


第1115章 斩大将，正军法

　　新的一天开始了，清晨，江东军再来挑战。

　　只不过这一次没有大将率领，而是来了几十个老弱病残。

　　几十个老弱病残手持盾牌，躲在盾牌下，以外营中女墙上的汉军用箭射击。

　　士兵又拿着酒肉，席地而坐，就在营外大吃大喝起来。

　　又有士兵挑着头盔，有的士兵在营外撒尿，辱骂声不绝。

　　“你们一群缩头乌龟，我们将军不在，你们也不敢出营迎战吗？”

　　“爷爷我少一条胳膊，就是个马夫，谁敢出来与我一战？”

　　“你们汉军就是一群懦夫，连我们这帮老弱病残都怕了吗？”

　　“你们要是怕了，就出来喝爷爷的尿水，以后爷爷也就不来骂你们了！”

　　江东军的辱骂，传到了汉营之中，甘宁，傅友德，黄忠等将，又来向谢玄请战。

　　甘宁拱手说道：“将军，那江东军如今只来了一些老弱病残，末将请战，将他们都给杀了，看谁还敢前来放肆！”

　　“是啊将军，他们只来了一些老弱病残，我军出营，定能胜之！”黄忠也拱手说道。

　　谢玄摆了摆手，说道：“那江东军，定有伏兵，尔等不可出战，他要骂就让他骂吧，尔等久经沙场，刀枪不怕，还怕这些口舌吗？”

　　甘宁大怒，指着谢玄骂道：“我看你就是不敢出战，不自己不敢出战，我们敢打！”

　　谢玄冷喝道：“军令如山，谁敢出战，我便斩了谁，都给我下去，紧守营寨，稳定军心！”

　　三人被谢玄喝了下去，甘宁除了营寨，听得营外江东军的辱骂，越想越气，说道：“他谢玄忍得住，我是忍不住了，我这就杀出营寨，跟他们拼了！”

　　甘宁说罢，点起三百骑兵，奔着营外杀去。

　　那几十个江东军，猝不及防，被甘宁率兵杀得大败，只有几个士兵手脚麻利，往江东营寨方向逃去。

　　“别让他们跑了，给我杀！”甘宁却是得理不饶人，继续率兵追赶。

　　傅友德连忙叫喊，希望制止甘宁：“兴霸，穷寇莫追！”

　　然而甘宁却不听劝阻，继续向前追去。

　　行不过数里，便听得左右喊杀声大作，一左一右各有一支兵马杀来，却是周奉叔父子率领的，后方，也有一只兵马包抄而来，乃是周德威率领的兵马。

　　周奉叔哈哈大笑道：“哈哈哈，甘宁，你个莽夫终于中计了，本将等了你很多天了！”

　　“敌军有埋伏，随我撤！”甘宁见势大叫不妙，连忙率兵突围。

　　但江东军哪里肯放过他？一万兵马从四面八方涌了过来，将甘宁兵马包裹其中。

　　“兴霸莫慌，我来援你！”

　　正在此时，远方传来一声大喝，却是傅友德，黄忠率兵赶到。

　　两人各率领一千骑兵，向着战团杀来，汉军都是骑兵，且傅友德，黄忠只想救人，并不恋战，很快便将江东兵马杀开一个口子，将甘宁兵马救了出去。

　　周奉叔一脸遗憾道：“哎，可惜让他给跑了！”

　　周德威笑道：“甘宁那莽夫，擅自出战导致损兵折将，汉军士气衰竭，那谢玄就算不杀他，也必重重处罚他，不会在让他掌兵了。如此一来，也跟杀了甘宁没什么两样，汉军折一大将，咱们想要战胜汉军就容易得多了。”

　　众将返回营寨，向周瑜汇报情况，周瑜闻言大喜道：“好，不问斩获多少，汉军出战中了埋伏，便是折损士气，那甘宁定会受到处罚不会在被重用。速速平舆城中赵军，明日准备攻打汉军营寨！”

　　“诺！”众将拱手领命，自下去整顿兵马，准备明日攻打汉营。

　　却说汉军营寨这边。

　　甘宁返回之后，谢玄果然要斩他以正军法，幸得众将求情，才免除一死。这一次谢玄也没打他军棍，直接便剥夺了甘宁军权，将其看押在营中，等待战后再请刘辩处罚。

　　这一天晚上，汉军营中，又突然燃烧起大火。

　　“不好了，起火了，快救火啊！”

　　“快救火啊！”

　　谢玄从睡梦中惊醒，喝问道：“怎么回事，这大火从哪里烧起来的？”

　　士兵回答道：“将军，大火是从甘宁将军营中烧起来的！”

　　谢玄大怒道：“可恨，可恨呐！我白天饶他一命，想不到他晚上居然又犯军法，给我升殿议事，本将今日绝对饶不了他！”

　　火灾，已经扑灭的差不多了，谢玄下令升殿议事，不会一会儿，甘宁被押解上来。

　　只见甘宁被大火烧得灰头土脸，披头散发，醉熏熏的毫无意识。

　　谢玄指着甘宁喝道：“甘宁，你可知罪？”

　　甘宁摇头晃脑，卷着舌头叫道：“我还能喝，我没醉！”

　　谢玄摇头叹息道：“也罢，既然你喝醉了，我现在就斩了你，免得你醒过来痛苦，给我推下去将他斩了！”

　　“将军不可啊！”

　　左右众将连忙劝道。

　　谢玄摆了摆手，说道：“我白天饶过他一次，奈何甘宁这厮知法犯法，不长记性，晚上又醉酒烧毁了营寨。今日白天已经是损兵折将，导致我军将士士气低迷，那江东军明日肯定会率兵攻打营寨。原本我军营寨兼顾，抵挡江东军不成问题，可营寨被烧毁，出现漏洞，短短一个晚上。我如何修复，只怕江东兵马攻打，我如何挡之！擅自出战，醉酒，烧营，此等罪过，样样都是死罪，尔等还敢求情，就与他同罪，休得多言，给我将他拉下去斩了。”

　　谢玄说罢，便令卫士将甘宁推将下去，不过一会，士兵拱手走了进来，说道：“将军，甘宁已经伏法了！”

　　“哎，甘宁兄弟一路走好啊！”

　　“呜呜……”

　　众将闻言，顿时悲伤不已，许多将领失声痛哭起来。

　　谢玄叹息道：“我已经两次饶恕他的性命，奈何甘宁不听教诲，一而再，再而三违反军纪。我若不斩他，如何服众？尔等当以此为戒，遵守军法，否则休怪本将无情。”

　　“诺！”众将从悲伤中走了出来，拱手领命。

　　谢玄又说道：“甘宁镇守的营寨被焚，江东军得知，必定率兵来袭，短时间我军无法修复，肯定守不住营寨了。所以我决定退兵，给尔等一个时辰的时间收拾行装！”

　　傅友德拱手说道：“将军，咱们撤退去哪？江东军得知我军撤退，必定会追击，咱们根本没有时间建立营寨。若没有营寨守卫，咱们也抵挡不住啊。”

　　谢玄指着地图说道：“此处往南三十里，有一高山，名约象山。山高林密，既可久守，又有树木可以躲避酷暑，正适合我军扎营！”

　　傅友德拱手劝道：“将军，在苞原隰险阻这五处地方安营扎寨，自古以来就是兵家大忌。象山虽然占据，可以阻挡江东兵马，但却是属于苞阻之地，一来山林浓密，易受火攻，二来行动容易受阻，江东军若是围山断我军水源，我大军岂不休矣？”

　　谢玄笑道：“山高林密，让将士们砍伐树木，清理出一条防火线不就行了？至于断我军水源？如今已是六月，雨季将至，我军何愁水源啊？休得在说，速速整军准备撤退，傅友德，你率领三千精锐断后，以防江东兵马追击。”

　　“诺！”傅友德叹了口气，只得拱手领命。


第1116章 成功上钩

　　众将皆走，唯有傅友德留了下来，傅友德拱手说道：“将军，先前我军营寨起火，咱们现在准备撤退，若是周瑜派兵袭击我军，该如何是好？”

　　谢玄笑道：“你放心，周瑜不会来的。”

　　“为何？”傅友德疑惑道。

　　谢玄解释道：“这这段时间，我一直表现得像个严于军法的将军，营寨防备森严，埋藏在我军的细作，肯定早就将消息传给了周瑜，试问一个严于军法的将军统帅的营寨，怎么会走水？那周瑜肯定会以为我军是设计引诱他前来攻击。并且我军今日败了一阵，那周瑜明日肯定会率领大军攻打我军营寨乘胜追击。因此他肯定会下令，让麾下的将士们早早睡下休息，如今只怕睡得正香呢。周瑜不清楚我军虚实，若要来攻，必派大队人马，只是他麾下士兵睡得正香。想要纠结大队人马前来攻打我军营寨，并非一两个时辰就可以准备好的。到那个时候，我军也便撤退了。”

　　傅友德一听，觉得有理，笑道：“有将军这话，我便放心了，我这就下去整顿兵马了。”

　　傅友德说罢，拱手退下。

　　汉军营寨这边准备撤退。

　　而江东营寨这边，周瑜在睡梦中，被士兵叫醒：“都督快醒醒，出大事了。”

　　周瑜连忙起身，出得营寨，询问道：“出什么事了？”

　　士兵指着汉军营寨方向，说道：“都督你看，汉营那边起火了！”

　　周瑜遥目望去，只见汉营方向，烧起大火，看样子规模还不小。

　　正在此时，周德威等将也赶了过来。

　　周德威欣喜不已，对着周瑜说道：“都督，这是大喜事啊，汉军营寨方向起火，那边是平原地带，若是起火，必定是汉营走了水。咱们正可以借此机会，突袭汉营。”

　　周瑜闻言，皱起了眉头，沉吟道：“不行，谢玄此人不是庸才，这几日我军如此辱骂，他都拒守不出，营寨防备森严，岂会走水？这必定是汉军的奸计，白天他们败了一阵，所以晚上想要赚回一阵，我们不可上当。”

　　周瑜顿了顿，继续说道：“更何况白天我已经下令，让将士们好好休息，准备明日一早攻打汉营。如今将士们睡得正香，短时间召集不了多少兵马，等兵马召集够了，那汉军营寨的大火想必也已经扑灭，谢玄也安排了防御。咱们去了不仅没有收获，还会让将士们疲惫不堪，耽误明日的攻营大事。”

　　周盘龙不甘道：“若汉营真的走水，如此机会岂不是白白错失吗？”

　　周瑜笑道：“不管汉军是走了水，还是故意用计引诱我军攻击。他的营寨肯定被烧毁了一部分，咱们明日前去攻营，势必事半功倍。汉军若真的是引诱我军攻打营寨，只会是搬起石头砸自己的脚！”

　　周德威沉吟一番，觉得周瑜说的有道理，赞同道：“嗯，都督此言有理，我这就去安抚将士们，让他们回去休息！”

　　周瑜点了点头说道：“嗯，另外再去联络细作，搞清楚汉营之中到底发生了什么事情！”

　　很快，江东军斥候出动，与潜伏在汉军之中的细作接头。

　　一个时辰以后，斥候返回营寨，报告周瑜：“将军，大事不好了，汉军营寨是真的起火了，是那甘宁被谢玄白天夺了兵权，心中不愤，饮酒解闷，谁知喝的大醉，将营寨给烧着了。那汉军营寨，烧了有四分之一。那甘宁也被谢玄给就地正法了，谢玄知道营寨守不住了，如今正在准备连夜撤退，前往南边象山驻扎。”

　　周瑜大惊，问道：“你确定？”

　　斥候肯定道：“我确定，我去的时候，汉军已经在撤退了，甘宁被谢玄下令处斩，也是他亲眼所见，不会有假。甘宁被杀以后，那营中大将还痛哭呢。”

　　周奉叔大喜，说道：“这真是太好了，那甘宁没被我军斩杀，居然死在自己人手里。都督，甘宁被杀，汉军必定士气低迷，如今又连夜撤退，我军应当迅速追击。否则等他们前往象山驻扎就糟了。”

　　“象山？”周瑜闻言走到地图很前，看了一阵说道：“象山位于澺水以北五里，山高林密，的确可以抵挡我军。只是山上没有河流经过，我军围山，汉军必败，我还以为谢玄是个人物，想不到连包原隰阻不可驻扎兵马的道理都不知道。速速集合所有兵马，随我追击汉军！”

　　又一个时辰过去，周瑜营中五万兵马整顿完毕，此刻天已明亮，周瑜便亲自带领五万兵马追击汉军。

　　由于汉军有五万，周瑜考虑到若是围山，兵力不足，又让平舆城中文聘，吕蒙，石达开集合点起两万兵马一起追击。

　　周瑜率兵一路追至象山以北十里之处。此刻章山在望。

　　周瑜望着左右山林，突然勒马而立，喝道：“汉军撤退匆忙，前往象山还有许多事情需要准备，因此前方定有兵马抵挡拖延时间，众将士小心前进，不要中了埋伏。”

　　周瑜话音刚落，便听得左右林间箭声响起，前方路上又杀出一支骑兵，大约三千骑，为首大将正是傅友德。

　　傅友德大喝道：“将军前往象山扎营，既要取水，又有砍伐树木清理防火线，因此下令让我抵挡两个时辰，众将士给我列阵，拼死抵挡！”

　　周瑜一听，连忙喝道：“众将士给我戮力齐上，不要给汉军准备的时间。”

　　“随我杀啊！”

　　周德威等将闻言，冒着箭矢而上，率领兵马与傅友德率领的骑兵厮杀起来。

　　而此刻，谢玄已经驻扎到了象山之上。

　　谢玄率兵兵马入驻象山以后，便立刻召集黄忠，甘宁前来。

　　不错，就是甘宁，甘宁自然没有被谢玄斩杀。

　　甘宁坐骑故意追击江东兵马失败以后，在营中被谢玄训斥一番，就在黄昏时分，赶往象山准备。

　　而谢玄斩杀的，只不过是一个被灌醉了的江东兵俘虏，因为俘虏被灌醉，根本说不了话，又因为起火脸上漆黑，披头散发，是以除了傅友德，黄忠这几个知情的人，根本没人辨认出来被斩杀的不是甘宁。

　　此刻山上，许多大将见到甘宁，非常吃惊。

　　谢玄冷喝道：“来人，给我将人带上来！”

　　谢玄话音落下，便有三个江东军细作被押了上来。

　　“将军，你这是做甚？”

　　“是啊将军，我们一直遵守军法，你为何拿我们？”

　　谢玄摆了摆手，说道：“好了好了别装了，我大汉锦衣卫无孔不入，你们是江东军的细作，我岂会不知道？我军在你们军中的细作，都被周瑜铲除了，我岂能不知道你们的存在？来人，给我将他们杀了。”

　　谢玄话音落下，甘宁眼疾手快，一刀便将三人给砍了。

　　甘宁吐了口唾沫说道：“呸，本将军亲自演戏给你们看，还真以为本将军傻吗？”

　　“将军，你们这是……”

　　一众大将疑惑不已，不知谢玄，甘宁到底是怎么回事。

　　谢玄下令道：“我与甘宁将军关系一直很好，是故意哄骗周瑜的。如今情况紧急，来不及解释了。速速让兵马占据山道建立关卡。另外，在将象山方圆两百步的灌木全部清除，我军营寨四周，也不得留有干柴枯草！”

　　“诺！”一众大将虽不解其意，但纷纷拱手领命，前去执行谢玄的命令。

　　象山周瑜，汉军顿时忙碌开来，汉军绕着象山，清理出一个有两百步空挡的防火圈，象山之上，汉军一面安营扎寨，一面清理四周的灌木，干草，以防止江东兵马使用火攻。

　　谢玄向甘宁问道：“事情办的怎么样了？”

　　甘宁拱手说道：“将军，我昨夜就去上游看了，堤坝在上游六十里外，已经早就建造好了。突设堤坝，下游水位会骤降，咱们提前建造了好几天，下游水位已经回升了，如今下游已经看不出水位下降的痕迹。我看完堤坝以后，又回到象山召集人手，取了足够的清水，足以坚持二十天。这样一来就算老天短时间不下雨，咱们也能坚持到雨季来临！”

　　谢玄又问道：“舟辑呢？”

　　甘宁拱手道：“舟辑也建造好了，足有两千余，皆藏在前进之间！若洪水来时，足以容纳我军所有将士。”

　　谢玄满意的点了点头，叮嘱道：“看管好了，别走了水！”

　　甘宁笑道：“嗯，将军放心就是！”

　　山下，随着江东军的猛攻，傅友德也渐渐抵挡不住，支撑了半个时辰，只能退回山上。

　　周瑜领军来到山下，见汉军已经在山路上建立墙寨，四周已经清理出防火线，不由得叹息道：“想不到汉军行动居然如此迅速，如此，我军只有围山了，命士兵把手四处水源，不要让汉军得了水源。”

　　一旁的周德威担忧道：“都督，如今天气闷热，已经到了六月份，只怕雨季将至。咱们只怕断不了汉军水源啊。并且一旦下雨，咱们位于山下低洼地带，形势对我军同样不利，这是犯了兵家大忌。”


第1117章 上下两策

　　周德威的话，不由得让周瑜陷入神思。

　　周瑜望着天空，只见艳阳高照，天气炎热无比。

　　原本前天天气闷热，谢玄因此预料要下暴雨，可谁知今天却变了天气，不仅没下，闷热的天气也成了酷热。

　　周瑜沉吟一阵，正要说话，不料北方一骑策马而来，高声说道：“周都督，主公命人送来急报！”

　　孙策在沛国打的差不多了，周瑜这边才刚刚抵达汝南，如今过去数日，孙策送给周瑜的信件才到平舆。

　　“莫不是公主那边胜了？”周德威大喜道。

　　周瑜也欣喜不已，在他看来，孙策率领五万主力，攻打沛国张宪统领的一支偏师，根本是手到擒来的事情。

　　“书信拿来！”周瑜伸手结过书信，拆开来看。

　　但当打开之后，脸色却突然一沉。

　　旋即周瑜却哈哈大笑起来，说道：“好啊，主公过来在沛国大胜了，谯县守将为主公诱杀，如今主公正在追剿汉军残部。他书信与我，命我快快击败汉军，会师商丘城下，共败刘辩！”

　　“太好了！”

　　“主公那边胜的好快啊！”

　　“咱们这里也不能落后了，当速速击败汉军，与主公兵马汇合啊。”

　　周瑜一边将书信递给周德威，一边在周德威耳边低声说道：“不管你看见什么，不要声张！”

　　周德威脸色一变，结过书信一看，脸色更变，只听得周瑜在其耳边轻咳一声，周德威旋即笑道：“太好了，主公果然胜了！”

　　周德威说着，连忙将书信还得周瑜，以免将书信传阅其他将领时露出马脚。

　　周德威低声问道：“公瑾，主公那边兵马受挫，萧将军更是战死，如今催促我军尽快击败汉军，咱们该当如何？”

　　周瑜侃侃而谈道：“汉军如今驻扎于象山之上，山高为险，林密可避暑，但是如今天气炎热，雨季来临，天气多变，毒虫蛇蚁甚多，时间一长，必得疫病。而我军只要驻扎于山下高地，避开低洼地带，派人把手下山要道，让汉军无法下山。如此时间一长，汉军便不战自败。”

　　周德威道：“可是此计少则得需月余才能奏效，如今主公在沛国受挫，短时间无法击败谯县的汉军。咱们这里若是等待月余，那其余各地的汉军，就已经安定了各处郡县，赶来支援了。若是如此，赵光义便无法救援了，故而主公才催促都督，希望都督快些击败汉军！”

　　“是啊，主公催促我，我因此不得不改变原先的策略了。”周瑜沉声道。

　　周德威询问道：“那不知公瑾有什么能尽快击败汉军的策略？”

　　周瑜指着象山说道：“汉军虽然砍伐周围的林木，制造出防火圈，但只有两百步，我打算派兵猛攻。杀入防火圈放射火箭。如此一来，汉军必定疲于奔命，士兵疲惫，受伤众多，如今汉军在山上，资源得不到补充。一旦士兵受伤，遇到炎热的天气，暴雨，毒虫蛇鼠，都能够加快汉军疫病的爆发，如此不出半个月，汉军必败！”

　　周德威沉声道：“汉军占据高处，我军若是猛攻，那我军伤亡会更加巨大。虽然我军不在山上，染上疫病的可能要小，但……”

　　周瑜不等周德威说完，摆了摆手说道：“不是我军攻打汉军！”

　　“将军是说赵军？”周德威恍然大悟道。

　　周瑜冷声道：“我军如今出兵救援赵光义，损兵折将，我与汉军鏖战数日，才将汉军逼迫到这象山，他赵军难道还想要保存实力吗？”

　　“是啊，这次也该他们来了！”周德威想到这几日鏖战，而赵军却寸力未出，心中不由得愤愤不平。

　　周瑜吩咐道：“此事你去跟他们说，他们若是不同意，咱们就退兵！他们若是同意，便分开建立营寨，免得他们将疫病传染给我军将士。”

　　“诺！”周德威拱手领命。

　　周德威下去以后，周瑜便传令，让士兵在象山周围的高地安营扎寨。一面派士兵把手下山要道，一面派士兵把手山下水源。

　　不过小半个时辰，周德威回来禀报周瑜：“都督，事情谈妥了，他们答应了！”

　　周瑜冷笑道：“由不得他们不答应，文聘是刘表旧将还好说，洪秀全，石达开是黄巾余孽，他麾下的兵马也多是黄巾军。我们若是退了，洪秀全，石达开必定死无葬身之地！因此他们只能与汉军拼死，你通知他们，今日扎营休息，明日猛攻汉军！”

　　傅友德拱手领命：“诺！”

　　再说象山上，汉军也已经在山林间的平底安营扎寨。

　　谢玄与傅友德，黄忠等将聚集在一个营帐之中。

　　黄忠笑道：“这山林之中，可清爽多了，如今天气炎热，我在平舆营寨时，晚上闷热得根本无法休息，今晚老夫，可以睡个好觉了。”

　　谢玄叮嘱道：“老将军，形势只怕没你想的那么好，山林虽可多次酷暑，但蛇虫鼠蚁，数不胜数，千万当心啊。”

　　黄忠点了点头，笑道：“将军放心，刘都督得知我军要在山上驻扎，考虑到地形问题，派人送了很多药物过来。这些都是华佗，张机等几位神医联手为我军方行军打仗研制的我已经让将士们洒在营帐四周，睡觉时身上也有涂抹，当可躲避蛇虫鼠蚁。”

　　听到这里，谢玄才放下心来，说道：“都督送来了神医研制的药物，我就放心了，务必要让将士们都用上，不可大意，否则染上疫病，后果不堪设想。”

　　甘宁，傅友德拱手道：“将军放心，今晚我们二人亲自巡营，叮嘱将士们！”

　　谢玄点了点头，继续说道：“如今我军驻扎在象山，江东兵马难攻，若我所料不差，周瑜有上下两策对付我军。”

　　黄忠拱手问道：“敢问上策为何，下策为何？”

　　谢玄沉吟道：“下策，江东军围山而不攻，使我军弹尽粮绝，如今天气多变，很容易办法疫病，江东兵可以等待时机，如此我军不战自败！”

　　甘宁笑道：“我军粮草水源，足以支撑月余，如今有了药品，爆发疫病的可能不大。等一个月过去，暴雨只怕早就来了，江东军只怕深陷汪洋，这果然是下策！”

　　“至于上策嘛，江东军应该选择猛攻我军，使我军将士受伤，疲惫，增加我军将士染上疫病的时间！”谢玄沉吟一番说道。

　　傅友德点了点头道：“这上策倒是不错，我军若是受伤，加之蛇蚁，的确很容易爆发疫病。只是我军占据高处，江东军若是猛攻，必定损失惨重，周瑜他舍得伤亡吗？”

　　“江东军不行，还有赵军！”谢玄沉声道：“若我所料不差，周瑜必使赵军攻打我军，明日，咱们必定陷入恶战当中，况且风雨无阻！”


第1118章 水淹周瑜

　　“恶战？”甘宁冷笑道：“战便战，我甘宁还怕他不成？”

　　谢玄看了甘宁一眼，说道：“在周瑜眼中，你如今已经死了，现在你不能上战场了。否则我的计策，必为周瑜识破！”

　　甘宁闻言，拍着大腿懊恼道：“哎呀，我竟然忘了这个，真是可惜，傅将军，黄将军，你们可得在战场上，多替我杀敌啊。”

　　“哈哈，兴霸放心，你的那份，由我包了！”黄忠，傅友德笑着说道。

　　谢玄下令道：“既然如此，我便将兵马分为三部，一部一万，另外两部两万。便由黄将军，傅将军各领两万兵马，轮流抵挡敌人的进攻。兴霸，你率领一万兵马，在山上平地建立营寨，召集军医，照看我军伤兵，以防发生疫病。黄，傅两位将军兵马伤亡了，在从你部抽调，以保证敌人不会杀上山来！”

　　“诺！”三人拱手领命。

　　很快，第二日便到来了。

　　果然不出谢玄所料，周瑜让文聘，石达开统领赵军兵马，两万兵马，分为两部，轮流攻山。

　　很快，两方便陷入激战当中。

　　黄巾军虽然人少，士兵战斗力不行，加之地形是以下攻上，但也架不住猛攻。赵军死伤惨重，汉军也有死伤。

　　赵军攻山间，后方又有士兵放射火箭，汉军虽然清理出了一条放火圈，但也有不少火箭射进山林。只是山上干柴，枯草都被汉军清理了，火势根本便被汉军控制下来。

　　赵军一连猛攻三日，三日皆是艳阳高照。

　　到了第四日清晨，居然又下起雨来。

　　文聘来见周瑜，说道：“周都督，我麾下兵马猛攻汉军三日，疲惫不堪，今日又下起雨来，还希望周都督能允许我军歇息一日，等雨势稍停，在行进攻。”

　　“你们疲惫，汉军比你们更加疲惫，我已经说过，攻打汉军，风雨无阻。如今下雨，更要逼迫他们雨天作战，如此才能让汉军尽快染上疫病。”周瑜一口拒绝道。

　　文聘怒道：“汉军会染上疫病，我军淋雨，不也会染上疫病吗？”

　　周瑜冷笑道：“你麾下兵马，皆是黄巾余孽，怜惜他们作甚？如果你不进攻，难道还指望我进攻么？我军若是病了，到时候你指望你麾下那些乌合之众，对抗汉军吗。如今你主已经陷入山穷水尽的地步，你若不从命，只会让你主陷入绝境，加快覆灭的速度！”

　　文聘闻言，咬了咬牙说道：“好，我这就率兵冒雨进攻！”

　　文聘说完，便冒着大雨出了营寨，随后率领大军继续攻山。

　　汉军不得已，也只能冒雨出战。

　　陡峭的山路，被士兵踩得泥泞不堪，两方士兵流出的鲜血，混杂着雨水，殷红一片。

　　一天雨战下来。

　　当天晚上，果然两方士兵都发烧感冒，得了疫病。

　　古代的发烧感冒，可不像后世那么简单打针吃药就好了，古代的医学没有后世那么发达，稍微控制不住，就可能一命呜呼了。

　　汉军这边还好说，谢玄让甘宁在平地上建造了防雨的营寨，专门安置伤病的士兵，又有医官负责照顾，汉军军中也有不少药物，士兵的病情算是压制下来了。

　　而赵军之中，却没有汉军这么好的待遇，士兵顶多就有点姜汤可喝，身体好的，睡一觉就康复了，身体不好的，就彻底病倒了，无力再战。

　　只是赵军却无法休息，除了少数病重无法起来的士兵之外，其他士兵，又被拉到了战场上去。

　　大雨，一连持续了八日。

　　赵军两万兵马，如今只剩下小半，其他人马大多战死，重伤无法再战，剩下的士兵，也基本上人人带伤，身患疫病。

　　这一日冲杀过后，文聘，石达开来寻周瑜。

　　文聘开门见山道：“周都督，我军已经和赵军恶战将近十天，这几天冒雨战斗，我军两万士兵，只剩五千余人。在打下去，我军肯定要全军覆没，不知什么时候才能停止进攻汉军！”

　　周瑜沉声道：“你们士兵伤亡惨重，病倒无数，难道汉军就不是这样了吗？况且他们驻扎在林间，毒虫蛇鼠，情况比你们更加严重。尔等在攻打三日，最多三日汉军必定全面爆发疾病，三日过后，本将亲自带兵冲杀！”

　　文聘，石达开对视一眼，说道：“那好吧，我军就在攻三日，三日过后，还望江军亲自带兵冲杀！”

　　二人退下以后，周瑜对左右问道：“周德威呢？先前我让他率兵随同文聘冲杀，顺便查看汉军的情况，怎么没回来？”

　　正在此时，周德威进入营寨。

　　周瑜连忙问道：“怎么样，汉军如今战力如何？”

　　周德威脸色非常难看，说道：“将军，咱们出大事了！”

　　“怎么了？”周瑜大惊，连忙问道。

　　“你随我来！”周德威没有回答，走出了营寨。

　　周瑜连忙跟上，营帐外面，正下着倾盘大雨。

　　可周瑜没有去管，紧跟周德威的脚步。

　　不过多时，一行人来到澺水之畔。

　　周德威站在高处，指着江上奔流不息，汹涌澎湃的江水说道：“都督你看这江水？”

　　周瑜还未说话，一旁的周盘龙说道：“德威，这江水怎么了？如今大雨倾盘，江水自然浑浊不堪，我军将士都喝的这水，有什么不对吗？”

　　周德威却没有回答周盘龙，只是看着周瑜。

　　而周瑜望着江水，脸色越来越阴沉，陡然喝道：“不好，速速将营寨转移到高处，否则我五万兵马休矣！”

　　周奉叔连忙问道：“都督，怎么了？”

　　“你没发现，江水的水位不对劲吗？”周瑜指着澺水说道。

　　周奉叔望着江水，看了一阵，疑惑道：“没什么不对的啊。”

　　周瑜连连摇头，说道：“你不知水，自然看不出，如今连下暴雨近十日，必发洪水。可这江水，只是刚刚溢江，这说明，上游有人截断了江水！”

　　“不能够吧？”周盘龙沉吟道：“汉军被我军包围，根本没下过山，怎么可能截断上游呢？更何况这段时间，澺水水位没有明显的下降啊！”

　　周德威咬牙道：“只怕汉军早在半个月前，就截断江水了，那个时候水位骤然下降，我们根本不在。等我们来了，上游堤坝已经满了，水流溢出，下游水位已经回升了！如今连下暴雨十余日，上游堤坝蓄水更多，一旦汉军开闸放水，我们必定死无葬身之地！”

　　周奉叔沉声道：“那照你这么说，是汉军故意引诱我军至此了？”

　　“谢玄……好心机！我惯用水军，却不想今日在水上栽了跟头，速速回去迁移营寨！”周瑜咬了咬牙，当先向着营寨赶去。

　　周奉叔快步追赶周瑜，劝慰道：“都督不必太过担心，兴许是上游塌方，堵住了江水。更何况感觉在象山，也没有船只……”

　　周瑜喝道：“汉军既然截断堤坝，怎会无船？休再废话，周奉叔，你速速率领一支兵马砍伐树木，建造舟辑！”

　　周瑜进入营寨以后，江东兵马很快便行动开来，将营寨迁移到高处。

　　此等动向，自然为汉军察觉。

　　“将军，江东兵马已经在迁移营寨了！”士兵来到营帐，向谢玄等将禀报道。

　　谢玄冷笑道：“周瑜知水，现在才察觉？”

　　傅友德抚须笑道：“正是因为周瑜知水，才没料到将军会在他最擅长的地方对付他啊。俗话说灯下黑，若我与人对敌，旁人使水攻，我只怕也料想不到。”

　　谢玄笑了笑，对着傅友德下令：“傅将军，麻烦你带领一支骑兵前往上游，通知堤坝守军，该泄洪了！”

　　“诺！”傅友德拱手领命，率兵出了营寨。

　　谢玄又向着甘宁，黄忠下令道：“甘宁，黄忠让将士们待命，准备浑水摸鱼了！”

　　“末将等这一天很久了，终于能一雪前耻了。”甘宁哈哈大笑，与黄忠走出营帐准备行动。


第1119章 黄忠箭杀周奉叔

　　山下江东军营寨当中。

　　周瑜正指挥着兵马撤退。

　　一众大将也不短呦呵着士兵：“给我速速转移到高处……”

　　“木料用绳索捆好，以作木筏之用……”

　　“尔等快点，汉军很快就会行动了，快！快！快！”

　　正在此时，一骑兵飞马下山，来报周瑜：“启禀都督，汉将傅友德带领一支骑兵下山，看样子是要奔江北而去。”

　　“定是汉军见我军要转移，所以派傅友德前往江北泄洪去了。傅友德那战马可是赤兔马，日行千里，若是下山，只怕一会就到了堤坝那后果不堪设想……”周德威脸色大变，说着傅友德下山的缘故。

　　“周奉叔，周盘龙！”周瑜大喝道。

　　二人拱手领命：“末将在！”

　　周瑜喝道：“我命你父子二人率领军中所有骑兵，不惜一切代价，挡住傅友德，组织他前往上游报信！”

　　“末将领命，兄弟们跟我来！”二人大手一挥，率领骑兵追击傅友德去了。

　　二人走后，周德威对周瑜劝道：“都督，那傅友德要走，只怕叔父他们也拦不住，您还是先前往高处躲避的，这里由我来指挥兄弟们撤退。”

　　周瑜叫道：“不走，我周瑜誓死与兄弟们共患难，我周瑜一生善水战，就不信今日在最擅长的领域被谢玄击败！”

　　“得罪了！”周德威一掌刀砍在周瑜颈部，周瑜武艺只能说一般，一下就被周德威给打昏。

　　周德威扶着周瑜，对士兵下令道：“将都督给我转移到附近高山，不得有误。”

　　士兵接过周瑜，将周瑜提前转移，而周德威自己则在山下指挥士兵转移。

　　方圆几十里，最高大的山，自然是汉军占据的象山，而附近的山坡，不仅高度远远比不上象山，甚至规模也不行。

　　这样的小山，一座山顶多只能容纳万人，如果考虑到洪水来袭时，兵马拒山而守，等洪水退去的话，一座山所能安置的人就更少了。

　　因此江东兵马，只能分散撤退到附近各个高坡上。

　　山顶上，谢玄负手而立，望着山下江东营寨。

　　谢玄身边甘宁说道：“将军你们，这些江东军是分散撤退的！到时候只怕附近山顶，都是他们的人马。”

　　“派人盯紧了，周瑜帅旗往哪个方向去了，只要拿下了周瑜，附近山上的江东军根本不足为虑。”谢玄下令道。

　　甘宁拍着胸脯笑道：“放心吧，我一直盯着周瑜的大纛呢！”

　　正在此时，士兵过来禀报道：“骑兵将军，傅将军率领的兵马在山下被江东军率兵拦截了。敌人有两三千骑，领军大将乃是周奉叔父子。”

　　谢玄沉吟一番，下令道：“如今暴雨连下十余日，道路泥泞难行，被江东军追上情有可原，黄将军，你带领一支兵马前去支援。”

　　“诺！”黄忠拱手领命，当即带上一支兵马往山下走去。

　　不多时，黄忠带兵赶到山下。

　　山下路口，周奉叔父子带着江东骑兵，将傅友德率领的骑兵堵在路上，前进不得。

　　而周奉叔，周盘龙父子正与傅友德杀得不可开交，而傅友德以一敌二，却是怡然不惧。

　　“系统检测到傅友德与周奉叔父子四周，傅友德基础武力98，兵器加一，战马加一勇猛属性加三，当前武力103。周奉叔当前武力99，周盘龙当前武力98。”

　　“以多欺少算什么英雄好汉，老匹夫吃我一箭！”黄忠大喝一声，冲下山坡之际弯弓搭箭，一箭奔着周奉叔射去。

　　周奉叔猝不及防，被黄忠一箭射中，顿时翻身落马，黄忠快马赶到，不等周奉叔起身，一刀斩下周奉叔首级。

　　黄忠对傅友德叫道：“傅贤弟你速去上游传信，我再此拦着他！”

　　傅友德点了点头，叮嘱道：“将军不要恋战，最多小半个时辰，洪水便来！”

　　“放心吧！”

　　“老匹夫，斩我父亲，我要你偿命！”周盘龙见周奉叔身死，大怒不已，纵马挺枪来战黄忠。

　　“你父亦不是爷爷对手，你又何德何能敢与我争锋？”黄忠嗤笑一声，与周盘龙厮杀起来。

　　“系统检测黄忠与周盘龙厮杀，周盘龙当前武力98，黄忠当前武力100。”

　　二人走马斗了十数回合，黄忠见傅友德走远，不敢与周盘龙恋战，免得洪水至时来不及上来。虚晃一刀便杀退周盘龙，奔着山道上山。

　　“老匹夫，还我父亲命来！”周盘龙欲纵马去追。

　　身边士卒连忙叫住周盘龙，劝说道：“将军，傅友德已经去放水了，那洪水稍后就到，咱们还是先往高处躲避吧。否则命都保不住，谈个为老将军报仇啊。”

　　周盘龙一听有理，便催马返回营寨。

　　江东营寨，仍有许多士兵来不及撤退。

　　周盘龙催马赶到，大喝道：“快点上山，赶到高处，洪水稍后就到。”

　　周德威见周盘龙回来，连忙问道：“拦截失败了？”

　　周盘龙懊恼的点了点头，悲伤道：“失败了，连我父亲也被黄忠那匹夫给……”

　　“叔父他竟然也……”周德威大惊，旋即安慰道：“贤弟莫要悲伤，咱们先退往高处，只要势力犹存，总有为叔父报仇的机会。”

　　“走吧！”周盘龙叹了口气，如今江东士兵转移的差不多了，只有少数患病，受伤的士兵行动缓慢，但洪水即将到来，周德威也只得将他们抛弃了。

　　只是由文聘，石达开，洪秀全率领的赵军就没那么好的运气了，江东方面根本来不及通知他们转移。

　　等文聘派兵来问的时候，傅友德已经下山了，如今江东军早已经转移，赵军士兵却还没来得及走。

　　“泄洪！”

　　江北，随着傅友德的一声令下，江面上的堤坝被士兵捣毁。滚滚洪水浑浊不堪，其规模更不下黄河汛期。

　　那滚滚洪水积蓄了将近大半个月，堤坝一毁，便向着四面八方汹涌而去，转眼间便淹没了方圆十数里之地，水势不减，继续向着下游流去。

　　汹涌澎湃的洪水奔腾时，就仿佛是千军万马在前进一般，其速度仿佛奔雷，又远比骑兵速度要快。不过眨眼间，便行进了里许。


第1120章 水淹七军

　　洪水一路南下，速度飞快。

　　不多事，便流到了象山山脚。

　　象山一带，却都是低洼地带，正是洪水积蓄之处。

　　地面上，那些来不及逃脱的赵军，转眼间便被滚滚洪流吞没，连惨叫都来不及发出。

　　眼下雨水下得正急，洪水流到象山一带以后，往附近山岭低洼地带涌去。水位也以肉眼可见的速度升高。

　　山顶之上，谢玄与众将聚集在一起，甘宁颇会水战，望着山林下一片汪洋，沉吟道：“看这速度，明天一早就能升到山腰。我军占据的象山最为高大，附近山岭皆低了一筹。明天那些江东军就只能挤在山顶了，到时候我军乘船而击之，必定都给他们生擒活抓了。”

　　谢玄说道：“江东军困于山顶狭小之处，无法安营扎寨，粮草皆被大雨淋湿，无法生火，可以说接下来他们只有茹毛饮血才能保证不被饿死。我军只要乘船将其包围，保证他们无法砍伐树木建造舟辑便可，过个三五天，他们便不战自败。”

　　谢玄又询问道：“可知道周瑜去了哪座山？”

　　周瑜指着东边，说道：“我一直盯着周瑜的大纛，见其去了东边不远的虎形山。”

　　谢玄下令道：“明日一早，水位深了不影响舟辑行动后，立刻发兵包围虎形山。”

　　谢玄说罢，自返回营中休息。

　　次日，水位越来越高，已经淹到象山山腰。

　　象山乃是方圆数十里最高大的山脉，象山尚且如此，就更别说其他了，附近其余山岭，皆被淹没得只剩下山顶，所有士兵挤在一起。

　　营寨无法建立，雨势正凶，士兵粮草已经被淋湿，打火石也无法使用，连口热饭都吃不上，只能就写雨水啃些干粮。

　　只是江东军撤退的突然，原本都是伙房负责煮饭，根本没有制造多少干粮，数万士兵还有大半挨饿。

　　上游的傅友德，也于天明时分顺江而下，来到象山汇合了汉军。

　　山上的汉军也将舟辑搬下了山，士兵乘坐舟辑，在洪水中航行。

　　船队皆下水以后，谢玄下令道：“周瑜身在虎形山，傅友德，随我率兵三万包围虎形山，黄忠，甘宁，你们各率领一万人马，将其他山岭包围，只需用箭射住即可，三五日后，他们必会不战自败。”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　谢玄亲自率领船队，带着傅友德，直奔虎形山而去。

　　不多时，船队抵达虎形山。

　　如今虎形山只有山顶方圆数里之地没有被洪水淹没。山顶上大约有两三万人，集合了江东军一半以上的兵马。这些人马拥挤在一起，被大雨淋的狼狈不堪，山顶中间插着的周字大纛旗也结在一起，施展不开。

　　船队在山顶周围一字儿排开，将山顶团团围住。

　　谢玄立于船头，持剑而立。

　　“周瑜何在，出来回话！”谢玄对着山顶方向沉声喝道。

　　只见一将分开士兵，走上前来，隔着洪水与谢玄对话：“我是周德威，都督他淋雨病了，有什么话可以跟我说。”

　　谢玄点了点头，对着周德威说道：“听说你是周瑜从兄，也是周家的人？”

　　“不错！”周德威沉声道。

　　谢玄见周德威承认，侃侃而谈说道：“周瑜之父周异，曾经官至洛阳令，其堂兄周忠，堂叔周景，官职太尉三公之职。你们周家，乃是大汉望族，世食汉禄，为何不思上报天恩啊？如此便也罢了，居然还跟着江东贼寇孙氏谋反，阻碍我大汉一统的时间，可知江淮百姓如今生活的有多么水深火热吗？如今你们已经被我军包围，陷入绝境，还是速速投降吧，如此我可以上书天子饶恕你们的罪过。若是冥顽不灵，休怪我不客气了。”

　　周德威闻言，脸色微沉，过了一阵，哈哈大笑道：“谢玄，休得废话，有本事便杀上山来。我周德威是宁死不降的，有能耐你便杀上山来。”

　　周德威说罢，分开人群进入中心。

　　一旁傅友德说道：“将军，周德威不愿投降，咱们只有围着了！”

　　“围山吧！”谢玄叹了口气，进入船舱当中。

　　至中午十分。

　　谢玄出了船舱继续观察山上敌军。

　　突然谢玄问道：“傅将军，这虎形山，除了象山，还有比他更大的吗？”

　　“有啊，有好几座呢！”傅友德回答道。

　　谢玄大叫道：“不好，中了周瑜的调虎离山之计，周瑜不在虎形山上！”

　　傅友德指着山顶周瑜的大纛说道：“怎么会，周瑜的大纛还插在山顶呢！”

　　谢玄解释道：“只是一面旗帜而已，用来迷惑我军的。周瑜善于水战，常年与水打交道，怎么可能突然病了？更何况虎形山全部的大山，却容纳了一半的江东兵。因此也拥挤无比，这不是自寻死路吗？若是我，便会分兵其他大山驻扎，最起码也能有活动之地。如此看来，周瑜是故意将这一半的兵马安置在虎形山，而他自己却在别的山上驻扎，伺机逃跑！”

　　傅友德连忙说道：“我这就派兵去其他山岭搜查！”

　　谢玄叮嘱道：“周瑜的藏身之所，定在人少的山上，他们山上人山，我军派遣的人自然也少，如此他们便有了逃跑的机会。你速速调集一万兵马，将其分成十队，每队千人，增设在江东军不多的山岭。”

　　“都督放心，不会让周瑜逃了的！”傅友德拱手领命，连忙带走了一万水军。

　　此刻在距离虎形山二十里的一座山上。

　　如今这座山也被洪水淹没，只剩一个山尖，山顶上聚集了百余士兵。

　　而山顶四周，大约有数十艘舟辑，有大约两百名士兵将山顶包围，以防止山顶江东军逃脱。

　　一声惊喜响起：“都督，你醒了！”

　　周瑜捂着脖子，说道：“怎么回事，我现在在哪？”

　　周盘龙回答道：“都督，如今洪水已经袭来，我军被汉军包围在各处山顶。”

　　周瑜环顾左右，说道：“我麾下怎么就这么点人？为何不将我与大队人马放在一起？”


第1121章 一支穿云箭，千军万马来相见

　　“将军且低声！”周瑜大声质问，让周盘龙心惊胆战，小心看了看四周。

　　见四周船上的汉军没有察觉，这才低声说道：“都督，汉军早准备了大量的舟辑，我军仓皇撤退到各个山上，粮草辎重皆被淋湿了，根本无法使用。汉军如今将我军包围，若想砍伐树木建造舟辑，汉军便会以箭射我们。因此三五日过后，我军必败无疑，周兄便提议由他率领主力兵马打着都督旗号吸引汉军主力。而我则带着都督率领少数人马躲在偏僻处，寻找机会逃生。”

　　“想不到我周瑜，今日居然需要牺牲兄弟才能保存性命！”周瑜傲慢不已，一脸不甘的说着。

　　过了许久，周瑜又问：“叔父呢？他又在哪里？”

　　“父亲和我奉命前去阻止傅友德，失败被黄忠……”

　　“是我害了叔父啊！”周瑜闻言，顿时悲痛不已。

　　周盘龙拉住周瑜，低声道：“都督，您不要悲伤，只要我们活着，就有报仇的机会。如今汉军对我们围而不攻，是想等待我军疲惫，如此他们就不会有伤亡了。我江东士兵精通水战，今晚咱们可以趁汉军不备下水，夺取了汉军的舟辑，趁机逃走。”

　　周瑜眼中闪烁着仇恨的光芒，沉声道：“逃走？我周瑜岂是这种人？在水上，我周瑜还未怕过谁，只要能夺取了周围汉军的舟辑，我就有反败为胜的机会。”

　　周盘龙大喜，说道：“不知都督有何计策？”

　　周瑜低声道：“待晚上，让将士们悄悄下水，将周围水上的汉军给杀了，然后咱们船上汉军的衣服，乘船前往附近山岭，救出我军兄弟，与汉军决一死战。与其被汉军擒了，不如跟汉军拼了！”

　　随后，周瑜便纷纷麾下兵马行动，等待夜幕的来临。

　　而另一边，傅友德率领一万水军。分兵十路前往各个山头打探周瑜的下落，只是周瑜所在的山头较远，一时间还没搜寻到。

　　很快夜幕来临。

　　山头四周舟辑上的汉军盯着江东军一天，也非常疲惫，夜幕来临，许多士兵都进入船舱休息，船头只有一个士兵盯梢。

　　“行动！”天色彻底黑下来一个，随着周瑜一声令下，江东士兵仿佛鱼儿一般，纷纷潜入洪水之中，向着四周舟辑摸去。

　　虽然是洪水，但此刻却犹如湖泊一样平静，天空中仍下着雨，这给江东兵也创造了机会。

　　周盘龙率先摸上一条船，三刀两式，砍翻了船上的汉军，顺利将舟辑夺取了。

　　其余江东军，也纷纷摸上了船，趁着汉军不备，将其斩杀，期间虽有失败，但江东军很快赶来支援，不过多时，战船全部被江东兵夺取，而汉军则永远沉入水中。

　　周瑜也上了舟辑，下令道：“汉军船上，皆有食物，给你们一刻钟时间填饱肚子，然后去跟我救更多的兄弟们。”

　　周瑜下令之后，也与周盘龙一起狼吞虎咽。吃饱喝足以后，周瑜对周盘龙说道：“我军纷纷在各个山头，兵力情况你应该知道吧！”

　　“末将晓得！”

　　“那好！”周瑜满意道：“让兄弟们换上汉军的衣服，然后带兄弟们去人少的山头，那些地方的汉军人数也相对较少。咱们积少成多，然后去与汉军主力一决雌雄。”

　　“诺！”周盘龙拱手领命，随后让麾下士兵换上汉军的衣服，带着船队赶往附近一处山头。

　　江东军冒充汉军，负责看守山头的汉军没有防备，被江东军突然袭击，洋洋一片，汉军无处可逃走，便全军覆没了。

　　如此周瑜，又解救出数百士兵，登上舟辑，又按照原来的方法，继续救援麾下兵马。

　　如此周瑜的实力也逐渐增加，到天明时分，整顿起五千兵马的船队。

　　见已经聚集了不少兵马，周瑜有了底气，说道：“如今我军已经将零星的兵马距离起来了，这一次咱们直接去万人山头。救出兵马以后直接杀向周德威所在的山头。”

　　周盘龙担忧道：“都督，这是不是太过冒险了，如今天色已明，不是那么好得手了。咱们不如等到晚上在行动。”

　　周瑜沉声道：“我江东水师，纵横天下，如今在船上，何惧汉军！直接来往附近万人山头。”

　　正在此时，前方负责探路的哨船飞快驶来，老远向着周瑜禀报：“都督，前方里许，出现汉军千人船队，为首大将乃是傅友德。”

　　“都督，咱们还是先避开他们吧，傅友德擅长水战，若是被他们拖延，汉军必有援兵抵达，到时候咱们可就……”

　　周瑜却不同意周盘龙的观点，说道：“咱们五千人，何惧他千人？咱们穿着汉军的衣服，等傅友德靠近，突然袭杀，如此汉军必败。传令下去，向傅友德方向驶去，等船队靠近，在行射击！”

　　周盘龙无奈，只得拱手领命：“诺！”

　　如此江东军船队，向着傅友德船队驶去。

　　很快，两支船队相遇，相隔三百步，傅友德远远望见对面船队，沉声喝道：“你们是哪个营的？如今我军兵马皆负责看管山头，你们为何在此？”

　　“如何应答？”周盘龙见对面傅友德喝问，不知如何应对。

　　“让士兵叫喊，说是黄忠麾下！”周瑜沉吟道：“一边回答，一边继续行驶，待靠近突然射箭！”

　　“傅将军，我们是黄将军麾下士兵！”一个士兵高声回应道。

　　傅友德心中疑心大起：“我刚从黄将军防区巡查过来，他麾下兵马怎么可能在这里呢？我前往附近山头搜查周瑜，可却没有任何兵马，莫不成周瑜已经聚集了附近山头的士兵，想要卷土重来？”

　　“给我用箭射住，休教他们靠近！”傅友德见对面船队仍旧向前，连忙下令道。

　　顿时，汉军这边一阵阵箭雨射向周瑜。

　　周瑜大怒，喝道：“给我还射！”

　　两方兵马，便在蜀水上对射起来。

　　傅友德这边人少，架不住周瑜人多，很快便损失惨重。

　　傅友德见状大怒，下令道：“给我放信号，召集四周兵马过来，一边撤退一边还射！”

　　一支穿云箭，千军万马来相见，一个士兵连忙从船舱中取出一个炮仗，点燃射向天际，只听得啾的一声，烟花冲上天空。

　　周盘龙大惊，对周瑜说道：“都督不好了，这是汉军独有的求援信号，咱们快撤退吧，此处地形狭窄，汉军援兵若至，咱们必定全军覆没。”

　　“可恨，可恨呐！”周瑜大怒不已，站在船头大骂，突然一口鲜血从其口中涌出，身子一软，差点落入水中。


第1122章 两员大将

　　周瑜被气的急火攻心，直接晕倒。

　　周盘龙只得接过指挥权，直接下令兵马撤退。

　　由于江东军人多，傅友德不敢深追，只好带着兵马远远吊着。

　　附近兵马陆续赶来之际，江东兵马已经走远，无法对其形成包围之势。

　　望着走远的江东兵马，傅友德无奈望洋兴叹，说道：“周瑜必在其中，可惜让他逃了。”

　　无法追击江东军，傅友德只好率兵返回，向谢玄复命。

　　得知周瑜聚集了数千兵马逃走，谢玄也非常自责，说道：“周瑜聚集了数千兵马逃走，这说明我军包围他们的兵马，都已经遇害了。都怪本将没有察觉到周瑜的阴谋，致使我军损失数千人，这皆是本将军的过错。”

　　傅友德怒道：“将军，咱们原本想等待几人，让他们生擒给他们一条活路，想不到江东军趁我军不备突袭我军。咱们不能这么下去了，若是今天晚上江东军继续如此，我军肯定还会出现死伤，不如将他们射杀吧。”

　　谢玄沉吟片刻，脸上也闪过一丝狠厉之色，沉声道：“在给他们一次机会，你去劝降，若其不降，射杀之！”

　　“诺！”傅友德领命，来到前方，对着山上的江东兵马高声喝道：“我军将你尔等包围，本将生擒尔等，给你们一条活路。却不想周瑜居然突袭我军，致使我军死伤惨重，如今周瑜已经抛弃你们投降了，我给你们最后一次机会，立刻放下兵器投降，否则休怪我军无情了。”

　　“都督逃走了！”山顶之上，周德威闻言心中又喜又悲。

　　喜的是周瑜逃脱了，而悲的是他自己，若是投降，他将于周瑜为敌，不投降，他将会永远的留在这里。

　　而傅友德话，给江东军很大的打击。

　　他们的精神支柱乃是周瑜，周瑜若在，会想办法来解救他们，可是周瑜已经逃了。等待他们的将是死路。

　　雨还在淅沥沥的下着，狂风吹的山顶树木咯咯作响。

　　六月的天气，周德威只感觉身上寒冷无比，分开士兵，周德威缓缓走上前来。

　　“周德威，你可愿降？”傅友德手持青龙刀，指着周德威喝道。

　　“将士们，将兵器都丢进水里吧！”周德威无奈的闭上了眼睛，高声喝道。

　　见周德威同意投降，江东士兵也不想死，纷纷将兵器投入水中。如此一来，江东兵彻底失去了战斗力，汉军根本不必担心。

　　傅友德见周德威不动，喝道：“你呢？”

　　“我周家世食汉禄，既然已经背负恶名，已经无颜投降了，请将军善待这些无辜的将士吧。”周德威向傅友德，谢玄方向拱手行了一礼，然后缓缓抽出腰间佩剑，向着脖子抹去。

　　一抹鲜血洒入浑浊的洪水之中，周德威的身体无力的从山巅的落入将中。

　　谢玄叹了口气，下令道：“拿着事务送上山，让他们先在山上待着，留下五千兵马看管他们，咱们去其他山岭！”

　　随后，谢玄率兵又赶往其他山头。

　　得知周瑜已经逃走，周德威自尽，其他江东兵马皆已投降，少数忠心群策的士兵不选投降，也投江而亡。

　　根本，所有山头的江东兵皆抛弃了兵器。

　　谢玄先让一部分人马前往未被洪水淹没的陆地，腾出舟辑来运送投降的江东兵。

　　三日过后，谢玄带着投降的江东兵赶往了平舆城下。

　　平舆城位于高地，未被洪水淹没。

　　赵军主将文聘善水，及时逃到了山上因此未死，也跟着江东兵投降了，而石达开，洪秀全则没于洪水当中。

　　平舆城下。

　　谢玄对文聘说道：“你乃是刘表旧将，以忠勇仁义著称，赵光义飞明主，你岂可跟着他为非作歹。如今你可说降城中兵马，让其投降，戴罪立功。”

　　“我也悔恨不已，早有投降之心，奈何有洪秀全掣肘。将军放心，我定会说降城中兵马的。”文聘唏嘘不已，拱手领命，催马来到城下，准备说降城中守军。

　　文聘正至城下，不想城门突然打开。

　　数骑从城中奔出。

　　为首一共两人，一个身高八尺，手持一杆长枪，威武不凡。另一个身高七尺，长相颇为儒雅，有谢玄，虞允文的风采。

　　文聘见二人面生，催马上前，喝问道：“你二人是谁，我怎么没见过！”

　　二人却不理文聘，催马来到汉军兵马前方，翻身下马，拱手说道：“徐达，檀道济见过将军。”

　　谢玄催马上前，询问道：“你们是谁？”

　　徐达拱手说道：“在下乃是平舆城中百姓，赵光义倒行逆施，我早就看不过眼了。原本想纠结百姓起义，奈何城中兵马太多。洪秀全领军离开以后，城中空虚，我与檀道济这才纠结青壮，夺取了平舆。”

　　谢玄闻言，敬佩不已，连忙翻身下马，将二人搀扶起来，说道：“原来是义士，二位不必多礼，快快起来。”

　　“多谢将军！”二人起身谢道。

　　徐达拱手说道：“将军，城中不愿投降的兵马，已经被我们制服，将军只管放心进城！”

　　“嗯！”如今雨季还未过去，汉军这段时间一直淋雨，而且投降的江东兵马也多少生病者，急需进入城中干燥处休息。

　　兵马入城以后，谢玄在城中挑选出一片房舍作为军营，让兵马休息。

　　兵马安置好以后，又上书刘备，讲述此次大捷，顺便询问江东降卒的安置问题。只等雨季过后，便进行汝南的安民工作。

　　却说周瑜，兵败以后并未返回庐江，而是直奔北部的沛国，去寻找孙策。

　　几日过后，周瑜抵达谯县。

　　谯县城外，中军大帐。

　　一士兵冲入营帐，向孙策禀报道：“主公大事不好了，周都督来了。”

　　“公瑾来了？”孙策大惊，说道：“公瑾正在汝南与汉军作战，怎会来此，你是说公瑾的书信来了吧，快呈上来。”

　　“不是书信，就是周都督本人，哎，主公还是亲自去看吧。”

　　“什么？”孙策脸色大变，连忙走出营帐。

　　营寨之外，周瑜跪在地上，谯县这边倒是晴空万里，只是周瑜此刻却是狼狈不堪，浑身上下既有血污，又有淤泥，贴在身上。哪里还有以前意气风发的模样。

　　“公瑾！”孙策走出大营，见了营寨外面跪倒的周瑜，大惊失色连忙上前搀扶：“公瑾你快起来，这是做什么？”

　　“主公，末将愧对主公，我败了！五万大军皆没矣！”周瑜痛苦失声，跪在地上无论孙策如何拉扯，都不肯起来。

　　孙策一听周瑜战败，心中也是犹如九天惊雷，但他很快便稳住了，继续说道：“公瑾，你先起来吧！咱们从长计议！”


第1123章 最后一战

　　孙策将周瑜安抚一番以后，带着周瑜返回营中。

　　孙策此刻非常苦恼，进退成了摆在他面前的第一难题。

　　若继续前进，援救赵光义，孙策麾下兵马，加上周瑜带来的五千残兵败将，总共就五万出头。

　　而刘辩在豫州的兵力非常多，司隶兵马五万，冀州兵马八万，南阳兵马四万，荆州兵马五万，合起来超过了二十万。

　　虽然这些兵马分散在各地，可如今各地已经平定，他们下一步肯定会前往尚丘集合。他这五万人马去救赵光义，搞不好也得搭进去。

　　可若是不救赵光义吧，江东的屏障就彻底暴露在汉军的铁蹄之下，孙家离覆灭之日也就不远了。

　　营寨之中气氛十分压抑，静悄悄的，针落可闻，孙策沉吟一番，终于说道：“大军准备，明日……撤军！”

　　陆文龙欲言又止：“主公……”

　　孙策摆了摆手，叹息道：“汉军在商丘尚有七万兵马，汝南谢玄的汉军短时间不能抵达。但颍川，陈国已经被汉军平定很久了，咱们若是前往，他们必定前去支援。更何况谯县中的兵马，肯定也会尾随我军，如此一来，咱们起码要面对的汉军起码有十五万上下。莫说救援赵光义，只怕我军也会陷入险境，有全军覆没之危。我们咱们还是返回庐江，九江，高筑墙，广积粮，以应对汉军的进攻吧。”

　　陆逊拱手说道：“主公英明！咱们已经危了救援赵光义折损了许多力量。就算能够救出赵光义，可豫州却无法再从汉军手中夺过来了。并且只怕损失的，要比得到的要多，如此就算救出了赵光义又有什么意义呢？”

　　孙策看了看周瑜，见他一言不发，便道：“那就这么定了，尔等准备一番，明日退军返回九江！”

　　次日，江东军骑兵返回九江。

　　谯县城头。

　　张宪，高宠，于谦等人聚集在一起，望着城下陆续撤退的江东兵。

　　张宪沉吟道：“昨日一支大约五千人的败军与孙策兵马汇合，今日江东军便全军撤退，莫非是周瑜那边败了？”

　　高宠大喜，说道：“既然如此，咱们可以率兵追击啊！”

　　“不可！”于谦将目光从撤退的江东兵马身上移开，对着高宠，张宪说道：“江东兵马虽然撤退，但未大败，其撤退时军容整齐有序，不可追击。”

　　张宪点了点头，说道：“参军说的不错，据斥候来报，昨晚江东营寨便有一支兵马先走，肯定是前往回路占据险要设伏，以防我军追击。”

　　“咱们只需派出斥候打探，确认江东军真的撤退了就行，若其当真撤军，咱们也可以进行安抚百姓的工作了。谯县被围月余，城中百姓皆渴望早些回家。”于谦拱手建议道。

　　张宪当即采纳于谦的建议，派出一支斥候：“你亲自率领一支斥候打探消息。”

　　三日过后，斥候返回谯县禀报，言江东军已经撤退，进入九江地界。

　　见江东军真的撤军了，张宪这才下令打开城门，进行整顿百姓的工作。

　　同时又上书刘辩，告知孙策退兵之事。

　　不久之后，在商丘的刘辩，陆续受到了汝南谢玄，沛国张宪的书信。

　　两路开花，谢玄以同等兵力击败周瑜，周瑜仅率五千残兵败将逃亡。并且大将周德威自尽，周奉叔被斩。

　　而张宪则以劣势的兵力，守住了沛国，孙策大将萧摩柯被斩。

　　商丘城下，汉军营寨。

　　中军大帐之中。

　　刘辩手持书信，对着众将说道：“前番谢玄传来书信，言周瑜大败。如今张宪传来书信，说周瑜败军已经与孙策汇合，孙策率领兵马返回九江了，看来孙策是放弃赵光义这个盟友了。”

　　杨延嗣沉声道：“这孙策倒是有自知之明，如今徐州颍川，陈郡已经平定，张辽的四万兵马，薛万彻的三万兵马已经在前往商丘的路上。他要是赶来，正好连他一并灭了。”

　　岳飞拱手而出，说道：“陛下，如今孙策已退，赵光义已无外援，而张辽，薛万彻的七万兵马这两天便能赶来与我军汇合，到时候我军兵力，将达到十五万上下。而商丘城中赵军，只有五万，且离心离德，陛下可将谢玄，张宪的捷报多多抄录。待张辽，薛万彻兵马抵达以后，将书信射入城中。如此赵光义希望破灭，军中必定大乱，我军可不战而屈人之兵也。”

　　刘辩拍手大赞，望着下方文臣，说道：“鹏举此计甚妙，行军主簿何在？”

　　“微臣在！”

　　刘辩将书信递给行军主簿，下令道：“你将这两封书信多多抄录，等张辽，薛万彻兵马抵达后，朕有大用。”

　　“微臣遵旨！”主簿接过书信，拱手领命。

　　两日后，薛万彻率先抵达商丘，与刘辩汇合，三万兵马皆带了回来，陈国的百姓已经安置妥当。

　　至于陈郡的防务，由刘辩派去赵军降将朱灵镇守，则麾下兵马，则是挑选降兵中品行良好的士兵，约五千众。

　　而第三日，张辽也率兵抵达了商丘，麾下四万兵马皆带来了。而颍川的防务，跟薛万彻一样，张辽让李典镇守，其麾下兵马，是从赵军降兵之中挑选出来的粮卒，有两万人。

　　张辽，薛万彻率兵抵达以后，刘辩当即率兵将商丘给包围起来。共计十五万兵马，每门将近四万。

　　这三天来，行军主簿奉命抄录书信，已达数千份。

　　刘辩对着兵马下令道：“将书信射入城中，好教赵光义晓得，他的援兵已经来不了了。”

　　随后，弓箭手在盾牌兵的掩护下，逼近城池，对着城头射箭。顿时一根根包裹着书信的箭射入城中。

　　信箭射完以后，刘辩在一众大将的掩护下，来到城下。

　　城头上，赵光义已经带着众文武赶来观察情况。

　　“主公，汉军箭上有书信！”一众士兵很快发现书信，上呈给赵光义。

　　赵光义打开一看，顿时吓得脸色煞白。

　　刘辩马鞭指着城头上的赵光义，喝道：“赵光义，你的援兵孙策，已经败了，灰溜溜的撤回了扬州，如今豫州皆已平定。你占据的商丘，已经是一座孤城，你还想要负隅顽抗吗？”


第1124章 自掘坟墓

　　面对城下刘辩的质问，赵光义哈哈大笑，说道：“刘辩，你有本事便杀入城来，我赵光义大好头颅，等你来取。若是没那个本事，休要说什么废话，浪费口舌耳！”

　　“主公，这箭上有信！”

　　“我这里也有信！”

　　一边赵普连忙结果书信察看起来，看罢脸色大变，对着赵光义说道：“主公，这信一共两封，一封是谢玄给刘辩的捷报，一封是张宪给刘辩的捷报。战斗经过也详细说出来了，看来不是假的，孙策只怕真的来不了了。”

　　赵光义闻言，脸色顿时变得煞白起来。

　　左右也有许多士兵，将校看了书信。

　　“孙策退兵了，这么说我们没有援兵了？”

　　“如今我们只有这一座城了，我们会不会死？”

　　“我不想死啊！”

　　听见周围士兵的议论，赵光义更恐士兵谋害自己，喝道：“给我将书信全部收起来，谁敢私藏书信，以背叛罪论处。”

　　城下刘辩又喝道：“城上的兵将给朕挺好了，如今你们只有商丘这一座城，城内粮草还能坚持多少时间？现在斩杀了赵光义，朕既往不咎。若是等粮草耗尽想要开城投降，到时候可别怪朕不答应！”

　　许多士兵面面相觑，这一次不少人心中萌发了斩杀赵光义投降的心思。

　　一边的夏鲁奇低声道：“主公，这商丘不能再待了，如今城中兵马已经被刘辩鼓动。咱们只有突围出去，前往江东依附孙策才有一线生机，否则咱们说不定会在睡梦中被人取了首级。”

　　赵光义看了看将商丘围的水泄不通的汉军，不由得打了个寒颤：“城下如此多的汉军，你能带我杀去江东？”

　　旋即赵光义的目光变得凌厉起来，看着夏鲁奇沉声道：“莫不是你想出城投靠汉军，想要出卖我？”

　　夏鲁奇当即麾下，说道：“末将对主公忠心耿耿，绝无背叛之意啊。”

　　“我城中粮草足以坚持一年，我就不信刘辩会在这里跟我耗上一年，城内才是最安全的。”赵光义对着夏鲁奇说了一句，随后看向呼延赞，下令道：“呼延赞，将城头守军皆换成我之心腹，另外，谁敢私下议论投降之事，立刻报我，不得有误。”

　　“诺！”呼延赞拱手领命。

　　一边夏鲁奇听了赵光义的话，眼中闪过一丝失望之色，旋即隐去。赵光义此举，显然是对他不信任。然而他所说的，确实金玉良言，是为了赵光义他自己着想啊。

　　赵光义安排了一番城头的防守，换上自己的心腹将校，兵马以后，便返回城中休息。

　　当天晚上。

　　呼延赞府中。

　　下人赶来向呼延赞禀报：“将军，夏将军求见！”

　　“快请！”呼延赞连忙说道。

　　“呼延兄，叨扰了！”夏鲁奇被下人迎客进来，向呼延赞拱手说道。

　　呼延赞笑道：“贵客临门，荣幸之至啊，你我兄弟很久没有喝一杯了，来，请！”

　　呼延赞将夏鲁奇迎入府中，下人奉上酒菜，二人便对饮起来。

　　“哎！”喝了几杯后，夏鲁奇放下酒杯，忽然叹息一声。

　　呼延赞放下酒杯，问道：“兄弟为何叹息，可是我招待不周？”

　　夏鲁奇摇了摇头，问道：“你今日可见着主公若所作所为了？”

　　呼延赞闻言，默然不语，将酒杯放了下来。

　　夏鲁奇重重的拍了下桌案，说道：“我那是忠言啊，他居然怀疑我！哎！”

　　呼延赞叹息道：“哎，奈何主公不听啊！”

　　夏鲁奇目光一冷，说道：“如今孙策救援不成，咱们已经成为孤军，覆灭已经是时间问题。若是主公他是明主，我为他卖命倒也罢了，可是他，史万岁跟随他多年，汉军略施小计就被他杀了。只怕你我兄弟，迟早有一天也会……”

　　“夏兄，慎言啊！主公他待我们不薄！”呼延赞沉声道。

　　夏鲁奇不屑道：“不过是提拔我们与行伍罢了，这两年来，我们为他杀敌卖命，也算报答了吧？”

　　夏鲁奇直接将话给说开了，说道：“他倒行逆施，如今更是被吓破了胆，疑神疑鬼，这等君主，有什么值得我卖命的？更何况你今日也听见了，咱们若是坚守下去，城中兵马也得跟着遭殃。我今日来，就是找你跟我一起造反的，你就说你愿不愿意吧！”

　　呼延赞顿时大惊：“这……”

　　夏鲁奇沉声道：“如今城中守军，除了少数人，皆想投降，你若是继续跟着赵光义，不是被他杀，便是被降兵杀，迟早人头落地是不会有好下场的。我夏鲁奇并非贪生怕死，还是不想这么窝囊的死。来前，我已经让兵马将赵光义府上包围，来找你只是不想你我兵戎相见！”

　　呼延赞闻言，将酒杯往地上一丢，喝道：“干了！”

　　夏鲁奇闻言哈哈大笑，上前拉过呼延赞，说道：“哈哈，好兄弟，咱们走！”

　　二人赶到赵光义府外，此刻府外已经埋伏了大量兵马。

　　夏鲁奇赶来，将兵马召集起来，光明正大将赵光义府给包围起来。

　　夏鲁奇手持佩剑，高声喝道：“兄弟们，赵光义倒行逆施，已经不配让我们为其卖命，给我攻入府中，拿下赵光义，开城投降。”

　　“给我杀！”

　　众人杀至大门前，赵光义府中亲兵队长前来抵御，指着夏鲁奇，呼延赞喝道：“你们二人想要造反不成！”

　　“说对了，我们二人就是来造反的！”夏鲁奇大喝一声，催马上前，一剑砍死了亲兵队长。

　　兵马遂杀入府中，赵光义闻迅想要逃命，奈何整个府门已经被包围，他逃无可逃，只能找个地方躲起来，不久之后，便被士兵发现，押到了夏鲁奇，呼延赞面前。

　　赵光义壮着胆子骂道：“夏鲁奇，呼延赞，你们二人安敢反我？”

　　呼延赞目光躲闪，不敢看赵光义，夏鲁奇喝道：“赵光义，你倒行逆施，我忠言你不听，反而怀疑我反叛，我当真反了，你能如何？”

　　“贼子，贼子！”赵光义，咬牙切齿地骂道：“我当初真是瞎了眼提拔你这个反贼！”


第1125章 平定三州

　　赵光义被夏鲁奇生擒，商丘城自然不战而定。

　　当天晚上，夏鲁奇便书信一封，派人送给刘辩，言赵光义已被生擒，明日将会开城投降。

　　汉军营寨之中，刘辩手中拿着夏鲁奇送来的书信，兴高采烈的对着麾下众将说道：“哈哈，鹏举你的计策果真奏效了，夏鲁奇已经将赵光义生擒，明日将会开城投降！”

　　杨妙真拱手说道：“陛下，这会不会是赵光义的诈降之计，趁我军不备，突然袭击？”

　　刘辩摇了摇头，说道：“应该不太可能，毕竟城中兵马难以跟赵光义为恶了，而且赵光义已成惊弓之鸟，只敢驻守城中，哪里还有气魄用诈降之计？不过不怕一万，就怕万一，凡事要做好万全之策，明日若夏鲁奇将赵光义押出城来，我军才可进城。反之，赵光义没有出现，我军便不可进城，以免中了埋伏！”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　次日来临。

　　一清早，夏鲁奇，呼延赞等城中武将便下令打开城门，夏鲁奇也没有试探刘辩胆色的意思。而是直接将赵光义押上军前，以示诚意。

　　“罪民夏鲁奇，呼延赞拜见陛下！”刘辩率领众将催马上前，夏鲁奇，呼延赞等一干降将便跪倒在地，向着刘辩拜倒。

　　“不必多礼，快快平身！”刘辩见赵光义已经被押了出来，心中向着夏鲁奇等是真心投降，连忙翻身下马，将二人扶起。

　　一旁被捆绑的赵光义，看的怒火中烧，忍不住痛骂起来：“夏鲁奇，呼延赞你们两个卖主求荣的小人，我待你们不薄，你们居然敢背叛我，你们不得好死，不得好死。”

　　二人被赵光义骂的不敢还嘴，刘辩看了赵光义一眼，高声说道：“投降的将士们给我听着，如今你们主动投降，以前种种，朕皆既往不咎，只诛贼首赵光义。”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　投降的将士们听刘辩不追究他们以前的过错，一个个皆山呼万岁起来。

　　巨大的欢呼声，盖过了赵光义的辱骂声，赵光义顿时脸色铁青，支支吾吾再也骂不出来了。

　　刘辩冷笑着对赵光义说道：“赵光义啊赵光义，当年袁术败亡，都有几个为他殉葬的，你看看你，这主公当的，麾下士兵都恨不得食汝肉，寝汝皮啊！”

　　“你……”赵光义脸色铁青，正待还嘴。

　　刘辩却将头偏过去，向着夏鲁奇问道：“赵光义的谋主赵普何在，怎么不来参拜？”

　　夏鲁奇拱手说道：“陛下，昨晚我们擒下赵光义后，去找赵普，发现他已经自尽在房中了。”

　　赵光义突然哈哈大笑道：“哈哈哈，谁说没有人为我殉节，这不是有了吗？”

　　刘辩轻蔑的看了赵光义一眼，讥讽道：“赵普是为赵匡胤殉节，还是为你殉节，你心里没点数吗？将他带下去吧，看的烦心！”

　　赵光义被带了下去，许褚，荆嗣二人对视一眼，拱手而出，说道：“陛下，末将有个不情之请！”

　　刘辩看向二人，说道：“为了赵普吧？夏鲁奇，带他们去收敛赵普的尸体！”

　　“多谢陛下！”许褚，荆嗣二人大喜，拱手谢道。

　　刘辩将二人扶起，排着许褚的肩膀说道：“朕还给你们放个假，半个月，你们可以带着赵普的尸体前往兖州安葬，可以列侯之礼葬之！”

　　二人顿时感激涕零，再次拜倒：“多谢陛下！”

　　刘辩再次扶起二人，无奈道：“好了，别跪了，快去为赵普收敛尸身吧！”

　　“末将去了！”二人拱手退下。

　　夏鲁奇，呼延赞对视了一眼，眼中满是羡慕，许褚，荆嗣投靠刘辩才多久，君臣就有这么深厚的感情。在看赵光义，他们跟随赵光义这么久了，也不见赵光义会这么对他们。

　　刘辩拍了拍夏鲁奇，呼延赞的肩膀，说道：“夏鲁奇，呼延赞，你们是当世猛将，只要忠心为朕效力，朕也一定不会亏待你们的。”

　　夏鲁奇，呼延赞连忙说道：“多谢陛下！”

　　刘辩点了点头，问道：“嗯，你们跟徐州那边的主将李继隆关系如何？”

　　呼延赞拱手说道：“李继隆与我等一起投靠赵光义，关系还算莫逆！”

　　刘辩满意道：“那好，如今豫州已经平定，你可以书信给徐州李继隆，让他投降，朕也保证既往不咎。”

　　呼延赞拱手道：“我回去就写书信！”

　　正在此时，一骑兵快马赶来，高声道：“陛下，徐州捷报！”

　　刘辩连忙道：“哦？快逞上来！”

　　骑兵递上书信，刘辩结果一看，大喜对着呼延赞说道：“朕本想让你写降书与李继隆，看来不必了，徐州已经平定了。”

　　夏鲁奇连忙问道：“那不知李继隆他……？”

　　刘辩对着众将解释道：

　　“陈庆之率琅琊兵马南下，兵临徐州治所下邳，副将戚继光献计用水攻。大约与谢玄战胜周瑜的同时，徐州那边也是暴雨倾盆，陈庆之掘泗水淹下邳，城中李继隆已经投降了。驻扎在彭城的于禁独木难支，也降了，徐州此刻也已经平定了。”

　　杨延嗣叫道：“太好了，如此一来，咱们这半年来，就将兖州，徐州，豫州给平定了。天下只剩扬州，益州未定！”

　　刘辩笑道：“今日乃是大喜之日，将军中的酒肉都拿出来，咱们庆贺庆贺！”

　　夏鲁奇拱手道：“陛下请！”

　　刘辩点了点头，跟随夏鲁奇进入城中。

　　随后刘辩设宴，庆贺平定兖，徐，豫三州之地。一时间整个商丘热闹不已，哪怕是投降的赵军也都分到了酒肉。

　　宴会进行到深夜才结束。

　　第二天一早，刘辩召集文臣武将前来议事。

　　大殿下人才济济。

　　有来自京城的，有来自冀州的，有来自荆州的，还有豫州投降的人才，大大小小将校，文武官员不下百人。

　　刘辩对着众将说道：“如今兖州，徐州，豫州皆已平定，由于三州破财，无力再支撑我大军攻伐，朕打算休养生息，待三州实力恢复，在行攻打扬州，彻底平定江东。所以朕打算制定一套计划，诸位可有什么要说的？”


第1126章 微服私访

　　李显忠拱手说道：“陛下，孙策周瑜败归九江，咱们已经平定兖，徐，豫三州，当乘势进兵，一路从徐州进攻江东，一路从豫州进攻九江，一路从荆州沿江支下柴桑，如此三路出兵，江东今年年底便可平定，不知陛下为何要选择休养生息呢。”

　　韦孝宽笑了笑，对李显忠说道：“李尚书，你所说的三路出兵，实际上只有一路行得通。首先是徐州，江东方面扼守长江以为天堑，徐州没有水军，如何能南下长江？而从豫州攻打九江，庐江，如今孙策已经在此二地广积粮草，广筑城关。孙策不同赵光义，他甚得民心，咱们没有办法像对付赵光义那样对付孙策。若是强攻，经年难下，因此你所说的三路出兵，只有荆州这一路可行。”

　　李显忠坚定道：“孙策新败，士气不振，纵是荆州一路可行，咱们强攻，也可获胜啊。”

　　韦孝宽摇头说道：“非也，江东扼长江天堑，在长江之上，我江东水军，面对江东军占不了便宜。豫州，徐州这两路兵马无法建功的话，那么只依靠荆州那一路兵马，也是经年难下的。”

　　“这还不是最重要的！”听了韦孝宽，李显忠的对话，刘辩摇了摇头说道：“征伐之事，当讲究循序渐进，不可贪功冒进。如今我军拿下三州，军心大振是不假，但将士们却渐生骄心，若继续进攻江东，难免会吃亏。而一旦受到挫折，那么兖州，徐州，豫州，跟可能复入敌手。这是其一，其二乃是粮草问题，我军继续攻打孙策的话，后方粮草虽然足够，但从后方运送过来，路途千里太过浪费。且三州初定，百姓重归家园，也需要消耗钱粮。”

　　刘辩顿了顿，继续说道：“所以朕决定休养生息，暂时不在南方用兵。然而休养生息，也需要具体的方案，朕召集尔等前往，乃是希望商议出一个具体的方案，然后按照方案执行，如此可在最短的时间内，恢复三州的实力。”

　　郭嘉拱手而出，说道：“陛下，若要休养生息，当执行三大策略。第一为养民，第二为治理，第二为整军。”

　　刘辩点了点头，说道：“不错，此乃休养生息的三大要务，爱卿可细说！”

　　郭嘉侃侃而谈：“养民方面，可细分三点！第一，清点三州户籍人口！第二，安置百姓，重回乡里！第三，恢复生产，让百姓在最短的时间内自给自足！”

　　刘辩沉吟道：“如今已至六月中旬，水稻，小麦无法播种，若要恢复生产，当引进适当此季节种植的玉米，番薯，至三州播种。此两种作物，播种简单，无需多加照料，且成熟期短。如今播种至今年十月便可收获，若风调雨顺，今年三州百姓就可自给自足，不需要朝廷供应粮草。兖州方面还好说，户籍已经清点完毕，百姓也安置妥当，现在就可以引进番薯，玉米进行种植。可是豫州，徐州刚刚安定，若要清点户籍，安置百姓，便会耽误种植！”

　　韦孝宽拱手说道：“陛下，豫州方面，颍川，陈郡二地百姓已经归家，其他三郡，也应尽快将百姓遣返归家，先安定下来。清点户籍不急，第一要务是种植，若是耽误了种植，就必须等到冬季播种小麦，如此朝廷需要供养百姓到明年五月小麦成熟，时间将会达将近一年，期间消耗的粮草将会达到天文数字。同样徐州也是如此，离散的百姓，也要在最短的时间内返回家园，进行种植工作，而清点户籍，可在期间慢慢进行！”

　　刘辩闻言，深以为然的点了点头，说道：“孝宽说的不错，必须让百姓尽快返回家园种植，否则朝廷要供应豫，徐二州百姓一年的粮草，哪怕是其他州郡存粮众多，也难以支撑！”

　　刘辩又说道：“那治理方面，诸位又有什么意见呢？”

　　郭嘉又拱手说道：“治理首重官员，陛下可下诏开科取士，挑选官吏，又从原本的官员之中，从新考核，豫，徐，兖乃中原大州，文风鼎盛，考核通过的人才，足以填补三州空缺。人才挑选完毕，在分赴各地上任，至明年百姓自给自足以后，在进行其他道路，水利方面的建设。”

　　韦孝宽又说道：“整军方面，当在三州挑选青壮，加以训练，为将来攻打江东做准备。”

　　刘辩点了点头，沉吟一番说道：“奉孝替朕拟旨，第一道诏书，令青，冀，司隶，荆四州，每州调集工匠千人，粮草三十万石至此。工匠负责替豫，徐二州百姓修缮房屋，粮草用于豫，徐州百姓耕种期间的用度！第二道诏书，传令幽，并，朔三州，每州调集一万头耕牛至此，用于百姓耕种！在传令徐州陈庆之，平定徐州以后，第一时间将百姓安置妥当，其余事务，暂不必管！”

　　二人拱手领命：“诺！”

　　刘辩继续说道：“如今战事虽然结束，但三州的治理，并非一朝一夕所能完成，所以朕决定暂不回京。奉孝，朕既然短时间无法回京，当在徐州，豫州，兖州三州之中择一城为临时都城，统筹全军，不知你有什么建议？”

　　郭嘉沉吟一番，说道：“陛下，徐州彭城，它位于三州中心，四百年前，项羽曾立都为此，规模浩大，一应设施俱全，可为临都！”

　　“彭城？”刘辩闻言，走到地图跟前，看了一阵说道：“可以，彭城位于三州中心，规模浩大，可以统筹全局，作为临都非常合适。众将准备一番，待百姓返乡后将治所迁至彭城！”

　　岳飞拱手说道：“陛下，那不知豫州如何安排？”

　　刘辩沉吟道：“豫州方面，颍川有李典镇守，陈郡有朱灵，汝南由谢玄，沛国有张宪，他们皆是文武双全。安置百姓不成问题，唯独缺少的乃是一个统筹全局之人。张宪镇守汝南期间，其麾下有一参军献计献策，保谯县不失，名叫于谦，能力不凡。如今各地人才紧缺，可使于谦来此，朕看是否有真才实学，若是可以，在委以大任。另外，汝南一战，平舆城破，多亏城中俊杰徐达，檀道济二人相助，传二人来此，朕亦有大用。”

　　命令下达以后，各地便陷入忙碌之中。

　　时间一晃，半月过去。

　　于谦已经抵达商丘，至于平舆距离商丘渐远，因此徐达等人还未抵达。

　　于谦抵达商丘以后，刘辩考核一番，便委任其暂代豫州刺史，暂时负责豫州民生问题。

　　这半个月来，豫州由于坚壁清野聚集在各个城池中的百姓，皆已经返回家中。百姓归家来不及做其他事情，朝廷便下令百姓开荒，准备播种。

　　豫州距离荆州最近，第一时间，荆州就将玉米，番薯的种子运送过来了。

　　这一日刘辩处理完公务，便带着众文武出城微服私访，打算看看百姓播种之事进行的如何了。毕竟此乃目前第一要务，只有解决百姓吃的问题，才能讨建设，治理。

　　来到城外一处村落，然而田地依旧荒芜一片，还没有开垦出来。

　　刘辩面露不悦，说道：“这是怎么回事，为何田地还未开垦？”

　　于谦拱手说道：“陛下，微臣已经下令，百姓归家之后，以村为基础，挑选村长负责召集百姓耕种。荆州方面玉米，番薯种子已经运送过来，微臣已经派人分发各地，只是不知百姓为何还不耕种！”

　　“进村看看！”刘辩沉声道。

　　刘辩带着一众文武进入村内，只见百姓忙的倒是热火朝天，只不过没忙别的，都在忙着修缮房屋。

　　于谦走上前来，喝道：“朝廷来人，村长何在？”

　　一个五十来岁的老头连忙走上前来，拱手道：“老朽便是此村村长，不知几位大人是？”

　　于谦摆了摆手，沉声道：“我且问你，朝廷下令，返回家中以后，第一时间开垦土地，准备种植作物，如今这些田地，为何还是荒芜一片？”

　　村长看着于谦，一脸不屑道：“大人啊大人，你怕是十指不沾阳春水吧？你可知道，我豫州可以种植水稻，小麦。但如今这两种作物皆不是这个季节种植，这朝廷下令让我们开垦土地，我们种什么啊！我们这么久没回家，房舍破旧，第一时间，应当修缮房屋了。”

　　于谦问道：“种子不是分发到各个村落了吗？你们居然不知道种什么？”

　　“哎呀大人，你看看你们给我们的种子都是些什么？”村长闻言，带着刘辩一行来到村中一片破旧的民舍，里面放的乃是玉米和番薯的种子。村长指着地上的种子，一脸为难道：“这黄灿灿的朝廷说是玉米，我们从来没见过啊，谁知道能不能吃？还有这番薯，这些青藤，连根都没有，让我们怎么种？只是吃起来，倒是不错。”

　　番薯原本是在三月左右下种，等长出青藤，在剪断移植。如今五月份番薯已经不能下种，所谓的种子，乃是直接从荆州运来的藤蔓。

　　这些百姓从未见过也未曾吃过番薯，更何况是番薯的青藤？因此他们自然不愿意种植了。

　　刘辩闻言，不由得脸色铁青，朝廷花大力气从荆州送来的番薯种子，居然被这村长吃了？刘辩压抑着怒气问道：“朝廷的人，没告诉你们如何种植吗？没有给你们分发粮草吗？”

　　村长见刘辩不怒自威，有些惧怕，怯怯道：“告诉是告诉了，可是小老儿从未见过，若是种下去，耽误了小麦的播种怎么办？”

　　于谦听了村长的话，不由得气恼道：“这些种子，还是从荆州运送而来的，担心种子枯萎，每日用水浇灌，更不敢晒到太阳，如此经过半月，快马加鞭才运到此处。只要种下，只需三个月便可收获，绝对不会耽误尔等冬耕，不想你们居然如此不知珍惜！”

　　刘辩听了一阵，见朝廷方面该做的都做了，是这村长胆小怕事，阳奉阴违，才导致播种没有按时进行，咬了咬牙，沉声说道：“村长官虽小，但也是官，朝廷命令已经下达，回乡以后第一要务乃是播种，如今却违抗朝廷命令，乃是死罪，给我将其枭首示众！”

　　村长闻言，吓了一跳，连忙说道：“老朽只是没播种而已，为什么要杀我，这罪不致死啊！”


第1127章 组建兵团

　　见那村长仍不知错，刘辩喝道：“朝廷的命令已下，你违抗命令是小，但是耽误了种植，原本十月便可收获粮食，但如果延误种植。尔等就必须得到明年五月小麦成熟才能收获粮食。这期间朝廷粮草若是供应不上。你可知道这些百姓的下场是什么？”

　　村长见刘辩要杀他，也撞着胆子反驳：“朝廷给的种子我们根本没见过，如何能够放心种植？”

　　刘辩沉声道：“朝廷命令是天命，你只需要遵守就行，违抗则是死罪，给我杀！”

　　杨延嗣早提长剑，闻言一剑便结果了村长的性命。

　　刘辩又对着于谦说道：“于谦，重新挑选一村长，管理耕种之事！”

　　“诺！”于谦拱手领命，又召集百姓，挑选出新的村长。

　　“陛下，这村长虽然有罪，但杀之，是不是有些……毕竟他没见过番薯，玉米，不敢种植也是情有可原！”杨妙真看着村长尸体，以及心惊胆战的百姓，不由得有些悲悯。

　　韦孝宽拱手说道：“杨将军，俗话说穷山恶水出刁民，豫州从袁术开始，纷乱近十多年，百姓不在信任政府，对政府政令阳奉阴违，甚至公然与政府对抗。他们只重视自己的利益，经历袁术，赵光义两代政府，如今又换上大汉政府，况且陛下一向以仁德著称，这些百姓对于朝廷政令自然不放在心上。臣下认为，这个村长不仅该杀，还要杀更多像他这样的叼民，树立朝廷的威信。否则长此以往，百姓对于朝廷政令，会更加不当回事。威信过后，才能施予德！”

　　刘辩点了点头，沉声说道：“孝宽一席话，让朕受益匪浅啊，的确，若不重惩不听政令的百姓，下一次朝廷在颁发政令，百姓不懂好处，他们又会抗旨不遵。鹏举，你即刻回去，组织两万骑兵，组成巡查组，以百夫长为单位，前往豫州各地检查百姓种植情况，却有没有进行的，将村长斩杀，以儆效尤！”

　　岳飞担忧道：“陛下，若是这样惩罚过重的话，这些百姓会不会抵触，反抗朝廷？”

　　郭嘉笑道：“抵触肯定会有的，因此巡查组也负责各地洗安问题。等到播种下去，到十月他们收获了玉米，番薯，就知道朝廷的好，反而会厌恶，怨恨当初被杀的村长了！”

　　“末将这就去办！”听了这话，岳飞放下心来，翻身上马返回商丘组建巡查组。

　　而村庄内，于谦也很快挑选出新的村长，没有多说什么废话，村长人头挂在村外树头，这些百姓很快拿出家中的锄头，农具进行播种。

　　由于小麦收获不过两月，土地尚未坚硬，种植玉米倒也不难，只需将杂草清楚，不必翻土就可将玉米种下。等发芽长禾以后，在进行除草松土的工作就行。

　　至于番薯的种植则有些麻烦，土地需要翻新起垄，种植下去又要浇水灌溉，如今已将近八月，刘辩估计番薯百姓是种植不了多少了，今年只怕不能全面推广到豫州了。

　　随后刘辩又带着一众文武视察了周边几个村庄，一天下来，一共视察了七个村庄，除了最开始的村庄之外，剩下的六个村庄，有五个遵奉了朝廷命令，而最后一个则只种植了玉米，没有种植番薯，显然不相信番薯的青藤能够长出粮食了。

　　刘辩倒也没杀那个村长，只是口头训斥了一番，毕竟他前世小时候知道播种番薯是用青藤后，也是非常惊讶，好奇。

　　天色近黄昏，刘辩返回了商丘。

　　进入城中府衙，便有下人来报：“陛下，徐达，檀道济来了！”

　　刘辩大喜，说道：“去通知他们过来，待朕沐浴更衣后再接见他们！”

　　“诺！”

　　一天微服私访下来，刘辩身上也非常脏，沐浴更衣洗去风尘以后，徐达，檀道济已经在府外等候。

　　刘辩诏二人进入书房。

　　二人来到书房，行刘辩躬身行礼：“徐达，檀道济见过陛下！”

　　“不必多礼，请起！”刘辩右手虚扶，笑了笑，让二人如沐春风。二人放下拘谨，起身站到一边。

　　刘辩看着二人，心中非常高兴。

　　徐达是开明第一功臣，统兵能力不下岳飞，李靖等人。而檀道济则是兵书《三十六计》的作者，基本上行军打仗，将校们使用计策，都离不开这三十六计的范畴。

　　如今豫州刚刚平定，刘辩决定休养生息，但军事方面也不能耽误，如今也要准备谋划组建豫州兵团，等休养生息战略结束后，作为攻打扬州的主力之一。

　　刘辩例行公事，询问了二人兵法之中的道理，二人对答如流，也算做考核了。

　　考核完毕以后，刘辩说道：“如今赵光义已经覆灭，朕得到了豫州，徐州，兖州三地，江东暂时难以攻取，所以朕决定暂时休养生息。但兵事却不能荒废，需要组建新的兵团，负责休养生息攻打江东之事。毕竟荆州兵马，冀州兵马不能长留豫州！青州兵团，也不能长留徐州！你二人颇知兵法，不知对此事，有何建议！”

　　徐达沉吟一番，拱手说道：“陛下，想要组建兵团，就必须得想清楚如何攻打江东！所谓因地制宜，也是这个道理。”

　　刘辩笑道：“你们且说说，如何攻打江东呢？”

　　这时，檀道济拱手说道：“江东如今占据扬州全境，主要分为三个防线，其一为东部与徐州接壤的长江防线，其二为江北的庐江，九江二郡，孙策返回九江以后，高筑墙，广积粮，这是陆地防线。其三为与荆接壤的江夏郡，如今江夏郡在江东手中，孙策只需扼守江口，我军兵马就难以南下，这是江东的第三道防线。我军要组建新的兵团，就必须根据江东的三道防线来组建。江东有三道防线，陛下这边，就应该有三个甚至四个兵团，负责攻打江东，以备不时之需。首先，江夏方面，自有荆州兵团对付，这一路防线，我军不必去管。如此陛下就要组建负责另外两道防线的兵团，一路在豫州，负责以后攻打扬州江北的庐江，九江二郡。一路在徐州，负责南下渡江，进军江东本土！”


第1128章 任命文武

　　听了檀道济的分析，刘辩点头笑道：“不错，朕也是这么想的，新组建豫州，徐州兵团，负责以后攻打江东战事。你们认为，豫州兵团该如何组建呢？”

　　徐达拱手说道：“我管陛下各州，是组建都督府与刺史府，一文一武。不过在下认为，兖州不需要建立都督府，因为兖州身处内地，不会遭遇敌人的进攻，只需有两万常备兵力，负责维护治安即刻。而豫州，则需要建立都督府，负责豫州兵马。如今孙策虽然败归江东，但其麾下，仍可组建兵马十几万，三个防线，每个防线的兵力是不下五万人的，因此豫州兵团的兵力，也不能低于五万人，甚至更多才行。至于兵马的，来源，赵光义败亡后，留在豫州各地的降兵，不下八万，陛下可以挑选其中的精壮入伍。而兖州方面，能够聚集的兵勇也不下五万人，若是兵力不够，可从其中抽取。如此一来，豫州兵团就可以组建了。”

　　刘辩听罢，拍手赞叹道：“两位果然才学过人啊，区区三言两语，就将朕心烦的豫州兵团组建之事给解决了。”

　　徐达，檀道济拱手说道：“哪里，陛下麾下文武众多，哪怕我们不说，他们也会替陛下解忧的。”

　　刘辩又与二人商量一番，才让二人离去。

　　次日，刘辩召集文武议事。

　　殿下文武济济一堂。

　　首先是司隶文武。武将以李显忠为首，身后站着杨延嗣，典韦，尉迟恭，杨妙真，程咬金，鱼俱罗，文官也是韦孝宽，郭嘉。

　　然后是冀州将校，以岳飞为首，身后依次站着杨再兴，姚兴，岳云，薛万彻等将。至于大将张宪，还在镇守沛国，没有回来。

　　再有就是南阳张辽以及其麾下文武。

　　还有就是兖豫降将。许褚，荆嗣已经从兖州替赵普治丧归来，二人站在最前方，身后则是夏鲁奇，呼延赞，文聘等人。

　　而其他降将李典，吕虔，朱灵，李通等将，则驻守在豫州其他郡县。

　　最后就是豫州之战期间，系统乱入前来投奔的人才，于谦，徐达，檀道济，而高宠目前也在沛国，没有回来。

　　刘辩对着麾下文武说道：“如今豫州各地百姓皆在进行种植玉米，番薯之事，短时间没有其他大事，所以朕决定不日要前往豫州彭城。坐镇三州中心，统筹全局。鹏举，如今江东已经退兵，豫州短时间不会发生大战，你可以率领冀州所有兵马返回冀州了。文远，驻扎在沛国的张宪走后，你麾下四万兵马，可分成两部，两万由你带着返回南阳镇守，两万镇守沛国！”

　　岳飞，张辽拱手领命：“诺！”

　　刘辩又道：“传令驻扎在汝南的谢玄，暂时坐镇汝南，按兵不动！”

　　李显忠拱手说道：“陛下，外地兵马驻守豫州终究不是长久之计，是否在豫州境内组建兵团？以备不时之需？”

　　“朕正要说这个！”刘辩点了点头，说道：“朕决定组建豫州兵团，徐达，檀道济上前听封！”

　　“草民在！”徐达檀道济二人拱手而出。

　　刘辩沉声道：“朕决定让你二人暂代豫州都督，副都督之职，替朕组建豫州兵团！”

　　“这……”

　　徐达，檀道济二人被这从天而降的惊喜砸的有些头昏眼花，但二人更多的是惶恐。

　　徐达拱手说道：“陛下，草民何德何能，能够担任一州都督之位？几位将军皆久经沙场，要比我更合适得多啊。”

　　檀道济也拱手说道：“草民也愧不敢当！”

　　刘辩摆了摆手，说道：“的确，你们二人按照资历的确不行，但许褚，荆嗣，等人，皆乃猛将也，没有总督一方的能力，你二人虽然资历商浅，但昨夜朕发现你们二人有统兵之才，足以担任一州都督。”

　　许褚拱手道：“陛下说的不错，我许褚没有统兵之才，陛下能让我在前线厮杀，我就心满意足了！”

　　一边降将荆嗣，呼延赞，夏鲁奇等人也连忙附和。

　　刘辩继续说道：“更何况，朕是让你们暂代正副都督之职，替朕组建兵团，若是这个事没有办好，以后在换就是了。”

　　听到这里，徐达，檀道济才拱手道：“既然如此，草民，不末将领命！”

　　刘辩沉吟一番说道：“豫州兵团，朕决定募兵七万，其兵力从豫州，兖州降兵之中挑选，取青壮，良善之辈。许褚，呼延赞，夏鲁奇，文聘皆为豫州都督麾下将领！擢升徐达为定南将军，檀道济为偏将军，呼延赞，夏鲁奇，文聘为裨将军。另外谯县之战中，高宠表现出色，只是其母突然患病，暂时无法前来。朕先册封其位偏将军，在豫州都督府麾下听用。待他处理好家事以后，在前往都督府麾下听用。”

　　众将跪倒在地，拱手谢道：“末将领旨谢恩！”

　　刘辩看着没有被册封的荆嗣说道：“荆嗣，朕委任你为平寇将军，前往兖州坐镇，一来整军两万，负责镇守兖州。二人协助徐达从兖州募兵！豫州兵马训练一年，形成战斗力以后，驻扎在豫州的荆州兵马，便可返回荆州了。”

　　“诺！”荆嗣闻言，顿时喜不自胜，兖州身处内地，不需要设置都督府，但刘辩让他坐镇兖州，也是相当于兖州都督了，只是兵马不多，只有两万人。

　　刘辩又对着于谦说道：“于谦，朕命你为豫州刺史，负责豫州政务，如今先负责豫州各地百姓种植之事，这段时间便辛苦你了。待朕前往彭城，考核人才以后，会陆续派遣官员过来辅助你。”

　　“诺！多谢陛下信赖，微臣定为陛下治理好豫州！”于谦拱手谢恩道。

　　刘辩从座位起身，对着众人说道：“朕不日便要前往彭城，希望朕走后，诸位文武能够群策群力，替朕治理好豫州，训练好豫州兵马！”

　　一干得到任命的文武拱手，齐声说道：“臣等定不辱使命，替陛下治理好豫州，训练好兵马！”


第1129章 奇怪的女乞丐

　　将豫州的军政大事交代完毕以后，次日刘辩便启程前往豫州彭城。

　　彭城位于豫，兖，徐三州中心，如今三州初定，刘辩还无法返回洛阳，故而将位于三州中心，规模浩大的彭城作为临时都城。

　　不回洛阳期间，刘辩将在彭城负责办公。

　　岳飞也于当日率领冀州兵马返回冀州。

　　而刘辩则在司隶一系兵马将校的陪同下，赶往彭城。

　　商丘距离彭城不远，一直往东，快马加鞭只需一日就可抵达。只不过刘辩是数万人马通行，因此走到彭城，花了三天时间。

　　徐州早在半个月前，就被陈庆之，戚继光等率兵平定了。

　　半个月前，刘辩已经书信陈庆之，言他会移驾彭城。所以徐州除了与江东接壤的几个重镇需要派兵驻守外，陈庆之也将兵马带到了彭城，休整彭城，为刘辩准备行宫。

　　得知刘辩王驾渐近，陈庆之等一干将校，亲自出城二十里迎接。

　　翻越一座高坡，彭城在望。

　　刘辩坐于马头，立于坡顶，遥目眺望彭城，方圆数十里之景，尽收眼底。只见彭城规模浩大，不下襄阳等城，刘辩不由得感叹道：“此城规模如此浩大，可入天下前十，难怪当年项羽要在彭城立都，多少也是有些道理的。”

　　一边的韦孝宽摇头叹道：“只可惜彭城虽然规模浩大，但四周却是四通八达，无险可守，又位于泗水低洼处，一旦遇水，情况危矣。莫说与长安，洛阳相比，甚至不如襄阳也比不上。”

　　“不错，这也是项羽为何会败在高祖之手的原因！”刘辩哈哈一笑，策马下了高坡。

　　坡下官道两边，徐州文武夹道相迎。

　　刘辩未至，一众官员，士兵便虔诚的高呼：“臣等恭迎陛下！”

　　刘辩双手虚扶，高声道：“众卿不必多礼，皆起来吧，陈庆之与朕随行！”

　　“诺！”陈庆之拱手领命，翻身上马来到刘辩身边，距离刘辩约有一个马头的位置，兵马继续赶往彭城，刘辩速度不快，一边赶路一边向陈庆之问道：“徐州如何情况如何？”

　　陈庆之拱手说道：“陛下，早在设计水淹下邳之前，我军便想到平定徐州的第一要务乃是安定百姓，展开夏种。因此末将一开始就让青州做出准备，徐州平定以后，农具，种子都运送到了徐州，如今徐州百姓都在忙着耕种之事。”

　　刘辩听陈庆之这么说，心中大喜，赞叹道：“还是爱卿你有先见之明，豫州夏种之事，由于没有事先准备，这段时间，让朕忙的是不可开交啊。”

　　“哪里？若不是江东两路出兵豫州，耽误了将近一个月，只怕陛下早就将豫州平定了，此刻玉米，番薯平苗都已经长得旺盛了！”陈庆之苦笑着自谦道。

　　刘辩摇头一笑道：“可惜啊，江东的出兵遭遇了豫州的统一，因此豫州的玉米，要比徐州晚上十天半月才能收获咯。对了，朕让你准备的地方准备好了吗？”

　　陈庆之回答道：“已经准备妥当，到时候足以容纳成千上万人同时参加考核！”

　　“那就好，朕之所以来彭城，主要就是为了三州官吏之事。故而来到三州中心彭城，希望能各地人才尽快赶来彭城。”刘辩满意道。

　　随后，君臣二人又聊了一些琐事，不多时，终于抵达了彭城。

　　高大的城墙上，挂着一块牌匾，黑底金边上书彭城两个大字，不知这块牌匾挂了多久，其上隐约有裂纹出现，尽显古朴之色。

　　“进城！”刘辩看了一眼城头，催马进入城中。

　　城中街道已被肃清，道路两旁，皆是看热闹的百姓。

　　刘辩被一行人拥护着，策马走在街道上，刘辩目不斜视，但却感受的到，街道两边敬畏的目光。

　　突然，街道一边响起一阵阵痛哭之声：“呜呜呜……姐姐，你不要离开我啊！”

　　“何人胆敢惊驾！”前方开路的士兵沉声喝道。

　　“姐姐，你不能离开我啊！”

　　道路一边，哭声仍旧不曾断绝。

　　刘辩向着路边看去，见是两个小乞丐，一个躺在地上，另一边跪在她旁边哭泣，听哭声所说，这两个乞丐应该都是女性，只是蓬头灰面，衣衫褴褛，也看不清相貌，年纪。

　　“谁能救救我姐姐，我愿意当牛做马报答他！”这时那乞丐装扮的女子说道。

　　只是路边百姓，却没有一个敢乱动的，一来天子车架尚在，二人他们家里贫穷，哪里有条件去救别人。

　　这时，那女乞丐见无人作答，见刘辩车驾渐近，不由得冲上街道，向着刘辩拜倒：“这位将军大人，还望你大发慈悲，救救我姐姐吧。”

　　“将军大人……”刘辩听女乞丐这么说，心中不由得一阵无语，还真是不知者无畏啊，若是换了其他诸侯，只怕这女子早就身首异处了吧。

　　士兵怒喝道：“快快让开，否则别怪我不客气了！”

　　那女乞丐仍不为所动：“还请将军大人救救我姐姐吧！”

　　刘辩则懒得耽误时间，又见这两个小乞丐可怜：“好了不要为难她了，派个军医过去替她姐姐诊治吧！”

　　女乞丐闻言大喜，连连叩头：“多谢大人，多谢大人，还请大人告知住所，等我姐姐病情好了，小女子愿意前去服侍将军，当牛做马报答将军。”

　　“长得什么样，就要服侍朕……”刘辩心中更加无语，但听这女乞丐声音颇为好听，开了个玩笑，说道：“我的府宅在城中心，最大，与宏伟的那一座就是我的住处。你有胆色的话，就来吧！”

　　刘辩说罢，一催战马离开此处。

　　“多谢恩公，小女子已经回去府上报答恩公的。”女乞丐连连叩头谢恩，只是谁也没有看见，她将头低下时眼中的那份不屑与得意。

　　刘辩也没将女乞丐的话放在心上，随后一路直奔彭城中心而去。原本彭城之中就有王宫，也是城主府办公所在。陈庆之令人将其重新修缮，作为刘辩住在彭城的行宫。


第1130章 密谋刺杀

　　刘辩对于路上遇到的小乞丐没放在心上，随后直接前往彭城行宫，一连赶路三天，风尘仆仆，陈庆之也没有举行什么接风宴，刘辩早早用过饭便前去休息了。

　　此刻将近日落十分，彭城内，一处偏僻破旧的房舍之中。

　　“神医大人，我姐姐她病情怎么样了？”

　　房舍中，破旧的床榻上垫着茅草，上面躺着一个女乞丐，刘辩派出的军医正在为她诊治，而军医旁边询问的，则是另一个小乞丐。

　　原来这两个乞丐是姐妹，姐姐病了，而妹妹无恙。

　　军医在替姐姐号脉，号脉完毕，他沉吟一番说道：“你姐姐她没什么病，脉搏也强健得很。就是饿了几天，身体有些虚弱。”

　　旋即军医眉头皱了起来，疑惑道：“我说陛下他攻城略地，每下一城，都会令人建立了粥铺，从早到晚不间断为百姓供应米粥。以防止百姓们饥荒饿死。陈都督他军纪严明，不可能没有执行这项命令，城中肯定是有粥铺的，你姐姐她怎么还会饿的如此虚弱？”

　　被这军医询问，小乞丐顿时语塞，一双圆溜溜眼珠子转着不知如何作答：“这……”

　　“神医，我们……姐妹今日才逃难到彭城，因此还不知道……城中有……粥铺可以饱肚……”这时，反而上病榻上的那个女乞丐回应了军医的疑问。

　　“原来是这样……”军医点了点头，见这两个乞丐，姐姐饿的虚弱不已，而妹妹则平安无事，军医便认为是姐姐将食物都给妹妹吃了，因此才饿着自己的。

　　这军医又想到今日乞丐妹妹截刘辩车驾的事情，不由得说道：“你们也真是好胆，你可知道你们今日截的是谁的车驾吗？那可是当今天子的车驾，你们也是幸运，若是换了别人，只怕你们早就人头落地了。也就天子仁慈，不仅没有怪罪你们，还派我来给你们治病！”

　　“天子？”乞丐妹妹眨巴了几下眼睛，毫不在意地说道：“就是今天那个将军大人嘛？我跟他说好了，等姐姐身体好了，要去报答她呢！”

　　“噗……咳咳……咳咳……”那军医赶路一天，如今又过来替这乞丐治病，也颇为疲惫，正解下身上的水袋喝水，听了这乞丐妹妹的话，顿时一口水喷出，呛的军医咳嗽连连。

　　军医瞪着眼睛，对那个乞丐妹妹训斥道：“小丫头，我看你是疯了吧？也不看看天子身边女人是什么身份，哪个不是三公九卿，家世显赫之人？你一个个小小的乞丐能见上天子一面，跟他说句话就不错了，居然还想侍奉在天子身边？”

　　军医训斥完，连忙起身收拾医箱，叮嘱了一句：“你姐姐没什么病，趁着天色还早，去粥棚打碗粥给你姐姐，明个儿就好了。别想着其他，免得惹祸上身，殃及了你姐姐。”

　　随后那军医就迅速离开了，他也怕那小乞丐去找刘辩，唯恐她惹出什么事来，便急于撇清关系，不跟二人多说什么。

　　“哈哈，笑死姑奶奶了，他居然真的以为我不知道天子是什么人！”那军医走后，乞丐妹妹突然捂着嘴，哈哈大笑起来。

　　“你快别笑了，为了你的计划，我都饿了好多天了，你快去给我弄点东西来吃！”草堆上的乞丐姐姐捂住肚子，对着她妹妹说道。

　　“哎呀，盈盈姐这几天辛苦你了，我这就去为你取粥！”那妹妹闻言连忙从墙角包袱中取出一个碗来，向着外面走出。没过多久，便端来一碗米粥。

　　“盈盈姐快吃吧，不够我再去打！”妹妹将粥端给他姐姐说道。

　　她姐姐显然是饿了很多天了，接过米粥，顿时狼吞虎咽起来，如今已经是黄昏，因此粥铺里的粥早就凉了，那女子才能吃的这么快。

　　妹妹接过碗关切的询问道：“盈盈姐够不够？不够我再去打！”

　　盈盈姐点了点头，旋即说道：“香香我吃饱了，你确定要去找天子报仇吗？”

　　那个被叫做香香的女孩闻言，坚定的点了点头：“那当然，他害死了我爹，还抢了我嫂子，这些年更是弄得大哥都没空陪我了。如今我好不容易溜出来，听说他要来彭城，提前过来等他，更遇到了你，找到报仇的机会，怎么能错过呢？”

　　而叫做盈盈的女子则规劝道：“可是他是个好皇帝啊，你看他还派人帮我治病，你若是杀了他，那天下肯定会大乱的。”

　　香香嘟着嘴，一双犹如明珠一样明亮的眼睛盯着盈盈，一本正经地说道：“我哥哥也是个明主，一点不比他差，他要是看见你那么可怜，也会让人救你的。更何况我哥哥才不会跟刘辩一样被美色迷惑呢，我一说会去报答他以身相许之类的。他就把地址告诉我了，显然是不怀好意，救我们是动机不纯。”

　　盈盈心中不由得腹诽道：“明明就是你动机不纯，提前设置好了陷阱等天子他跳进来的好吗。如今他救了我，你还怪上他了！更何况你现在一身乞丐装，只怕就是个寻常老百姓也看不上你吧……”

　　想到这里，盈盈连忙拉住香香的手，说道：“香香，你还是别去了吧，天……刘辩麾下有很多厉害的高手啊，而且他东征西讨，武艺也很厉害，你就算接近他，也不见得能成功，搞不好还丢了自己的性命。”

　　香香叫道：“我不管，反正杀父之仇不共戴天，过两天等你好了，我就去找他，到时候你就不用管了。他武艺高强又如何？出来前我都想好了，他出征好几个月了，肯定没有碰过……那啥……因此哪里受得住美色的诱惑，本小姐长得天生丽质，还不迷得他神魂颠倒，到时候我趁他不备，杀了那个昏君，只要能替父亲报仇，解兄长的忧愁，就是死也瞑目了！”

　　盈盈撇了眼香香那平坦的胸口，有些好笑道：“香香你确实是漂亮，可是你现在还是太年轻了吧，要是在过几年说不定能将他迷住。现在只怕有些难吧？”


第1131章 江东雏凤

　　次日清晨，刘辩好好休息一天以后，便将陈庆之，戚继光，李显忠，韦孝宽，郭嘉等文武众臣召集过来。

　　刘辩对陈庆之询问道：“如今告示已经张贴半月，这段时间可有人前来彭城？”

　　“陛下！”陈庆之颇为高兴，拱手说道：“原本徐，豫，兖三州在赵家治下，许多人才心向汉室，故而没有出山。如今陛下张榜召集人才前来彭城会考，一时间从者云集，这段时间彭城已经有数百士人赶来了。”

　　刘辩听罢，满意的点了点头，说道：“豫州，徐州，兖州乃是天下大州，士人众多，想必此次收纳的人才，应该能够填补三州官员的空缺了。”

　　不过有名的人物，刘辩也没想过，毕竟三州有名的人才如今大多都投靠他了。特别是兖州平定后，赵光义麾下的官员大半都归降了。

　　文官如陈矫，毛阶，满宠，陈宫，陈群，武将如许褚，荆嗣，夏鲁奇，呼延赞，李继隆，于禁，李典，吕虔，曹纯，曹休，李通，朱灵，文聘等。

　　刘禅之所以搞科举，乃是为了补充吏的空缺，毕竟三个州郡，也不是几个文官能治理得过来的。

　　刘辩沉吟一番，又说道：“如今豫州已经在组建都督府，除了将校之外，还缺少基层将领。徐州如今也需要组建都督府，因此也缺少基层将领。所以朕决定不仅要在三州开科举，还要开武举，补充将校的不足。陈庆之，你立刻发布榜文，昭告三州，两个月以后，九月初九，朕要在彭城展开科举与武举两样考核，望三州习文练武之辈皆来参加。”

　　“诺！”陈庆之拱手领命。

　　“对了，徐州兵马投降，剩下多少兵马？”刘辩对着陈庆之询问道。

　　戚继光拱手说道：“由于末将以水攻，没有与徐州兵马正面交战，因此徐州降兵没有损失多少，五万战兵，还有两万余各地守军，共计七万。”

　　“七万兵马？很好！”刘辩笑道：“如此一来，也不用另外招募兵勇了，这七万兵马剔除老弱病残后，在从青州兵马中挑选一部分健勇，补足七万人，成了徐州都督府。戚继光任徐州都督，张须陀任徐州副都督，迁杜如晦来徐州，任徐州刺史！”

　　“多谢陛下厚恩！”戚继光，张须陀等人早有准备，因此没有推辞，直接拱手领命。

　　刘辩点了点头，继续说道：“李秀成，陈玉成，李继隆，于禁，曹休，曹纯等为豫州都督府麾下将校。”

　　随后，刘辩又与众将商量一番细节，众将才拱手退下，前去组建都督府。

　　众将走后，刘辩转身负手而立，看着殿中悬挂的地图，笑道：“天下只剩扬，益！五年之内可定了！待朕返回洛阳，就可以图取益州！”

　　而此刻彭城行宫之外，迎来了一个女子。

　　她年纪大约十四岁左右，长得唇红齿白面若桃花，不过却颇为稚嫩。身体被一身布衣包裹着，看不清楚身材，一头黑色长发披散在肩后，英气勃勃。

　　“刘辩你害死我父亲，今天看我怎么报仇。”女子冷哼一声，直奔行宫走去。

　　只是走了没几步，便被士兵拦下了：“大胆，天子行辕所在，闲杂人等不得靠近。”

　　女子连忙躬身行礼，说道：“军爷，我是来报恩的，昨天你们将军救了我姐姐，他还告诉了我住所，我跟他说好了，过来找他呢。”

　　“快快滚开，否则休怪我不客气了。”士兵乃禁军宿卫，哪怕对于昨天公然拦下刘辩车驾的女子有些印象，但也坚决不会让外人靠近行宫。

　　女子心中暗骂：“姑奶奶我是来做大事的，不会就这么让几个小兵给拦了路吧？”

　　但这女子却没有气馁，继续说道：“还请几位军爷让路，我昨天跟你们将军说好的，会过来报答他，你们不能让我失信于人啊。你们要是不信，可以进去通报你们将军。”

　　听了女子的话，士兵不由得嗤笑起来：“你可知道里面住的是何人？乃是当今天子，你也不看看你是什么人，一个小乞丐，擦脸洗干净了，就想服侍天子吗？别说不知道天子，我还不知道你这种人，分明就是想接近天子，以图飞上枝头变凤凰的。快快离开，否则休怪我刀下无情了。”

　　女子听得心中怒火中烧，想她孙尚香，乃是江东之主孙策之妹，平时有多少人想高攀都高攀不上，如今居然被几个士兵给看不起了。孙尚香双手插腰，娇声喝道：“你们将军放不放我进去，你们说了不算，有本事去通知你们将军，他肯定会让我进去的。”

　　“你们在吵什么？”正在此时，一道清脆的声音响起。

　　旋即只见一女子缓步走来，她大约三十岁左右，一身红色皮甲包裹着玲珑的身躯，让人看了就不自觉想入非非，长得更是面如桃花，美艳非常。

　　“杨将军！”众人见杨妙真走来，皆拱手行礼，不敢直视。

　　“何事如此喧哗？”杨妙真秀眉微蹙道。

　　士兵连忙指着孙尚香道：“将军，就是她，昨天陛下救的那个小乞丐，非要进去见陛下，赶也赶不走。”

　　“哦？”杨妙真闻言，饶有兴致的看了看孙尚香。

　　看了几眼，杨妙真的眉头就皱了起来。

　　孙尚香被杨妙真瞧的有些害怕，不敢直视她的眼睛。

　　见此情况，杨妙真突然笑了，说道：“小丫头倒是讲信用得很，跟我进去吧！”

　　杨妙真说罢，径直向着大殿走去。

　　“多谢将军！”孙尚香乖巧的行了个礼，跟着杨妙真进了行宫。

　　不过一会，杨妙真就带着孙尚香来到刘辩寝宫外面。

　　“你在这等着，我进去通报陛下！”杨妙真看了眼孙尚香，走进大殿。

　　“陛下！”杨妙真走进大殿，正好刘辩在书房看着地图，杨妙真轻声喊了一句，将刘辩唤回了神。

　　“妙真来了，快过来！”见是杨妙真，刘辩笑了，连忙招手让杨妙真进来。

　　杨妙真走上前来，就被刘辩拥入怀中，刘辩上下其手，在她的耳边低声轻语道：“这段时间一直在军营，可把朕憋坏了，今晚你来侍寝。”

　　杨妙真被刘辩的一双手弄得脸色殷红，她转过身来，白了刘辩一眼，说道：“在军营的时候就想这个，要不是我不许，我都没脸出来见人了……”

　　“孔夫子都说食色性也，更何况朕乃天子，他们敢说什么？”刘辩笑了笑，一双手穿过杨妙真外面罩着的红纱衣，攀上一对高耸山峰。

　　杨妙真双目含春，俗话说三十如狼，四十如虎，杨妙真正是虎狼之年，也久不逢雨露，没几下就软在刘辩怀中，任刘辩胡来。

　　感觉到红纱被褪去，想到门外还有孙尚香，杨妙真连忙奋力挣脱刘辩了刘辩的怀抱。

　　刘辩连忙又将杨妙真拉入怀中，笑道：“干什么，白天又不是没来过，老夫老妻了还害什么羞呢。”

　　“别闹，到了晚上随便你怎么来，大白天的别闹，外面还有人呢。”杨妙真奋力睁开刘辩，白了他一眼说道。

　　“你不早说，外面应该没听见吧！”刘辩连忙松开杨妙真。

　　“哈哈哈，瞧你，有色心没色胆，那些文武大臣只怕做梦也想不到你是个色胚。”杨妙真顿时掩面笑了。

　　刘辩瞪了杨妙真一眼，低声道：“你就笑吧，晚上让你笑不出来，外面到底谁来了。”

　　见刘辩问到正事，杨妙真笑道：“不就是你昨天大发善心救了那个小乞丐了，人家来报恩了。我说你是不是知道人家小娘子长得别致，所以早有预谋啊。”

　　刘辩连连摆手：“我怎么是这样的人，真是见人家可怜才救她的，不过她真的来了？”

　　“是啊，就在外面呢！”

　　刘辩顿时冷笑道：“事出反常必有妖，普天之下，有谁不知道天子？她不来还好，她来了，就说明必是刺客之流！”

　　杨妙真满意的点了点头，道：“算你还没色令智昏，我看她年纪虽小，但却是练家子，应该是个刺客。所以把她带了过来，给你解解闷。”

　　刘辩却提不起性质：“那你把她交给锦衣卫不就行了，一个小孩子，哪里有你有趣，这不是耽误朕做正事吗？”

　　杨妙真胡疑的看了刘辩一眼：“人家小姑娘长得可俊俏得很呢，你真的舍得将她交给锦衣卫？”

　　刘辩无奈道：“那你把她带进来吧！”

　　“哼，就知道你没有好心思。”杨妙真哼了一句，也没多说，自去殿外将孙尚香带了进来。

　　“民女见过恩公！”孙尚香走进大殿，向着刘辩拱手行礼。

　　既然知道孙尚香是刺客，刘辩则没有多说，直接让系统检测其身份。

　　孙尚香，武力78，统帅53，智力49，政治42。

　　刘辩心中暗笑道：“原来是江东雏凤！”

　　见是孙尚香，刘辩顿时提起了兴趣，不过倒不是孙尚香长得有多么俊俏，只是对他的身份有些兴趣。

　　其实说实话，孙尚香算不得多漂亮，洛阳后宫里那些嫔妃，甚至从民间挑选出来充斥后宫的佳丽，也不乏姿色比孙尚香美艳的。更何况眼前的孙尚香不过十四五岁，身体还未长开，远不如杨妙真成熟的身体那么有诱惑力。

　　不过每日行军打仗，处理公务，刘辩也有些无聊了，打算戏弄戏弄孙尚香，便说道：“你是何人，叫什么名字？”

　　孙尚香怯生生的看了刘辩一眼说道：“将军忘了吗，您昨天还救了我姐姐，当时我说好了，只要姐姐病好了，便来报答恩公救命之恩。”

　　刘辩看着孙尚香，矫正他的措辞：“不要叫朕将军，叫朕陛下！”

　　孙尚香满心怨念，咬了咬牙，喊了：“是陛……下。”

　　“嗯这才对嘛！”刘辩满意的点了点头，说道：“你说你是来报恩的，你叫什么名字，又想怎么报答朕啊。”

　　孙尚香心中暗骂道：“哼，盈盈还说刘辩是个明君呢，如今见我长得这么漂亮，就不怀好意了，不过你这样最好，今天看我怎么杀你为我父亲报仇。”

　　想到这里，孙尚香躬身道：“小女子名叫孙香，救命之恩，当涌泉相报，陛下想让我做什么，就做什么。”

　　说着，孙尚香还挺了挺胸膛，只是十五岁不到，她本来就平如机场，又被粗布麻衣掩盖着，在怎么挺也挺不出什么名堂来。

　　“做什么都可以吗？”刘辩笑着说道。

　　孙尚香故作羞态，道：“那当然，哪怕陛下让我……让我以身相许，我也愿意。”

　　“好！”刘辩一拍桌案，说道：“以身相许就罢了，朕初至彭城，行宫之中缺少佣人，这样吧，你就负责给朕端茶递水，服侍朕的起居吧。”

　　“啊？”孙尚香顿时愣了，按照计划不是刘辩不是应该让他侍寝，然后他趁机刺杀呢，让自己端茶递水是什么鬼？

　　“怎么，你不愿意？”刘辩皱眉道。

　　“愿意，小女子愿意为陛下做任何事。”孙尚香连忙答应道。心中却暗道：“端茶递水，伺候起居，起码也是在他身边了，总能找机会刺杀他的！”

　　刘辩摆了摆手道：“你去换身衣裳，在过来当值吧！”

　　“是！”孙尚香点了点头，下去换衣服去了。

　　孙尚香走后，杨妙真对刘辩说道：“陛下，你不打算审问她了吗？为何将她留在身边，就是留在身边，也该先取了她的身子，像对付杨贵妃一样对付他啊。”

　　刘辩看了一眼杨妙真，将她拥入怀中笑道：“她才是个十几岁的小姑娘，有什么意思，朕喜欢的是身材丰腴的女子，更何况朕也知道他是谁。”

　　杨妙真疑惑道：“陛下知道她的身份？”

　　刘辩点了点头，说道：“江东孙策之妹，孙尚香！”

　　“居然是孙策的妹妹？”杨妙真惊讶道：“她怎么会来刺杀陛下？”

　　“应该是贪玩出来了，得知朕在彭城，故而过来刺杀。”刘辩猜测道。

　　刘辩旋即笑道：“朕先将她留在身边，一个小姑娘罢了，你一直跟我寸步不离，她能对我怎么样？更何况典韦，尉迟恭，杨延嗣等人日夜值班，刘守在门口，朕不会有危险，等日后朕攻打孙策，孙策势危，她有大用。”


第1132章 偷的浮生半日闲

　　听刘辩这么说，杨妙真疑惑道：“孙尚香只不过是孙策的妹妹而已，他会为了孙尚香而放弃江东大业吗？”

　　刘辩笑了笑，说道：“当然不会，不过以后朕若是收了孙尚香，孙策兵马以后，他麾下文武见我与孙策有这层关系，定会劝说孙策的投降的。”

　　旋即，刘辩突然将杨妙真横抱在怀，笑道：“好了，不说这个了，咱们继续做刚才没做完的事。”

　　杨妙真脸色顿时通红：“不要，待会孙尚香还要过来呢！期间要是有人过来找你，看你如何收场！”

　　然后刘辩却置之不理，将杨妙真抱得紧紧的，来到头殿，将她放在塌上，弯下身子在她的嫀首轻轻一吻道：“你乖乖去沐浴，朕去交代下人，一会就过来！”

　　“我才不去呢！”杨妙真瞪了刘辩一眼，翻身坐在榻上。

　　刘辩没在说什么，踏步走出殿外，殿外有侍女，也有侍卫。

　　刘辩对着侍卫说道：“今日任何人来求见，皆回绝，不过除了刚才出去的那个叫孙香的姑娘外，她要是过来了，让她进来服侍朕。”

　　“诺！”侍卫拱手领命。

　　刘辩随后又返回殿中。

　　穿过前厅来到后殿卧房，便听得房中隐约有水声响起。

　　刘辩轻声走进房中，只见纱缦之后一个曼妙的身形若影若现。

　　浴桶蒸腾着热气，隐约有花香弥漫，杨妙真身无寸缕，走上浴桶旁的木阶，坐在顶端。一双玉足缓缓伸出，点试水温，随后身子缓缓浸没在撒在花瓣的温水中。一头墨色青丝披飘在水面上，这般美景，直让刘辩看的呆住了。

　　感受着下身的胀痛，刘辩再也忍耐不住，三两下便将身上衣物解开，掀开纱缦，一跃便跳入浴桶中，顿时水花四溅。

　　水滴声中，夹杂着杨妙真的惊呼声：“陛下，臣妾还没有沐浴，还请陛下忍耐片刻……”

　　“朕的长枪已经饥渴难耐了！”刘辩眼前如此美景，在军营呆了将近半年他的哪里还忍耐得住，当即将杨妙真按在浴桶边，挺枪上马。

　　杨妙真顿时痛叫道：“啊……陛下……不……要啊……”

　　“到底是要还是不要？”刘辩一边疯狂的进攻着，一边笑着问道。

　　只是杨妙真也是久旱逢甘露，刚开始刘辩毫不留情的进攻让她难受，但过不得片刻便是一波接一波的快感，面对刘辩的询问，杨妙真只顾着享受了，根本没有做出回应。

　　一时间内殿之中水流声不断，流水声中又夹杂着二人的喘息声，让人闻之不免面红耳赤。

　　而另一边，孙尚香换好了衣服，赶来行宫当值。

　　孙尚香来到门口，士兵便说道：“陛下有言，让你进去服侍！”

　　“哦！”孙尚香点了点头，进入殿中。

　　士兵反手将门关上。

　　只是殿中，却没有刘辩的身影。

　　孙尚香低声呼唤道：“陛下，你在哪？”

　　“服侍，不会是让我……”旋即孙尚香面色一红。

　　隐约间听见后方有声音传来，孙尚香撞着胆子向后方走去。

　　“呀！”走了没几步，头昏纱缦，便见得里面浴桶没两个人的身影纠缠在一起，不分彼此。各种羞人的言语，也不断钻进孙尚香的耳中。

　　孙尚香虽未经人事，但也知道此刻房中刘辩，杨妙真在干什么，顿时孙尚香一张小脸便羞得通红，热的发烫。

　　“他们怎么能这样……”孙尚香双手捂脸，但一双眼睛却不自觉瞧着房中二人的战场，心中有如雷震一般忐忑不安。

　　杨妙真听见了外面的异动，不由得压低了声音：“陛下，她过来了……先停下！”

　　“过来了又怎么样？反正迟早要经历的，先让她熟悉熟悉……”刘辩不仅没有停下，反而更加卖力的征伐着。

　　门口的孙尚香心中悔恨不已，恨自己为什么要跑到彭城来刺杀刘辩，她想要逃离此地，可是脚却迈不动步子，怔怔的站在原地。

　　一番云雨，已是半个时辰过后了。

　　战场也早已从浴桶换到了床榻上。

　　殿内声音渐渐停歇，孙尚香的身体终于恢复了些力气，蹑手蹑脚的准备出去好好透透气，刘辩实在是太可怕了。

　　“去哪？”孙尚香正要离开时，身后响起了刘辩的声音。

　　“陛下……”孙尚香听见刘辩的声音，顿时吓得双脚一软。

　　刘辩连忙上前，将孙尚香扶在怀中。

　　孙尚香身体一颤，心中不由得忐忑起来，刘辩不会是要对她怎么样吧？

　　原本打算刺杀前，孙尚香甚至已经做好了献身的打算，可是经历了刚刚听墙角的事后，孙尚香却对此事畏惧不已。

　　然而刘辩并没有对她怎么样，双手按着孙尚香的肩膀，让她站稳：“你看你站都站不好，还说要报恩伺候朕，我看你还是回去吧。”

　　“我……”一瞬间孙尚香朕恨不得跪下来谢谢刘辩，然后逃出彭城，但他转念想到，来到来了，好不容易已经接近刘辩，怎么能够半途而废了。

　　想到这里，孙尚香连忙跪了下来，说道：“陛下不要赶我走，我虽然没有伺候过人，但以后好好学就是了。”

　　刘辩嘴角微勾，说道：“那行，去把洗澡水给朕换了吧，过会朕要沐浴！”

　　孙尚香顿时愣了：“啊？”

　　刘辩瞪了孙尚香一眼：“啊什么啊？还不快去？”

　　“是，我这就去！”孙尚香被刘辩的眼神给吓住了，连忙向着浴桶方向走去。

　　“站住！”

　　孙尚香不由得回过头来，凤眼微眯：“陛下……又怎么了！”

　　刘辩沉声道：“以后在朕面前，不要自称我，要自称奴婢！”

　　“是，陛下，奴婢这就去办！”孙尚香心中不由得将刘辩祖宗十八代骂了个遍，但嘴里却还是按照刘辩的命令自称。

　　“就这心智，还来刺杀朕，换了别人，只怕早死几百回了，孙尚香，有得你受得，你永远也逃不出朕的手掌心！”看着孙尚香在浴桶旁忙的手忙脚乱，刘辩心中暗笑道。

　　旋即刘辩嘴角一勾，又走向房中，不过一会，房中又响起一阵阵犹如仙乐之声。

　　“呸，这个淫乱的皇帝，早点死在女人肚皮上吧，如此也省的本小姐动手了。”孙尚香听得俏脸通红，一边用水瓢舀着浴桶中的水，一边咬着银牙骂道。


第1133章 看热闹

　　时间转瞬过去两个月。

　　这两个月来，孙尚香也一直留在刘辩身边，是不是被迫听墙角，可谓苦不堪言。

　　这也是刘辩一种收服孙尚香的策略。

　　光占据孙尚香的身体，只会让她更加仇视自己，除非将她的身心都给拿下。

　　而占据一个人的心，非常不容易。

　　此刻孙尚香年纪还小，并且刘辩用系统检测过，孙尚香对自己的仇恨值其实并不深。而且孙坚早年丧命，其实孙尚香对她没有什么印象。

　　说是出来报仇，其实就是小丫头片子贪玩，想一出是一出的找刺激罢了。

　　这段时间，刘辩也试探过孙尚香，比如让孙尚香在一旁侍奉，刘辩假装睡觉，佩剑就放在床头孙尚香手能够得着的地方，但孙尚香却没有动手。

　　这说明孙尚香基本上已经不打算刺杀刘辩了。

　　当然只是一次，刘辩不会这么下结论，他试探过很多次，孙尚香都没有动手的意思。

　　只不过孙尚香既然不打算刺杀，却为何还留在刘辩身边侍奉，这就有些耐人寻味了。

　　时值九月金秋。

　　自古以来，中华居民以秦岭，淮河一带为界，分出南稻北麦的生活习俗。

　　徐州大半区域，属于淮河以北，百姓以种植麦为生。

　　因此九月份，田间地头是无法见到金色谷物的。

　　不过在徐州虽然见不到金色谷物，但却是一片绿意盎然。

　　两个月前刘辩抵达徐州时，徐州百姓已在种植玉米，番薯。

　　经过两个月的生长，这两样作物已经长势喜人了。

　　刘辩带着一众文武，来到城外田野视察玉米，番薯的长势情况。

　　刘辩所兑换的玉米，番薯种子，乃是后世最好的，生长周期非常短，比如玉米，三个月就可以成熟。而红薯由于种植的比较晚，需要四个月才可成熟。

　　两个月的时间，玉米已经长禾抽穗，玉米苞也初具规模，估计在有一个月，就了成熟。

　　而番薯藤也长得很深，百姓已经按照种植方法，除草翻藤，再有两个月，也可以收获了。

　　“这番薯还真是奇了怪了，当初那一根小青藤，居然能长得这么旺盛，老夫还从未见过。”当地村长带着刘辩一行在田地里行走，口中啧啧称奇。

　　刘辩笑着叮嘱道：“老汉，这番薯可一定要记得翻藤，否则长出可多余的气根，会吸收多余的养分，就长不出番薯了。”

　　老村长也不知道跟他说话的人就是刘辩，连连点头：“大人放心，都翻了，都翻了……您老！”

　　村长说话间，还掀起了红薯藤，让刘辩看的仔细。

　　刘辩满意的点了点头，说道：“那就好，照这些形势看，今年冬天，你们村就可以吃上玉米，番薯了。”

　　村长满脸堆笑：“这多亏了陛下啊，要不是陛下，我们那里能过得上好日子？以前我们每年之种上一季小麦，根本不够一年吃的。如今有了玉米番薯，不仅可以解决冬慌，还可以存不少余粮呢。”

　　刘辩身后的人群中，孙尚香也跟着其中，听了这话，她神色复杂的看了一眼刘辩，心道：“她到底是什么样的人？”

　　旋即，她的目光看向了一边的杨妙真，脸色顿时红了起来：“他还能是什么人，这对狗男女，让我每天受尽了折磨，等我找到机会，一定要把他们剥皮抽筋，以泄我心头之恨。”

　　“嗯？”刘辩忽然察觉到身后传来若有若无的敌意，看向身后，最后落到了孙尚香的身上。

　　“这小丫头片子，估计心里又在骂我了，看来今晚又要让你睡不好。”刘辩心中暗骂了一句，对着孙尚香说道：“我口渴了！”

　　“奴婢这就取水！”孙尚香闻言，立刻将仇恨抛诸脑后，连忙将背包取下，取出水袋熟练的递给刘辩。

　　“这丫头调教的不错！”刘辩满意的点了点头，孙尚香对自己的臣服可谓融入到了骨子里，如今就是嘴上有些不服。

　　刘辩视察完毕，与一众大臣返回彭城。

　　如今彭城非常热闹。

　　距离九月初九的科举，武举只有几天时间，这段时间，兖州，豫州，徐三州人才皆聚集于此，给彭城带来更多的生机。

　　街道让贩夫走卒络绎不绝，街道两边的店铺各类商品更是琳琅满目。

　　徐州拿下不过一个月，刘辩治下其他州郡的商人已经将店铺开到了彭城。

　　由于是微服私访，刘辩与一众大臣行走在街道上，欣赏着彭城的风土人情。

　　“将这个买下来！”

　　“还有这个！”

　　一路上刘辩遇到喜欢的，皆让孙尚香去买。

　　不过多时，孙尚香便身上便大包小包提了许多。

　　一旁的杨延嗣见此，正要分担，刘辩回过头来说道：“这不是你该做的事！”

　　杨延嗣缩了缩脑袋，来到刘辩身边道：“陛下，我看您这段时间一直是她侍奉您，您应该喜欢她才是，怎么叫她提这么多东西，可是她冒犯您了！”

　　“休得多言！”刘辩瞪了杨延嗣一眼。

　　“诺！”

　　不过刘辩见孙尚香身上提的东西也不少了，也便没有在买。

　　又行不多远，只见前方街道，许多百姓围在一起。

　　“陛下，有热闹看了！”杨延嗣见此情况，顿时来了兴趣。

　　“去看看怎么回事！”刘辩对着杨延嗣说道。

　　“好嘞！”杨延嗣闻言兴奋不已，连忙挤了上去。

　　一边的杨妙真不禁摇头笑道：“小七都三十多了，孩子都有几岁，还是这么喜欢热闹。”

　　刘辩哈哈大笑：“他要是能改，也就不叫小七了。”

　　一边的孙尚香在后面听了，看着杨妙真咬牙切齿，心中暗骂道：“你们还不是一样，出来的时候一个高雅的高士，一个端庄的像个神女，到了晚上床上一个是个疯子，一个是个荡妇。”

　　过不得多时，杨延嗣从人群里挤了出来，笑道：“陛下，里面可热闹了，是两个高手在打架呢！”

　　刘辩顿时来了兴趣：“哦？你说他们是高手，那武艺只怕不若！”

　　“拳脚功夫不差！纵不如我，也相差不远了。”杨延嗣笑道：“陛下，您要不要去看看，我给您挤个好位置！”

　　一旁刚到徐州上任不久的杜如晦沉声道：“陛下他乃天子，怎可如此失了体统！”

　　刘辩点了点头，他也不愿挤着去看热闹，左右看了一圈，只见一旁有了酒馆，二楼窗户正对着下方街道，是个看热闹的好地方。

　　刘辩指着酒馆说道：“那里位置不错，咱们上楼去看看！”

　　刘辩说着，当先走向了那酒馆。

　　只见酒馆门口，挂着一块牌匾，上书四个大字，同福客栈！

　　“想不到是朕的产业！”看着这四个大字，刘辩不由得摸了摸胡须。

　　小说中有三大客栈，悦来客栈，有间客栈，同福客栈，大汉这三家客栈也不少，开遍大汉各地，其实这都是刘辩的产业。

　　刘辩一行走入客栈，店小二一看刘辩一行鲜衣怒马，衣着华丽，哪怕是后面提东西的侍女身上穿着的衣服都是上等布料，一看便知是贵客。

　　他连忙迎了上来，弯腰鞠躬满脸笑意：“几位客官好，不知要吃点什么？”

　　刘辩笑道：“楼上靠窗的雅座，店里招牌菜尽管上。”

　　“客官请！”店小二连忙将刘辩一行迎入二楼，进入雅间。

　　房间很是宽敞，中间放着一个大圆桌子，能坐十余人。如今大汉已生产桌椅，不像原来用饭是单人单坐，而且这些都是刘辩暗中置办的产业，其布局与后世饭店有些类似。

　　“陛下请！”陈庆之等一众官员不敢落座，先请刘辩上座。

　　刘辩先坐在了靠窗的位置，对着众人笑道：“你们不必拘礼，都坐下吧！”

　　“多谢陛下！”众人拱手谢恩，一众官员都深通礼数，这些大桌子出来没多久，便有关于席位高低的说法。

　　杨妙真坐在了第二位，陈庆之坐在第三位，随后是杨延嗣，典韦，戚继光，尉迟恭，杜如晦等人。

　　如此七八个人落座，还剩下两个位置。

　　刘辩看着一边手足无措的孙尚香笑道：“别站着了，自己找个位置坐下吧！”

　　“多谢陛下！”孙尚香早就累了，听了刘辩的话，连忙坐了下来。

　　而刘辩的目光，已经看向窗外。

　　只不过一桌子人，只有靠近窗户的座位能看到街上的场景，最里面几个座位，却看不到。

　　好在雅间有两个窗户，不需要刘辩多说，里面几个座位的人都来到令一边的窗户，看着街道上的恶斗。

　　却是两个壮汉，在相互厮打。

　　两人拳来交往，斗的却是不分胜负。

　　陈庆之，杜如晦虽是文人，却也看的津津有味，孙尚香自不必说，本就好斗，二人斗到精彩处，更是拍手叫好。

　　刘辩武艺，已是顶尖，他的眼力，自然能看出二人武艺是什么水准。

　　按照刘辩的估计，二人的武艺应该在95到99之间，当然，刘辩使用系统，二人的底细自然一目了然，只是如今是看热闹，用系统就没意思了。

　　毕竟神秘才有探索的欲望。


第1134章 典韦搞事

　　刘辩手枕着下巴，看着下方争斗的两人，心中盘算道：“拥有这种武力的，已经不是三国本土人物了，绝对是系统乱入的人物，到底是谁呢？不过来了彭城，肯定是来投奔我的没错了。”

　　下方二人仍在拳来交往，周围许多百姓围着看热闹，不住喝彩。

　　两人相貌长得也是威武不凡，皆身有八尺。

　　其中一个威武雄壮，身材矫健，大约三十多岁，一头赤发生得红脸，鄂下有尺长胡须。远远看去，仿佛某些庙宇内供奉的护法天神，真是生人勿近。

　　而另外一人，则只有二十多岁，面白无须，长得虎背狼腰，颇为俊郎。

　　刘辩仔细观察之下，发现周围看热闹的百姓，其中也有两拨人，彼此剑拔弩张，应该各自属于场中争斗双方的帮手。

　　那持发红脸的帮手，是十几个健壮汉子，人人手提刀剑，背负长弓。

　　而那个模样俊郎的汉子，帮手却只有一个，手提一杆长枪站在那里，尽管如此却让赤发红脸汉子的十几个帮手不敢轻动，只怕也是个高手。

　　由于此刻天下未定，刘辩希望治下多出一些武艺高强的人才，制造鼎盛武风，所以没有禁止民间械斗，因此治下百姓多少有些兵器。

　　更何况徐州初定，私藏兵器这种情况，刘辩就是想管，短时间也管不了。

　　雅间中众人看的津津有味，店小二端着一个火炉，上面放着一个热气腾腾紫砂壶走了进来，高声道：“几位客官，这水快开了，本店有上好的龙井茶，碧螺春，大红袍，请问客官要哪一种？”

　　孙尚香不由得回过头来，看着那店小二叫道：“骗人的吧，这种茶哪怕是下等的也只有达官贵人才喝得起，你们家一个开客店的，哪有上等的！莫不是以次充好？”

　　那店小二没有争辩，而是将烧着开水的炉子放在桌上，向着孙尚香说道：“姑娘，是真是假，一试便知！”

　　旋即他又对着为首的刘辩说道：“客官，这是徐州城外上好的泉水，甘甜无比，请问是要喝哪种茶，是您们自己泡，还是由小的来？”

　　像上等茶叶，并不是泡着开水就喝的，与茶叶一起盛行的还有茶道，像那些达官贵人，一般都是茶道好手，来他们酒店的，若是泡茶也多是客人亲自动手，生怕店家不懂，破坏了茶叶的口味，因此店小二才有此一问。

　　刘辩也将目光从街道上的争斗移开，对着那店小二说道：“就龙井茶吧，去取一套茶具来，我自己动手。”

　　店小二说的几种名茶，其实是后世的名茶，这些茶叶也拥有他们自己的故事。不过如今这些茶叶跟后世的并不一样，产地也不一样，名字也没有相匹配的故事，只不过是刘辩为了追忆后世，而对现今名茶做出的命名罢了。

　　店小二行了个礼，笑道：“一看客官就是茶道好手，我这就去取！”

　　不过一会，就取来一套茶具，正好火炉上壶中的水也烧开了，孙尚香见此，便要上来泡茶。杨妙真伸手将她拦下，说道：“还是我来吧，你学茶道不久，还泡不出味道来。”

　　“诺！”孙尚香撇了撇嘴，心中虽然不高兴，但却没有争辩。

　　九月的徐州，天气还是颇为炎热的，刘辩手持折扇轻摇，又看着下方的争斗。

　　店小二拱手准备离去：“客官你们先喝着，就有什么需要拉下门口的绳子，下面连着铃铛，铃铛一响我就知道你们找我了。”

　　“等等！”刘辩回头喊住店小二。

　　“不知客官还有什么吩咐？”小二回头拱手问道。

　　刘辩指着窗口下街道上争斗的二人，询问道：“你可知道他们的事情？若是知道，就跟我说说。”

　　“这……”小二的一听，顿时为难道：“客官，实不相瞒他们的事情，我是知道，只是说起来，不是一时半会能说清楚的。我这里还有许多事情着实耽误不得啊。”

　　“哎，不就是要打赏吗，接着，还不快说！”杨延嗣不高兴了，从怀中掏出一块金子，丢到小二怀中。

　　然而店小二却没有收下，将金子放在桌上，拱手道：“客官恕罪，我们店不能收客人的东西，小的真是没时间向客官你解释啊！”

　　刘辩却没有不高兴，相反还很是欣慰，因为这些规矩都是他制定的，店小二能拒绝杨延嗣，说明很守规矩。

　　刘辩摆了摆手，说道：“我认识你们东家，你告诉我，我保你做分店的掌柜！”

　　“啊？”店小二顿时蒙了。

　　刘辩瞪了他一眼，道：“还不快说？”

　　店小二听刘辩这么说，担心他真的认识他们东家，只得向刘辩一行解释：“这下面两个人啊，其实已经争了三天了，每天天一亮就开打，打了三天不分胜负，那个赤发红脸的，还住在本店呢！”

　　杨延嗣问道：“既然他住在本店，住店是肯定登记造册了，你定知道他的名字，你告诉我他叫什么！”

　　“别问废话！”刘辩撇了杨延嗣一眼。

　　杨延嗣恍然大悟，摸了摸脑袋道：“我给忘了！”

　　而店小二听了这话，反倒非常高兴：“看来客官真是我们东家的朋友，知道本店有不会泄露客人的消息的规矩。”

　　刘辩点了点头：“嗯，你继续说！他们为何争斗，争斗这么多天，又怎么没有官府来管？”

　　店小二详细解释道：“那赤发红脸汉子三天前带着十几个手下入住本店。而正好，那天下午，另一个汉子兴许是没了盘缠，在店外卖弓，本店啊风水不错，这周围人来人往，很快就聚集了许多看热闹的。”

　　“弓有什么可卖的？如今谁家没口弓？”典韦听了满脸不屑道。

　　小二解释道：“客官，那可不是寻常弓，而是三石弓，取上等牛筋做的弓弦！”

　　典韦点了点头，说道：“那倒是值几个钱，不过也没什么好稀罕的！”

　　小二冲典韦竖起了大拇指，说道：“一看客官你就是力气过人，三石弓对于您来说，的确算不得什么。但对于寻常人，却是怎么也拉不开的。那卖弓的汉子出价五百钱卖弓，这算是贱卖了，因此一时间有许多人来买，只是都拉不开，拉不开，自然也没有买的必要了。那住在本店的那个赤发红脸汉子看了，也去买弓，您猜怎么着，他却是一把就拉开了那弓！”

　　尉迟恭又问道：“既然知道要卖，一个要买，又怎么会打起来？”

　　“嗨，也是那赤发的惹事，他拉开了不说，还把那弓给拉断了，这弄坏了人家东西，自然要赔嘛，这是这位爷，却偏要说人家的弓是假的，就是不赔。人家卖弓的自然不依，两人就这么打了起来。”

　　典韦闻言大怒：“哼，那赤发的家伙能住的起这酒店，一看就是有钱人，怎么能赖人家区区五百钱。俺老典最看不惯这种欺负穷苦人的恶人了，我去教训他一顿。”

　　典韦说罢，双手一撑窗户，直接从二楼纵了下去。

　　那街上众人看着典韦，长得凶神恶煞，又撸起了袖子，一看就是来者不善，纷纷退到一边，不得拦路。

　　店小二见此情况，对着刘辩说道：“客官这……”

　　刘辩笑道：“你别害怕，天大的事有我盯着，你继续说，他们斗了三天，怎么官府没人来管。”


第1135章 小的这就去

　　店小二继续说道：“其实那那个红赤发红脸的他也不是恶人，那卖弓的呢，没了盘缠，他们打了三天，那赤发红脸的天天是请他来本店吃喝，光是一盘菜，都超过了五百钱啊。”

　　“看来他是在结交英雄啊！”陈庆之闻言笑道。

　　店小二连连点头，说道：“是啊，很多人都这么说呢，其实他们第一天刚打起来，官府就有兵马来了，只是他们呢，却是众口一词，说是在街边卖艺。二人又没用刀枪，也是点到即止，因此呀官府后来也就没管了。”

　　“那就行！”刘辩点了点头，他其实一直担心的是彭城的治安问题，大街上有人争斗三天官府却没人来管这明显是官府不作为，好在店小二给出的解释还算让刘辩满意，既然争斗双方相互说好了，那官府自然也管不上了。

　　此刻茶已经泡好了，雅间之中，尽是茶香。

　　杨妙真先给刘辩倒了一杯：“陛……公子请！”

　　刘辩接过茶杯，又对众臣说道：“你们自己拿吧，不用客气！”

　　“诺！”众人这才依次去拿茶杯。

　　刘辩品着香茗，目光不由得看向孙尚香，见她喉咙耸动，只怕也是渴了，便亲自给她倒了一杯：“还有你的！”

　　“啊？”孙尚香等着一双大眼睛看着刘辩，心中有如小鹿乱撞一般，兴奋不已。

　　“快喝吧，凉了就品不出茶香了！”刘辩摇了摇头，又看着下方街道。

　　孙尚香连忙上前拿过茶杯，在一旁细细品尝起来，她身为江东的天之骄女，这等茶水其实喝过不少，只是这一杯茶，好像是他喝过的最香的一杯……

　　街道上。

　　人人畏惧典韦，尽皆四散分开。

　　典韦来到中央，疾步朝赤发男子冲去，口中大喝道：“俺最讨厌仗势欺人的恶人了，卖弓的你别怕，大哥我为你讨个公道，赤发红脸的过来讨死！”

　　然而恶斗中的两人，根本没有搭理典韦，仍在拳来交往，斗个不休。

　　而赤发男子手下那十几个护卫见此，唯恐典韦打扰二人比斗，顿时一拥而上，将典韦围在中间。

　　一个男子喝道：“不关你的事，快快滚开！”

　　“我平生最讨厌仗势欺人的恶人了你们是他的手下，断不是什么好人，爷爷先教训你们一顿。”典韦说罢，顿时一个虎扑朝着一人攻去。

　　只一拳，便将其撂倒在地，剩下十多人见其勇猛非凡，顿时一拥而上，只见得拳来脚往，不过一会儿功夫，典韦便将这些人打倒在地。

　　“壮士不要！”而那俊朗男子的那个帮手，见此情况连忙上前想要制止典韦。

　　典韦却是起了真火，他从前便是因为杀了仗势欺人的恶霸才四处逃难，因此听那赤发男子欺负卖弓的男子，不肯陪钱便决定为他讨个公道。

　　打出了真火的典韦，却没注意最后上来拦他的乃是卖弓男子的帮手，二话不说，上拳便打。

　　那男子猝不及防，被典韦打的连连后退。

　　“可恶！”男子大怒，提了长枪喝道：“在不停下，休怪我不客气了。”

　　“就你有兵器，俺没有？”典韦冷哼一声，从背后拔出一对狂歌戟，两把狂歌戟相互对撞，顿时激起火花四溅。

　　持枪男子见此情况，脸色顿时有些凝重。

　　“来！”典韦怒吼一声，一个跃步挑起，一招力劈华山，向着持枪男子头顶砍去。

　　男子连忙手挺长枪，朝着头顶一架，只听得荡的一声，火花四溅开来。

　　“嘿！”男子双手发力，奋力一推，这才将典韦推开。

　　典韦目光一沉，又大步上前，手中狂歌戟一上一下，一攻一防向着男子刺去。

　　男子手中乃是长枪，其实只要直刺便可逼退典韦，只是他不敢，因为他只不过是个穷苦百姓，若是在街上械斗伤人，势必会被官府捉拿。因此他便连连后退，只是防守不敢进攻，如此官府来了，也好有个说辞。

　　男子连连后退，退了数步，后面却是一堵墙，退无可退。

　　男子见此情况，沿墙而跑，跑了几步，双脚在墙上一踩，一个后空翻落在典韦身后。

　　男子长枪护着自己，朝着典韦喝道：“兄弟，别打了，否则引开官兵，你我只怕有牢狱之灾！”

　　典韦闻言不怒反笑：“来了更好，老子正要抓你们去坐牢！”

　　“就在那边，快跟我来！”典韦话音未落，便见道路前方赶来一支兵马。

　　原来是有百姓见场上有人动了兵器，担心有人闹出人命，所以喊了官兵过来。

　　一官兵催马上前，手持砍刀喝道：“不是卖艺吗，怎么敢公然械斗，是何人先动的手？”

　　“是老子先动的手！”典韦朝着那官兵喝道。

　　“太仆大人！”那官兵见是典韦，顿时吓得脸色煞白，连忙从马上下来，朝着典韦行礼：“小的不知是太仆大人，还望恕罪！”

　　典韦摆了摆手，指着赤发男子，还有他的一众手下以及持枪男子说道：“恕你无罪，这些人欺负穷苦百姓，给我拿下关进大牢！”

　　官兵闻言拱手领命，呦呵着手下：“是，将他们给我绑了，关进大牢！”

　　而赤发男子和卖弓男子见官兵赶来，也停了下来，一脸蒙蔽的看着典韦：“大人这……”

　　二楼雅间中，陈庆之摇头笑道：“典韦好心办了坏事啊！”

　　刘辩摇了摇头，终于站了起来，来到窗口朝着街外喝道：“典韦，将他们给我带进来！”

　　典韦闻言拱手领命：“诺！”

　　那一旁的店小二，早就吓得呆住了，先前那官兵喊典韦太仆大人，太仆是什么？乃是九卿之一，当今天子近臣，而眼前的男子，却直接称呼典韦的姓名，那他是什么人？

　　店小二看着刘辩，脸吓得发白：“客官，你……你……你是……”

　　刘辩慢慢合起折扇，看着小二笑道：“你当我是谁我就是谁，不过我还有一个身份，是你们的东家。”

　　店小二哆哆嗦嗦：“东……东……家……”

　　刘辩笑道：“你做的很好，没有破坏规矩，回头找彭城的负责人，你可以执掌一家分店了。不过现在你去将酒菜上上来，在加三个椅子，朕要宴请几位英雄！”

　　“皇上……小的这就去！”听刘辩自称为朕，小二面露狂喜之色，连忙跑了下去。

　　而孙尚香听了刘辩先前的话，心中却犹如破涛骇浪一般：“同福客栈，居然是陛下的产业，我江东每个城池都有，这么说陛下的早就把手伸进了江东……哥哥他斗得过他吗？而且街上打架的那些人都是高手，个个都不比我江东猛将差，他得了这些人，我江东岂不是更加危险了？”


第1136章 猛将姓名

　　不过多时，典韦便将一干人带进了酒楼。

　　赤发红脸男子，还有先前跟他过了几招的用枪男子，以及赤发男子的十几个手下，都被五花大绑，被士兵押着。

　　酒楼中的客人一见这架势，纷纷走了出去，不敢再留在殿中。

　　典韦则不管他们，当先来到楼梯口站着，指着赤发男子和用枪男子，对着官兵说道：“给我将他们两个为首的带上去就行了，剩下的就在楼下等着，不必带上来了，以免惊扰了陛下。”

　　为首官兵闻言，顿时脸色面色惨白：“大人，陛……陛……下他真在楼上？”

　　典韦冷声道：“不然呢，你看看你是怎么办事的，这些人都在大街上斗了三天你也不管，若不是陛下出巡只怕还不知道呢，待会连你一并治罪！”

　　旋即典韦又对着被绑着的赤发男子等人说道：“今天算你们倒霉，遇到我典韦，待会还有陛下亲自审问你们两个，我最讨厌你们仗势欺人的恶霸了，必定要你们不得好死！”

　　典韦又对着那卖弓男子说道：“你放心，今天有我给你做主！看这些恶霸还敢欺负你们这些穷苦人？”

　　卖弓的男子还根本没搞清楚发生了什么事情，只见自己的一个同伴，还有意气相投的对手被典韦擒住了，连连拱手道：“大人，这是不是有什么误会，我并没有什么冤屈啊！”

　　典韦哈哈大笑道，拉着卖弓男子先进了雅间，说道：“你别怕，楼上的乃是当今天子，就算欺负你的人权势滔天，碰到陛下也得认栽，进去吧，我请陛下给你做主！”

　　典韦说罢，便拉着卖弓男子走上楼去，赤发男子与卖弓男子也被官兵押了上去。

　　典韦让人在门口等着，自己先进去禀报：“陛下，人我都给您带来了，就在门口侯着！”

　　“将人带进来吧！”刘辩放心手中的香茗，似笑非笑道。

　　典韦一招手：“带上来！”

　　门外的官兵一听，连忙将三人给领了进来，两个五花大绑，另一个是受害者，则没有束缚。

　　“草民等拜见陛下！”三人却是非常懂礼，没急着叫冤，而是先向着刘辩拜倒行礼。

　　“嗯！”刘辩点了点头，不等三人先开口，便说道：“典韦啊典韦，你是不是抓错人了。”

　　“抓错人了？”典韦闻言看了被带来的三人，抓了抓头皮说道：“没有啊！”

　　旋即又依次为刘辩介绍：“陛下你看，这位是卖弓的穷苦人。而这个红脸汉子是弄坏他弓又不赔钱的恶霸，这个又是红脸汉子的帮手。他们两个都是一丘之貉的恶人，他还有十几个帮手，都是些小混混，我让他放在楼下了，怎么可能抓错了呢。”

　　刘辩指着跟典韦打过一架的用枪男子，说道：“此人穿着如此贫寒，明显不是他的帮手，而是那卖弓的帮手，你还说你没抓错？”

　　“啊？”典韦闻言仔细看去，果不其然，那先前跟他打斗的男子和卖弓的一样，都是穿着粗布麻衣，甚至衣着打扮都一样，明显就是一伙的。

　　典韦顿时闹了个大红脸，一脸尴尬他：“那这家伙，怎么我帮他他反倒还来拦我？”

　　陈庆之指着赤发男子，笑着解释，“你先前没听小二的说完，他啊虽然没赔弓钱，但每日请他们吃喝的钱早就超过了区区一张弓的钱，每日打斗只不过是结交英雄，惺惺相惜罢了。你说你贸然过去，人家同伴能不拦你吗？”

　　“哎呀，俺老典真抓错人了！”典韦闻言，顿时懊恼不止，连忙亲自上前，替二人松绑。

　　“对不住了，是我没弄清楚，好心办了坏事，向你们赔罪了！”典韦松开二人，拱手赔罪道。

　　“不敢不敢！”二人连道不敢，心中也松了口气，刚才他们还想着怎么辩解呢，不想刘辩早就清楚了经过。

　　很快雅间内便安静下来，三人乃是平民，见到刘辩这个大汉天子，还非常拘谨。

　　刘辩见三人放不开，说道：“你们不必拘礼，今日能够相见，也算有缘，不知三位姓名？”

　　“青州单雄信见过陛下！”

　　“徐州朱能见过陛下！”

　　“徐州薛显见过陛下！”

　　三人闻言，连忙拱手通报了姓名。

　　赤发红脸汉子名叫单雄信，卖弓的汉子名叫薛显，而用枪的则叫朱能。单雄信是隋唐演义好汉，善使马槊，而薛显朱能，一个是明朝开国猛将，一个是靖难之役朱棣麾下猛将。

　　“原来是他们！”刘辩点了点头，其实一开始刘辩就已经猜到单雄信的身份，毕竟赤发灵官的外号很好辨认。至于另外两人武艺高强，刘辩也隐隐猜到是系统乱入的高手了。

　　刘辩笑着说道：“你们来到彭城，想必是为了参加武举，投降朝廷吧！”

　　薛显，朱能二人拱手说道：“不错，我们兄弟二人，变卖家产赶来彭城，就是为了参加武举，拳拳报国之心，还请陛下明鉴！”

　　典韦闻言当即说道：“你们武艺不比俺老典差，陛下他当然会……”

　　韦孝宽脸露不渝：“典将军，凡事都得良规矩，他们既然是参加武举，就应该参加武举，若能夺得头筹，将军之位唾手可得。如此因为陛下认识他们就册封将位，只怕其他参加武举的武人会不服啊。”

　　薛显，朱能闻言，连忙说道：“多谢典大人好意，这位大人说的不错，既然我们是参加武举，便要堂堂正正的参加，如此才能服众啊。”

　　刘辩满意道：“嗯，你们倒是不错，有些骨气，经受得住诱惑，你们只要能在武举之中，夺得前三，朕一定不会不吝封赏的！”

　　二人兴奋不已，拱手道：“多谢陛下！”

　　刘辩笑了笑，说道：“朕本想让你们陪朕吃顿饭，只是你们啊有些拘谨，所以还是算了吧，朕赐你二人美酒一杯，希望你们能在武举中脱颖而出！”

　　刘辩拍了拍手，一旁赶来侍奉的店小二连忙倒了杯酒递给二人。

　　“多谢陛下！”二人又拱手致谢，喝了酒，刘辩又让陈庆之取些银两给二人度日，毕竟距离武举还有数日，二人已经穷困潦倒到卖弓为生，却是不接济，搞不好到了武举的时候就饿死了。

　　处理完薛显朱能的事情，刘辩又看向单雄信，他先前却是没有说要参加武举，刘辩不由得问道：“这位英雄不是来徐州参加武举的么？”

　　单雄信面色有些为难：“实不相瞒，陛下，小人在青州颇有家产，上下数百口人需要小人养活，因此实在是离不开啊。此次来徐州，乃是寻找舍妹，她顽劣不堪，趁我不在偷跑出来，到现在还不知下落。”

　　“颇有家产，只怕做的是黑道生意吧？”刘辩心中暗笑道。

　　那演义中的单雄信就是九省绿林总瓢把子，说明白点就是混江湖的，不归朝廷管辖。自古以来黑白不两立，天下混乱时期，像单雄信这种人最混得开，可如今天下安定，单雄信的日子却不好过了。

　　不过好在单雄信的势力，虽然属于江湖，但也没做什么违法乱纪的事情，只是行走江湖，生意往来朝廷多有管辖，不那么自在罢了。

　　如果是天下大乱，单雄信还可能投靠刘辩，不过如今天下只剩下扬州，益州未定，单雄信也知道自己武艺如何，就是从军也得不到什么功勋，因此如今也没了报效朝廷的心思，还不如老老实实闯荡江湖来的自在。

　　刘辩摇了摇头，对单雄信说道：“既然你无心报效朝廷，朕也不强求了，不过朕也得说你几句了，如今徐州初定，尚不算太平。你既然不见了妹子，便尽快去找，否则出了什么事，追悔莫及。似你这般遇到意气相投的好汉便打一架，何时才能找到你妹子？”

　　单雄信被刘辩说了个大红脸，尴尬不已，本来是出来寻妹子的，不想到了徐州正是忘了，跟薛显一打就是三天。

　　单雄信与刘辩待在一起拘谨得很，连忙借坡下驴：“陛下说的不错，我这就去寻我妹子！”

　　单雄信说罢，拱手退去。

　　薛显朱能，刘辩也没留二人，毕竟身份相差太大，他们根本放不开，强留二人反倒是为难她们了，索性也让二人离开了。

　　酒足饭饱之后，刘辩便与众人返回彭城行宫，路上陈庆之，戚继光，韦孝宽等人陆续告辞回府，到了行宫，只有杨妙真，典韦，杨延嗣，尉迟恭等近将相随。

　　进入宫门口，刘辩对众人说道：“尔等回去歇着吧，朕有杨将军侍奉就行了！”

　　“多谢陛下！”典韦等将闻言拱手退下。

　　孙尚香怀中抱着大包小包，香汗淋漓的向刘辩问道：“陛下，这些东西放哪去？”

　　“放你自己房间去吧，朕买给你的！”刘辩摆了摆手道。

　　“买给我的？”孙尚香闻言脸色顿时红了起来，旋即她陡然想起了，刘辩买的东西，不就是他看上的吗？难道说在路上的时候，刘辩一直观察着自己？否则他怎么会知道自己喜欢这些东西？

　　一时间孙尚香心中升腾起一股暖意，江东虽好，但却从来没人送过他什么东西，哪怕是他哥哥孙策，则因为日理万机，甚少关心她。

　　孙尚香不由得想到了刚才的单雄信，她妹妹外出了，她这个做哥哥的会出来找，孙策呢？有没有派人来找她？

　　想到这里，孙尚香的眼眶不由得湿润了起来。

　　“怎么还哭了？”刘辩不由得笑道。

　　孙尚香连忙擦了擦眼睛，说道：“多谢陛下赏赐……奴婢才没有哭呢！”

　　刘辩摸了摸下巴的胡须笑道：“没哭就好，你速速回去将东西放好，待会朕要沐浴，你去准备汤水吧。”

　　刘辩说罢，便走进了殿中，没过一会，便听得殿中传来一声娇呼……

　　这声音弄得孙尚香又是脸色通红，眼眶中的泪水也停了下来，原本捧在手心的礼物也恨不得都给丢了。

　　“这个疯子，就知道白日宣淫，迟早有一天会死在女人的肚皮上。”孙尚香恨得牙根痒痒，心里咒骂着，只是手里的礼物却没舍得丢。

　　孙尚香提着礼物返回自己的住所，没急着去准备沐浴的汤水，而是先坐在塌上缓了口气。

　　孙尚香不由得想到了刚才遇到的单雄信，心道：“我离开这么多天了，也不知道母亲他有没有想我，兄长有没有派人来找我。难道我就这么待在刘辩身边吗，该不该回去了？”

　　旋即孙尚香摇了摇头，说道：“我不能就这么回去了，给刘辩为奴为婢了这么久，怎么能一点事也不做呢？现在没找到机会杀他，等找到机会杀了他在回江东不迟。只是他真是个滚蛋，那么多侍从，但整天就知道使唤我一个人，这些天都快累坏本小姐了。对了，盈盈姐，她不知道还在不在彭城，我可以把她也带来，一起找机会刺杀刘辩，还可以分担我的工作！”

　　休息了许久，孙尚香这才前往刘辩的寝宫准备沐浴所用的热水，这么久了，孙尚香也知道刘辩是身经百战，能坚持很久很久的。

　　等准备好了汤水，刘辩沐浴完毕之后，孙尚香来找刘辩，在宫门口低声道：“陛下，奴婢有事求见！”

　　“进来吧！”

　　孙尚香撞着胆子走进内殿，偷偷撇了一眼床榻方向，一个雨体完全瘫软在塌上，罗纱半遮半掩魅惑无比。

　　“呸，狐狸精活该！”孙尚香暗骂了一句，向着刘辩的方向走去。而刘辩则坐在书案边，一边泡茶，一边看着一卷书。

　　哪怕孙尚香见过许多次这样的场景，还是惊讶于刘辩的体力，大战了那么久，杨妙真做将军的都累的趴下了，刘辩居然还有精力坐下来喝茶看书。

　　刘辩目光从书上移开，看着孙尚香说道：“你有什么事？”

　　孙尚香还是有些惧怕刘辩，她鼓起勇气说道：“陛下，奴婢明天想出一趟宫，所以想向陛下请……”

　　“你想走？”刘辩不由得皱起了眉头。


第1137章 姐姐的身份

　　听见孙尚香说要请假，刘辩本能以为孙尚香想要返回江东，所以一口回绝：“你想走？不行！”

　　“我不是想走！”见刘辩误会，孙尚香有些惊喜，连忙辩解，至于这惊喜如何而来，却不上来。

　　刘辩听孙尚香这么说，自知失态，轻咳一声，说道：“朕这段时间都是由你服侍，你想要出宫，得有个合理的理由，否则朕怎么能放你出去？”

　　孙尚香解释道：“陛下，这两个月来，我一直待在宫中，今日见那单雄信寻妹，所以心中也思念起我的姐姐来，也不知道她怎么样了，所以想要出宫去看望她。”

　　“你姐姐……”刘辩放下手中的香茗，这才隐约想起来，孙尚香还有一个同伙呢，当初一个装姐姐，一个装妹妹，如今孙尚香出宫，就是要见此人？

　　刘辩心中暗道：“只是孙尚香根本没有姐姐，她要见得人是何身份呢？”

　　沉吟一番，刘辩说道：“好吧，既然你是出宫见你姐姐，朕就允了，不过早去早回。另外，你也可以把你姐姐带进宫来，省的姐妹分离，整日相思！”

　　孙尚香闻言大喜，连忙说道：“多谢陛下开恩，我正有此意，将姐姐也带进宫来一起服侍陛下呢。”

　　“一起刺杀朕才对吧。”刘辩心中暗笑，见孙尚香应该不是想要返回江东，摆了摆手道：“你快去快回吧！”

　　“奴婢告退！”孙尚香拱手退去。

　　“派个人跟上去保护她！”刘辩对着身后的空旷的大殿低语一声。

　　“诺！”只听得一道女声想起，旋即一个黑色身形一闪而逝。

　　刘辩麾下的护卫组织很多，之所以不害怕刺杀，就是因为有护卫守护着，只不过这些护卫，藏在非常隐蔽的地方。

　　白天刘辩办公时是由男性护卫负责保护，若到了晚上刘辩需要后宫嫔妃侍寝的话，就是女性护卫保护。不过这段时间刘辩逍遥得很，不论日夜，基本上都是让女性护卫来保护的。

　　却说孙尚香出了行宫，来到城中闹市，找到一间客栈，在客栈中见到了她的姐姐。

　　“盈盈姐我还以为你走了了，没想到还在这里，真是太好了。”孙尚香见到单盈盈，顿时一改宫中的沉默，变得活泼起来。

　　单盈盈拉着孙尚香的手，半是埋怨半是欣喜地说道：“你要是再不来找我，我真要离开了，自从你进了宫，我每天都提心吊胆的，宫中那边又没有大事发生，我还以为你被害了呢。幸好我没放弃，每天都盯着宫门口，今天早上见一行人出来，里面有你我才放下心来。”

　　“那是刘辩微服出访带上我了！”孙尚香解释道。

　　单盈盈低声问道：“他微服出访都带上你了，这么说你已经接近了他，获得他的信任了吧吧，老师说这两个月你有没有被他那个？”

　　孙尚香疑惑道：“哪个？”

　　“就是那个啊！”旋即单盈盈在孙尚香耳边低语一番。

　　孙尚香面色羞红，旋即又咬牙切齿道：“我要是被他那个了，早就趁机把他杀了，怎么会等到现在呢。你知道吗？我进了宫，他居然让我给他端茶倒水，伺候衣食起居，这些日子，可累死本小姐了。”

　　“那你还是别刺杀了吧，我都说了你的计策不管用，我听说陛下他出宫根本没有带嫔妃，而且来到彭城这么久也没有挑选秀女服侍他，可见陛下他是一心为了国事，是个圣明的君主，是不会受到你的诱惑的。”

　　孙尚香闻言破口大骂：“呸，什么狗屁的圣明君主，他没有受到我的诱惑是因为她有个姘头在宫里，就是你一直崇拜的女中豪杰，大汉第一个女将军杨妙真，你是不知道，他们在行宫里经常白日宣淫……”

　　接下来孙尚香历数刘辩罪状，讲述在宫中遭遇的非人折磨，单盈盈只听得目瞪口呆，脸色通红。

　　单盈盈听得目瞪口呆，缓了一口气才说道：“香香，既然这样我劝你还是别回宫去了吧，正好我也要回家了，不如你跟我回家玩一段时间如何？”

　　“回家，盈盈姐你要回去了吗？”孙尚香闻言顿时急了，拉着单盈盈的手说道。

　　单盈盈点了点头，说道：“是啊，这几天我发现我的兄长也来了彭城，只怕是来找我的，他这个人古板得死，根本不会让我出来玩。免得被他找到，还不如主公去找他，免得挨骂呢！”

　　“不一定啊！”孙尚香不想单盈盈回家，眼珠子一转，说道：“现在过几天就是武举了，说不定你兄长也是来参加武举的呢！”

　　单盈盈摇了摇头，说道：“香香，只怕你不知道我我兄长是谁吧，他是青州二贤庄的庄主单雄信，乃是青州黑道领袖，很是跟官府就不怎么打交道，怎么还会来参加武举呢。因此他肯定是来找我的？”

　　孙尚香闻言大惊，道：“单雄信？你是单雄信的妹妹？”

　　“是啊，以前没有告诉妹妹，还望见谅呢！”

　　孙尚香连忙说道：“我今天还见过他呢！”

　　单盈盈连忙问道：“你见过我哥哥，怎么回事？”

　　于是孙尚香便将今日发生的事情告诉单盈盈，只不过并未全盘相告，而是修改了一部分。

　　修改的乃是单雄信来徐州的目的：“当时刘辩问他们是不是来参加武举的，你哥哥也说是呢，原本刘辩还想直接封你哥哥做将军，可你哥哥还说要在武举上真刀真枪的博得功名，他可没说什么是来找你的啊！”

　　单盈盈听孙尚香这么说，胡疑道：“不会吧，朝廷的许多举措让兄长的许多生意都不好做，他怎么还会从军替朝廷卖命呢？”

　　单雄信做的是黑道生意，说白了就是走私，比如贩卖私盐之类的。他们没有得到朝廷授权，自然也不用交纳重税，因此利润比寻常商人要多的多。只是近年来朝廷对此打压很重，单雄信也不得不转入正当行当，以免被朝廷抓了受牢狱之灾。

　　不做走私卖买，做正当行当，那自然要征收赋税，如此一来收入就会减少，日子便不好过了。因此单雄信一直对朝廷不感冒，如今孙尚香说单雄信有意投靠朝廷，她却是不信的。


第1138章 九月初九

　　孙尚香面对单盈盈的质疑，连连点头道：“那是当然，我还会骗姐姐不成？姐姐，我这次出来，是想让姐姐跟我一块进宫的！”

　　“进宫？”原本若是孙尚香没告诉刘辩的恶行单盈盈还可能答应，但如今她怎么可能会进宫。

　　单盈盈连连摇头：“我才不去呢，你准是太累了想拉着我一块去分担事情，我才不会上当呢。你也别回去了，跟着我一起闯荡江湖的，咱们姐妹行侠仗义去，好过你在宫里受气。”

　　“不行，我可得回去，伺候了刘辩这么久，总不能半途而废的，姐姐不愿意帮我就算了，让我一个人累死在宫里好了。”孙尚香说的，就要返回宫去。

　　单盈盈见孙尚香楚楚可怜，虽然知道是装的，但也懂了恻隐之心，又不忍心跟孙尚香分开，便说道：“罢了罢了，我就陪你去好了。”

　　孙尚香大喜，连忙抱住单盈盈，说道：“那可多谢姐姐了，不过咱们可得事先说好了，我告诉刘辩我叫孙香，你既然是我姐姐，就得重新起个名字才行，可不能暴露了身份。”

　　单盈盈沉吟一番说道：“那我就叫孙盈好了。”

　　孙尚香拍手说道：“这个好听，那事不宜迟，咱们回去吧！”

　　这边二人准备前往宫中，而刘辩派出的护卫去早一步返回宫中，向刘辩报信了。

　　一个全身包裹黑衣的女子站在刘辩面前，脸上也盖着一个黑面罩，看不清楚容貌。她拱手说道：“陛下，您让我保护的人就在后面，一会就要回来了，可我保护她回去的时候，发现了她们的秘密！”

　　“秘密，你说她是刺客吧？”刘辩笑着说道。

　　“额，陛下已经知道了？”

　　刘辩点了点头说道：“是啊，你还有没有其他发现？”

　　“她那个姐姐，是陛下今日遇到的单雄信的妹妹，偷偷跑出来的，被孙尚香给带进宫来了。陛下要不要……”护卫说着做了个杀的手势。

　　刘辩摆了摆手道：“不用，她的身份很重要，更何况不还是有你们保护朕吗，下去吧！”

　　护卫闻言身形一转便跃上房梁，向上看去也看不见人影，好似什么也没有出现过一样。

　　不过一会，孙尚香带着单盈盈也回来了。

　　对于刺客，刘辩自然要知根知底，没有猜测身份的兴趣，直接一个探测术丢了过去。

　　“单盈盈，单雄信之妹，武力89，统帅53，智力65，政治42。”

　　刘辩心中暗笑：“原来又是一个偷跑出来的，不过好歹是从隋唐出来的，武艺比孙尚香高得多。在女子之中，算是一个高手了，而且发育得也比孙尚香成熟多了。”

　　单盈盈年纪比孙尚香大，孙尚香如今不过十四五岁，尚未及笄，容貌身材更是青涩。而单盈盈则不同，她大约已经有十八岁，由于习武的缘故，身材更是丰满火辣，长得也非常清秀，虽然还比不上杨妙真，但也差不了多少。

　　虽然单雄信在找单盈盈，但既然单盈盈过来了，刘辩也没有让他回去的打算，一来刘辩也不喜欢单雄信这个人，二来单盈盈长得还算不错，既然来了怎么可能将他放跑呢？

　　“奴婢见过陛下！”孙尚香带着单盈盈来到殿中见过刘辩。

　　刘辩看着单盈盈故意问道：“这位就是你姐姐？”

　　孙尚香点了点头说道：“不错，陛下。这是我姐姐叫孙盈，她也无依无靠，如今我进了宫，更没有人陪伴，希望陛下能够让姐姐也进宫，我们姐妹两也好有个照应！”

　　刘辩摆了摆手道：“你出去的时候朕不是说了吗，让你把你姐姐带来，一起有个照应。好了你带你姐姐下去熟悉一下吧，朕这里暂时不需要你照顾！”

　　“诺！”孙尚香闻言拱手领命，带着单盈盈出去了。

　　除了大殿，单盈盈松了口气，对孙尚香说道：“香香，陛下他也没你说的那么可怕啊！”

　　孙尚香冷哼一声，说道：“哼，你明天就知道了，她指不定怎么折磨你这个刚来的呢。”

　　不过刘辩却没有像孙尚香说的那样，一来，单盈盈来了，攻略方式自然不能一样，二来是武举，科举将近，他也没时间在风流快活了。

　　因此自从单盈盈进宫以后，刘辩一改往日作风，每日除了处理公务，处理公务，还是处理公务。这让孙尚香非常惊讶，还有些不适应，但刘辩这么做，反而收获了单盈盈不少好感。

　　一晃过去数日，九月初九，重阳佳节来临。

　　这一天也是科举，武举同时开启的日子。

　　科举这边，由韦孝宽，郭嘉，杜如晦等三大文臣负责。

　　而武举那边，则由李显忠，陈庆之两大都督负责，至于戚继光，如今已经在训练徐州军团，无法参与此事了。

　　而刘辩身在行宫之中，此刻李显忠，韦孝宽两边都有人送来资料。

　　杨妙真拿着两份奏折说道：“陛下，参加科举的一共一千八百六十人。而参与武举的一共有五千七百多人。这两封奏折上乃是这些人的性命籍贯，陛下要不要过目？”

　　刘辩闻言白了杨妙真一眼，说道：“几千人？还是免了吧，不如朕亲自去看看！”

　　杨妙真又问道：“陛下是去看科举还是武举？”

　　刘辩不假思索道：“武举吧，科举的话他们都在答题，朕去了反而会影响他的，不如去看武举还有些意思。等朕换身衣服就过去！”

　　“陛下，我们也想去！”殿下，孙尚香，单盈盈两个怯生生地说道。

　　“去换身衣服吧，打扮成小厮，别穿女装！”刘辩点了点头，没有拒绝他们。至于为何要女扮男装，刘辩却是担心他们被单雄信，以及江东的人发现。当然刘辩也不怕他们发现，只是不想惹麻烦。

　　不过多时众人打扮妥当。

　　刘辩一身黑衣，脸色冷峻，手持折扇，而杨妙真则罕见的穿上了一身白裙，丝带飘飘没了穿红裙时的火辣，多了几分清纯温婉。

　　二人携手而行，前往武举校场，身后跟着孙尚香和单盈盈，只是走在前面的刘辩没有发现，身后的两个小丫头见自己与杨妙真携手而行，眼中那充满羡慕的神采。


第1139章 武举开场

　　刘辩与杨妙真带着众人孙尚香，单盈盈两个来到武举考核的校场。

　　校场之外人山人海，除了参赛者，还有大量围观的百姓们。

　　如此盛举在彭城举行，可以说彭城上百年没有这么热闹过了。

　　此次武举的考核，种类减少了不少。

　　只有步射，骑射，步战，马战，韬略五项，参赛者不限制报名项目，只要你能力足够就行。

　　不过却没有破阵的考核项目，因为破阵需要兵马结阵，这太过麻烦了，并且稍微不注意就有士兵会受伤，因此除了洛阳举报的武举，地方上不会有破阵的考核项目。

　　刚开始进行的是步射的考核。

　　九月初月秋高气爽，冷热适宜，校场上摆满了箭靶，射击者与箭靶之见相隔五十步，没人发放十根箭矢，统计总环数。

　　百姓聚集在校场四周，对于射中红心者，皆喝彩欢呼。

　　刘辩并没有进去校场，而是站在场外观看。

　　考核的规矩，大多是刘辩拟定。

　　校场上一共五十个靶子，一次能容纳五十人射击，一个人需要花费五分钟的时间，而考核时间只取上午，下午黄金时段，一共九个小时。一天下来，正好能够考核五千四百人，与参加武举考核的总人数相当。

　　更何况所有参赛者，其中有一部分没有报名参加步射，因此一天时间，步射的考核绝对能够考核完毕。

　　刘辩来时，正好有一批人考核结束，换上了新一批的参赛者。

　　走下去的五十个参赛者，有的兴高采烈，有的则是摇头叹息，更有人甚至埋怨距离太远，刘辩听了却是不以为然，五十步的距离，军中弓箭手不说百分之百命中红心，却没有人能够射偏。而这些人都射不中箭靶，可以说？连从军的资格都达不到。

　　不过能大老远赶来彭城参加武举，这些人多少还是有些本事的，先前走下去的一轮五十人，其中大半都射中了箭靶，甚至大多数都能命中红心。

　　很快下一批又走了上来，刘辩一看笑了，这其中还有老熟人，正是前几天碰到的薛显，朱能。

　　两人是一起报名的，因此号牌是紧挨着的，箭靶也是如此。

　　见二人上场，刘辩不由得提了些兴趣，双手抱拳看了起来。

　　孙尚香第一次看见如此盛举，也是兴致颇高，目不转睛的盯着场上的参赛者，颇有跃跃欲试，恨不得上去一展身手的模样。

　　而单盈盈则是四处张望，想要看看他的兄长单雄信在不在参赛者之间。

　　赛场上，朱能与薛显二人相隔只有数步。

　　二人对视一眼，薛显说道：“朱兄，你我相交数年，武艺比拼多年，一直是不相上下，这一次不如借个武举，分个高低如何？”

　　“正有此意！”朱能嘴角一勾，轻笑道。

　　军官在参赛者之间来回巡视，述说着规则以及秘诀：“不要交头接耳，看见中间的沙漏没有，我喊开始，沙漏漏沙，尔等就可开始射击，等沙漏完，就计时结束，禁止射击了，所以尔等必须在沙漏漏完之前，将十根箭射完。箭靶上一共有十环，最中心红点为十分，以此类推，成绩不是看一根箭射的如何，只统计总成绩，所以你们最好算好时间，别为了一根箭的成绩而犹豫不决，耽误了其他箭的射击，影响了总成绩，现在检查弓箭，稍后射击开始！”

　　这些其实跟后世考试没什么两样，开考之前监考老师讲述规则，经验，试卷发下来之后，又让考生检查试卷。检查弓箭其实跟检查试卷也是同一个道理。

　　这些参赛者所用的弓，都是军中标配，有几个参赛者检查了一下，便说道：“考官，这弓力太大了，我拉不开啊。”

　　“是啊考官，这弓我们拉不开啊，换个轻的吧！”

　　将官闻言脸色一沉，喝道：“这些弓乃是军中士兵标配，我军士兵都拉得开，尔等先重了拉不开，又有何资格从军入伍。我在说一遍，弓可以换，但只能换更重的，不能换轻的，有谁要换，快点！”

　　由于武举是刚开始，许多东西都得由考官解释，估计过了几轮，场外参赛者看多了就不会如此了。

　　下方孙尚香听了，不由得向刘辩问道：“陛下，他们用的弓是多重啊？”

　　刘辩低声说道：“我大汉军中，弓箭手分四等，最差一等是五十步用七斗弓射靶，随后是八斗，九斗，最高一等是一石弓射百步，此乃神箭手，一般入选各军神机营，担任军官，执掌弓箭手的训练！而用于考核的弓，乃是七斗弓，这是我军弓箭手最低的配置了，这些人连七斗弓都拉不开的话，别说担任将官了，连从军的资格也没有。”

　　孙尚香不由得惊讶道：“一石弓射百步，这天下能有几个，陛下用他们担任将官，这是不是太屈才了？”

　　刘辩不由得冷笑道：“呵，我大汉似这等弓箭手，没有一万也有八千，担任军官都有的得多，有何屈才？”

　　“啊？”孙尚香闻言不由得捂住了嘴巴，眼中满是惊骇，他们江东以水军闻名，士兵不善于骑射，能百步射靶者也只有一些以勇武知名的将校，细数之下连一百人都达不到，大汉居然有成千上万，那哥哥孙策拿什么跟大汉去斗？

　　想到这里，孙尚香的心不由得沉了下来，眼中满是担忧之色，原本心情不错的她，变得沮丧起来。

　　一旁的刘辩发现了孙尚香的心情不怎么好，打算试探一下她，不由得说道：“朕之所以举办武举，就是为了组建徐，豫军团，为日后攻打江东做准备，要不了三年五载，江东必灭，到时候天下可定了。”

　　“不要……”听了刘辩话，孙尚香脸色一白，不由得叫了起来。

　　“嗯？你说什么？”刘辩佯装没有听清，故意问道。

　　一旁的任盈盈连忙替孙尚香辩解道：“妹妹她说不要三年五载，大汉如此强盛，一两年就可以平定江东了。”

　　刘辩摇了摇头说道：“不，不，一两年只怕不行，三年还是需要的，到时候朕扫平东吴，必定要让孙策好看，此人世食汉禄，却屡次与朕作对，当真让朕苦恼得很。”

　　听刘辩这么说，孙尚香脸上的凄苦之色更甚，一旁的单盈盈只能抓着孙尚香的小手，以此安慰。

　　刘辩暗中观察着孙尚香，见他脸上只有担忧之色，没有对自己产生敌意，心中这才稍安。

　　而校场上，随着军官严厉的呵斥，许多嫌弃弓拉力太大的参赛者当即闭口不言。大部分参赛者，没有要求换弓，但也有人要求弓拉力更大的弓。

　　“考官，请给我换一根三石弓！”

　　“教官，给我换一根九斗弓！”

　　要求换弓的人不少，大概有十余人，其中大部分都是要求换八斗，九斗的弓，鲜有人要换石以上的弓，但却有两个人要求换三石弓。

　　这两人自然是薛显，朱能了。

　　将官见二人要换三石弓，不由得多看了二人一眼，沉声道：“不论用的弓是什么样，都只计靶数，不会因此而提升总成绩，你们可要想清楚了。”

　　二人点了点头道：“我们想清楚了！”

　　将官摇了摇头，命令士兵：“给他们换弓！”

　　不过一会，所有人的弓皆换好了，则检查完毕，将官见此，高声喝道：“射击开始，准备放沙！”

　　随着将官的一声令下，士兵将沙漏突然调转过来，重新计时。而参赛者，则一个个弯弓搭箭，进行射击。


第1140章 展示军威

　　随着考官的一声令下，考核正式开始。

　　朱能，薛显二人对视一眼，眼中隐隐有火花碰撞。

　　二人既是兄弟，但也是对手。

　　“看我连珠箭！”

　　薛显率先出手，飞快捏出腰间箭壶中的箭矢，弯弓搭箭，看也不看直接射出，旋即又捏箭射箭，动作一气呵成，顷刻间已经连射三箭。

　　啾啾啾三声，箭矢应生没入红心。

　　且因为是连珠箭的缘故，箭矢的飞行轨迹没有丝毫变化，因此第一箭射入红心后，第二箭又分开第一根箭，将其对分从箭擦脱落，随后第三枝箭又且入第二根箭……

　　薛显的动作没有丝毫的停顿，十枝箭一气呵成，不过片刻时间便射光了。然后最后箭靶上，只有一根箭插在红心上，反倒是箭靶下面，破裂的箭杆落了满满一地。

　　朱能赞叹了一句：“薛兄的连珠箭法果然厉害，且看我的！”

　　随后，朱能也迅速从箭壶中抽出箭矢，不过他却是一次性抽了三根。

　　三根箭矢并排搭在弓上，中间没有丝毫缝隙，朱能捏着三根箭矢的尾翼，用力将手中弓弦拉满，嘿的一声，三根箭矢并排飞出。

　　啾的一声，三根箭矢同时射中箭靶，且都是红心区域。

　　随后朱能又是如此炮制，只不过却将弓竖了起来，又是三箭齐出，再次没入红心。

　　壶中还有四箭，朱能索性全部取出，将弓斜放，又是四箭齐出，皆中红心。

　　“好家伙，还真有些本事！”那将官先前见二人换了三石弓，因此一直是盯着薛显，朱能二人。见二人露出这么一手，不由得赞叹起来。

　　而二人射完，其他射击者，大多只射了五六支箭。

　　不过多时，其他参赛者也射击完毕了，有的人兴高采烈，有的人也是扼首叹息。

　　负责检查薛显箭靶的士兵却跑向将官，说道：“将军，这个箭靶如何统计，箭靶上只有一箭啊。”

　　将官不假思索道：“他箭箭命中红心，用的乃是连珠箭法，我瞧得仔细了，乃是满分！”

　　听了将官的话，薛显也松了口气，比赛是用连珠箭法，有个缺点，就是后面射的箭会挤下前面射的箭，若是没人看到，便会判错成绩。

　　薛显对着将官拱手道：“多谢将军公正！”

　　将官摆了摆手道：“不必如此，你们有真才实学，自然不会埋没了你们，速速下去吧！”

　　“走吧！”薛显朱能对视一眼，一起下了校场。

　　路上，薛显对朱能说道：“你我今日比试箭法没有分出胜负，开日还有拳脚，策略，到时候在分个胜负如何？”

　　朱能哈哈大笑道：“求之不得！”

　　而校场上，沙漏中的沙已经漏完，将校喝道：“所有人下去，换另一批！”

　　“等等，我还没有射完呢！”场上还有几人，听见时间已经结束，不由得慌张的大声叫道。

　　将官闻言大怒，大步来到一个不肯下场的参赛者面前，见他箭壶之中还剩数根箭矢，一把夺过他的长弓，喝道：“射箭讲究快准狠，似你这般半炷香时间才射了三箭，战场上敌人杀到你跟前了，你箭都不敢放，如何杀敌，快快下去，莫要耽误时间。”

　　那个参赛者被将官骂的面红耳赤，不由得争辩道：“你们这是强人所难，我就不信，你们能在这么短的时间内射完十箭！”

　　将官却没有与他争辩，直接喝道：“来人，给我将他拖下去！”

　　校场中心高台上，李显忠与陈庆之对视一眼，陈庆之说道：“兖，徐，豫三州新得，治下百姓还不清楚我大汉兵马的实力。可令士兵射之，展示军威。一来激励百姓，二来也让那些参赛者守规矩！”

　　“大善！”李显忠闻言点头同意，他踏步而出，对着那将官喝道：“孙礼，你选一营将士射箭，让他们看看我军中将士，能不能完成！展示我军军威！”

　　孙礼闻言拱手领命：“诺！”

　　场外围观的刘辩听了，不由得笑道：“我说他怎么有些面熟呢，原来是孙礼！”

　　原来这个主考官，乃是历史上的曹魏大将孙礼，孙礼年轻时在并州为将，后来刘辩将他带进禁军历练，这些年已经做到了将军，甚至主持了武举这等中要事务。

　　校场上，孙礼指着负责记录靶数的士兵喝道：“尔等过来，射给他们看看，让他们知道我军中士兵的厉害！”

　　士兵闻言，当即列队而来，收拾弓箭，顷刻间便列于靶前。

　　孙礼对着那个不服输的参赛者喝道：“我军中弓箭手，最次一等也是五十步用七斗弓射靶，半炷香时间，射完十箭更是轻而易举。我如今在让你二十步！听令，所有人后退二十步！”

　　“诺！”士兵闻言，整齐的踏着步子向后退了二十步。

　　见大汉士兵如此军威，那个参赛者不由得瑟瑟发抖，显然是被吓着了。而周围的百姓则是兴高采烈的看着好戏。

　　有的百姓甚至议论开来。

　　“这个人真是不自量力，半炷香的时间才射了三箭，自己不行还质疑我大汉的兵马。”

　　“就是啊，就他这实力，别说当将官了，就是做士卒也不配啊。”

　　“不过士兵们七十步射物，这会不会太冒险了，若是射偏了，就丢人了。”

　　孙礼来到中间放着沙漏的地方，环视周围，对着周围那些还没有入场的参赛者喝道：“最后说一次，五十步射靶，半炷香射完，十箭满分一百，六十分为合格，这是我军中最次一等弓箭手的成绩。尔等若是连这个都达不到，连入伍的资格都没有，待会若还有人不依不饶，就休怪我不留情面了。”

　　孙礼说罢，将沙漏倒置过来，重新计时，嘴里喝道：“开始！”

　　随着孙礼的一声令下，那一营士兵，飞快的弯弓搭箭，开始射击。

　　一时间只听得战场上射击声不绝于耳。

　　而那些士兵的射击动作，更是整齐划一，弯弓搭箭一气呵成，瞄准时间，更不超过三瞄，瞄好立射，没有半点拖泥带水，射出之后更没有看箭靶，而是立刻射第二箭。

　　一时间周围围观的百姓，看的那是热血沸腾，激动不已，恨不得也提起刀枪，加入汉军。

　　那沙漏中的沙流了不过一半，所有士兵已经放下了手中的弓，整齐的负在背后。

　　孙礼喝道：“报靶！”

　　“一号靶命中十箭，满分一百，得分八五，及格！”

　　“二号靶命中十箭，满分一百，得分七九，及格！”

　　“三号靶命中十箭，满分一百，得分九三，及格！”

　　“四号靶……”

　　“四十八号命中十箭，满分一百，得分九七，及格！”

　　“五十号靶命中十箭，满分一百，得分八二，及格！”

　　最后士兵做出统计：“启禀将军，参赛五十人，全部合格，最低成绩七九，最高成绩一百！”

　　孙礼虎目微张，喝道：“八十分以下的，今晚不用吃饭了！回去射出满分，才可进食！”

　　一个士兵闻言脸色一苦，踏步而出，喝道：“诺！”

　　随后孙礼看着那个不肯下场的参赛者，喝道：“如何？这是我军中二等弓箭手，七十步射靶，全部及格，你有个话说？”

　　那个参赛者，早就被吓呆了，被孙礼这个虎将一问，身子顿时软了下去，摊在地上连连扣头：“将军，我知错了，还请将军饶命！”

　　“下去吧！”孙礼摆了摆手道。

　　参赛者如释重负，连忙跑了下去。


第1141章 从流寇到将军

　　汉军的一番演练，不仅展示了大汉军威，更是震慑了一众参赛者。

　　到了下一轮，参赛者老老实实的比赛，时间到了也有没射完箭矢的，却没有在敢闹事的人了。

　　只是刘辩一连看了几轮，却没有能够让他眼前一亮的参赛者。

　　时间渐渐来到中午，早晨时天气还算凉爽，到了午时烈日当头，温度却渐渐高了起来。

　　杨妙真见刘辩有些兴致缺缺，不由得说道：“陛下，已经中午了，在考校几轮，便要午休，下午在进行考核。不如咱们先回去，下午再来看吧。”

　　刘辩摇了摇头道：“不了，索性在看完这几轮吧，下午朕就不来了。”

　　刘辩心中却有些不甘，此次武举参赛者云集，集合了徐，豫，兖三州习武之人，难道除了薛显朱能这两个系统乱入的人物，就没有什么高手了吗。

　　如此又过了两轮，两轮的参赛者都是普普通通，射箭的方式更是中规中矩，没有丝毫亮眼之处。

　　刘辩看着后方参赛者的区域，发现只有大概百十人，估计只有两轮参赛者了。

　　“好，考核结束，下一轮参赛者入内！”孙礼高声喝道。

　　新的一轮参赛者缓缓入内，刘辩凝目看去，却有几个人吸引了刘辩的注意。

　　杨妙真也知道刘辩想要寻觅几个人才，因此也一直关注着校场上参赛者，看有没有一眼看上去让人觉得非常厉害的人物，好指给刘辩看，让他高兴高兴。

　　那几个人物被刘辩注意到了，自然也逃不过杨妙真的眼睛，杨妙真指着那几人道：“陛下你看到第三排那五个人了吗？一个个孔武有力，只怕武艺不俗啊。”

　　被刘辩看中的一共有五个，而且位置都是紧紧挨着的，显然是一伙的。

　　刘辩点了点头道：“不错，龙行虎步，下盘稳健，都是练家子，且看看他们箭术如何！”

　　很快，考核开始，众人开始射击起来。

　　而被刘辩看中的几人，的确不凡。

　　其中一人，箭术颇为厉害，十根箭矢，不过一会儿功夫便射完了，十箭有九箭命中红心区域，剩下一箭命中九环，得分九十九，算是此次箭术考核之中除了薛显，朱能以外成绩最好的了。

　　而剩下四人，射的虽然不如第一人那么快，但也比得上先前显露箭术的汉军射手，大多命中红心区域，分数都在八十分以上。

　　刘辩对于几人的表现还算满意：“此四人箭术比得上我军中一等弓箭手了，他们武艺应该不差，只是不知兵法如何，不过担任将校足够！”

　　“嗯？他怎么还不射？”杨妙真一直盯着场上，却是见那五人之中有一人迟迟不射最后一箭，产生了疑惑。

　　“哦？”刘辩看去，见那不肯射最后一箭的那人长得大约七尺来长，皮肤黝黑，长的一双三角眼，鹰钩鼻，面相却不怎么讨喜。他已经射完了九箭，命中的都是红心区域，四个同伴已经射完了，可他却迟迟不肯射最后一箭。

　　“难道要来什么骚操作？”刘辩从来不以貌取人，见他迟迟没有放最后一箭，心中还有些期盼。

　　“时间不多了，没有射完的抓紧时间了！”孙礼在参赛者中来回巡视者，催促着他们。

　　正当孙礼走到那个面目可憎的参赛者身边时，却不想此人却突然放出了手中的箭矢，箭矢的目标不是箭靶，而是孙礼。

　　好在孙礼也是虎将，箭矢从正面袭来，他抬手一抓便抓在手中。

　　孙礼的脸色顿时沉了下来，拿着箭矢走到那面目可憎的参赛者身前，沉声道：“这箭是你的？你知不知道你在干什么？”

　　那面色可憎的参赛者连忙拱手赔罪，笑着说道：“将军恕罪，射最后一箭了，我心慌得很，迟迟不敢放手。将军又走到我旁边突然叫了一声，我被这一吓，不知怎么的这箭就飞出去了。”

　　这等说辞，也算说得过去，弓箭手在高度紧张的情况下，的确会出现这种情况，可是这个参赛者，却丝毫没有道歉的意思，反而满脸带笑，一看就是故意的。

　　看着他的一张笑脸，那一脸的痞样，孙礼心中的火，蹭的一下就燃烧起来了，他厉声喝道：“是被吓得？我看你是故意的吧？你差点射死本将，还敢嬉皮笑脸？”

　　那人却没有丝毫的惧意，仍是满脸笑意：“将军，我天生就是一副笑脸，你可不能冤枉我啊，真是被您吓得！”

　　孙礼脸色阴沉无比，对着他低声说道：“你以为我不敢拿你怎么样嘛？”

　　那人一听，轻笑道：“我可是参赛者，将军你可不能因为我小小的失误而杀我啊，如此一来，岂不是让其他参赛者寒心。”

　　“你……”孙礼脸色更是难看。

　　“陛下，此事怎么处理？”

　　校场下，刘辩见发生这种事情，心情颇为烦躁，刘辩暗骂一声，便让系统检测其四维：“竟然敢在武举场上闹事，朕倒要看你有没有这个本钱！”

　　“昌狶，武力83，统帅79，智力65，政治43。”

　　“泰山寇昌狶，这么说他的同伴应该是臧霸他们了？”

　　刘辩旋即又让系统检测其他四人四维。

　　臧霸：武力94，统帅89，智力81，政治82。

　　孙观：武力86，统帅73，智力68，政治76。

　　吴敦：武力85，统帅74，智力62，政治74。

　　尹礼：武力82，统帅76，智力65，政治69！

　　“真是臧霸和泰山四寇！”听到系统给出的四维，刘辩心中暗道。

　　泰山四寇，是东汉末年，活跃在青州，徐，兖州三地一带的山贼。这些人参与了吕布，曹操，刘备之间的争霸，三国演义之中，臧霸还是吕布麾下的八健将之一。

　　后来他们归属曹操，替曹操镇守青徐，战功非常高。

　　历史上曹魏建立以后，曹操其实分为几大战区，比如雍凉由曹真驻守，扬州寿春合肥一带，由曹休驻守，江夏由文聘驻守，幽州由田豫，阎柔等。而驻守在青徐的就是臧霸了。

　　说起臧霸，还真是不可小视，从一个山贼流寇，做到镇守一方的都督，当真厉害得紧。

　　臧霸前来参加武举，刘辩自然非常高兴，可是昌狶，却是坏了刘辩的心情。

　　昌狶是泰山四寇之一，他与孙观，尹礼等人不同，是个反复无常的小人，多次背叛曹操，从而在度反叛，后来被于禁擒杀。

　　没想到如今参加武举，也如此不守规矩，居然敢射杀朝廷将校孙礼，真可谓胆大包天。

　　刘辩也猜到了昌狶这么做的目的，他身为一个流寇，自然是桀骜不驯的，平时当山贼作威作福，自然眼高于顶，而孙礼身为主考官，却是气势十足，让昌狶这个平日里觉得从来不受人指使的天王老子产生不满。

　　因此昌狶便想要借着射击的考核，戏弄孙礼，落他的面子，故意激怒孙礼，也解解心中的气。而昌狶也的确有所仪仗，毕竟他已经做出了解释，孙礼若是要打杀他，却是会惹怒其他的参赛者。

　　校场上，昌狶仍旧是嬉皮笑脸的，那模样看的孙礼恨不得一拳头打得他满脸开花。只是孙礼却忍耐了下来，沉声道：“你很好，等你入伍了，有你好受的！”

　　孙礼说到这里，却不想昌狶脸色有些难看，其实昌狶是不想参加武举的，只是臧霸等人来了，他也不好不来推辞。他本想着在武举上闹点事情，然后被剥夺资格，跟着臧霸等人一起回山继续逍遥快活。

　　在加上孙礼的严厉让昌狶看不顺眼，所以就故意激怒孙礼，希望让孙礼剥夺自己的资格。

　　只是却不曾想，孙礼为了大局着想，居然忍耐了下来。昌狶哪里肯依，如今得罪了孙礼，只有借势退出才行，若是入伍从军，不得被孙礼给折磨死？

　　“怎么，你不敢打我吧？”昌狶还想继续激怒孙礼。

　　孙礼是个心思玲珑的人，见他如此作态，不由得明白了昌狶的意图。他不怒反笑，低声道：“我记住你了，三十五号是吧，回去我就能查到你的名字，不管你接下来的成绩怎么样，你都得入伍，到时候还归我管，到时候我倒要看看，你如何跟我猖狂！你别想逃，下去我就让人看着你，你要是逃，我就以通敌罪将你格杀勿论！”

　　孙礼说完，又对着前面统计分数的军官高声说道：“他的确是紧张了，这个人的箭术厉害得很，就是心态有些差了，容易紧张。不过却是个人才，我很喜欢，成绩八十九分，各格了！”

　　旋即孙礼回过头来，拍了拍昌狶的肩膀，笑道：“好好努力，我看好你！”

　　孙礼说完，又高声说道：“这一批结束，下一批上来！”

　　而一边的参赛者，对着昌狶，都报以羡慕的目光，这差点射死考官，还能夺得他的青睐，运气可真是好啊。

　　臧霸等人也兴高采烈，先前昌狶与孙礼的对话他们也没听见。臧霸大笑道：“兄弟真是恭喜你了，得到了将军的青睐，今天咱们不用考核了，走，哥哥做东，一起去喝几杯！”

　　“呵呵呵……”昌狶干笑不已，眼中却满是哀愁。这惹上了一个惹不起的人物，以后得日子，可怎么办哦？

　　校场之下，杨妙真见孙礼居然放了昌狶，不由得有些疑惑：“德达他想来执法严厉，此人一看就是故意的，他居然放了他，真是稀奇！”

　　刘辩笑道：“放了他？怎么可能，我想孙礼是要让他从军，以后在军队中好好折磨他吧！”

　　“一个只是流寇，一个却是做到了曹魏三公的人才，昌狶怎么斗得过孙礼？”刘辩心中暗道。


第1142章 治国之才

　　剩下的一场考核，基本都是平庸之辈，没有什么能吸引刘辩兴趣的厉害人物，刘辩看完，兴致缺缺。

　　接下来中午需要休息半个时辰以后才会再次开始考核，因此刘辩也没在等，就返回行宫去了。

　　路上，孙尚香与单盈盈二女都有些怏怏不乐。

　　孙尚香是因为刘辩说的会攻打江东的话，而单盈盈则是因为没有见到单雄信出场。

　　刘辩也没有安慰她们二人，她们若是要走，也拦不住，反正走了之后，再找回来，点破身份收入房中也就是了。

　　刘辩回到行宫，用过午饭，便有侍卫来报，言杜如晦求见。

　　“准是送文章来了，让他进来！”刘辩闻言喜道。

　　不过多时，杜如晦走了进来，手中拿着一个托盘，托盘中放着几卷卷轴。

　　杜如晦手持托盘，无法红参行礼，稍稍欠身道：“陛下，这是微臣与韦大人，郭大人从上午的文章之中，挑选出来的优秀作品，特地送来与陛下品鉴！他们二位还要负责下午的考核，因此没有过来。”

　　刘辩笑道：“那你想必还饿着肚子吧，把卷轴马上来，来人，奉上茶水点心，朕有话要跟你说，所以你就在这吃点吧！”

　　“多谢陛下！”杜如晦拱手谢道。

　　不过一会，侍从从抬上一个桌案放在殿下，又摆了几样点心，茶水，让杜如晦享用。

　　杜如晦将卷轴奉上，也不推辞，就坐了下来，享用点心，茶水。这毕竟是天子恩赐，一般人可没这种待遇。不过担心食用期间刘辩会询问他一些事物，所以杜如晦是细嚼慢咽，担心刘辩问话的时候，嘴里还有食物。

　　刘辩没管杜如晦，而是看着杜如晦呈上来的卷轴。

　　因为刘辩希望早些知道科举之中有哪些人才，因此刘辩下令，科举第一轮，便要考核策论。

　　策论是检测一个人是否有真才实学最重要的一环，而其他数算，明经，只是平时学习的积累。比如那江东吕蒙，平时读书不多，但在战略上的见识却不凡，你考他数算，明经之类，成绩可能一塌糊涂，但若考核策略，战术，可能成绩就非常可观了。

　　而此次科举，策论的题目内容颇为广泛，从政治，文化，经济，律法等方面来讨论治理兖，徐，豫三州的策论。可以只针对一个方面作答，也可以针对各个方面作答。

　　如此一来，就可以知道这些人才擅长什么领域了，是擅长治民，还是擅长律法，还是擅长富民，还是擅长农桑，从而也可以针对人才的所长，给予相应的官职，做到人尽其才。

　　一个上午，两个时辰的考核时间，足以让这些学子作答。考核结束之后，韦孝宽等人便抓紧时间阅读了一部分，挑选其中写的不错的，上呈给刘辩品鉴。

　　托盘之中的卷轴，大约有十几个，考核是十二点结束的，如今大约是一点左右，刘辩估计着韦孝宽等三人一个小时的时间，大约能查阅两百左右的考卷。

　　而能被三人看上眼的，其才能担任一郡太守，或者一州佐官是不成问题的。两百人中，能出十几个这样的人才，此次科举也算是收获不错了。

　　刘辩拿起一个考卷看了起来。

　　考卷上洋洋洒洒大约几千字，刘辩没急，耐心的查看起来。

　　其内容倒是写的极为丰富，包含了民生，农桑，律法，经济等各个方面，对于三州的形式，以及治理也罗列也数条策略，说的有理有据，让刘辩看的连连点头。

　　刘辩看完内容，在去看最后文章的署名，只见其上写了几个字，武陵人潘濬。

　　刘辩对着杜如晦问道：“如晦，怎么此次科举，除了徐，豫，兖三州，也有其他州郡的人才参与吗？”

　　杜如晦连忙吐出嘴里的食物，拱手回答道：“有，但不多，他们大多是来自荆州，青州的人才，年纪尚轻，应该是没有赶上朝廷的科举，所以参加了彭城的科举！”

　　刘辩点了点头，说道：“哦，这个潘濬，应该是荆州从事蒋宛的表弟吧！”

　　杜如晦惊讶道：“陛下知道此人？不过他就是蒋宛的表弟。”

　　“嗯，你继续吃吧！”刘辩点了点头，没在回话。

　　其实刘辩没听说过潘濬，之所以知道，乃是因为后世的记忆，潘濬在三国演义里毫无名气，其实是一位大才。

　　历史上刘备入川，留下关羽镇守荆州，掌荆州事务，当时的潘濬乃是荆州从事。而刺史的职位是由刘备挂着的，也就是说，刘备入川以后，荆州是由潘濬掌政，关羽掌兵。

　　后来吕蒙突袭荆州，关羽被杀，而潘濬自然落入江东手中，一开始潘濬不远投降东吴，后来是孙权亲自出马，才折服了潘濬。

　　而潘濬事东吴以后，才能也慢慢的显露出来，刚开始还是负责镇守荆州，管理荆州事务，期间还重创了荆州境内的五溪蛮，后来入京为官，担任太常九卿之职。

　　而潘濬为人刚正不阿，一心为国，屡次劝谏孙权，朝中的权臣都畏惧潘濬，当时在东吴，他与陆逊，顾雍等人齐名，孙权一度还想让他担任丞相，可以说才能不下于陆逊，顾雍等人。

　　如果这个时代，没有汇聚了各大时空的顶尖人才，在刘辩看来，潘濬担任个一州的刺史，是没有丝毫问题的。其实三国后期的人才，其实也非常厉害，并不逊色于前期。

　　只是三国前期天下大乱，诸侯割据，人才能有更多的机会显露其才能，所以留下的事迹更多罢了。到了三国建立，天下安定，那些后期人才都在治理地方，若是像前期一样天下大乱，他们也能像荀彧，荀攸这些王佐，谋主一样功成名就。

　　收获了潘濬这个大才，可谓是个开门红，刘辩心情不错，放下潘濬的考卷，又拿起一卷看了起来。

　　这一次，刘辩直接看向最后的考生名字，这一看，刘辩不由得笑了：“朕的大舅哥也来了！”


第1143章 诸葛狗

　　却道刘辩为何发笑，却是因为考卷最后落款人的名字乃是陈郡人谢攸。

　　谢攸刘辩没有见过，但是却听过，因为他是谢道韫的兄长。

　　由于当年刘辩隐瞒身份与谢道韫私订终身，让谢道韫的父亲谢奕不喜，因此当赵匡胤和刘辩同时上门，请谢安出山时，谢奕便赌气投靠了赵匡胤。

　　不过谢家家大业大，单单谢奕便有十几个子女，谢奕的这些子女大多连同谢安，都举族迁到了南阳武当县落户，比如谢玄，谢渊等人，算是投靠了刘辩。

　　但谢奕也有几个儿子孝顺，留了下来，在赵匡胤身边效力。

　　可是当初赵匡胤想要的只是谢安，谢安走了，赵匡胤对谢家剩下的人便不怎么上心。谢奕乃是火爆脾气，感受到赵匡胤的轻慢，谢奕一怒之下，又带着几个儿子回了老家，不仕赵匡胤。可刘辩那边已经得罪了，谢奕是个爱面子的，却不肯在拉下面子去投靠刘辩了。

　　想不到此次科举，谢奕居然让自己的儿子，也来参加了。

　　刘辩又看了看谢攸考卷中的内容，写的也还算全面，条理分明，也为治理三州提了不少良策，如果满分是一百的话，潘濬的答卷可以给九十五分，那谢攸的答卷差不多可以可给九十二分上下。

　　谢家的人才着实不少，哪怕留在谢奕身边的那些谢家后辈没有谢安的教导，也能够如此出类拔萃。刘辩不由得有些期盼，希望他的子孙们，也能像谢家一样，人才犹如芝兰玉树一般，如此汉祚也能延续的更长一些。

　　刘辩放下了手中的考卷，又对着杜如晦问道：“陈郡谢家，有多少人前来参加科举？”

　　杜如晦拱手说道：“陛下，除了谢国舅的亲子三人之外，还有十数名谢家旁支，共计不下二十人，这些人的才能都算不错。由于他们是一起报名参加科举的，正好一个谢家子弟的考卷被我看中，所以这些考卷之中，多数是谢家考生的答卷。”

　　“哦？”刘辩闻言缓缓打开剩下的考卷，翻来一看，果然大多是谢家学习的答卷。如此一来，只剩下几卷，是旁人所答，刘辩一一翻来，见不是什么名气出众的大才，考卷也毫无新颖之处，不由得有些失望。

　　豫州向来是世家林立，文风鼎盛，颍川郡更是天下文学的中心，可惜此次却没有出现多少大才。

　　不过刘辩也不气馁，因为这些人才其实早就投靠他了，投靠赵光义的，此次拿下豫州，也都属于他了，剩下来的，多数是些小鱼小虾，没有什么大人物。

　　殿下杜如晦也用饭完毕，吃罢，便起身告退：“陛下，科举那边还需要微臣照看，在下告辞了。”

　　“嗯，你下去以后，命人准备一些礼品，陈郡谢家以前基本上随谢安搬迁至南阳。如今来了二十多个，基本上是谢家所有的青年后辈了，可见朕的岳父是在向朕示好，所以你准备一些礼品给朕送过去，等朕有空，在前往探望。另外，剩下的考卷你们尽快检阅完毕，挑选出上乘之作，送与朕看。”

　　“微臣遵旨！”杜如晦拱手退下。

　　下午的时间，刘辩却没有去看武举了，而是静下心来处理公务。

　　这段时间，三州的官吏大量空缺，政务一直是处于不工作状态，各城池，村庄都是派遣了兵马维持秩序。

　　如今科举已经开始，很快就会出现一大批人才需要调度，所以刘辩需要尽快弄清楚各郡县空缺的职位，到时候再挑选人才进行任命。

　　到了晚上十分，杜如晦又送来许多考卷，下午的时候，他们已经将考卷全部检阅完毕，送来的，皆是上乘之作，大约有近五十卷左右。

　　这一次没有让刘辩失望，这些考生之中，还是有几个人才的，比如蒋济，赵俨，桓范，诸葛诞等。

　　这几个人的才学是不下于潘濬的，甚至更强。

　　比如蒋济，历史上是曹操的心腹谋士，当荀彧，荀攸等人病故，程昱年迈时，蒋济与司马懿就是曹操的谋主了。比如第一次合肥之战，就是因为蒋济的计策，而战胜孙权的，又有襄樊之战，又是蒋济献策，联合东吴，导致关羽兵败被杀。

　　并且蒋济还活的长，司马懿发动高平陵之战后病死，乃是曹魏四朝元老，三公重臣。

　　而赵俨，也是曹魏的三公重臣，四朝元老，在政治上建树坡高，还善于调节文武的关系。襄樊之战，乃是曹仁的军师，多亏赵俨的计策，曹仁才能立于不败之地。

　　桓范，在历史上是曹爽的智囊，曹魏大臣，曹爽早期能与司马懿抗衡，逼得司马懿只能装病让其放弃戒心，就是此人在背后出谋划策。后来高平陵政变发生，曹爽被困在城外，无法出城，桓范建议他出逃至许昌，召集地方大军对抗司马懿，可惜曹爽没有同意，这才落得满门抄斩的地步，甚至还将桓范给连累死了。

　　再有诸葛诞，名气就更大了。

　　他是诸葛瑾，诸葛亮的堂弟。

　　后世对三人有评价，诸葛亮称为龙，诸葛瑾称为虎，诸葛诞称为狗。

　　人们都知道，龙虎是夸奖人的，却不知道，诸葛诞被称为狗，却也不是贬义，而是褒义，夸奖的意思。

　　俗话说狡兔死，走狗烹，意义是兔子死了，抓兔子的狗也就没有留着的必要了，一般是形容皇帝狠毒，夺了天下以后，就杀了有功劳的大臣。而这里称呼诸葛诞为狗，跟狡兔死走狗烹里面的狗的意思相同，乃是功狗，就是有功劳的战将，功臣之意。

　　而且后世还有什么阴谋论之类，说诸葛家是野心家，三兄弟一个仕东吴，一个仕曹魏，一个仕蜀汉。其实这也是不对的，诸葛亮三兄弟，老三乃是诸葛均，投靠曹魏的是诸葛诞，而不是诸葛均，诸葛均仕的也是蜀汉。

　　并且诸葛诞的才能不差，司马懿高平陵之变前后，他也做到了总督一方兵马的大将，镇守徐，扬一带防备东吴。就像历史上诸葛亮北伐时期，驻守雍州，镇守一方的郭淮等人一样的性质。

　　后来因为司马家屠杀曹魏忠臣，而这些人大多都是他的朋友，诸葛诞担心会牵连到他，所以投降东吴，后来他兵败身死，有几百个俘虏不肯投降，大呼为诸葛公死不恨，行刑时将这些俘虏排成一排，没杀一人就说降一人，却硬是没有一个人肯投降。可怜诸葛诞是非常受士兵爱戴的。

　　这四个人才，都属于能够治理一州，出将入相的大才，并且现在年纪还轻，刘辩很是欣喜。因为他召唤的这些人才大多上了年纪，日后等这些人老了，还得依靠这些年纪轻的生力军来治理天下。

　　除了这四人之外，剩下的人才，大多都是一些各地的世家子弟，寒门子弟，名气算不得大。但在考卷上陈述的治国方略，还是能让刘辩满意，担任地方官吏，是绰绰有余的。

　　时间一晃，过去十余日，这几日刘辩也抽空去看了武举的考核，只是除了薛显，朱能，臧霸等人以外，并没有出现什么厉害脸色。

　　而科举也是如此，最重要的策略已经考核完毕，剩下的数算，明经之类的基础，就算做的在好，刘辩也看不上。


第1144章 任命文武

　　科举武举结束之后，刘辩便与麾下文武商议名次，决定对他们的任命。

　　九月二十日！

　　彭城行宫。

　　奉天殿，是刘辩处理公务，举行朝会的地方，大殿坐北朝南，清晨时分，宫门便已大开。

　　大殿内文武分左右一字儿拍开。

　　左边的依次乃是礼部尚书韦孝宽，徐州刺史杜如晦，太学祭酒郭嘉，后面皆是徐州的一些文官，人数不多。

　　而右边人数就多了，有两拍，一排是以兵部尚书李显忠为首的司隶籍将校。而另一排是以陈庆之为首的青徐籍将校。

　　龙椅之上，刘辩正襟危坐，一袭黑色龙袍加身，头戴12旒平天冠，刘辩面色冷峻，沉声道：“考生到齐了吗？”

　　韦孝宽拱手道：“陛下，都到齐了了，正在宫外侯着呢！”

　　“宣他们进殿吧！”

　　“诺！”宫门口，一将校拱手领命，气沉丹田，朝着殿外喝道：“宣文武考生入场！”

　　“宣文武考生入场！”

　　“宣文武考生入场！”

　　……

　　台阶上，传令官口口相传，天子口谕，直达宫外。

　　门口，大约聚集了两百余人，百余人，百余武士。由于是觐见天子，一个个都穿着的非常整齐，哪怕是寒门子弟，身上的穿的衣服虽然破旧，但也非常整洁，一尘不染，一个个身上都透着一股精神劲。

　　“宣文武考生入场！”声音最后传到宫门外。

　　门口的守卫沉声道：“尔等文武，分做八排，文人四排，武人四排，依次入场，不得喧哗，不得交头接耳，入殿以后，按照先前教的行礼！”

　　“诺！”众人拱手领命，文武各分做四排，共计八排，依次入殿。

　　“草民等见过陛下！”

　　不过多时，众人抵达奉天殿外，在殿外脱去一鞋子，随后入殿，一个个按照先前在宫外文官教授的礼仪，向着刘辩行礼问安。

　　“尔等平身！”刘辩单手轻抬沉声道。

　　众人平身，齐声道：“多谢陛下！”

　　“尔等来自徐，兖，豫，或来自荆，青，或出自名门世家，或出自寒门，但能从数千人中脱颖而出，来到此殿，可见能力不凡！”

　　刘辩顿了顿，继续说道：“尔等之中，有的人以前或许身份不雅，但如今既然来到此处，就表明以前所做之事，皆可既往不咎。不过从今以后，尔等需得一心为国为民，遵守朝廷法纪，遵守军中军法，不得有违！”

　　“我等遵旨！”众人齐声说道。

　　刘辩点了点头，对着韦孝宽说道：“孝宽，宣布名次吧！”

　　“诺！”韦孝宽拱手领命，随后拿出圣旨，宣布起来。

　　众人一听，皆精神大作。

　　文武各有百人，都是举人，前两天张贴皇榜时，并没有公布前三甲。而朝廷的回应是，前三甲要等到他们殿试时在宣布。

　　也就是说，现在宣布的，将是前三甲了，其中许多人，都是冲着前三甲去的。举人，顶多是担任一郡的佐官，或者一县县令。而前三甲，则可以担任一州的佐官，或者一郡的长官。

　　而武人之中，举人一般只有担任一些校尉，而单三甲，却可以担任将军。

　　众人的目光都看向韦孝宽，希望他宣布的前三甲之中，能有自己的名字。

　　地孝宽清了清嗓子，高声道：“科举前三甲，状元蒋济，榜眼潘濬，探花……赵俨！”

　　被点到名字的三人，哪怕他们乃是当世人家，脸上也不由得出现狂喜之色。

　　而没有被点到的名字的人，不免费有些失望，特别是桓范，诸葛诞，谢攸兄弟等人。其实他们也是前三甲的有力竞争者，刘辩与群臣多番商量，这才确定了科举前三甲的名额。

　　韦孝宽宣读科举的前三甲以后，右边李显忠也掏出一份圣旨，沉声道：“现在宣读武举前三甲！状元薛显，榜眼朱能，探花臧霸！”

　　武人一排，倒是没有多少人表现出意外，或者惋惜的神情。毕竟武举，乃是公开的，朱能，薛显等人表现得特别好，他们是前三基本没有什么意外。

　　二人宣读完圣旨，刘辩沉声说道：“蒋济上前听封！”

　　“草民在！”蒋济拱手而出。

　　“朕封你为汝南太守，可参赞豫州军机！”

　　蒋济是个文官，但谋略不凡，不比贾诩，荀彧等人差多少。四维为：武力56，统帅72，智力95，政治92。

　　参赞军机，也就是到了战时，蒋济可以担任军中的军师，一起出征出谋划策。

　　“潘濬上前听封！”

　　“草民在！”

　　“朕封你为下邳郡太守！”

　　潘濬拱手谢道：“微臣谢陛下隆恩！”

　　潘濬：武力63，统帅79，智力91，政治94。

　　下邳郡乃是徐州大郡，治所所在，潘濬为下邳太守，算是重用了。

　　刘辩继续说道：“赵俨上前听封！”

　　“草民在！”

　　“朕封你为广陵太守，可参赞徐州军机！”

　　赵俨：武力46，统帅73，智力93，政治91。

　　赵俨同样是擅长谋略，与蒋济一样，刘辩不仅让他担任太守，同样还给予了参赞军机的资格。

　　“诸葛诞上前听封！”

　　诸葛诞：武力81，统帅89，智力85，政治82。

　　原本众人以为刘辩只会给前三甲宣读任命，不想诸葛诞也在其中。

　　诸葛诞一愣，旋即连忙拱手出列：“草民在！”

　　刘辩沉声道：“朕封你为长水校尉，在徐州都督为将！”

　　“啊？微臣遵旨，这陛下隆恩！”诸葛诞原本还以为刘辩会给他封个文官，却不想封了个武将，但诸葛诞却没有介意，对于军务，他也同样擅长，欢快的领了任命。

　　“桓范听旨！”

　　“草民在！”

　　“朕封你为彭城太守，可参赞徐州军机！”

　　桓范拱手谢道：“多谢陛下隆恩！”

　　桓范：武力56，统帅71，智力92，政治90。

　　“谢攸，朕封你为泰山郡太守，谢豁，朕封你为彭城县令，谢……”

　　随后，刘辩又亲自宣读了谢家几个才能不错的人的任命。

　　刘辩一口气宣读完数人的任命，随后又看向武人的一拍，说道：“薛显上前听封！”


第1145章 孙尚香的心意

　　“薛显，朱能朕封你二人为偏将军，前往朔州都督府麾下为将。臧霸，朕封你为裨将军，在徐州都督府麾下为将。孙观，吴敦，尹礼，朕封你三人为校尉，同在徐州都督府麾下为将。”

　　“多谢陛下隆恩！”被点到名字的众人纷纷拱手谢恩。

　　至于泰山四寇之中的昌豨，早在几天前想要逃走，孙礼带兵擒拿，昌豨在反抗之中被杀了。

　　昌豨此人本就是作恶多端，刘辩也因此没管此事，任由孙礼给他安置了一个通敌的罪名。而臧霸等人平时也看不惯昌豨，因此也没怎么为他悲伤。

　　宣读完所有人的任命，刘辩又勉励了一番，众人这才退下，至于其他人的认命，稍后会有官员通知，无需刘辩过问。

　　随后朝会结束。

　　接下来的日子，参加科举被录取的人才，便前往各地赴任。官员到任以后，刘辩的事务便也轻松了许多。毕竟各地方的事务都可以由官员处理，不必再送与他批。

　　因此刘辩也清闲了许多，每日还抽出一些时间带着孙尚香，单盈盈等游山玩水，刘辩不提攻打江东之事，因此二女的心情也好了许多，变得活泼起来。

　　十月初，玉米成熟，三州各地来报，皆获丰收。

　　这也是情理之中，因为玉米这种作物第一次种植到三州境内，土地内玉米所需要的养分元素都十分充足。若在一个地方常年种植一种作物，过了几年，收获就不怎么样了。

　　十一月初，各地又送来番薯丰收的捷豹，有的地方还上供了番薯去宫，长得颇为肥大，让刘辩很是高兴。

　　百姓收获了番薯以后，土地根本无需开垦，便可以直接种植小麦。并且百姓冬天拥有玉米，番薯，也不用饿着肚子。等储藏的玉米番薯吃完，至明年五月，便又可以收获小麦，可以说百姓基本上可以自给自足，不同朝廷接济了。

　　各地方官员基本到任，很快三州便进入发展阶段，一片欣欣向荣之景。

　　转眼十二月份已至，寒冬来临，年关也渐渐来临。

　　见各地已经趋渐于安定，刘辩便决定返回洛阳了。

　　陈庆之已于日前率兵北方，返回青州。

　　临走前，刘辩封其为征东将军，县侯，其麾下文武也人人有赏，封候拜将。

　　至于荆州方面，谢玄也利用荆州武将不和的信息击败周瑜，估计江东也不会因为这个在上当了。所以刘辩便封刘裕为征南将军，封县侯爷，甘宁，黄忠，傅友德官位皆提了一级，并赐予乡侯，亭侯之位。

　　处理完积累的事务后，刘辩便将徐州所有大小事务皆移交杜如晦，同时下令，各州事务也不必上报于他。

　　随后刘辩便定下归期，十二月十五日，启程回京。

　　刘辩归期将近，这天深夜，孙尚香，单盈盈这两个丫头聚在一起，悄悄商议着。

　　单盈盈问道：“妹妹，明天刘辩他就要回洛阳了，你跟他一起去吗？”

　　孙尚香不假思索道：“当然要一起去了，我还没找到机会刺杀他呢，若是回去了，这几个月不是白伺候他了？”

　　“嘁，还刺杀他呢，我看你魂都被他勾了去，每天伺候他的时候，人家叫你做什么就做什么。人家睡着了，剑就在床头，怎么不见你下手，我看你是舍不得对情郎下手了吧。”单盈盈嗤笑一声说道。

　　可是孙尚香兵没有恼羞成怒，反而慢慢的双目通红。

　　旋即哇的一声，扑入单盈盈怀中痛哭起来。

　　“好妹妹，你怎么了？”单盈盈连忙排着她的粉背安慰起来。

　　孙尚香抬起来头，哭的梨花带雨：“姐姐，我就是喜欢上他了，我舍不得下手，可是他是我的杀父仇人，过两年还会杀我的兄长，母亲，我们孙家都会被他杀光，到时候我该怎么办啊。”

　　单盈盈见孙尚香哭的如此伤心，不由得安慰到：“这……伯父他的死，我也略有耳闻，是刘伯温用计杀了他的，更何况当时你父亲杀了刘繇，刘伯温也是为兄报仇。并且他是后来投奔的刘辩，你父亲的死跟刘辩他没有任何关系啊，你不要难过了，也不要有什么负担了。”

　　“那以后他要是攻打江东该怎么办，他会将我们孙家都给杀光的。”孙尚香继续问道。

　　单盈盈继续安慰道：“应该不会吧，你看刘辩对付其他诸侯，也没有将人家的子孙都杀光啊。到时候你的兄长若是能投降的话，他应该不会对你们孙家怎么样的。”

　　孙尚香闻言，抬头看着单盈盈，一双水汪汪的大眼睛看着单盈盈问道：“可是我哥哥他会投降吗？”

　　“到时候你劝他不就行了，更何况你不是决定跟着刘辩吗，你侍奉他这么久，他要是想对你家人不利，到时候你向他坦明身份，他怎么还会对你的家人不利呢？”

　　听单盈盈这么说，孙尚香不由得破涕为笑：“是啊，刘辩他对我还算不错，每次出去都给我买东西，到时候我求他，他应该不会拒绝吧。”

　　单盈盈继续说道：“你跟着他还可以在努点力，到时候他娶了你，还能对他的大舅哥怎么样呢？”

　　听到这里，孙尚香的脸又红了起来，娇嗔道：“才不要呢！”

　　“哈哈哈……”单盈盈听了只是调笑。

　　旋即孙尚香又对着单盈盈问道：“盈盈姐，那你呢，跟不跟我一起去洛阳。”

　　见孙尚香问道自己，单盈盈不由得有些迟疑：“去洛阳……”

　　过了许久，她才摇了摇头道：“你这丫头，我被你骗来服侍了刘辩这么久，我哥哥他肯定到处在找我，我就不去洛阳了。也该回家了。”

　　孙尚香眼睛一眨，问道：“姐姐你忘记了你为什么要出来吗？”

　　单盈盈被这一问，突然脸色一白。

　　孙尚香在一旁笑着说道：“你哥哥要把你嫁人了，而且是嫁给一个你不喜欢的人，你回家了，只怕你哥哥立刻会把你给嫁了，到时候咱们姐妹就再也见不到面了，而且你也在见不到陛下了。”


第1146章 启程回京

　　“那我不回去了！”听孙尚香说到这里，单盈盈对于回家突然充满了恐惧。

　　孙尚香笑道：“这才对嘛，回家有什么好玩的，特别是你们山庄，都是一群大老粗。跟我一起去洛阳啊，那里是大汉的国都，可有意思了。”

　　“说的好像你如果一样！”单盈盈撇了撇嘴说道。

　　“你没听说过吗，洛阳城大的一天都走不完，有百姓一百万人呢，什么好吃的，好玩的都有，是天下最富庶的地方了。”

　　听孙尚香这么说，单盈盈的眼中，不由得露出一丝向往：“听你这么一说，我突然想去看看了！”

　　孙尚香摇着单盈盈的肩膀，撒娇道：“好姐姐，那你就跟我一起吧，咱们姐妹也好有个伴啊。”

　　“嗯！”

　　“真是太好了！”

　　孙尚香顿时兴奋起来，当事情难以抉择之时，人总是会非常忧愁。可当做出决定以后，不断决定如何，人总是会开心起来。

　　孙尚香，单盈盈就是这样。

　　孙尚香放下了父亲的仇恨，而单盈盈则放弃了家人的羁绊，决定跟随刘辩一起前往洛阳。

　　次日清晨，刘辩刚刚便醒了过来。

　　“陛下，热水已经准备好了！”门口出，孙尚香，单盈盈二女见刘辩醒了，提醒道。

　　刘辩见识二女，顿时精神一振，今天是启程返回洛阳的日子，昨天晚上，刘辩其实已经做好了二个丫头离开的准备，甚至让守卫故意松懈，放二人离开。

　　却没想到二女居然留了下来。

　　“总算是把你们的心给收了！”刘辩嘴角一勾，心情不错，叫道：“你们进来，服侍朕更新！”

　　门口的孙尚香俏脸一红：“啊，陛下不是一向都是自己更衣吗？”

　　刘辩毕竟是后世人，一般不习惯别人替他穿衣服，这种情况也有，一般是行军打仗，衣甲一般一个人难以穿上，需要别人帮助。要么是在后宫早朝，他的妃子会帮他更衣。

　　孙尚香虽是服侍刘辩起居，但只是限于端茶倒水，打扫卫生之类的，还没有伺候过刘辩更新，洗澡。

　　刘辩故作不悦：“怎么，你不愿意吗？”

　　“奴婢这就来！”孙尚香连忙掀开障缦走了进来，好在此刻乃是寒冬，刘辩身上的内衣还算厚实，不像夏天只着一件白纱，穿了跟没穿一样。

　　二女笨手笨脚的替刘辩穿戴整齐，又欲去整理床铺。

　　刘辩拦下二人，说道：“你们下去整理行装吧，马上要走了，不需要你们收拾了，这里会有其他人来收拾！”

　　“诺！”二女闻言这才退下。

　　“真是的，早知道就不让她们穿了。”二女走后，刘辩缩了缩脖子，二女毕竟是第一次为别人穿衣服，里面的衣物都没有牵整齐，所以刘辩甚是难受，自己打理了一番，刘辩这才出去洗漱。

　　洗漱过后，杨妙真送来早点。

　　“陛下，她们两个走了吗？”杨妙真见孙尚香不在刘辩身边，不由得问道。

　　刘辩摇了摇头，又问道：“没呢，正在收拾行李，军营那边，准备的如何了？”

　　杨妙真闻言笑道：“看来陛下的收心之策成功了，以后攻打江东，或许可以兵不血刃呢。将士们那边已经吃过早饭了，正在拔营，辰时便可出发！”

　　“好，你吃过了吗？”

　　“陛下，我已经吃过了，我为陛下整理行装吧！”

　　杨妙真说着，便走到内室，为刘辩收拾东西。

　　刘辩用过早饭以后，东西也收拾的差不多了，一行人出了行宫，汇合了城外兵马。

　　杜如晦携城中文武前来相送，又有百姓自发前来送别。

　　周围百姓皆露出不舍之情。

　　“当年陶谦，赵光义治理徐州数年，我们都没有吃过一顿饱饭，如今陛下治理徐州不过几个月，我们就没有饿过肚子，我真舍不得陛下走啊。”

　　“是啊，这段时间，是我过得最好的了。”

　　“我们请求陛下留下来吧！”

　　周围的百姓议论纷纷。

　　刘辩对着杜如晦叮嘱几句，见周围百姓议论纷纷，翻身上马，高声说道：“百姓们，朕也想留下来，可是彭城，的确是不适合做国都，你们难道不知道几百年前项羽在此立都的下场吗？”

　　周围百姓一听，顿时断了让刘辩留下来的念头。

　　都城关乎国运，都城没有选好，稍有不慎便是灭国的下场。当年的项羽不就是这样吗？他若是选择秦国都城咸阳为都，坐镇关中，刘邦也不会夺了天下。

　　刘辩又说道：“朕委任杜如晦为刺史，治理徐州，他的执政非常高，跟朕在徐州的时候一样，尔等不必担心，以后徐州都会长治久安的，你们也要奉公守法，遵守朝廷法纪才是呀！”

　　“陛下放心，我等会的！”周围百姓齐声说道。

　　刘辩点了点头说道：“朕在彭城还有行宫，等以后天下安定了，朕会巡视各地，有机会还是会来徐州长住的，咱们还有在见面的一天！”

　　刘辩说罢，一催战马当先离去。

　　此次刘辩的回京路线是一路向西。先入豫州，一路行至颍川郡，最后进入司隶，至达洛阳，预计二十天可以抵达。

　　不过行至陈郡时，刘辩停留了一阵，跟他的岳父谢奕见了一面。

　　刘辩抵达陈郡谢家老宅时，谢奕还一脸的受宠若惊，与当年的趾高气扬完全不同。

　　谢家府中，刘辩与谢奕对座，刘辩说道：“道韫他已经为朕生下一子一女，岳父你也做外公了，她时常想念你，希望获得你的原谅，岳父不如此次随我一起入京，与家人团聚如何？”

　　谢奕顿时热泪盈眶：“道韫她有何错，是我错了，我还有什么脸面去见他！”

　　刘辩摇了摇头说道：“父亲面对儿女，是没有错的，哪个父亲不希望儿女好呢？当年的事情，岳父并没有过错，道韫她很想你，岳父此次就随我一起回京吧。”

　　听刘辩这么说，谢奕更为感动：“陛下真乃仁义之君也，好，此次我就随陛下一起前往洛阳。”


第1147章 建交罗马

　　十二月下旬，刘辩终于是返回了洛阳。

　　十二月的洛阳，已经下起了鹅毛大雪，正好洛阳城池，都包裹在银色的雪花之中。

　　洛阳城银装素裹，虽然不比平日热闹，但却更加宏伟，别有一番风味。

　　虽然此刻天寒地冻，但城中文武，却还是出城十里相迎。更是无数百姓，自发迎接刘辩，分布在道路两边，一眼望不到尽头。

　　这些百姓，却也不完全都是汉人百姓，其中更是有鲜卑人，羌人，匈奴人，西域诸侯的百姓，其中甚至还夹杂着一些金发碧眼的西方人，惹人注目，也不知道是从哪个国家来的。

　　刘辩车驾一路奔着洛阳城而来，护卫刘辩的兵马对于凯旋回城经历过不少，都是目不斜视。不过他们脸上都洋溢着兴奋的神采，因为他们是司隶兵马，如今正值年关，他们回了洛阳，也可以与家人团聚了。

　　孙尚香，单盈盈两个丫头由于是女儿身，虽然是侍女，但在刘辩的特别关照下，也拥有一辆马车。

　　两个丫头在温软的马车中，偷偷掀开马车的窗帘，瞄着外面的场景。

　　“哇，好多人啊，这大冬天的，居然弄这么多百姓出来迎接，刘辩果然是荒淫无道呢。不过这百姓这一眼都望不到头，估计有几十万吧。”

　　“不过我看这些百姓挺开心的啊，好像不是被逼迫的。不过我听说，洛阳的百姓已经超过了一百万了，甚至是一百五十万，洛阳城，应该是天下第一城池了吧！”

　　孙尚香听得樱桃小嘴微张，小手轻掩嘴唇：“一百五十万啊，我们江东，恐怕都没有这么多人了吧，洛阳城单单一个城池，就抵得上一个州的百姓！”

　　旋即孙尚香好似看见了什么，指着窗帘外的道路边的一人，说道：“姐姐，姐姐你快看，那个人长得好奇怪。金发碧眼，这是哪里人啊。”

　　“我听庄里行商的叔叔们说，极西之地的人，就是金发碧眼，距离我们大汉有万里之遥呢！”

　　“万里，我的天呐，他们来洛阳干什么？”

　　“自然是行商了，你知道吗，听庄里的叔叔说，西域也就是现在的西州，现在可是非常繁荣呢。西州的百姓们，他们就是靠前往西方行商才让西州兴盛起来的。要知道前几年，西域还只是未开化之地呢。”

　　“真是太有意思了，姐姐，我就说洛阳没白来嘛！”

　　两个小丫头在马车里议论纷纷，车队已经抵达了迎接队伍的前方。

　　三省，六部，九卿官员列于队伍的最前方，见刘辩车驾已近，皆躬身行礼，高呼道：“臣等拜见陛下，欢迎陛下凯旋归来！”

　　“欢迎陛下凯旋归来！”

　　“欢迎陛下凯旋归来！”

　　周围数十万百姓，也齐声高呼着，一时间呐喊声声震云霄，声传数十里，周围古木上的积雪，被震得沙沙落下。

　　刘辩掀开马车的车帘，站立在车前台阶上，刘辩双手高抬，向下压了压，不过一会，呐喊声渐止。

　　“诸位百姓们，天气寒冷，朕就不跟你们多说了，待会快些回家去，以免着凉了。”刘辩说罢，看向三公大臣，说道：“你们啊，都说了不要让百姓出来迎接，朕就先回宫去了，你们留下来维持秩序，让百姓尽快回家，别发生了混乱。三日之后，在开朝会议事！”

　　“诺！”群臣拱手听令。

　　刘辩也不在多说，又进了马车，队伍长驱直入，返回宫中。

　　随后几日，刘辩与宫中的妃子好好温存了几日，期间自然少不了一龙数风，调教姐妹花之类的。

　　饶是刘辩身体强悍，但三天喂饱十几个如狼似虎的妻妾，身体也有些吃不消。

　　三日过后，便到了刘辩与群臣约定的朝会时间。

　　厚德殿内，文武百官在列。

　　刘辩对着群臣问道：“朕不在洛阳的这段时间，不知道京中，可出了什么大事？”

　　荀彧拱手而出，说道：“陛下，这半年内洛阳倒是没有出现什么大事，否则我等就书信陛下了，只有少许公文，需要陛下亲自批阅。不过陛下曾经所说的西方大秦国，倒是派遣了一批使者来到洛阳，希望与我大汉相交，互通有无。”

　　刘辩闻言笑道：“哦？西州那边有使者联络上了罗马吗？”

　　荀彧点了点头道：“是啊，这批使者还是前年去的，他们在罗马联络上了罗马的帝王，罗马帝王听闻大汉之名，便派遣了使者跟随我们大汉的商队一起赶来，面见陛下！”

　　“罗马？”刘辩笑了笑，问道：“他们使者的态度如何？我国商队前往罗马回来，他们可有何见闻？”

　　刘伯温笑道：“他们一开始倒有些颐气指使，一副天朝上国来使的模样，不过自从几日前，陛下率兵返回洛阳以后，他们的态度却是大变，估计是清楚了一些我大汉的实力，不敢再猖狂了。”

　　刘辩沉声道：“罗马地域之广，不下我大汉，百姓之多，不下我大汉。只是罗马，犹如黄昏日暮，国家已渐走下坡路。而我大汉，却犹如旭日东升一般，只会越来越强。我们使者，商队若至罗马，却不可落了我大汉的国威。”

　　“臣等遵旨！”众臣拱手领命，脸上洋溢着自豪之色，国家强盛，身为国家子民，也与有荣焉。

　　“那罗马的情况如何？”刘辩继续询问道。

　　荀彧说道：“根据前往罗马的商队所说，罗马帝国，其百姓样貌与我大汉百姓完全不同，其风俗也完全不同。只是他们国家的地域虽广，却不如我大汉富庶，具体的，微臣也说不好。”

　　刘辩点了点头，说道：“嗯，罗马使者何在，可以将其召集上来问问！”

　　“就在宫外，只等陛下接见！”

　　刘辩点了点头，说道：“那将他召上来吧，朕想见见他！”

　　使者没来时，刘辩又与群臣商量了一些国事，不过多使，一众奇装异服的罗马使者来到殿外。

　　“我等见过大汉皇帝！”众人来到殿中，操着一口不太纯属的汉话，向刘辩行礼。刘辩细听起来，他们说的话，与后世外国人说中文的感觉差不多，心中顿时有一种熟悉的感觉。


第1148章 拒绝罗马的请求

　　虽然罗马使者在没见识到大汉实力之前有些眼高于顶，但这也是常态。就算大汉使者到了其他小国也会如此。

　　当然，最好的使者应该还是不卑不亢，不因出使国强而卑躬屈膝，也不因出使国弱而眼高于顶。大国使者当展现大国气度，小国使者当不失国家尊严，这样的使者才是最好的。

　　俗话说伸手不打笑脸人，刘辩倒也没有为难罗马使者，而是笑道：“你们的汉话说的不错，不知道学了多久呢？”

　　为首的一个使者说道：“回禀陛下，我们的汉话学了一年有余了，而是贵国的使者教给我们的。”

　　“你们有心了！”刘辩点了点头，根据先前荀彧所说，大汉的商队其实会说罗马话的不多，他们先是在安息待了几个月，跟他们学习了罗马语，随后在他们的陪同下前往罗马行商，经过一年多的训练这才学会罗马语。而罗马使者的汉话，却是从大汉使者哪里学来的。

　　刘辩没着急先问使者关于罗马的信息，而是先让系统检测了一番他的思维。

　　卡鲁塞：武力69，统帅51，智力79，政治63。

　　见其能力不怎么样，刘辩便没有什么忌惮了，这才询问道：“朕从未去过贵国，不知道贵国与我大汉相比，谁优谁劣呢？”

　　使者拱手道：“大汉虽然强盛，但却比不上我国。”

　　刘辩故做惊讶道：“哦？你们罗马居然如此强盛？”

　　“那是当然！”使者昂首说道。

　　刘辩连连摇头：“朕不信，我大汉有兵马百万，百姓几千万，而且百姓生活殷实，从来没有饿肚子的。连西边强大的贵霜帝国，都被我大汉只用不到五千人就给灭了，你们罗马也能做到吗？”

　　“这……”使者顿时无言以对了。

　　原本他大可以说可以，说罗马也行，只是刘辩先前在荀彧口中得知，罗马使者来大汉其实也是有目的的。

　　其一，就是求取大汉优质粮食的种子，其二，是希望大汉出兵，与罗马夹击安息帝国。

　　安息帝国一直是罗马的边患，就像大汉时期的匈奴一样，虽然安息不是罗马的对手。但是罗马的得知大汉灭了贵霜以后，就派出使者来到大汉，希望大汉能在从贵霜出兵，扫平安息这个边患。

　　不过罗马的请求，刘辩自然是不可能答应了。

　　因为此刻罗马已经是趋近于内乱边缘，内忧外患，国家渐渐弱小。若是真联合罗马灭了安息，那罗马势必会灌入新的生机，大发战争财，获得大量金银，奴隶，搞不好罗马就因此渡过了国家的危机。

　　要知道刘辩还打算让蒙古西迁罗马，制造罗马的内乱呢，要是罗马灌入生机，那蒙古还怎么玩。

　　因此罗马皇帝的提议，刘辩是根本不会答应的。

　　叫那使者沉默不语，刘辩不由得叹息道：“想不到天底下，还有如我大汉一般的强国，朕以前真是坐井观天了。来人啊，赏赐贵霜使者五百金，珍珠玛瑙各十车，瓷器千件，绸缎百匹，上等美酒百坛。”

　　刘辩说完，对着使者笑道：“这些礼物，还请你带回贵国，交给你们的皇帝，表达朕对贵国的友好之意。”

　　“多谢大汉皇帝赏赐！”使者听刘辩赏赐这么多，顿时兴奋不已，拱手谢恩。

　　使者见刘辩一口气送了这么多礼物，便觉得刘辩好说话，便说道：“大汉皇帝陛下，其实我前来大汉，我国皇帝，也给我交代了一些事情，希望陛下能够同意！”

　　刘辩抚摸着胡须，故作为难之色：“你们国家如此强大，不知有什么要请求我大汉的呢？你们国家都办不成，想必我大汉也无能为力啊。”

　　使者连忙说道：“陛下，这对于贵国来说，非常简单啊，我们陛下对大汉有两个请求，这第一个就是希望得到贵国的番薯，玉米，等种子，让我带回国家耕种。其二，就是希望大汉能够出兵，与我国夹击安息！”

　　刘辩叹息道：“你不知道啊，番薯，玉米种子，也是我国百姓从大山深处发现的，带回国家慢慢培育，到如今才有所收获，在自己国家普及都嫌不够，实在是没有多余的给贵国了。更何况你不是说你们罗马强盛吗，那想必他们是不会饿肚子了，既然如此，又何必需要这些种子呢？”

　　使者脸上满是纠结之色，这前面他自吹自大把话给堵死了，如今要点番薯玉米拿回去耕种都办不到了。

　　这承认说谎了吧，那是给他们国家丢人，不承认吧，又要不到种子。

　　使者想了想，只能这么说：“我们皇帝是见这两种粮食非常美味，所以才想普及到我们国家，让百姓也能品尝到如此美味。还请大汉皇帝陛下多少赐予一点吧。”

　　只听得啪的一声，却是刘辩拍了桌案，只见刘辩满脸怒气，说道：“你们贵国真是欺人太甚了，我大汉百姓不过是刚刚保证不饿肚子，却不能保证能够吃饱。你们罗马既然已经那么强盛，百姓已能填饱肚子，为何还来索取我大汉的粮食呢？你们是想让我大汉子民都给饿死吗？”

　　“真是贪得无厌啊！”

　　“就是啊，原本以为他们西方大国应该有大国气度，却不想如此贪心！”

　　“这些种子我大汉百姓都不够耕种，给了你们国家，我大汉百姓明年岂不是都要饿死了？”

　　群臣听刘辩这么说，便知道刘辩不想答应罗马的请求，所以纷纷配合，指责罗马贪得无厌。

　　罗马使者才能一般，面对众人的指责，顿时面红耳赤，不知如何做答。

　　刘辩摆了摆手，示意群臣停止，又对着使者说道：“真是抱歉了，我大汉实在拿不出多余的种子分给你们，还请你回去以后，向你们的皇帝表达朕的歉意，我们的这些种子也是在深山之中寻找的，你们回去以后，可以告诉你们的国王，让他也去寻找寻找。回头朕让人画一幅图给你，你们可以按照图去找。”

　　使者一听，心道：“原来玉米番薯在大汉也没有耕种多久，是从深山老林的找到的，大汉能有，我们国家说不定也有。大汉与我国有万里之遥，途中还要经过安息，贵霜，稍有不慎就会被抓，而且种子没有保护好还会发霉坏掉，一次也又运送不了多少。还不如拿到图样回去自己找实在！”

　　使者想到这里，连忙喜形于色，说道：“那就多谢大汉皇帝了。”

　　见使者信以为真，刘辩心中憋着笑，罗马就是找到死也找不到番薯，玉米种子啊，这可是南美洲才有的东西，欧亚大陆根本不存在的。

　　旋即刘辩又问道：“不知你所说的第二件事是什么呢？”


第1149章 计议攻蜀

　　“还有一个请求？你且说来！”

　　罗马使者拱手说道：“大汉皇帝可知道安息帝国？”

　　刘辩点了点头道：“自然知道，安息与贵霜接壤，同样也与你们国家接壤，实力强大，更甚于贵霜啊。”

　　“大汉皇帝知道就好！”使者听刘辩这么说，拱手说道：“我们皇帝的另一个请求，就是希望大汉皇帝能够与我国东西夹击，摧毁安息。”

　　“摧毁安息？”刘辩闻言不假思索的摇了摇头：“不可能！”

　　使者一听急了，这第一件事他没办妥，第二件事总得求得刘辩答应吧。

　　“大汉皇帝陛下，为何不行呢？安息实力与贵霜相仿，贵国之用了不到五千骑兵就扫平了贵霜，那安息对贵国来说，也是不堪一击，这点小事，还希望大汉皇帝答应吧！”

　　刘辩沉声道：“你说的不错，我大汉兵马百万，皆可以一当十，其将军更是天神下凡，力可拔山。区区安息，对我大汉来说，只派一万人便可扫平。可是我大汉却是礼仪之邦，早在两年前，我大汉便与安息建交，我们两国之见也是互通有无，其国王每年更是给朕送上礼物。安息可以说是我大汉的老朋友，贵国是我大汉的新朋友。我大汉怎么能因为结交的新朋友，而去伤害老朋友呢？这不是大国该有的气度！”

　　使者连忙说道：“大汉皇帝陛下，我们国王说了，您只需从东边出兵万人即可，而我国则从西部主攻，到时候贵我两国，可以平分安息。贵国只需出小小的力，便可以得到安息一般的土地，贵国的地盘，也势必扩充五成，这是多么大的收获啊！”

　　“哈哈哈！”刘辩闻言哈哈大笑。

　　殿下许多大将听罗马使者这么说更是有些期待，毕竟开疆扩土，乃是武将梦寐以求的事情。

　　可是刘辩只当这使者乃是放屁。

　　还攻打安息呢，想要攻打安息，首先得解决三大难题。

　　其一，是越过混乱的贵霜。贵霜王波调死后，其国内乱成一团，既有支撑大汉想与大汉交好的政权，也有仇视大汉的政权，大汉行商队伍西行，都得乔装打扮，掩人耳目，或是绕路而行。

　　若出兵安息，首先一个难题，就是贵霜，贵霜的反汉势力会破坏大汉兵马的粮道，突袭，破坏，会让大汉兵马烦不胜烦。

　　其二，就是水土不服的问题。兵马远途作战，水土不服是最严峻的难题。

　　想想历史上的赤壁之战，曹操兵马到了南方，就病倒了十之八九。

　　前年救援大宛，攻打贵霜一战，赵云李存孝带去大宛的兵马，在驻扎了几个月之后，其兵马大多就病倒了。无奈之下赵云只好让兵马返回，只率领少数没有水土不服反应的人马坐镇大宛，观察贵霜的动静，同时也是负责震慑西方各国。

　　赵云麾下的兵马还是西州本土兵马，只翻越天山，在大宛作战就出现了水土不服的情况。如此更别说去千里之外，环境，气候更加复杂的安息了，只怕还没到安息，就病的差不多了。

　　其三个问题，自然是联盟的真实性了。

　　到时候真打起来，罗马与安息接壤，实力强大，而大汉兵马则是孤军深入，到时候还能分安息一办的土地呢，只怕不被罗马给屯并就是好事了。

　　如今刘辩对罗马的策略就是，不断向罗马倾销大汉商品，掠夺财富，加速罗马的腐败的速度，等以后击败蒙古以后，在协助蒙古西迁，去罗马搞破坏，将其分解。

　　一来可以永久解决北方的边患，二来可以削弱罗马这个大敌，使大汉成为世界第一强国。毕竟以目前大汉的实力，对于西方只能是一个羁縻状态，以温和的手段让其臣服就好，侵略统一之类的，真的是不太现实。

　　使者见殿内不少大将有些意动，心中一意，拱手问道：“大汉皇帝陛下，不知道您肯不肯答应呢？”

　　刘辩却是不假思索，一口回绝：“不行，朕国内尚有许多反贼没有剿除，怎么可能放着国内不管而去攻打安息呢？更何况朕先前说了，安息是我大汉的朋友，我不会做出伤害朋友的事情！”

　　“陛下……”使者还要在劝。

　　刘辩摆了摆手道：“好了不要在说了，你们皇帝的这两个条件请恕朕都不能答应。你带着朕给予的礼物回国向你们的皇帝复命吧，希望你能向你们的皇帝表达朕的歉意。”

　　“这……好吧！”见刘辩下达了逐客令，使者只能拱手退下。

　　罗马使者走后，李显忠站了出来，面露不解道：“陛下，与罗马合攻安息，的确是与虎谋皮，有许多不能答应的理由。可为什么罗马索要番薯，玉米的种子，陛下也不答应呢？若是罗马因此而发怒，不允许我国使者通商，那岂不是……”

　　刘辩轻笑道：“罗马此刻内忧外患，积贫积弱，与我父皇在位时期相似。若是他们得到了番薯，玉米的种子，势必会再次焕发生机，解决了国内的许多矛盾。因此朕不可能给他们，否则罗马强盛起来，有东侵之意又该如何？至于会拒绝我国通商，朕猜想，罗马皇帝应该不会这么做，此刻他罗马已经是内忧外患了，朕先前已经透露出跟安息是朋友的消息，他若是拒绝通商，就是得罪我大汉，这是让我大汉与安息联合，对付他罗马，朕想他们的国王应该不会做这种蠢事！”

　　荀彧拱手而出，对刘辩的意见表示赞同：“陛下说的不错，如今我大汉内部还有两个诸侯尚未扫平，又有蒙古女真这两个大敌。面对罗马这种强国，既不能太过得罪，也不能太过亲近，保持一段距离就行。如今这种情况，只需要与罗马保持通商，掠夺财富即可，不该有其他交易。”

　　刘辩摆了摆手，高声说道：“好了，罗马虽强，但距离我大汉有上万里之遥，朕并不将其放在心上。如今南方三州平定，已在休养生息，预计三年之后便可出兵平定江东。不过真不会枯等三年，这几年，雍州二州，并未发生战事，粮草充足，兵马可用。而北方铁木真，自从大败北逃以后，便一病不起，蒙古自顾不暇，因此朕打算等到年春攻打益州，不知诸位意下如何？”

　　刘伯温闻言，拱手而出，说道：“益州有八百里秦川为屏障，陛下若攻益州，微臣觉得，当以三路进兵，三路兵马，还要分先后！”

　　“爱卿速速讲来？”

　　刘伯温拱手说道：“欲取益州，必先下汉中！

　　此三路兵马，第一路乃是雍凉大军！如今雍州有兵马十万，凉州兵马八万，除却留守兵马，可用兵马有十五万。

　　此雍凉大军，当先进兵武都郡，在杀入汉中，将汉中郡拿下。

　　而第二路为南阳兵马，当雍凉大军在汉中与益州兵马僵持不下之时。南阳兵马便可东进攻打上庸，从上庸杀入汉中，汇合雍凉大军夺取汉中之地。

　　这第三路兵马，却得等我军拿下汉军才可出兵，乃是荆州兵马，从南郡出兵，顺江而上，越过益州东部群山屏障，杀入巴地。

　　到时候三路大军，共围成都必下。”

　　刘辩沉吟一番，脸色略有为难道：“雍凉兵马还好说，这段时间雍凉并没有发生什么大的战事，将士们可堪一战。可是荆州方面，南郡张辽和谢玄在豫州投入了近十万兵马，若是在战，只怕将士们受不了啊。”

　　荀彧笑道：“陛下，这个倒不是问题，荆州有兵马近二十万，南阳方面，张辽的五万兵马攻打豫州之时，乃是兵不血刃并没有经历过大战。况且如今距离开春还有两三个月，到时候张辽的兵马也休养好了。至于荆州方面，除了谢玄参与豫州之战的五万兵马之外，还有其他兵马不下十万人，到时候用其他没有参与过豫州大战的兵马进攻益州不就行了吗？”

　　刘辩听了荀彧的分析，点头笑道：“嗯，这倒是不错，眼下距离开春还有一段时间，等休养两个月，荆州兵马便可以一战了。”

　　刘辩便对着下方官员下令道：“传令诸葛亮，常遇春，开始整顿雍凉二州兵马准备出征之事，并囤积出兵粮草，让雍凉都督府合作商拟作战计划，送与朕看。”

　　“传令南阳张辽，让其整顿兵马，囤积粮草，等待命令进兵上庸。”

　　“传令荆州刘裕，让其整顿兵马，船只，屯于夷陵，等时机到时，顺江而上攻打益州巴郡。”

　　刘辩一连串下达了三道命令。

　　群臣闻言拱手领命，退朝以后，三省发布文书下放地方，通知雍凉，荆州三大军团准备作战。

　　洛阳城中。

　　有一座巨大的院落，名叫洛阳驿馆，其规模宏大堪比百年世家几代人经营的府邸，可以容纳成千上万人居住。

　　这是洛阳官方的驿站，并非私人所开，其内居住的，也都是其他诸侯势力，国家，外族派来洛阳的使者。像是那些来洛阳行商的巨富都是没有资格居住在此地的。

　　驿馆中一独立的院落。

　　一个一身火红，容貌艳丽的女子行色匆匆走进院中。

　　“小姐她在里面吗？”女子对着门口的侍女问道。

　　“在里面！”

　　红衣女子点了点头，推门走入其中。

　　“红拂姐姐，你来了？”屋内坐着一个女子，听见开门声，她回头看去，见识红拂，连忙起身相迎。

　　屋内的女子长着一张近乎完美的脸庞，脸上的肌肤犹如软玉凝脂，眉如远山之黛，长而浓密的睫毛，直而英挺的琼鼻，薄而小巧的嘴唇。

　　乌黑的长发发如澄潭般散而下，长过腰际，一条绛紫色发带系住中间，行动间两根发带飘飘。三两根金银钗做装饰，虽不多，却衬得那张琼花般的容颜更加烂漫柔美。

　　好似美人拥有的特征，都集于她一身，美人尖，酒窝，锁骨，朱唇……

　　红拂女走入房中，拉着杨玉环的手说道：“玉环，我刚刚得到消息，刘辩他已经谋划攻打益州了，各地的命令已经下方，开春便要动兵！”

　　杨玉环脸上顿时闪过一丝为难之色，秀眉只微蹙，却让人看的心中难受：“姐姐，那我们该怎么样，真的要刺杀陛下吗？”

　　“你忘了我们来益州的目的吗？”红拂女见杨玉环有些犹豫，目光凌厉的盯着杨玉环。

　　杨玉环咬着嘴唇，摇头说道：“可是陛下他是一个好皇帝，洛阳百姓和益州百姓的差距你也看见了，刘璋，司马懿，又或者你的主子杨素，都没有他对百姓那么好。你也是穷苦人家出身，可曾想过，要是杀了他的话，天下只会再次陷入大乱。”

　　红拂女眼中闪过一丝犹豫，旋即被坚定取代，沉声道：“我不管什么天下苍生，我的命是杨公救得，就得为他卖命，执行他的计划。我只问你，帮不帮我！”

　　“姐姐，你这样只会送了性命的！”杨玉环拉着红拂女的手不断劝说着，旋即她咬了咬牙，说道：“不如这样可好，我去求见他，然后迷惑他，让他放弃攻打益州的打算行不行。我既不想他死，也不想姐姐你送命啊。”

　　红拂女闻言，看着杨玉环，突然一笑道：“妹妹你的容貌，便是我这个女子看了都不免沉醉其中，你要是愿意的话，只怕会将他勾的魂的没了。好，只要你答应我去迷惑他，让他放弃攻打益州的计划，我就不杀他了。”

　　旋即红拂女拍了拍杨玉环的手，叮嘱道：“你好好准备准备，好好梳洗打扮，跟咱们一起来的姑娘学学怎么服侍男人，另外再教练舞，到时候总归用的上的。我现在去求见刘辩，让他召见你。”

　　红拂女说完，便离开了。

　　驿站之中，就有朝廷的官员，各地的使者只需将事情告诉官员，官员在通知刘辩，就可以得到刘辩的接见。

　　因此红拂女告诉驿站的中官员，说他们新学习了一支舞，希望能面见刘辩，献上一曲。

　　而那官员平日里也见过杨玉环的容貌，惊为天人，觉得刘辩若是见到了她，必定会宠爱有加，到时候他也有领赏，因此他没有丝毫犹豫，便入宫告诉刘辩，益州使者的献舞之事。


第1150章 白马寺的邂逅

　　刘辩书房之中。

　　听了驿馆官员的汇报，刘辩不禁有些疑惑：“益州使团要见朕？什么时候来的？”

　　官员拱手解释道：“陛下，他们不是在您公开处决贵霜王波调的时候来的吗？虽然主要的使者走了，但是他们却留下了十数名歌姬，一支就待在驿馆中，等着为陛下献舞呢？当初陛下因为要南征，所以没有召见她们，不想陛下你都忘了此事啊。”

　　刘辩听使者这么说，却是想起来，那些歌姬之中，不是有中华四大美女之一的杨玉环，还有一个乃是风尘三侠之下的红拂女吗？

　　只是刘辩很快醒悟过来他们求见自己的目的，攻打蜀地的命令刚刚传达下去不久，他们便行动起来。其目的不言而喻，自然是想阻止自己攻打益州。

　　因此面对杨玉环的求见，刘辩便打算拒绝，免得节外生枝，毕竟杨玉环的美貌，可是连千古明君李隆基都能迷惑的。并且红拂女还是杨素训练的专业刺客，比之孙尚香难对付千百倍。

　　若是她们二人一个利用美色，一个工于心计，虽然刘辩身边护卫无数，但难保不会出什么纰漏，若是耽误了攻蜀大事，就不妙了。

　　因此刘辩打算先不见她们，等灭亡了益州刘璋，到时候木已成舟，那个时候在收了他们是最恰当的。

　　想到这里，刘辩说道：“哦！朕想起来了，你去告诉他们，朕没有时间！等到朕扫平益州以后，在召见她们！”

　　官员闻言，只想刘辩能收了杨玉环，然后他也得些赏赐，所以壮着胆子问道：“陛下，眼下距离开春尚早，至于到扫平益州，肯定还需要一年半载才行。她们已经屡次向我传达了求见您的意图，您不是没有时间，为什么您不肯接见呢？”

　　刘辩听官员这么说，脸色一下子就沉了下来，眼睛微眯，语气略带寒意道：“不该问的不要问！”

　　官员见刘辩如此，吓得脸色大变化，连忙跪倒道：“微臣知错，微臣知错。”

　　刘辩盯着官员冷声道：“眼下攻蜀地在即，她们却来求见朕，其目的不言而喻，你好像是第一次科举出身的举人吧？怎么？在驿馆吃油水把脑子给堵了？”

　　被刘辩提醒了一下，官员这才恍然大悟，这攻打益州的消息刚刚传扬出去，益州的歌姬便要求见刘辩，他们打的是什么主意？若是行刺杀之事，他便是有十个脑袋都不够砍的啊。

　　官员连忙磕头如捣蒜：“陛下，是微臣考虑不周，是微臣考虑不周，只是微臣对陛下忠心耿耿，还请陛下明鉴啊！”

　　刘辩冷声道：“不要跟朕耍什么小心思，做好你的分内之事，自然少不得封赏。前几天荀彧与朕商量，对京中官吏的升迁之事，你这是自毁前程啊。”

　　官员听刘辩这么说，直悔的肠子都青了，眼下他哪里还指望着升迁，能保住目前的官位就不错了：“微臣知错，还请陛下宽恕！”

　　刘辩摆了摆手，说道：“好了，回去告诉她们，朕初回洛阳，公务繁忙，没有时间召见她们。你不要让她们看出些什么，只需要拖延就行了。”

　　“微臣这就回去转告她们！”官员如蒙大赦，连忙退了下去。

　　官员返回驿馆之后，红拂女已经等待许久。

　　见他回来，红拂女连忙迎了上去：“大人，陛下他什么时候接见我们？我们这几天天天训练，就等着为陛下献舞呢！”

　　官员被刘辩给骂了回来，见了红拂女，正要出气，却又记得刘辩的叮嘱，只能将满腔怒火给压了回去，没好气道：“陛下他公务繁忙，刚回洛阳，整个天下的事情都等着他来处理，哪里有时间见你们啊！”

　　红拂女的笑脸不由得拉了下去，说道：“这么说，陛下她不愿意见我们吗？”

　　“不错，你们继续等着吧！”官员摆了摆手，不敢与红拂女多接触，唯恐惹火上身，连忙转身离开。

　　“可恶，居然不见我！”红拂女咬了咬牙，也返回房中去与杨玉环商量。

　　杨玉环见红拂女回来，连忙问道：“姐姐，怎么样，陛下他什么时候见我们？”

　　“他没有要见我们的意思。”红拂女沉着脸，摇了摇头说道。

　　“不见我们？”杨玉环一愣，旋即脸上闪过一丝庆幸。

　　红拂女戏谑的看着杨玉环：“我看你怎么还挺高兴的？”

　　杨玉环连连摇头：“没有啊姐姐，我哪里高兴了，只是刘辩不愿意见我们，那我们的计划就行不通了。”

　　红拂女冷笑道：“刘辩不愿意见我们，是因为没有见过你，他后宫佳丽皆是闻名天下美人，自然对一般的歌姬没有兴趣。不过他若是见了你，只怕日日都离不开你了。”

　　杨玉环秀眉微蹙：“姐姐是说要想办法让她见到我？”

　　“不错！”红拂女点了点头。

　　杨玉环为难道：“可是陛下他身处宫中，我有什么办法能见到他呢？”

　　红拂女笑了笑，解释道：“这大半年来，我在洛阳城打听到了许多消息，刘辩的皇后唐婉，妃子伏寿，糜贞等都笃信佛法，她们每逢月初，便会去白马寺上香。我听人说，以前刘辩经常陪着他的妃子一起去，对她们非常疼爱。还有三天便是一月，是为新年第一天，唐婉等女必定会去白马寺礼佛上香。我猜想刘辩很有可能陪着她们一起去，所以到时候我带着你过去就行了，只要让刘辩见到了你，不怕他不上钩。”

　　白马寺，乃是大汉第一间佛家寺庙，它早在一百四十多年前就存在。不过以前，百姓对此了解不多，其内的僧人，也都是贵霜，本土来的，并没有大汉百姓，进行剃度出家。

　　直到前年贵霜被灭，其国内的僧人知晓了大汉的存在，才有大量的僧人抵达大汉，来到白马寺入驻。

　　不过刘辩对于这个，一直是有所抑制，允许他们传教，也允许百姓信教，但不允许其出家。毕竟大汉百姓出家为僧，乃是公元260年左右才有的事情，如今天下未平，百姓出家只会耽误农桑，对于目前的发展，并没有促进意义。

　　不过刘辩的妃子唐婉，伏寿，糜贞等心地善良的女子，对于佛家却是非常感兴趣，很快便成为其信徒，每到月初，便会去礼佛上香。

　　以前刘辩的妃子外出，若是一两人刘辩不会随同前往，但若人数多了，刘辩却会跟着前去。

　　红拂女猜测，三天之后的月初，皇后唐婉人等来白马寺礼佛时，刘辩也很有可能跟随前往，故而密谋让杨玉环在白马寺与刘辩相见，来一场精心策划的邂逅。


第1151章 红拂女的阴谋

　　三日过后，一月初一。

　　按照惯例，这天，皇后唐婉会带着几个同样信佛的妃子前往白马寺礼佛。

　　红拂女早早就派了下属在宫门远远外侯着，盯着宫门口，打探刘辩是否跟随唐婉前往白马寺。

　　刘辩虽然不信佛，但唐婉，伏寿，糜贞等三位爱妃信佛，他也没有反对。得知她们初一要前往白马寺礼佛，刘辩也表示也一起前往。

　　在后世白马寺也算是洛阳的标志性建筑，著名景点之一，如今的白马寺虽然不出名，但刘辩心知，哪怕现在他遏制其发展，但等到他百年之后，或者大汉灭亡以后，它还是会兴盛发展起来的。

　　所以刘辩也不强求，得知三人要前往白马寺，刘辩也想前去景略一番白马寺的风采，陪着三人好好出来散散心。

　　一行人出了宫门，便被红拂女安插在外面的下属给看到了。

　　不过如今正值寒冬，刘辩就算去白马寺，也是坐在马车之中，并没有露头。不过红拂女心知，刘辩若至，其排场肯定会比唐婉等人的要大。

　　天子驾六，马车规模，周围护卫人数，大将的相貌，这些判断刘辩是否在其中的特征，红拂女都告诉了打探的下属。

　　下属见了出行的规模，心中便有了答案：“中间马车驾六马，这是天子车驾的规模，周围护卫兵马足有三百，一人乃是红衣女将，看来是杨妙真，还有一人手持狂歌双戟，这是典韦，看来刘辩在里面没跑了。”

　　见此情况，这下属连忙向着白马寺赶去。

　　刘辩车驾规模挺大，从闹事经过，自然是慢行，比不得这打探消息的下属奔跑。因此刘辩还在半路上的时候，这下属便已经抵达了白马寺。

　　此刻的白马寺，并不像后世那样的佛教圣地那样热闹。

　　白马寺虽建立一百多年，但其内的僧人并没有传教，而是一直在进行翻译佛经的工作。毕竟语言，书籍不通，想要传教可谓难上加难，因此想要传教，便先得尽兴翻译佛经的工作才行，后世那些佛家经典，大多是这段时间从白马寺翻译出来的，后世佛家的规律，也都是此时白马寺的僧人拟定的条列。

　　而且此刻的白马寺之中，没有一个汉人僧人，汉地第一个僧人比丘名叫朱士行，他乃是公元260年剃度出家的。自他以后，儒家的身体发肤，受之父母，不敢毁伤的的古老才被打破。而他以前，大汉境内的僧人，大多是从外地而来的。

　　寺内的僧人，皆来自贵霜，西域，大宛等地，而寺庙之中，也没有多少前来礼佛，烧香的信佛之人。偶尔经过的汉人百姓，大多是住在白马寺附近，再此生活了数十年才耳濡目染被佛家影响的。

　　红拂女早就带着杨玉环在白马寺之中等待了。

　　大雄宝殿，是白马寺之内供奉佛祖的大殿，一般也是信徒必定要来参拜的一个地方。

　　殿内正北，供奉着一尊巨大的佛像，与后世的佛祖大体上没有什么区别。而周围金刚，菩萨，一个个张牙舞爪，犹如怒目金刚，若是以前没来过的，只怕会看的瘆的慌。

　　“我们先在这里看看，大师您可以先去忙自己的事情了。”

　　见殿外自己派出的下属跑了过来，红拂女便支开陪同自己介绍的贵霜僧人。

　　僧人喊了声佛号：“阿尼陀佛，那姑娘便自己转转吧，若有需要，在喊小僧！”

　　僧人走后，那下属也跑了进来。

　　红拂女连忙问道：“怎么样，刘辩他来了没有？”

　　“来了！”下属点头说道。

　　红拂女并没有盲目相信，而是仔细问道：“我说的特征有几样中了？”

　　下属详细解释道：“车驾六马，车轮宽六尺六，这是天子车驾的规模，而且他的护卫当中，还有杨妙真和典韦，刘辩肯定在里面。”

　　“那就没跑了！”红拂女闻言大喜，对着杨玉环说道：“妹妹，你也听见了吧，刘辩待会就要来了，你便待在此地，这是大雄宝殿，刘辩肯定会来这个殿里。到时候你在礼佛的时候，假装晕倒，让刘辩注意到你，该教的我都教了，不用我多说了吧？”

　　“姐姐放心，我都记住了！”杨玉环点了点头，旋即跪坐在佛像之下的蒲团下，假装在礼佛参拜，等待着刘辩的到来。

　　旋即红拂女对着那下属使了个眼色，带着他走出殿中。

　　红拂女对着那下属问道：“怎么样？人都带进来了吗？”

　　下属拱手说道：“前段时间杨公派来的一百名精心训练的刺客，在昨晚都秘密混了进来，此刻埋伏在大雄宝殿四周，或假扮成香客，或潜藏在暗处，只要一声令下，便可行动！”

　　二人在对话间，却没有注意到一个女子慢慢走了过来。

　　女子一身白衣，大约二九芳龄，长相颇为柔美，在容貌上，并不逊色杨玉环多少。见前方柱子边有两人在对话，她不由得停了下来，心中腹诽道：“今日好生奇怪，怎么香客多了这么多？皇后娘娘今天也会来，上次她说要请教我佛经，也不知什么时候到，还有陛下，他会不会也过来？”

　　这女子想着想着，就不由得呆住了，脸上带着一丝笑容，不知道在想些什么。

　　而红拂女与下属也没注意后面会来人，仍旧在那里密谋着。

　　下属满脸疑惑道：“姑娘，您不是让杨姑娘迷惑刘辩吗，为何又调集这么多人手来白马寺，难道是要刺杀刘辩？”

　　“刺杀陛下？”那女子正想着刘辩，因此对这两个字格外敏感，他听到刺杀刘辩这句话后，顿时吓了一跳，又唯恐被二人发现，连忙捂住了嘴巴。

　　见二人并没有发现自己，女子才松了口气，蹑手蹑脚的躲在柱子后面，侧耳倾听起来。

　　红拂女低声说道：“杨玉环她对刘辩的心，我在了解不过了，他最多是迷惑刘辩，让他不要攻打益州，可是刘辩乃是一代雄主，真的那么容易会被杨玉环迷惑吗？若是能直接杀了刘辩，如此一来，主上便可以辅佐刘季玉杀出川地，一统大汉，这是最好的结果，何必便宜了刘辩，让玉环她做出那么大的牺牲呢？”


第1152章 同游白马寺

　　下属听了红拂女的话，却有些为难道：“可是刘辩此次出行，有杨妙真和典韦两大高手跟随，而且还有三百甲士，我们只有百人，只怕不能得手啊。”

　　红拂女闻言，冷笑道：“以前唐婉进入白马寺，都是让士兵在寺外等候，此次也不会列在。最多只有杨妙真，典韦跟随刘辩进来，到时候我们这一百人，分成三部，四十人围攻杨妙真，四十人围攻典韦，我亲自率领二十人围攻刘辩。”

　　“若刘辩将兵马带了进来，又该如何呢？”

　　红拂女说道：“若是如此，行动暂时取消，让杨玉环迷惑刘辩，我到时候再趁机刺杀就是了！你速速去吩咐人手，到时候我先动你们在动！”

　　“好，我这就吩咐他们！”那下属拱手领命，望着院中偏僻处走去。

　　红拂女左右看了看，见没有人，走进大雄宝殿的一个侧殿藏了起来。

　　躲在柱子后方的白衣女子，等了一会见四周无人，这才走了出来。

　　她心里有如惊涛骇浪一般，胸口上下起伏：“不好，居然有人要暗杀陛下，我得快点通知他们，否则就糟了。”

　　白衣女子想到这里，连忙向着寺外跑去。

　　白马寺门口，刘辩一行人正好抵达。

　　一行人下了马车，唐婉，糜贞，伏寿三女来到刘辩身前，唐婉笑盈盈地问道：“陛下，您也陪着我们进去吗？还是在门口等我们出来，然后一起去游玩？”

　　刘辩笑道：“朕自然跟着你们一起进去了，朕虽不信佛，但也想游览游览白马寺！”

　　门口，早有接待的僧侣迎了上来，这些僧侣在大汉从小长大，虽然与汉人相貌大不相同，但是却说的一口流利的的汉话：“娘娘，一切已经准备好了，请几位娘娘入内！”

　　“多谢大师了！”唐婉行了个礼，一行人跟着僧侣走入了白马寺。

　　孙尚香，单盈盈二女也有跟来，他们身着样式统一的白色大袄，虽然不如唐婉等女穿的华贵，但却也不是一般下人可比的。

　　二女提着上香，礼佛用的东西，跟在后面。

　　刘辩对着跟来的士兵道：“你们在此等着，有两位将军跟着朕进去就行了！”

　　“诺！”士兵统领闻言，带着兵马守在门口。

　　刘辩则跟在后面，慢悠悠的走着，欣赏着白马寺的风景。

　　一行人正走着，那在殿中的白衣女子则跑了出来。

　　见了唐婉，连忙说道：“娘娘，你不要进去！”

　　“怎么了，无垢妹妹？”唐婉闻言，连忙上前扶住了长孙无垢。

　　原来这白衣女子，乃是长孙无垢，历史上的长孙无垢就笃信佛法，小字还叫做观音婢。自从来到洛阳居住以后，长孙无垢便也信了佛，这一来二去，就跟唐婉认识了，并且相约，每月初一一起来白马寺礼佛。

　　长孙无垢喘着粗气说道：“皇后娘娘，寺里有刺客，欲对你们和陛下不利，你们可不能进去啊！”

　　“刺客？”唐婉闻言大惊。

　　一旁的僧侣却不悦道：“长孙施主，我们白马寺乃是佛门清净之地，怎么会有刺客呢？您可不能诬赖我们！”

　　长孙无垢连忙解释道：“我不是说你们，而是有人得知皇后娘娘等今日要来礼佛，所以早就混了进来，大师请不要误会！”

　　“这……”僧侣听长孙无垢这么说，也为难了，这还是头一次遇到这种事情，若真有什么刺客，该怎么解决？

　　“哪来的刺客？”刘辩在后面听见有人说刺客，大步走上前来询问道。

　　“长孙无垢见过陛下！”长孙无垢见是刘辩，俏脸一红，连忙躬身行礼。

　　“是你？”刘辩见是长孙无垢，不由得笑了。

　　“陛下记得民女？”长孙无垢欣喜道。

　　刘辩笑道：“你父亲是西州别驾长孙晟，兄长是云州刺史长孙无垢，朕怎么会不知道？年前朕的战马受惊，我们还见过一面呢！”

　　“陛下……”见刘辩说到这里，长孙无垢脸色更红，当时何止见了一面，刘辩还抱过她呢。

　　刘辩身后，单盈盈碰了一下孙尚香，低声道：“你看，你又多出一个情敌，人家的家世比你好多了！”

　　“哼！”孙尚香低哼了一声，看了眼长孙无垢，眼中满是敌意。

　　刘辩撇了一眼身后，旋即对着长孙无垢说道：“你说寺里有刺客？”

　　长孙无垢连忙说道：“是啊陛下，寺庙里刺客大约有百人，就埋伏在大雄宝殿四周，你们可千万不能进去啊。”

　　一旁的僧人连忙说道：“这些恶贼是何时混入寺中的啊，陛下，此事与我寺可没有任何关系啊。”

　　刘辩摆了摆手：“没说跟你有关系，你放心吧！”

　　刘辩突然拍了拍手，只见寺庙的屋檐下，一个黑衣人突然跃下。

　　刘辩对着黑衣人问道：“史阿，寺中有刺客？”

　　史阿拱手说道：“刚接到报告，是有刺客，大约百人，是益州来的，由红拂女指挥！”

　　刘辩沉声道：“你们的工作还没做到位，前天朕就告诉你们会来白马寺，此刻昨晚埋伏进寺庙，你们最晚也应该在今早通知我！”

　　“属下知罪，请陛下责罚！”史阿没有辩解，直接拱手认错。

　　“你先下去吧！”刘辩摆了摆手。

　　一边的唐婉说道：“陛下，要不今日便不进去了吧，先让兵马把刺客平了，然后咱们再进去！”

　　“别怕！”刘辩拍了拍唐婉的手说道：“你只管放心礼佛就是，区区蟊贼有何惧之？杨妙真，典韦，你们二人保护三围爱妃入寺，孙盈，孙香，你们跟着一起！”

　　“诺！”杨妙真，典韦没有任何犹豫，直接拱手领命。

　　一前一后护着唐婉一行入寺。

　　唐婉回头对着刘辩问道：“陛下，那你怎么办？”

　　“朕有血滴子保护，你放心吧！”刘辩摆了摆手，对着长孙无垢说道：“无垢姑娘，朕第一次来白马寺，你带着我四处游览一番如何？”

　　长孙无垢犹豫道：“可是陛下……”

　　“怎么，你不愿意？”

　　“无垢愿意，可是刺客……”

　　刘辩笑道：“这个你不必担心，朕说了，只是一群蟊贼！”


第1153章 别小看朕好吧

　　“那好吧！”看见刘辩那渴求的目光，长孙无垢终于点了点头。

　　“陛下请跟我来！”长孙无垢率先走进寺中。

　　白马寺占地面积非常大，足有两万平方米，寺内建筑也因此非常多，由于是贵霜传来的，尚没有彻底与中华融合，因此目前其建筑样式与中原地区还略有不同。

　　长孙无垢带着刘辩在寺中各处游览着。

　　只是长孙无垢也非常聪明，他知道刺客大多在大雄宝殿附近，唐婉等人有杨妙真，典韦护卫，根本进不得身，唯独刘辩这边最危险，因此长孙无垢便不往大雄宝殿方向走，以免刺客发现了刘辩。

　　而在大雄宝殿，偏殿一角落，红拂女手持长剑，正用一块白娟布擦拭着剑身。

　　一个黑衣人走进大殿，拱手道：“大人，他们到大雄宝殿了！”

　　“刘辩他也到了，带了多少人？”红拂女惊喜的问道。

　　“刘辩没来，来的只有刘辩的几个妃子！”

　　红拂女秀眉微蹙：“不应该啊，杨妙真他们也来了，刘辩怎么没来呢？你可看见杨妙真了？”

　　“杨妙真典韦随同唐婉一起进了大雄宝殿，只是这些人当中，没有刘辩！”

　　红拂女沉吟道：“天子驾六，这是天子才有的车驾，普天之下除了刘辩，没有人会用六马拉车。难道刘辩没有入寺？你速去寺外打探，看刘辩在不在寺外？”

　　“诺！”黑衣刺客连忙走了出去，不过多时，便有人回来了，禀报道：“车驾兵马都在外面，只是马车之中，没有刘辩！”

　　“刘辩肯定他来了，他是皇帝东征西讨，应该不信佛，所以此刻应该在寺中游览。你派出人手，在寺中寻找，不要惊动了他。”

　　这一次，红拂女算是猜对了，过了没多久，刺客一脸欣喜的返回：“大人你真神了，刘辩此刻就在寺中，身边只有一个女子，没有兵马，也没有大将，咱们动手，必能成功！”

　　红拂女大喜，当即下令道：“好，立刻让所有人杀向刘辩所在，越快越好！”

　　红拂女下达完命令以后，她自己也提剑走出了偏殿，一时间大雄宝殿四周的刺客，皆往着刘辩所在的地方杀去。

　　大雄宝殿正殿，唐婉等三个妃子，正跪在佛像之下，潜心导告着。

　　而杨玉环则跪在一边，她很明显的听到了四周有人跑动，杨玉环心中暗思：“难道陛下他来了吗？”

　　大殿之中众人，看了杨玉环的美貌，也都非常惊讶。

　　听见跑动声，唐婉有些着急，想要起身出去，一边的杨妙真低声道：“娘娘不用担心，陛下身边的血滴子各个以一当十，比我们护卫在他身边还要安全。您出去了，反而会……”

　　听见杨妙真的叮嘱，唐婉又想起当年刘辩准备出逃洛阳，李儒拿她威胁刘辩的事情，便打消了出去的念头。只能跪于佛像之下，潜心祈求佛祖能保佑刘辩的平安。

　　而杨玉环则一心想着刘辩会来，所以也没听见刘辩的话，只能傻傻的在殿中等待。

　　而另一边，长孙无垢带着刘辩来到寺内一凉亭。

　　长孙无垢正向着刘辩讲述佛教的创始人，乔达摩悉达多的故事。

　　长孙无垢是真正的信佛之人，对于悉达多的故事已经是了若指掌，她说起来，更是滔滔不绝，哪怕刘辩对佛家不感兴趣，但听得也是津津有味。

　　如今虽是寒冬腊月，但长孙无垢的身体却娇弱的很，刘辩见她气喘吁吁，鼻尖隐约渗出香汗，不由得笑道：“来，走了这么久也累了吧，咱们到凉亭先坐一坐！”

　　“诺！”长孙无垢也有些累了，听了刘辩的话，盈盈施了一礼，跟着刘辩走进凉亭。

　　“悉达多后来……”

　　二人走进凉亭坐下，长孙无垢还欲在说悉达多的故事。

　　刘辩摆了摆手道：“现在就不说这个了，无垢姑娘，不说说说你吧？”

　　“我？”长孙无垢一愣。

　　刘辩点头笑道：“是啊，说说你自己，记得你父亲，出身寒门，他辛苦将你们带大应该不容易吧，跟朕说说你这些年的经历吧。”

　　“那好吧，我就跟陛下说说我这些年的经过！”长孙无垢点了点头，旋即缓缓说道：“在我三岁的时候，母亲她就病逝了，现在我都记不得她长什么样子了，因此我是父亲他一手养大的，小时候……”

　　长孙无垢正说着，忽然间只听得四周脚步声大作，长孙无垢脸色一变，向后看去，只见四面八方有许多黑衣人疾步奔来。各个手提刀剑，好在并没有携带弓箭这种远距离兵器。

　　“陛下，刺客来了，您快跑，我拦住他们！”长孙无垢脸色一变，连忙双手伸开，护在刘辩身前，一脸急切的对着刘辩说道。

　　“你不怕死吗？”刘辩没走，反而是对着长孙无垢询问道。

　　“怕，可是为陛下而死，我无怨无悔！”

　　“朕不会让你死的！”刘辩哑然失笑，旋即大步上前，将长孙无垢拥入怀中，脚尖轻踩凉亭一边的围栏，纵身一跃，跳上凉亭之顶。

　　刘辩将拥着长孙无垢的手慢慢松开，防止她摔倒，旋即缓缓抽出腰间的倚天长剑，笑道：“你是不是觉得朕不会武艺？看来今天要好好露一手了！”

　　说罢，刘辩目光看向四周冲来的刺客。

　　与此同时，负责保护刘辩的血滴子也从隐蔽处跃了出来。

　　“不好，刘辩身边有护卫守护！”

　　红拂女见此情况，冷喝道：“尔等只管一拥而上，砍杀刘辩即可，不必管他们！”

　　红拂女说完，率先奔着刘辩方向杀去。

　　奔至凉亭，刘辩立于顶部，居高临下，见为首刺客一身红装，英气逼人，刘辩不由得说道：“红拂女？本是佳人，奈何做贼？”

　　“你我有不共戴天之仇，我恨不得食汝肉，寝汝皮！”红拂女咬了咬牙，脚尖向着亭下立柱一踩，想要跃上凉亭。

　　“陛下小心！”长孙无垢见红拂女来势汹汹，不由得抓住了刘辩的衣角。

　　“呵！”刘辩轻笑一声，手中长剑向着飞跃上来的红拂女一挥。


第1154章

　　刘辩居高临下，一剑挥向正要跃上凉亭的红拂女。

　　红拂女却没有料到刘辩还有一手如此厉害的剑术，她身在半空之中，无处借力，更无处躲避，只能将手中剑一竖进行格挡。

　　只是这样的招式，可以说是毫无力道可言，刘辩只轻轻一剑砍在红拂女的长剑之上。红拂女的长剑应声而断，而红拂女更是从半空中坠了下去。

　　“嗯……”寒冬腊月，地面上是有凉又硬的青石板，冬天身体肌肉收缩，若是身体磕磕碰碰的，都远比平时疼得多。红拂女这一下摔得更是不轻巧，直接疼得无法站立。

　　红拂女挣扎着想要起身在战，早有血滴子成员上前，将剑架到了她的脖子上。

　　四周刘辩的血滴子虽然没有刺客多，但他们的武艺远比刺客要厉害的多，更擅长合击之术，可以说是稳据上风。

　　忽然刘辩感觉左臂一紧，转头看去，却见长孙无垢一双手抓着自己的左臂，将脸埋在自己背后，双目紧闭，眉头皱着煞是惹人疼爱。

　　刘辩顿时恍然，长孙无垢生性善良，又笃信佛法，肯定是不喜欢这种杀伐之地的。

　　刘辩虽然不会因为长孙无垢放过这群刺客，但照顾一下她的感受却也容易：“佛门乃清净之地，就杀这么多吧，剩下的过捉带回去受审！”

　　随着刘辩的一声令下，血滴子成员改变了战斗方式，渐渐的四周的惨叫声有了停止。

　　长孙无垢紧绷的心落了下来，正要松开抓着刘辩的手。

　　不想一只大手在此刻覆在了她的一双夷柔之上，刘辩抓着长孙无垢的一手轻拍：“好了，不要害怕，刺客已经平了！”

　　长孙无垢俏脸顿时红了起来，双手想要缩回去，但在刘辩右手的覆盖下根本无法动弹，只能支支吾吾说道：“陛下，我的手……”

　　“凉亭上有寒霜，稍有不慎就会摔倒，你别动！”

　　“哦！”长孙无垢心中一暖，点了点头在没有说话。

　　不过一会，战斗结束，史阿来到凉亭下，禀报道：“陛下，所有刺客连同匪首已经全部拿下，擒拿七十八人，斩杀二十二人！此刻大雄宝殿之中，还有一位，是否将其拿下？”

　　“杨玉环……”刘辩略微沉吟一会，说道：“不必了，将她请回驿馆好生照料，一行所求，除见红拂女之外与自尽二事之外，全部答应。另外，这些刺客能悄无声息混入白马寺，城中必有益州势力，官员牵扯其中，给我全部查出来！另外，不要施刑于女流！”

　　“诺！”史阿拱手领命。

　　凉亭上，刘辩转头对长孙无垢笑道：“无垢姑娘，朕带你下去，所以得罪了！”

　　“陛下请便！”长孙无垢脸色更红，闭着眼睛喃喃说道。

　　旋即长孙无垢只感觉腰间有一只粗壮的手臂搂了上来，跟着就进入了一个宽阔的胸膛。刘辩纵身一跃，片刻后，便平稳的落到了地面上。

　　刘辩适时松开了长孙无垢，说道：“无垢姑娘，此处刚经历杀伐，恐污了姑娘的眼睛，这寺中朕还有许多地方没有去过，烦请姑娘带着朕继续游览一番吧。”

　　“陛下请跟我来！”四周血腥味甚浓，长孙无垢早就不想多待，刘辩说完，她便立刻带着刘辩前往别处去了。

　　“跟上二十人保护陛下，二十人收敛尸体，其他人，带上十名活口，回粘杆处！”史阿见刘辩离开，便对着血滴子成员做出命令。

　　“诺！”众人拱手领命。

　　史阿带着十几名活口离开了，紧随而来的，将会是一场杀戮，牵扯到皇家的，任何事都不算小事，更何况此次还是刺杀天子的大事，于此案有勾结的，用不了多久，便会被粘杆处尽数查出。

　　大雄宝殿。

　　“典将军！”几个血滴子成员来到门口。

　　典韦比沉声道：“陛下那边怎么样了？”

　　血滴子拱手道：“刺客被解决了，奉陛下旨意，进殿带一个人回去？”

　　“带人？”典韦眉头一皱。

　　“是旁人！”血滴子指了指杨玉环，连忙解释道。

　　“进去吧！”典韦这才让开一条路，让血滴子进入大殿。

　　进入大殿，血滴子先向着唐婉等人行礼：“几位娘娘有礼，陛下那边已经安全了，正与长孙无垢同游白马寺，几位娘娘礼佛完毕以后，可去门口等待！”

　　唐婉应了一句：“知道了！”

　　旋即血滴子走向杨玉环：“姑娘不必再等了，陛下她不会来了，请姑娘随我回驿馆吧！”

　　“你们……”杨玉环脸色一变。

　　“请！”血滴子做了个手势。

　　杨玉环心知自己的意图已经泄露，人为刀俎我为鱼肉，只能跟着血滴子离开。

　　“你们带她去哪？”这时唐婉站了起来，对着血滴子问道。

　　血滴子成员连忙说道：“奉陛下旨意，带她回驿馆！”

　　唐婉看了杨玉环一眼，说道：“她只是个柔弱女子，身不由己，不要对她用刑！”

　　“不会，陛下已有吩咐，只是请她回去，禁足罢了！”

　　唐婉这才点了点头：“那你带她走吧！”

　　到了中午时分，唐婉等女礼佛完毕，这才离开大雄宝殿，随后一行人来到出了白马寺。正好此时，刘辩与长孙无垢也出来了。

　　唐婉看了看长孙无垢，眼中若有所思。

　　寺门口，长孙无垢对唐婉说道：“皇后娘娘，本来说好今日陪您一起礼佛，可惜出了此事。等下次我一定好好陪您，今日就先告辞了！”

　　然而唐婉却拉住了长孙无垢，笑道：“今日天色尚早，我们跟陛下说好，一起去城外看雪，无垢不如同行如何？”

　　“这好吗？”长孙无垢看了眼刘辩，有些不好意思。

　　“我说了算，妹妹跟我一起吧！”唐婉白了刘辩一眼，拉着唐婉上了马车。

　　刘辩摸了摸下巴，也上了车驾。

　　众人开始起行出城，单盈盈与孙尚香待在一个马车之中，单盈盈对着孙尚香笑道：“完了完了，你看见没有，皇后娘娘都叫那长孙无垢妹妹了，看来她要不了多久也会入宫。这陛下呀有了新欢以后，你不知何时才能得手啊。”

　　孙尚香不悦道：“哼，不就是长得比我高点，胸比我大点吗，她那么瘦，肯定打不过我，风一吹就倒，有什么了不起的。”

　　……

　　……

　　晚上，洛阳皇城粘杆处府中。

　　刘辩不久前赏雪归来，便回到了皇城，前来粘杆处询问审问结果。

　　锦衣卫已经建立了十几年，随着发展，透明度也越来越高，因此刘辩索性将锦衣卫暗部分离出来。锦衣卫便从此彻底变成一种监察官员的机构。而新组成了粘杆处，较为隐蔽，成为新的情报机构，只对他一人负责。

　　刘辩手里捧着一杯热茶，下放史阿对着刘辩汇报审讯结果。

　　“这一百刺客，皆是益州杨素训练而成，皆是死士，嘴硬得很，不过里面也有几个受不了严刑拷打招供了。陛下，这是涉事人员名单，请过目！”

　　史阿说着，递了一份折子交给刘辩。

　　刘辩翻开一看，其上涉事人员的身份，大多是洛阳城中的商贾，也有几位官员牵扯其中，不过都是些小吏，身份算不得多高。

　　不过刘辩也不免有些佩服杨素的本事，杨素乱入到益州的时间不过三年。身份可以植入，但势力却无法植入，就算有，也不大，一般是属于家族本身的势力。

　　一般世家，都会豢养一些死士，比如红拂女以及那一百刺客，都是杨素家族豢养，训练而成的。

　　可是这名单上的涉事人员，就不是杨素本身家族拥有的羽翼了，而是杨素这些年发展起来的，特别是那些官员。刘辩麾下的官员待遇很好，而这些官员却还能杨素有所牵扯，可见杨素的手段之高了。

　　刘辩沉吟一番，交代道：“涉事商贾，全部捉拿起来，她们是益州的奸细无疑，至于官员，也先拿下，不过要询问清楚为何被杨素利用。在朕麾下的待遇，要比杨素好得多，他们能与杨素有所牵扯，必定是有把柄被杨素拿着。弄清楚这些把柄，若因为恶犯法被杨素掣肘，格杀勿论。若是因亲人被杨素擒拿而受要挟者，可以网开一面，酌情处理。”

　　“陛下仁慈，臣下一定会彻查此事，不会放跑一个奸佞，也不会冤枉一个无辜！”史阿拱手领命。

　　刘辩点了点头，道：“把红拂女带来，朕要亲自审问她！”

　　“去把红拂女带来！”史阿对下属吩咐道。

　　不过一会，红拂女被血滴子押了上来。

　　“跪下！”

　　红拂女被带到刘辩身前，却是昂首挺胸，眼中充满了仇恨。血滴子见她见圣不拜，便试图将她按下。

　　刘辩摆了摆手道：“好了，你们先下去吧！”

　　“诺！”血滴子拱手退下。

　　刘辩看着红拂女，盯着她的眼睛，那是一双水汪汪的大眼睛，长长的睫毛，非常漂亮。只是可惜，她的眼中，此刻却充满了仇恨，却不是身体被绳索捆缚，只怕会立刻冲上来很刘辩拼命。


第1155章 悲哀的身世

　　刘辩看着红拂女，突然说道：“你是杨素豢养的刺客，死士，又有倾国倾城的相貌，不比杨玉环差多少，因此杨素让你带着杨玉环来迷惑朕，伺机刺杀。朕从来不厌恶死士，相反还可怜他们，因为他们从小就被人收养，灌输忠诚之道，主人需要他们的时候，他们就是主人手里的尖刀，甘愿做任何事。他们只有忠诚，没有其他七情六欲，只知道完成主人交给她们的任务。但是你，很特别！”

　　红拂女一双眼睛仍旧盯着刘辩，眼中的仇恨，没有丝毫的减弱。

　　刘辩继续说道：“你的眼中有仇恨，这不是死士该有的感情，朕很好奇，你为什么拥有这种感情，死士的眼睛，应该是视死如归才对。杨素是一名政客，哪怕他做梦都想要朕死，但他不恨朕，他没有理由灌输给你仇恨朕的思想！因为感情，会影响到死士执行任务。”

　　红拂女仍旧没有说话。

　　刘辩笑道：“不防说出来嘛，为何会恨朕，憋在心里，不比说出来爽快些吗？”

　　红拂女终于开口了：“你生平杀人无数，无数人因你而被抄家灭门，今日过后，洛阳城更不知有多少人要披麻戴孝。小女子，只不过是这些人之中的一员罢了。”

　　“哦，这么说朕杀过你的亲人了！”刘辩点了点头。

　　红拂女咬牙切齿道：“无耻小人，屠家灭门，居然说的如此轻松！”

　　“诚如你所说，今日过后，洛阳城不知有多少人会因今日刺杀之事而披麻戴孝。可是，这些人到底是因谁而死呢，杨素若不派你来刺杀朕，这些人又怎么会因为事情败露，而被朕所杀。朕杀过你的亲人，你要杀我无可厚非，如今你联合这些人要来杀朕，朕杀他们同样也无可厚非。”刘辩声音逐渐变得凌厉起来：“天下，就是这么杀出来的！”

　　红拂女顿时哑口无言，是啊，他今日刺杀刘辩，事情败露牵连甚多，虽然是刘辩下的屠刀，可是此事，皆因她而起。

　　“我只恨没能杀得了你，致使这些无辜之人被害！”红拂女心怀愧疚，对着刘辩咬牙切齿道。

　　刘辩摇了摇头道：“无辜之人，朕可没杀无辜，既然牵扯进来了，谈何无辜，更何况朕只诛首恶。若是你们成功了，反倒今夜的洛阳将会是满城风雨了！”

　　“不过话说回来，你的亲人是谁，朕此生，只屠过弘农杨氏满门。其他人，皆只诛首恶，并且被朕杀了的，都有卷宗记录，对了，天下卷宗都在此地，杀没杀，朕一查便可知！”

　　红拂女顿时愣住了：“你只诛过弘农杨氏满门？不可能！”

　　“朕做事问心无愧！”刘辩笑道。

　　见红拂女的模样，刘辩心中便有了答案，原本刘辩还真以为自己诛杀了她的某个亲人。可听到自己只诛杀过弘农杨家满门后，红拂女却是如此反应后，刘辩便知道此事有隐情了。

　　刘辩沉吟一番说道：“呵，是杨素告诉你朕杀了你满门吧，这就值得怀疑了，不知道你的家人是谁？说不定他们没死，只是充军发配也说不定！”

　　红拂女眼中突然燃起一丝希望之色，连忙说道：“长安眉县张氏，家父张忠，任眉县尉，因谋反罪被诛！”

　　史阿皱眉道：“张忠，名字有点耳熟，只是一时间想不起来了！”

　　红拂女对着史阿骂道：“你是刘辩的刽子手，我父亲就是你杀得，你杀人无数，当然想不起来。”

　　刘辩沉声道：“说清楚张忠的事情，既然灭了你满门，你怎么可能活着？”

　　红拂女解释道：“八年前我随母亲前往益州省亲，母亲她乃益州杨氏女子，也就是杨公的堂妹。当时我们在益州杨家，眉县家中下人突然来报，说父亲因谋反罪被杀，全家亦被夷族！”

　　红拂女说着，语气更加凄厉起来：“我父亲他廉洁奉公，武艺高强，对大汉忠心耿耿，绝对不会谋反的。我母亲得知消息，当即病倒，数月后忧愤而死，刘辩，我跟你有不共戴天之仇！”

　　“话别说那么死！”刘辩摆了摆手，又对史阿说道：“去查一下卷宗！”

　　史阿当即派出两个手下：“官员的卷宗在吏部，因谋反而诛的卷宗在粘杆处，你们分头去找！”

　　不过多时，一个血滴子成员返回，禀报道：“陛下，粘杆处卷宗之中，并没有一个叫张忠因为谋反被诛的！”

　　刘辩点了点头：“增派人手去吏部去取！”

　　吏部官员卷宗较多，由于是晚上，吏部官员当值的不多，因此过了一个时辰，血滴子成员才返回。

　　史阿拿着卷宗，来到殿中对刘辩说道：“陛下，找到了！”

　　“念吧！”

　　“张忠，扶风郡人，中平元年举孝廉，曾历任眉县县尉……张忠妻，乃益州杨氏之女，生女出尘！”史阿顿了顿，看了一眼红拂女，眼中闪过一丝悲哀，继续说道：“八年前，由于张忠妻女往益州省亲，为匪寇所杀，张忠遂无心为官，三月后辞官，遣散家仆，如今在扶风郡老家做教书先生。并且他在妻女被杀的这三个月任职期间，经历过三次被刺，其中一次险些丧命。不过张忠乃武将出身，武艺不若，因此刺客没有得逞。并且由于牵扯不明刺客，他辞官后仍有锦衣卫秘密保护。这八年来也有数次刺杀事件，只是有锦衣卫盯着，帮他解决了，此事张忠并不知情。张忠当年频频被刺，当年师傅他老人家都关注过，我也跟随调查过，只是没有任何头绪。怎么说这个名字有点耳熟呢，如今看来，此事只怕是杨素所为了。”

　　红拂女听罢，顿时双目含泪，眼中满是不可置信的目光，大叫道：“我父亲他每死？这不可能，这份卷宗是你伪造的！”

　　刘辩笑道：“你父亲死没死，你去老家看他不就知道了吗？”

　　史阿连忙说道：“陛下，她是刺客之首，虽然身世可怜，但乃死罪，怎可……”

　　“嗯？朕要你教？”

　　“微臣不敢！”

　　红拂女连忙跪了下来，磕头如捣蒜：“罪女祈求陛下能让我回家见父亲一面，若我父亲他当真没事，罪女愿意以死谢罪！”

　　刘辩冷笑道：“你本就是死罪了，不过朕不喜欢被女人记恨，冤枉，便成全你好了。你返回老家见了你父亲以后，在回到朕这里领死吧，朕要亲自杀你，才能泄心头之恨，否则你那父亲，说不定会受到牵连！”

　　红拂女连忙说道：“罪女多谢陛下成全，只要陛下不伤害我父亲，罪女一定回来赴死！”

　　刘辩摆了摆手：“带她去吧！”

　　红拂女走后，史阿不解道：“陛下，你不是……怎么又要杀她呢？既然要杀，索性现在杀好了。张忠心里已经认定她女儿死了，您这样一来，不是让张忠徒增悲伤吗？”

　　“史阿啊，你现在还没有娶妻吧？”刘辩看着史阿说道。

　　史阿难得面色一红：“惭愧！”

　　“你这脑子，能有姑娘看上你就怪了！”刘辩摇了摇头，走出了大殿。

　　史阿闻言，连忙追了上去：“陛下，您指点指点臣下啊，在不成，您为臣下张罗一门亲事啊……”


第1156章 灭蜀之战

　　时间一晃，来到公元205年。

　　一月初，皇后唐婉以西州别驾长孙晟之女，云州刺史长孙无忌之妹长孙无垢身世清白，德容兼备，端庄贤淑，劝刘辩纳为妃。

　　刘辩听之，命礼部全权操办。

　　一月二十八日，乃黄道吉日，宜嫁娶，刘辩遂将长孙无垢娶入宫中为妃，结百年之好。

　　新妃入宫，刘辩废朝半月，并大赦天下，以为庆祝。

　　二月中旬，正是春节来临之日，洛阳城文武百官，也基本上忙完了手头上的事情，奔赴家中陪伴亲人，准备过年，也算是休假。

　　刘辩并没有什么亲朋，春节这段时光，他要么是在宫中陪伴妻子儿女，要么是带着他们游览洛阳城周边名胜古迹。享受着洛阳城的喜庆，以及难得的清闲。

　　三月初，群臣的假期结束。

　　三月初三，朝会再次举行。

　　“陛下，并州来报，年前大雪，以至山体崩塌，阴馆至雁门道路被堵，急需修缮。”

　　“云州来报，年初暴雪，各郡县皆有百姓房屋被毁，已有百姓冻死，急需朝廷支援！”

　　“兖州来报……”

　　“青州来报……”

　　新年结束，喜庆刚过，各州郡皆送上奏折，汇报各州郡事物。特别是雪灾，极其严重，现在并不像后世那般高楼大厦，百姓大多居住的是瓦屋，茅草房，雪稍微下大了，百姓就遭殃了。

　　特别是幽云苦寒之地，雪灾更重，许多百姓因此受难。

　　刘辩沉声道：“各州郡一应所需，依照尽数发放，先解灾，在解难。三省六部大臣，务必齐心聚力，解决各州问题。”

　　荀彧拱手而出，询问道：“听陛下的意思，是不准备过问这些事了吗？”

　　刘辩回答道：“如今已至开春，冰消雪融，天气渐暖，年前朕已命雍凉二州准备攻打益州。此刻大战在即，所以朕决定御驾亲征，坐镇雍凉督战。”

　　“陛下！”听刘辩要御驾亲征，吏部尚书庞籍拱手而出，说道：“陛下，益州只是一州之地，雍凉二州联合出兵，又有荆州为辅，必定下之。况去年暴雪，各地灾报频至，陛下当坐镇中央，统御天下，无需亲临杀伐之地。”

　　刘辩摆了摆手，说道：“益州虽只一地，乃朕雍凉二州征兵以宽，益州征兵以严，二州相加，可用兵力尚不足益州之多，且益州有秦川之险，精兵良将不少，朕数州攻之，其将领皆乃人杰，无主次之分，若意见分歧，必出大乱。所以朕只有亲往雍凉坐镇，益州才可下之。如今天下只余益州，扬州未下，若此次攻打益州不成，只怕一统天下，要推迟数年，所以朕必需得亲自坐镇雍凉才行。至于各地灾报，虽多，但不重，尔等群臣任意一人，便可游刃有余的解决，三省六部合力，更是不足为道。况关中长安，亦是大汉西京，朕坐镇亦可理政，诸位不必在劝！”

　　“诺！”见刘辩这么说，庞籍才拱手退下。

　　刘辩又说道：“三日之后，朕启程西征，由于朕前期坐镇长安，故暂时只带一万御林军随行。以免兵马过多，雍凉粮草难以支撑，尔等速速下去准备吧！”

　　“诺！”群臣拱手领命。

　　三日过后，刘辩便踏上了西去的道路。

　　随行只有一万御林军，武将则有杨妙真，典韦，尉迟恭，杨延嗣等四大护卫。至于谋臣方面，刘辩这一次选了刘伯温跟随。

　　数日之后，刘辩率兵抵达洛阳。

　　此刻长安一带雍凉一带，气候已经渐渐变暖，估计在有半月，便会是一派春暖花开之景。

　　长安城外，诸葛亮，曹昂率领率领文武出城迎接。

　　“臣等参见陛下！”

　　刘辩对于来到城下，诸葛亮等文武便已经躬身行礼。

　　“诸位爱卿请起！”

　　“谢陛下！”

　　刘辩环视四周，见诸葛亮身旁，立着一位高大威猛的武将，不由得笑道：“常将军早到了！”

　　常遇春拱手说道：“几日前接到陛下圣旨，令末将前来长安商议二州协同作战之事，末将也不过昨日刚刚抵达。”

　　刘辩点了点头道：“来了正好，如今冰消雪融，道路干燥正适合进兵，若是拖延久了，待春雨绵绵，道路湿滑反而不利于大战。进城吧。”

　　诸葛亮拱手说道：“长安行宫日日有人打扫，一应所需微臣已命人准备妥当了。”

　　刘辩笑道：“那正好，让后厨准备，朕要宴请雍州文武，武将方面，将一级以上，文官方面，在长安官员皆可赴宴。”

　　“微臣遵旨！”诸葛亮拱手领命。

　　随后，一行人便进入长安城中。

　　洛阳城是大汉京城，而长安城是大汉西京，陪都，其规模程度，繁华程度，人口之多，不下于洛阳。

　　队伍进入长安，但见长安城繁华无比，街道两边酒楼，茶馆，作坊各类店铺排列有序。街道两边百姓，人头攒动。

　　春日的暖阳洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间，那突兀横出的飞檐，那高高飘荡的商铺招牌旗号，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人，那一张张淡泊惬意的笑容，无一不反衬出盛世大汉的繁荣。

　　马车中，刘辩对着随行两边的诸葛亮，曹昂说道：“长安城繁华，不下于洛阳，爱卿功不可没啊！”

　　曹昂面带羞愧：“微臣不敢居功，虽然诸葛都督是掌兵事，但他在治政方面也是一绝，许多大事，皆是都督教我。”

　　刘辩点了点头，诸葛亮的执政能力，比之军事才华更甚，比之曹昂不知高明了多少。长安能被治理得这般繁荣，只怕诸葛亮的功劳更大。

　　……

　　……

　　随后，刘辩进入了长安行宫。

　　诸葛亮则负责通知城中文武赴宴。

　　到了傍晚时分，洛阳城文武抵达行宫，参与宴会。

　　刘辩也没有急于一时，宴会期间不讨战事，只是述说长安的繁华，一时间群臣其乐融融。

　　到了宴会结束后，刘辩才对诸葛亮，常遇春等文武重臣说道：“明日一早，尔等来行宫之中，商议攻打益州之事，不得有误。”


第1157章 常遇春VS诸葛亮

　　次日清晨，诸葛亮与常遇春带着雍州高级将校，谋臣来到行宫，求见刘辩。

　　一个侍从来到宫门口迎接众人：“奉陛下口谕，天心殿议事！”

　　“烦请带路！”诸葛亮拱手道。

　　“几位大人请！”

　　一行人来到天心殿，门口侍卫见众人抵达，说道：“陛下已经到了，几位大人可以直接进去！”

　　“臣等参见陛下！”众人来到殿中，向着刘辩拱手行礼。

　　殿中悬挂着一幅地图，地图巨大无比，包含了雍州南部，凉州东南部，益州全境，荆州西北部。

　　而刘辩站在地图之前，负手而立。

　　见众臣抵达，刘辩回过头来，笑道：“诸位来了，不必多礼，落座吧！”

　　“谢陛下！”众人拱手谢过，分主次坐下。

　　刘辩也移步至首座，环视下方众将。

　　四大护卫自不必多说。

　　武官这边，首位是资历较老的凉州都督常遇春，后面则是雍州都督诸葛亮，随后依次是雍州大将高思继，姜维，伍天锡，薛万均，王瞬臣，花荣，鲁智深等。

　　除此之外，还有大将郝昭，常年坐镇雍凉重镇陈仓，没有前来。

　　而文官这边，就是刺史曹昂，还有统领锦衣卫的贾诩。

　　由于长安是大汉西京，乃军事重镇，常年受到蒙古，益州两方的阴谋，所以贾诩常年负责西部的锦衣卫，这些年也挫败不少阴谋，可谓劳苦功高了。

　　刘辩对着下方众将说道：“此次朕亲临长安，就是为了攻打益州，尔等皆可畅所欲言，有什么好的行军方略，只管道来。”

　　常遇春当即拱手而出，说道：“陛下，要我说，益州只一州之地，兵马又不善战，给我十万兵马，便可平定益州，哪里需要数州合攻啊。”

　　刘辩白了常遇春一眼，道：“我自知道你骁勇善战，若是平原之上，十万兵马可所向无敌。可是益州不比其他，有秦川之险，险关无数，而益州司马懿，杨素等乃阴险狡诈之辈，对益州用兵，稍有不慎就会万劫不复。三州合力进兵，朕尚且嫌不够，你一方兵马，能做什么事？他若拒险而守，你怕是会寸步难移啊。”

　　“嗯……”常遇春撇了撇嘴，坐了下来。

　　刘辩沉声道：“你不服？”

　　“末将不敢！”常遇春连忙说道。

　　刘辩摇了摇头，常遇春这种自大的脾气，让他感到有些害怕，害怕在攻打益州之事上，害怕他鲁莽急于求成坏了大事。

　　刘辩沉吟一番说道：“不敢，那就是有了，这样吧，咱们来一场演练吧。常遇春，现在朕给你十万兵马，诸葛亮，假设你是益州主将。你们双方，进行对决，看看胜负如何！”

　　“那感情好，陛下你就看我如何拿下益州吧。”常遇春闻言，顿时来了精神。

　　“那我就来会一会常将军了！”诸葛亮拱手笑道。

　　二人来到地图之前。

　　诸葛亮先道：“作为防守方，我有十五万兵马可用！”

　　常遇春吓了一跳，说道：“你哪来的这么多兵马？”

　　诸葛亮笑道：“益州刘璋实行三丁抽一，四六征税征兵制度，暴兵近二十万，除去平时除了防守各的兵力。有可用兵马十五，如今常将军率十五万大军前来，我自然十五万兵马防守。”

　　常遇春叫道：“我虽一路进攻，但其他州郡也可以佯攻，增加其他方面的压力，使益州减少抵御我的兵马啊。”

　　刘辩喝道：“你自己夸下海口，可用十万兵马平定益州，如今你就只有十万兵马可用，哪里的佯攻替你分担压力。”

　　常遇春说道：“那好，十五万就十五万，纵然益州有十五万兵马，我只用十五万兵马，也可以拿下益州。”

　　“请将军进攻！”诸葛亮拱手说道。

　　常遇春指着地图说道：“我兵分两路，一路由我亲自率领主力，从陇西南下，翻山越岭，偷度阴平。令一路由王忠嗣率领，虚张声势，从武都威逼汉中，吸引益州主力。如此一来，益州主力兵马在汉中被我军偏师吸引，我就可以率领主力，直接南下杀向成都，逼迫刘璋投降。”

　　“都督说笑了！”诸葛亮摇了摇头道：“从陇西南下至阴平，要翻越七百里渺无人烟的山路。率领少数精锐偷袭尚可，大队人马，行踪必定会被泄露。况且阴平乃益州北方重镇，敌人不会没有兵马驻守。将军的行军方略，根本无需我来防守，而是根本行不通，因为粮草，便补充不上。”

　　常遇春脸色一红，说道：“那将兵马对调，我率领少数精锐偷袭阴平，由王忠嗣率领大队人马在汉中牵制益州主力。”

　　诸葛亮摇了摇头，说道：“亮已经说了，益州兵马有十五万，面对十万进攻兵马，防守兵力充足，阴平乃益州重镇，我若为益州主将，必派重兵把手，偷袭之策，行不通！”

　　刘辩听罢，不由得对着常遇春说道：“我说，你为何对偷袭如此热衷？”

　　常遇春不由得说道：“我只有兵马十万，而益州防守兵马有十五万，除了偷袭，还有其他计策吗？”

　　刘辩见常遇春服软，便说道：“好了，攻打益州，不能弄险，若有一方出现问题，势必会影响朕统一天下的进程，你也别想着偷袭了，咱们步步为营，便可成功。”

　　“诺！”常遇春老老实实地说道，斗嘴皮子，根本斗不过诸葛亮，也算是打压了一下狂傲的气焰。

　　刘辩对着众将说道：“朕来前，军师便说过，此次咱们进攻益州，有三路兵马，第一路乃是凉州，第二路乃是雍州，第三路乃是荆州。常遇春，诸葛亮，雍凉二州，除了防守的兵力之外，可以拿出多少兵马，参与攻打益州的战斗？”

　　“我凉州可用兵马有六万！”

　　“我雍州可用兵马八万！”

　　常遇春，诸葛亮拱手说道。

　　刘辩点了点头，对着贾诩问道：“文和，朕早在两个多月前边说要攻打益州，不知如今益州，其防守情况为何？”


第1158章 攻打益州的办法

　　面对刘辩的询问，一个年约六十的老者拱手而出，正是贾诩。

　　贾诩年近六十，须发已经花白，但他身体却站的比直，浑身上下透着一个精神劲。

　　见贾诩精神不错，刘辩满意的点了点头，要知道历史上的贾诩，可是活了八十岁，如今在自己麾下，待遇要好，总得活的比历史上要长吧。

　　贾诩拱手说道：“陛下，益州方面，如今分有四线防御。第一线，是司马懿亲率六万大军，镇守汉中，其亲率四万主力兵马，镇守在阳平关。其余两万兵马，皆分布在斜谷，骆谷，子午谷等地，防备我军从关中南下，越过秦川，从这些地方杀入汉中。”

　　刘辩不禁感叹道：“阳平关是汉中的西门户，我军若从武都郡进攻汉中，就必须得攻克阳平关。而斜谷，骆谷，子午谷，位于秦川之中，险峻无比，我军若选择从关中越过秦川，拿下汉中，只有这几条路可走。这司马懿好生谨慎，居然在这些地方都布置了兵马。”

　　贾诩补充道：“并且这三谷的兵马，乃是伏兵，司马懿驻扎在阳平关的兵马，仍旧打着六万人的旗号。我用锦衣卫，花了大力气，在秦川翻山越岭才证实了这三谷有兵马埋伏。”

　　刘辩不由得看向常遇春，说道：“常遇春，子午谷年久失修，司马懿都秘密布置了伏兵，而阴平是益州的门户之一，怎么可能没有重兵把手呢？”

　　常遇春面色一肃，拱手道：“是末将轻敌了！”

　　刘辩沉声道：“益州群山环绕，作战方式不比凉州平原，需得稳中求胜，你切记不可弄险。”

　　“末将知道了！”

　　刘辩点了点头，看着贾诩问道：“阳平关险峻无比，又有四万兵马，我军强攻实难攻克。既然锦衣卫知道了子午谷等三谷中有益州兵马埋伏，是否有可能从此三谷之中南下汉中？”

　　贾诩拱手回到道：“虽然知道了三谷中益州兵马的埋伏位置，但这三谷中的驻军，皆扼守悬崖绝壁，其防御坚固程度，与司马懿率四万兵马扼守阳平关无异！”

　　刘辩点了点头，继续说道：“那也就是不能了，你继续说其他三路防线吧！”

　　贾诩拱手回答道：“第二路是由高颎率领五万人马，镇守在阴平。”

　　大将高思继闻言，不由得惊讶道：“高颎？此人是谁？居然能统帅五万大军？”

　　刘辩说道：“此人统兵之能，更甚于司马懿，不在我雍凉两位都督之下。”

　　众将闻言大惊：“此人居然如此厉害？”

　　刘辩叮嘱众将：“朕自然有自己的门路，总之你们若是遇到他，绝对不可以掉以轻心！”

　　众将拱手道：“我等遵命！”

　　诸葛亮面色凝重：“这益州不好攻打啊，汉中司马懿驻防，稳如泰山。而蜀郡以北，又有高颎镇守阴平，往南还有摩天岭，江油关等险峻，着实难以攻克！”

　　刘辩摆了摆手说道：“不急，还有其他两线防御，贾诩你继续说！”

　　“第三路乃是上庸一线，由大将张任率三万大军驻守，以防备南阳张辽！第四路乃是益州东部屏障，由杨素率兵四万驻守在鱼腹县，防备荆州刘裕都督出兵攻打巴郡！”

　　鱼腹县也就是历史上的永安，三国演义上有个白帝城托孤的故事，而历史上则叫永安托孤。

　　鱼腹县是刘备更名为永安的，白帝城也位于永安县，历史上刘备兵败夷陵之后，为防止东吴进攻，直到他病死，也没有离开永安回到成都。刘备更是设置了永安都督，为历史上蜀汉四大戍卫都督之一。李严，陈到这些大将就曾担任过永安都督，乃是益州的东大门。

　　杨素率兵四万扼守永安，其防御也可以说是毫无破绽。

　　贾诩最后总结道：“汉中六万，阴平五万，上庸三万，鱼腹县四万，合共十八万兵马。益州爆兵二十万，剩下两万兵马，则驻扎在成都，拱卫益州治所！”

　　鲁智深叫道：“这怎么打啊，益州四面八方都是山，阴平有兵，益州有兵，上庸有兵，这鱼腹县也有兵，路都被堵死了，咱们根本进不去啊。”

　　刘辩面色也有些凝重。

　　历史上魏国虽然灭了蜀汉，但那是因为蜀汉久经战斗，民有菜色，国力衰弱，射兵只有万人，加之大将不多。当时蜀汉的大将姜维又做出错误的防守策略放弃了汉中，这才有邓艾偷渡阴平成功。

　　如今益州的各个关隘，都有重兵把手，想要攻克，可谓难如登天。

　　刘辩突然笑道：“我凉州，可用兵马六万，雍州可用兵马八万，南阳可用兵马四万，荆州可用兵马有五万。合共二十三万，在兵力上优于益州防备兵马，俗话说久首必失，益州防御看似牢不可击，其实也有破绽。”

　　常遇春拱手问道：“不知有何破绽？”

　　刘辩轻笑道：“益州刘璋是庸主也，其政权被司马懿，杨素二人把持，高颎则是益州崛起的第三股势力，而张任，则是忠于刘璋的第四股势力。如今朕率大军攻打益州，刘璋必定惶恐，其麾下文官，也有向汉之人，不肯为刘璋卖命。只要朕与这些人沟通，使其为内应，劝说刘璋投降，在断各路大军粮草，那么益州可不攻自破也。”

　　诸葛亮沉吟道：“可就是不知这些人当中，有哪些人不愿为刘璋卖命！”

　　“张松，法正，杨国忠！张松此人，性情孤傲，恃才傲物，刘璋乃庸主，又有司马懿等人压着，此人才华得不到施展，早有怨言。只要朕许其反叛刘璋，事成之后封他为益州刺史，他定投靠朕做内应。而杨国忠嘛，上次他为益州使者前来洛阳，哪些歌姬之中，有一人为杨国忠之妹，只要告诉她反叛刘璋，事成之后朕娶其妹为妃，杨国忠焉能不叛之。而法正，乃是张松好友，只要张松愿降，必能说服法正投靠于朕。”

　　贾诩大惊：“想不到陛下居然对这些事一清二楚，微臣正要向陛下献此计呢。”


第1159章 兵临阳平关

　　刘辩笑道：“朕所说的这些人，如今在益州担任何职？”

　　贾诩拱手回答道：“张松，杨国忠二人，俱在成都，负责处理政务，而法正，乃是司马懿提拔，如今负责为司马懿供应粮草。”

　　刘辩点了点头，说道：“如此更好，司马懿在前线无法抽身，只有张松，法正等人说服刘璋投降，那司马懿等各路大军粮草一断，益州便可收复了。只是益州如今封闭，你可有门路派人进入益州，联络他们？”

　　贾诩拱手回答道：“司马懿对我锦衣卫防备甚严，山岭之中开辟的小路，多被司马懿摧毁，不过还有一条秦川小路可以通往汉中，尚未被司马懿发现。虽然险峻，但供信使通过，却不成问题。”

　　“如此甚好，拿笔墨来！”刘辩闻言大喜。

　　贾诩诸葛亮连忙伺候笔墨。

　　不过一会，刘辩便亲自写了两封书信。

　　一封是给张松的，而另一封是给杨国忠的。

　　刘辩将两封信交给贾诩，说道：“这两封书信，你分别派人送往成都，交给张松与杨国忠二人。”

　　贾诩接过书信，说道：“秦川山路崎岖，且入汉中在到成都，也有迢迢千里，这两封书信，最快也要一个半月时间才能送达。”

　　刘辩笑道：“不急，攻打益州，非一日之功，古时作战，耗费数年的也有，张松若愿降，一年便可定益州，这算是快的了。”

　　刘辩心中并没有急躁，想曹操在官渡击败袁绍，耗费五六年时间才平定河北。赤壁之战后周瑜攻打南郡，也用了一年时间。刘备入川用了两年，汉中之中也打了两年有余。如今益州如此防御，刘辩保守估计，起码要两三年才能拿下益州，送个书信只要一个多月的时间算是快的，刘辩也不急于一时。

　　刘辩缓缓起身，对着众将说道：“既然益州已经做出了防御，咱们也不能干等着了，传令南阳张辽，荆州刘裕，分别攻打上庸，鱼腹县，吸引张任，杨素的兵马。雍凉二州，兵马进驻武都郡，常遇春率领凉州兵马自武都郡南下攻打阴平，诸葛亮率领雍州兵马，向东进攻阳平关！朕亲率领一万御林军，坐镇武都郡下辩督战！”

　　“诺！”众将纷纷起身拱手领命，眼中满是战意。

　　常遇春拱手说道：“那末将立刻回武都等候陛下到来！”

　　“去吧！”

　　常遇春拱手而退：“末将告辞！”

　　常遇春走后，刘辩看向诸葛亮：“雍州兵马，可准备完毕？”

　　诸葛亮拱手道：“随时可以出兵！”

　　“好，三更做饭，五更起行，大军开赴武都郡！”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　次日一早，刘辩便带着雍州八万大军，赶往武都郡。

　　数日后，大军抵达武都郡。

　　武都郡，隶属于凉州。

　　历史三国，曹操在汉中兵败，刘备不仅拿下了汉中，还乘势夺取了武都郡。

　　祁山位于武都郡之北，诸葛亮大军出祁山，若武都郡在曹魏手中，是不可能绕过武都郡，抵达祁山。而后来诸葛亮第一次北伐，由于街亭战败，武都便落入曹魏之手。第三次北伐，诸葛亮又夺回了武都，阴平二地。

　　武都郡，对于益州来说非常重要，司马懿时常对大汉发动战争，就是想夺取武都郡，以巩固益州的防御。

　　比如上次蒙古一战，雍凉二州被司马懿拖延，当时司马懿就是率兵夺取武都，只可惜有常遇春，诸葛亮镇守雍凉，司马懿的成功率为零。

　　早在月前，刘辩下达了攻打益州的命令后，常遇春便收缩了凉州的防御，留下两万兵马镇守凉州，令副都督王忠嗣，率领六万兵马驻扎在武都郡，提前做好准备。

　　刘辩率兵抵达武都郡后，常遇春回到武都已经有三四天的光景了。

　　其兵马驻扎在武都郡治所下辩城中。

　　下辩城外，得知刘辩率兵抵达，常遇春率领凉州诸将前来迎接。

　　“臣等参见陛下！”

　　刘辩双手虚扶道：“诸位爱卿平身！”

　　“多谢陛下！”

　　刘辩向常遇春看去，有副都督王忠嗣，大将庞德，徐盛，卢俊义等将。

　　兵贵神速，常遇春大将在武都郡驻扎很久了，当天，刘辩便命其向西前往氐道，在南下攻略阴平。

　　而诸葛亮大军在下辩驻扎一日之后，刘辩便命其向东攻打汉中的门户阳平关。

　　而刘辩则率领一万御林军坐镇下辩督战。

　　从下辩前往氐道在前往阴平，有两三百里的路途，而从下辩前往阳平关，则只有百里。尽管是常遇春先出发，反倒是诸葛亮先到了阳平关下。

　　阳平关位于武都郡与汉中的交接之处。

　　汉中乃是盆地，而武都郡则多山，阳平关就位于山岭与平原的交汇处，依山傍岭。南倚鸡公山，北濒嘉陵江，地势极为险要。南可入川，北通略阳，西至陇南，东达汉中。是益州的第一屏障。

　　诸葛亮率领八万兵马抵达阳平关外。

　　他先是在关外高处立下大营，随后在大将高思继的率兵保护下，视察周边地形，可谓谨慎到了极点。

　　而阳平关内，司马懿正与麾下一众将校商议着。

　　司马懿在益州立足最早，收拢的心腹最多。

　　比如吕布，高仙芝，除此之外，还有这些年乱入在益州境内的四宝大将尚师徒，植入为吕布族人的猛将吕光等。

　　众将汇聚一堂。

　　吕布拱手而出，说道：“将军，汉军初来乍到，立足未稳，我吕布愿率领一支精骑，今晚袭击汉军营寨，保管杀得他血流成河，大败而归。”

　　吕布此刻年过五十，且五十有五，由于前些年的经历，两鬓间白发从生，胡须也已经花白。不过没有变化的是他的桀骜，以及对汉室的恨意。

　　司马懿连连摇头，说道：“汉军虽然初来乍到，但其领兵主将，乃是诸葛亮，此人用兵谨慎，且足智多谋，是我大敌。先前我于关上看其营寨，驻扎在高处，北靠大山，西面有小路通往武都，南临嘉陵江，只有东面空旷，与我阳平关相对。你若突袭，诸葛亮若有埋伏，你只怕出都出来，要死无葬身之地。”


第1160章 阳平关下龙虎斗

　　“嗯……”听了司马懿的话，吕布怏怏不乐的坐回了位置。

　　他虽然性格桀骜不驯，但却不工于心计，而司马懿却善于算计。这些年，司马懿将吕布给克制的死死的，既然司马懿不允许自己突袭，那根本就毫无希望出击了，因为他连兵马都调不动。

　　司马懿说完，站起身来，手扶腰间佩剑，对众将说道：“此次汉军联合雍凉二州兵马进攻我益州，刘辩甚至御驾亲征，坐镇下辩，荆州南阳，南郡兵马更是蠢蠢欲动，可见刘辩此次是抱着统一益州之心的。敌军势大，我军已经扼守益州四处险要，只需要坚守不出，汉军经年累月没有建树，自然会退兵，我军便可获胜。若是现在都沉不住气，主动出击的话，乃是正中汉军下怀！所以诸位将军，只需要各司其职，守好各处关卡即可，绝不可擅自出战，若有敢擅自出战者，军法从事！”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　“下去吧！”司马懿摆了摆手道。

　　众将拱手退下，司马懿来到地图之前，查看着地图上的各处防御。

　　“我益州防御，稳如泰山，刘辩，诸葛亮，常遇春皆是知兵之人，见我益州有此防御，却还率兵来攻，可见是有备而来。刘辩此人，最喜用乱心之计，往往在战场上敌人未露败势，内部就先乱起来了。我益州各处关卡防御虽稳如泰山，但益州内部，刘璋他终究是个祸害。只怕刘辩此刻已经让锦衣卫秘密前往益州，准备抄我老底，我却需得提前准备才行！”

　　司马懿想到这里，对着外面叫道：“进来个人！”

　　门口亲卫拱手进屋：“将军有何事吩咐！”

　　司马懿下令道：“你立刻传我口信，派人前往子午谷，斜谷，骆谷等几大驻军之处，通知驻扎的几位将军，让他们派出兵马，严加查探秦川山脉，以防止汉军细作进入汉中。”

　　“诺！”亲卫拱手领命。

　　“等等！”司马懿想了想又叫住了亲卫。

　　“将军还有何吩咐？”

　　司马懿眼中闪过一丝凶光：“在通知成都方面，让我的人盯着张松，法正，黄权，杨国忠等人，他们若是向刘璋提议投降，格杀勿论！”

　　亲卫一惊：“法正也杀……他可是大人一首提拔的……与您相交莫逆啊！”

　　司马懿沉声道：“他与张松交好，张松此人，素不服我，我几次想要杀他，都被法正拦下。若刘辩派人联系张松劝刘璋投降，张松必定说服法正。而法正，负责我汉中，阴平两路粮草的运送，若他反叛，大事休矣，此刻岂能讲妇人之仁？”

　　“末将知道了，这就派人传信！”亲卫拱手道。

　　……

　　……

　　阳平关外，汉军大营。

　　诸葛亮在高思继的陪同下，返回营寨之中。

　　二人一前一后，高思继脸色凝重道：“阳平关四周，防御森严，我军想要攻克，我军根本没有下手之处啊。”

　　“若防御有疏忽，关上悬挂的将旗，也就不是司马了。”

　　诸葛亮摇了摇头，进入了中军大帐。

　　各位将军已经在大帐之中等待了。

　　“都督！”诸葛亮进帐以后，众将拱手行礼。

　　诸葛亮摆了摆手，来到主位坐下，对着众将询问道：“不必多礼，我交代的事情准备的如何了？”

　　“东寨已经建立完毕！”

　　“西寨也是！”

　　“北寨也建立完毕！”

　　“营寨四周高处，已经建立堡垒，作为哨所，监视阳平关动向。”

　　“营寨四周水源也派兵把手了！”

　　众将一一汇报着工作。

　　诸葛亮点了点头，说道：“好，你们辛苦了一天，传令下去，让各营将士们今晚好生歇息！”

　　“都督！”姜维拱手而出。

　　诸葛亮笑道：“伯约有何事？”

　　姜维拱手说道：“都督，我军初来乍到，司马懿只怕今晚会趁机突袭我军营寨，咱们应当严加防守才是，又或者疏于防范，将益州兵马引入营寨聚而歼之，若是将士们都休息了，那益州兵趁夜突袭该如何是好？”

　　“突袭？”诸葛亮轻笑道：“司马懿断然不会派兵突袭，我深知他。他这几年我与交过不少次手，吃了不少亏，因此变得特别谨慎，见我来攻，必定坚守不出。我今晚哪怕营门大开，司马懿也不敢派兵突袭。更何况我营寨建立的非常严密，司马懿乃是知兵之人，更不会派兵来攻了。”

　　姜维砸了咂嘴：“这么说司马懿会当缩头乌龟，打定主意坚守不出了？”

　　诸葛亮点了点头道：“是啊，任凭我们如何叫阵，哪怕骂了司马懿祖宗十八代，他也不会派一兵一卒的！”

　　高思继沉吟道：“这阳平关如此险峻，司马懿若是坚守不出的话，我们根本没有办法拿下它，若是强攻，只怕我军八万将士都动用了，也难以攻取啊。”

　　“阳平关若是如此好拿下，也就做不得汉中门户了。不过司马懿会坚守不出，但不代表其部下不会主动出战。先前我视察阳平关，发现关墙上飘扬着吕字旗号，益州有吕姓大将，必是吕布无疑了。吕布与我大汉，有生死之仇，明日只需要叫吕布出战，吕布必定出战，到时候你们……”

　　众将听了诸葛亮的计策，纷纷大笑。

　　姜维笑道：“吕布乃益州第一宿将，若将他打杀，益州军必定士气大受挫折！”

　　“天色不早了，尔等速去休息吧，明日一早，在去叫阵！”

　　“诺！”众将拱手退下。

　　次日一早，诸葛亮带兵来到关下挑战。

　　高思继催马而出，对着诸葛亮请战道：“吕布早年与我相斗，仇深似海，都督，便让末将前去叫阵吧！”

　　诸葛亮正要同意，便见一旁一骑催马而出，叫道：“高将军，你已经名扬四海，我伍天锡自加入雍州都督府，寸功未立，此次便由我挑战吧！”

　　伍天锡说罢，不等伍云召回应，便催马来到关下叫阵。

　　高思继见伍云召催马出阵，便回阵中，摇头笑道：“也罢，既然伍将军立功心切，我就不争了！”


第1161章 飞将犹复当年勇

　　伍天锡催马来到关下。

　　伍天锡长的极为高大，有一丈来长，红脸黄须，但见他头戴鱼尾乌金盔，身穿鱼鳞乌金甲，手执一对半轮月混元流金鎲，各重两百斤，坐下乌骓马上，立于阵前，犹如巨灵神开山一般。

　　伍云召高举手中一对混元流金镗，指着阳平关喝道：“我乃大汉偏将军伍天锡是也，尔等益州鼠辈，莫要龟缩城关，快快出来与我决一死战！”

　　关墙上的益州兵马，见伍云召生的威风凛凛，犹如天神下凡，皆啧啧称奇，非常害怕。

　　“将军们来了！”

　　士兵们连忙让开道路，司马懿领着一众大将来到关上。

　　司马懿见了伍天锡的相貌，也不由得惊讶道：“此人是谁，居然长得如此相貌，只怕又是一员虎将啊！”

　　司马懿身后掌管机密的亲信回答道：“此人自称伍云召，乃是洛阳伍浮的族侄！”

　　司马懿点了点头道：“就是幽州大将伍云召的兄弟了？那只怕此人武艺非同凡响！”

　　吕布冷哼一声，对着司马懿说道：“哼，不过长得威武罢了，我视他为土鸡瓦狗，将军，我吕布愿出关迎战！”

　　司马懿摇了摇头，并未说话。

　　关下伍天锡将一众大将上了关，顿时来了精神，指着关上叫道：“吕布老匹夫何在，听说你是益州第一猛将，可敢出来与我一战？”

　　“将军，下令吧！”吕布见伍天锡指名道姓，顿时来了精神。

　　“哼，我明白诸葛亮的奸计了！”司马懿突然笑了，对吕布说道：“诸葛亮知我深沟高垒，不肯出战，所以派人挑战你吕奉先，他知道你与大汉仇深似海，挑战你的话，你肯定会出战的。城外肯定布下了埋伏，你切不可迎战！”

　　司马懿说完，对着众将说道：“没什么好看的了，都回去吧，谁敢应战，军法处置！”

　　司马懿说罢，转身离去。

　　“可恶！”吕布手掌死死的捏着关墙，眼中满是怒火。

　　高仙芝追上了司马懿，对司马懿说道：“将军，你这就离开了？”

　　“不离开干嘛？听汉军辱骂我先祖吗？”司马懿并不回头，一边走着一边回应道。

　　高仙芝紧紧的跟着司马懿，情急道：“可是吕布还在关上。他脾气火暴，汉军若是骂的难听了，他必定会出战，您不盯着他吗！”

　　司马懿回过头来，眼中满是戾气的看着高仙芝，说道：“盯着他，本将有那么多闲工夫？他若是不听话，我要他何用，他要出关，就让他出关好了，这个老匹夫，不死于汉军之手，总有一日我也要除了他。”

　　司马懿说罢，再次转身离去。

　　高仙芝这次却没有追上去，而是怔怔的站在原地。

　　高仙芝心中暗道：“吕布虽然桀骜不驯，难以指挥，但他在益州士兵心中地位甚高，若是就这么死了，我军士气必定大受打击，却不能就这么弃了他。”

　　想到这里，他迅速的向着关墙走去。

　　关外伍天锡仍在辱骂着：“吕布，三姓家奴，不对，你现在是五姓家奴了，你为什么不敢出来与我一战呢？莫不是你老了，连兵器都提不起来了，哈！哈！哈！”

　　“匹夫，欺我太甚，我势杀你！”吕布再也按耐不住满腔的怒火，快步下了关墙。

　　高仙芝赶到关墙下的时候，吕布已经提了方天画戟，跨坐在赤兔马上，与掌管关门的士兵争执。

　　“没有司马将军的命令，我们不能开门！”

　　高仙芝连忙上前劝道：“吕将军，你万万不可出城作战，那是自寻死路啊。”

　　“我吕布纵横天下数十载，谁能杀我！”吕布双目一横，对着士兵喝道：“给你们脸了，快给我把门打开，否则休怪我不客气！”

　　面对吕布如此威胁，这些守门士兵皆心惊胆战，他们觉得，只要自己不开门，吕布的方天画戟真的会刺向他们。

　　所以，这些士兵不敢违背，到底还是将关门给打开了。

　　“驾！”吕布一催战马，出了关门。

　　“将军，若是司马将军怪罪下来，你可得替我们求求情啊。”一众士兵哭丧着脸，对着高仙芝说道。

　　高仙芝摆了摆手，不耐道：“好了，速速叫吕光将军过来，我有事情交代他。吕奉先将军出关迎战，必受埋伏，咱们当做准备接应！”

　　却说吕布策马出了阳平关，纵马直奔伍天锡杀来。

　　“匹夫给我受死！”吕布大喝一声，纵马间，手中方天画戟向着伍天锡抡去。

　　“好家伙，此人虽然上了年纪，但却不可小视！”伍天锡见吕布来势汹汹，不敢大意，双手混元鎏金镗立下，一起迎了上去。

　　只听得叮当一声，两把兵器相交，伍天锡在马上一震，险些被打下马去。

　　“系统检测到吕布与伍天锡厮杀，吕布基础武力100，兵器加一，战马加一，仇汉属性，对阵大汉方没有名气的将领时，武力加五，当前武力107。伍天锡当前基础武力99，兵器加一，战马加一，当前武力101。”

　　身在下辫的刘辩，听了系统的提示，不由得笑道：“诸葛亮此刻只怕刚到阳平关不久，司马懿他不可能出战的，应该是诸葛亮设计引诱吕布出战，果然是不凡。希望此次能够擒杀吕布，消除这个祸患！”

　　阳平关下！

　　“匹夫，还敢小看于我？”吕布双目怒张，望着伍天锡喝道。

　　“老狗，爷爷还没使劲，你张狂什么？”伍天锡大怒，挥舞着兵器上前继续厮杀。

　　二人在关下走马厮杀，斗不过三十余回合，伍天锡便抵挡不住。

　　“这吕布还真有些本事，我居然只能抵挡三十余回合，好在都督让我败退引诱吕布追击，我也不用失了面子！”

　　伍云召想到这里，奋力逼退吕布，拔马而走。

　　“休逃！”吕布哪管三七二十一，连忙策马追赶。

　　“铛铛铛！”

　　正在此时，阳平关上响起一阵阵鸣金之声。

　　关墙上高仙芝大喝道：“吕将军速速回来，小心埋伏！”


第1162章 诸葛VS司马

　　“纵有埋伏，我有何惧之？”吕布大喝一声，毫不犹豫的催马奔着伍天锡方向杀去。

　　城头上，吕光已经奉命赶来，见吕布追击伍天锡，大惊道：“高将军，我兄长孤身追击敌将，必受埋伏，还请你救上一救啊。”

　　“我已经有了计较，命你准备的两千骑兵准备的如何了？”高仙芝询问道。

　　“就在城下！”

　　高仙芝大喜，吩咐道：“好，你我各率千人，你前去接应吕布，我率领千人突击诸葛亮中军，如此一来，汉将担心诸葛亮有失，定率兵回援。你到时不要恋战，速速接应吕布回关。”

　　“多谢高将军，末将这就去！”吕光拱手谢过高仙芝，旋即下了城头，领了一千骑兵出关而去。

　　关下，汉军中军。

　　诸葛亮此刻身边大将只有花荣，鲁智深等人，而高思继，伍天锡，姜维等人，已经率兵埋伏吕布去了。

　　四轮车上，诸葛亮见关内杀出一支骑兵去救吕布，脸色微变：“司马懿谨小慎微，怎么会派骑兵进入埋伏？”

　　诸葛亮身边花荣笑道：“都督，既然益州兵马送死，就由得他去好了，区区千余兵马，岂能救出吕布？”

　　诸葛亮脸色一变，说道：“不对，司马懿这是要用围魏救赵之计，只怕稍后还会有兵马杀出，直击我中军。不过我中军有两万人马，司马懿就算出兵，应该也只是虚张声势。但后方伏击吕布的兵马，肯定会以为我这边出现了危险，从而放弃吕布回援中军。花荣，你即刻前去通知姜维，告诉他，不管我这边喊杀声多么激烈，也一定让他杀了吕布在回来！”

　　花荣担忧道：“若司马懿全军出动，都督岂不是……”

　　诸葛亮摆了摆手，说道：“司马懿为人谨小慎微，能出兵救吕布，都是冒了天大的风险，怎么可能全军出击。更何况我中军有两万，列阵之下也不是泥捏的。我军伏击吕布的兵马，完全可以在斩杀吕布之后回援，到那个时候携带斩杀吕布的大胜之势回来，定能大破敌军。你只管听我的，速速前去通知就是，若放跑了吕布，唯你是问。”

　　花荣连忙说道：“末将这就去！”

　　而另一边，吕布纵马直追伍天锡而去。

　　行直半路，来到一处狂野，便见四面八方喊杀声大作。

　　左边一将，引千骑纵马杀来，乃雍州大将姜维是也。

　　右边一将，引千骑杀来，乃雍州上将军高思继是也。

　　前边伍天锡自调转马头，有着千骑赶来听从他的调度。

　　后边传来一声大喝，却是薛万钧引千骑切断吕布退路。

　　高思继催马而出，大喝道：“吕布，你已经在劫难逃，还不下马受降！”

　　赤兔马在原地来回打转，吕布心中没有丝毫惧意，闲庭信步的控制着马头对着高思继方向，喝道：“区区几千骑兵，就想困住我吕布？纵有百万军，我吕布也不惧！高思继，你可敢与我一战？”

　　高思继对着其他方向几位压阵大将叫道：“吕布骁勇，若一拥而上，不仅胜之不武，军中将士难免死伤。便由我出战吕布，将他拿下！”

　　虽然吕布骁勇，但高思继也有着自己的算盘，当年子午谷一战，吕布与他一战斗的是不分胜负。如今过去数年，吕布越来越老，而他正当壮年，不过三十余岁，想要战胜吕布应该不难。

　　“高将军小心！”其他三个大将并没有反对，叮嘱一声算是答应了。

　　“驾！”高思继见众将答应，一催战马，奔着吕布方向杀去。

　　“来得好！”吕布大喝一声，直奔高思继方向迎了杀去。

　　两匹马对冲而来，两把兵器在空中相交，只听得金铁之声犹如九霄雷震，振聋发聩。

　　“系统检测到高思继与吕布厮杀，高思继基础武力99，兵器加一，战马加一，枪宗属性加三，当前武力104。吕布基础武力100，兵器加一，战马加一，仇汉属性加四，当前武力106。”

　　两马交错而过，两人心中皆暗惊。

　　“这高思继枪法越来越精妙，只怕在过两年，我就不是他的敌手了，今日非将他斩杀不可！”

　　“想不到吕布年迈，居然还有此勇力，今日绝不能让他逃了！”

　　“再来！”高思继回转马头，率先向吕布攻去。

　　吕布怡然不惧，挥舞着方天画戟迎了上去，二人转眼间斗了二十余回合，不分胜负。

　　“兄长休慌，吕光来也！”正在此时，吕光领了千骑从东边杀来，来援吕布。

　　“我去挡他，休教吕布逃了！”吕光突击的方向，乃是由薛万钧镇守，见有人来援，薛万钧一催战马，带着本部骑兵奔吕光杀去。

　　“系统检测到薛万钧与吕光厮杀，薛万钧当前武力97，吕光当前武力98。”

　　两人武艺相差不大，兵马数量也大致相当，双方激战在一起，短时间却不分胜负。

　　却说阳平关那边。

　　吕光走后不久，高仙芝便带着另外一千骑兵杀出关外，出关前又叮嘱部下，只需要遥旗呐喊即可，不可正面与汉军厮杀。

　　兵马出得关来，并未去与诸葛亮中军厮杀，而是在关墙外摇旗呐喊。

　　“杀啊，擒拿诸葛亮！”

　　“斩杀诸葛亮！”

　　“诸葛亮已经死，还不束手就擒？”

　　司马懿听得喊杀声，再次来到关上。

　　司马懿身边亲信目露凶光，说道：“高仙芝好大的胆子，居然敢出救吕布，将军，速速唤他回来吧，若汉军趁机杀入关来，该如何是好？”

　　“不用！”司马懿一口回绝。

　　旋即他又补充道：“我在关上，诸葛亮不敢入关！更何况我真会让吕布死在外面？故意这么说，只不过是让高仙芝去救他，然后惩治吕布一番，施以威信。想必吕布吃了次亏，不会不听话了！”

　　“将军高明！”亲信听了顿时夸赞道。

　　关下，汉军中军。

　　诸葛亮身边，大将王瞬臣说道：“都督，这是个大好机会啊，关下益州兵马虚张声势，咱们不如一鼓作气杀入关中。”


第1163章 秦川趣事

　　诸葛亮摇了摇头，指着关上站着的司马懿说道：“不行，你没看到城头之上，司马懿站着吗？他岂能没有做出防备？我军若趁机杀向关中，只怕会中司马懿的埋伏，有全军覆没之险。”

　　王瞬臣不由得叹息道：“那希望花荣能尽快抵达埋伏吕布之地，通知姜维他们不要回援。若是他们听见喊杀声而放跑了吕布，都督的一番谋划就落空了。”

　　诸葛亮笑了笑，对众将说道：“攻打益州非一日之功，你们切莫心急，越是急躁，越容易误事。心平气和，放能立于不败之地！”

　　“诺！”

　　另一边，随着阳平关下喊杀声大作，伏击吕布的汉军，都非常惊慌。

　　姜维脸色一变，说道：“莫不是阳平关中益州兵马齐出，攻打都督中军了？”

　　伍天锡也说道：“大队人马还在营寨，短时间来不了，咱们速速回援都督，都督若出了什么事，那大事休矣！”

　　二人决定回援中军，便向着高思继，薛万钧方向叫喊道：“两位将军，都督中军有危，切莫恋战，速速回援中军。”

　　二人早听见呐喊声，已有回援之心，听见姜维，伍天锡的催促，连忙弃了吕布，向着诸葛亮中军方向赶去。

　　“休走！”吕布还要追赶高思继，吕光连忙策马上前拦下，低声道：“兄长切莫追赶，速速回关，否则汉军必定在掩杀上来。”

　　吕布叫道：“司马懿不是全军出动，攻击诸葛亮吗？”

　　吕光情急不已，解释道：“那只是虚张声势罢了，兄长快随我走，否则汉军反应过来，我等皆走不了了。”

　　吕布不由得拍着马鞍叹息道：“可恶，司马懿胆小怕事，如此机会，居然不敢出击。”

　　势不允人，无奈吕布只得跟着吕光撤退。

　　却说汉军行至半路，正遇到前来报信的花荣。

　　见着姜维一行，花荣连忙策马上前，询问道：“几位将军，吕布可曾斩杀！”

　　姜维不搭反问：“你何来此地，可是都督叫你来援？”

　　花荣一听，便知姜维等人弃了吕布，不由得叹息道：“还是来晚了一步啊！”

　　姜维等人不解，连忙询问缘由。

　　经过花荣解释一番，众将才反应过来。

　　高思继连忙说道：“吕布还没走远，速速去追！”

　　一行人又折返回去，行至半路，便有斥候来报：“几位将军，吕布一行走小路返回阳平关了！”

　　姜维等将大怒：“可恨，中了敌军奸计，还是让他给逃了！”

　　“咱们先返回中军吧，以免都督那边有变！”

　　阳平关下，诸葛亮按兵不动，没过多久，便见吕布一行返回关下。高仙芝接应了吕布，一行人入了关中。

　　关墙上，司马懿对着诸葛亮方向叫道：“诸葛孔明，多谢你替我管教吕布！”

　　诸葛亮不以为意，摇头一笑道：“司马仲达，我能让吕布出来一次，就能出来第二次，你可的看好了！”

　　“一定！一定！”司马懿笑了笑，随后下了关墙。

　　姜维等将也领兵返回中军，纷纷下马请罪。

　　诸葛亮摆了摆手，并没有怪罪众将：“罢了，你们也是心系与我，担心我出现危险，吕布命不该绝吧，回营吧！”

　　……

　　……

　　时间一晃，过去十余日。

　　阳平关这边，司马懿仍旧坚守不出，诸葛亮曾尝试过逼迫吕布出战，但有了先前的教训，吕布也不敢在违逆司马懿的军令了。

　　而另一边，常遇春也率兵抵达了阴平了。

　　守将高颎与司马懿一样，也是采用坚守不出的战略。

　　秦川，纵横八百里，将关中与汉中阻隔。

　　这八百里秦川，只有少数道路，与两地互通。

　　却说刘辩出征前，定下了策反张松，杨国忠等人的计策，企图让益州内乱，让司马懿等各地守军不战自败，从而达到不战而屈人之兵的效果。

　　贾诩从长安派出的锦衣卫信使与当天就已经出发。

　　由于人多会惊动秦川益州守将，故而贾诩只派了三五名武艺高强，胆色，机敏皆是不错的锦衣卫执行任务。

　　五名锦衣卫从眉县出发，一路向南，翻山越岭。斜谷这等秦川有名的出谷道路，都只是栈道异常险峻。锦衣卫为防止被益州守军发现，不能走这些大路，只能翻山越岭，因此路途更加艰难。

　　因此锦衣卫每日最多只能行三十里路，行了半个月的时间，这才抵达秦川深处。秦川南北八百里，北边属于关中管辖，尚无危险，而南边已进入汉中境内，益州军的耳目渐多，锦衣卫也更加小心谨慎了。

　　五名锦衣卫乔装打扮成猎户，背负弓箭，手持砍刀，于山间行走。

　　几人走累了，都停下来休息，一个锦衣卫意图升火烤一只路上打到的兔子，却被另一个锦衣卫给打断：“如今已经我们进入益州军势力范围，需得小心谨慎了，在不能升火以免泄露行踪，干粮都省着点吃，饿着是小，完不成任务是大！”

　　锦衣卫看着手中肥大的兔子，满脸不舍：“丢了？我肚子好几天没进油水了，怪可惜的！”

　　其余四人劝道：“丢了吧，要是成功完成了任务，咱们起码能做千户，到时候什么没有？”

　　“也是！当了千户我要天天吃肉！”锦衣卫点了点头，在地上挖了个坑，将兔子给埋进了土地，并小心掩盖，没有露出一丝行踪。

　　“瞧你那点出息！”众人皆嘲笑道。

　　“上官，这里有脚印！”正在此时，远处传来一道声音。

　　“有益州兵，快藏起来！”锦衣卫脸色一变，对视一眼皆迅速隐藏起来。

　　而另一边，百十名士兵沿着脚印，渐渐走到锦衣卫的藏身之所。

　　百夫长看着地上突然消失的脚印，沉声道：“脚印不见了，给我搜！”

　　五个隐藏的锦衣卫见敌人众多，心都揪了起来，锦衣卫不解，这条路是秦川千里猎户走的，为何益州兵马会找到这里来。

　　原来司马懿早就料到刘辩会派锦衣卫联络张松之流，忽然通知各地守军加大搜查力度，锦衣卫走深山老林，还是被益州军给发现了拥挤。

　　一个锦衣卫躲在一边的灌木从中，眼见益州士兵走了过来，藏是藏不住了，他咬了咬牙，心道：“陛下的书信在他们身上，我索性便出去让他们发现，便是拿出了也没事。也省的益州兵继续搜查，将他们给找出来。”

　　锦衣卫咬了咬牙，故意弄出点动静。

　　走到跟前的士兵一惊，长枪指着灌木从喝道：“什么人，给我出来！”

　　“官爷是我，别动刀，别动刀！”锦衣卫举着手从灌木中走了出来。

　　“你是什么人？”百夫长大步走了上来，逼问道，其余益州兵马也都停止了搜索，聚集在锦衣卫身边。

　　锦衣卫指了指背后的弓箭说道：“我是山里的猎户，进山打猎的！”

　　“打猎的？”百夫长眉头一皱，看着锦衣卫的眼睛，想要从他眼中看出些什么，只是锦衣卫训练有素，他什么也看不出。

　　百夫长对着士兵说道：“搜搜看，看他身上有没有东西！”

　　“上官，什么也没有！”士兵搜了一阵，回答道。

　　百夫长摆了摆手道：“既然是打猎的，就走吧！”

　　“多谢将军，多谢将军！”

　　锦衣卫刚走没几步，便听一个士兵叫道：“上官，这里埋着一只兔子！”

　　“糟糕！”锦衣卫脸色一变，这兔子是他先前埋的，刚才他自称是猎户，可猎户哪有埋猎物的，益州士兵肯定就知道他在说谎了。

　　锦衣卫在不迟疑，连忙撒开步子就逃，一来可以引开士兵，让其他锦衣卫顺利，二来说不定自己也可以逃过一劫。

　　“给我站住！”百夫长见锦衣卫要逃，连忙大步上前追赶，剩下士兵也连忙跟了上去。

　　锦衣卫成功将益州兵马引开，其他四个锦衣卫很快从隐藏之地出来。

　　一个锦衣卫面带悲伤：“牛二他……”

　　为首的锦衣卫擦了擦有些红润的眼睛，低声道：“别伤感了，咱们快走，别让牛二白白牺牲！”

　　却说那个叫牛二的锦衣卫，一路奔逃，跑了数里路，却来到一处山谷之中。

　　“这山谷怪好看的，我是跑不动了，死在这里也算不错！”牛二气喘吁吁，看着眼前风景优美的山谷跑了进去。

　　山谷四面环山，只有一条小路可以进入，走进山谷，却是别有洞天。山谷之中花草如茵，眼下其他地方刚刚开春，青草不过刚刚发芽，而山谷之中却是如此景象，好似世外桃源一般。

　　而山谷深处的平地上，却是立着几座茅草屋。

　　屋前，两个青年在激斗着，一个英俊非凡，手持一把长枪，而另一个长相凶恶，手持一对铁戟。

　　茅草屋前，一个高大的中年男子，看着激斗的二人，说道：“你们的武艺，已经是当时顶尖，不下于乃父，我前日遇到一个猎户，听他说如今陛下出兵攻打益州。正巧离此地不远，如今你们学艺有成，可以出山报效国家了！”


第1164章 枪神在现

　　听中年男子这么说，茅屋前激战的二人兀的停了下来，来到男子身前拜倒。

　　“师傅为什么赶我们走，可是我们照顾不周？”

　　“是啊师傅，我们跟着师傅还有得学呢，师傅怎么就赶我们走呢？”

　　男子叹了口气，说道：“这两年你们跟着我走南闯北，挑战天下高手，如今我枪道大成，你们也将我的本事学了去，阅历也够了，欠缺的就是实战。如今天下趋渐于统一，你们在不出山，等日后天下平定，哪里有高手让你们完善武道。莫要在说了，明天你们就出山去找陛下的兵马，于军前效力吧！”

　　“师傅！”二人闻言悲伤不已。

　　“你们这是怎么了？饭已经做好了，快进屋吃饭吧！”这时茅屋里走出一个妙龄女子，见两个青年跪在地上，面露不解道。

　　女子大约二十余岁，长得颇为标志，不过她的长相却有些奇特，一头金发，面容也不像汉人相貌，颇为西域女子的风情。

　　二人连忙向着那女子说道：“师娘，师傅他要赶我们走，你劝劝师傅吧！”

　　女子一听二人这话，连忙看向那中年男子：“永年……”

　　姜松摆了摆手道：“这是你别管了，他们乃是将门之后，父辈威震天下，他们就算不能青出于蓝，也该于沙场建功，怎么能跟着我姜松孤老山林呢？我教他们武艺，就是为了他们能够代替我为国效力，如今学艺有成，还不出山更待何时啊？”

　　原来这几人，乃是姜松一行。

　　两个青年，正是姜松收的徒弟秦怀玉和杨继周。

　　自从前年姜松从云州离开以后，便带着杨继周，秦怀玉二人游历天下，挑战各州高手，完善武道。

　　最后姜松来到西州，而这名女子，则是姜松在西域遇到的，当时她遭遇匪寇劫道，正好被路过的姜松所救。女子感激姜松救命之恩，便留在姜松身边照顾，二人日久生情，一来二去，便结为了夫妻。

　　姜松在西州与李存孝，赵云，马超等高手比试之后，终有所得，便带着徒弟，妻子回到老家。罗艺倒也遵守信用，在老家为姜母守灵，只是姜松与罗艺到底不能尽释前嫌，姜松看着罗艺碍眼，索性便将屋子让了出去，来到秦川深处一边完善武道一边教育两个徒弟。

　　至如今姜松武道已经大成，秦怀玉，杨继周二人也将姜松的本事学的差不多了。

　　姜松妻子听了姜松的话，也劝道：“你们师傅他说的不错，你们如今学艺有成，也该出山为国效力了。等日后天下太平了，你们在回来陪我们也不迟啊！”

　　“也别回来了，这两个家伙吃的甚多，到时候我生了儿子，还没他吃的份了。”姜松摆了摆手，来到妻子身边，抚摸着她的肚子，眼中闪过一丝温情。

　　女子肚子高高隆起，却是有几个月的身孕了。

　　“就你吃的多！”秦怀玉对着杨继周骂了一眼，转了转脑袋笑道：“师傅，等日后我们兄弟功成名就的时候，早就有了俸禄，到时候只管让师傅吃我们的，我们哪里还能来吃白食啊。”

　　杨继周也附和道：“就是，到时候一定好酒好肉天天伺候着师傅！”

　　“你们有此孝心，也不枉我收你们为徒了！”姜松满意的点了点头，对着他妻子道：“去将西州曹都督他们送的那坛子美酒拿出来，明日他们要走了今天我陪他们好好喝一杯！”

　　“哎，我这就去！”

　　“杀啊！”

　　“莫让他跑了，给我进谷去搜！”

　　正在此时，谷口方向传来阵阵喊杀声。

　　姜松妻子听见喊杀声，眉头微皱，望着谷口方向说道：“哪里来的猎户，追猎物追到咱们这来了！”

　　姜松眼睛微闭，旋即睁开，沉声道：“行动间脚步雄浑有利，有铁甲摩擦，刀剑晃动之音，这不是猎户，而是士兵！”

　　杨继周听了一阵，说道：“约有百十人！”

　　由于姜松要照顾妻子，只好让秦怀玉，杨继周前去打探情况：“你们去看看怎么回事吧！”

　　二人久居深山，无甚趣味，听了姜松的话，连忙唤来马儿，往谷口赶去。

　　锦衣卫跑到谷口，终于没了力气，终于被一众益州士兵追上，团团围住。

　　锦衣卫坐在地上，大口喘着粗气，百夫长也气喘吁吁，提着砍刀上前，指着锦衣卫骂道：“你再跑，老子一刀砍了你，你老实说，你是不是刘辩派去的成都的锦衣卫，刘辩有什么事交代你去办？老实说出来，我饶你不死！”

　　锦衣卫一脸无奈道：“军爷，我真的就是个猎户，你干嘛跟我过不去啊！”

　　百夫长大怒，喝道：“给我将他抓起来，带回去严加拷问，我就不信他不说。”

　　周围士兵闻言，上前拿住锦衣卫，正在此时，谷中传来一声大喝：“何方宵小，敢在我家门口放肆！”

　　话音落下，便见两骑纵马而出，正是杨继周，秦怀玉二人。

　　“益州兵？”秦怀玉，杨继周二人对视一眼，皆点了点头。

　　二人配合默契得很，见是益州兵便打定主意不让骑离开，是以为防止益州兵逃脱，秦怀玉慢悠悠的催马来到益州兵后方，二人一前一后将益州兵给围住了。

　　百夫长见秦怀玉动作，心中却并不害怕，他们有百人，而对面只有两个毛头小子，有什么好怕的？

　　而那锦衣卫看了杨继周，却是大惊：“杨公子……”

　　杨继周一愣：“你认得我？”

　　“不认识，不认识，是我认错人了。”锦衣卫连连摇头。

　　原来杨再兴早年跟随在刘辩身边，这锦衣卫以前在洛阳当之，也曾见过杨继周，毕竟杨继周长相凶恶，相貌很好辨认。

　　只不过这个锦衣卫认为益州兵人多势众，他尽管认识杨继周，也不敢暴露其身份，以免连累了杨继周。

　　益州兵百夫长不想如此轻易放过杨继周，指着杨继周的方向叫道：“将他们两个都给我抓了，他们认识，肯定是一伙的！”


第1165章 姜松出手

　　“想拿我，就看你有没有这个本事了！”杨继周嗤笑一声，按马不动。

　　数个益州兵奔跑上前，挥舞着刀枪一起向杨继周攻去，杨继周手中狂歌双戟一动，横扫开来，那几个益州兵，顿时惨叫一声，倒地而死。

　　百夫长见此脸色大变，喝道：“这小子厉害得紧，给我一起上！”

　　“一起来又有何惧？”杨继周大喝一声，催动着战马在前，挥舞着手中的狂歌双戟。那些益州兵，哪里是杨继周的对手？杨继周每一戟下去，就有一个甚至几个益州兵死于戟下。

　　不过一会儿功夫，益州兵便死伤众多，众人畏惧杨继周，便想逃跑，然而秦怀玉早已经挡住出口，一夫当关，万夫莫开。

　　没过多久，这些益州兵便尽数死在二人手上。

　　解决了益州兵以后，杨继周看着那叫牛二的锦衣卫说道：“你认得我？”

　　牛二虎口脱身，心中又惊又喜，见杨继周询问，连忙回答道：“小人以前在洛阳当过差，见过杨公子！”

　　杨继周顿时骂道：“那你刚才说认错了！”

　　牛二连忙解释道：“小人是担心连累到公子啊！谁成想公子如此厉害，这一百多士兵，都不是你们的对手。”

　　“他厉害，我就不厉害了吗！”秦怀玉听锦衣卫只夸杨继周不提自己，不由得催马上前问道。

　　锦衣卫却不认得秦怀玉，不由得疑惑道：“这位是……”

　　秦怀玉昂着头，颇为自豪道：“家父青州大将，秦琼秦叔宝！”

　　牛二大喜道：“哎呀，这么说咱们是一家人啊！”

　　秦怀玉呵斥道：“谁跟你是一家人，你先前说你曾经在洛阳当差，这么说你是朝廷的人了？”

　　牛二回答道：“既然两位公子是自己人，我也就不隐瞒了，我隶属于雍州锦衣卫，此次奉命前往成都送信。没想到在半路上，遇到了益州兵马，幸得两位小将军相救啊，否则我只怕就没命了。”

　　秦怀玉看着牛二，眼中满是鄙夷之色：“这是哪个瞎了眼派你去执行任务，这不是自己找死吗？”

　　“我怎么了？”牛二一听不高兴了，挺着胸膛说道：“执行任务又不非要武艺高强的，往往处世圆滑，善于变通的才能完成任务。跟我一起的还有四个，刚才要不是我舍命掩护他们，只怕都要被发现……”

　　杨继周，秦怀玉一听牛二舍身为人，掩护队友暴露自己的事迹，不由得肃然起敬。杨继周说道：“想不到你还有些骨气，是我小瞧你了，看你狼狈不堪，先跟我进谷吧。”

　　二人将牛二领进谷中，前来拜会姜松。

　　此刻姜松已经吃上了，悠闲的喝着小酒，显然并不担心杨继周，秦怀玉会出现危险。

　　见二人领着生人进来，姜松眉头一挑，看着牛二说道：“他是？”

　　秦怀玉解释道：“师傅，他叫牛二，是锦衣卫，奉命前往成都办事，路上被益州兵给发现了。刚才的喊杀声，就是益州兵追捕他呢。”

　　姜松点了点头道：“既然是朝廷中人，就请坐吧，再去添一副碗筷！”

　　不过多时，姜松妻子又拿来一副碗筷，招待牛二。牛二也不客气，饿急了的他狼吞虎咽起来，不过多时众人吃饱喝足。

　　吃完饭，姜松对着锦衣卫说道：“在下冒昧问一句，不知你们前往益州，有什么任务呢？”

　　“这……”锦衣卫顿时迟疑了，毕竟他不认识姜松，秦怀玉两个官二代还好说，若是告诉了姜松，消息泄露了就不好了。

　　秦怀玉在一旁说道：“我师傅他可是大汉第一高手，陛下他都对师傅他礼让有加，到了哪不是被奉为上宾。既然他问，你就说嘛，说不定还能帮你们完成任务呢。”

　　见秦怀玉这么说，牛二咬了咬牙，说道：“也罢，那我就说了，此次前往益州，乃是奉了陛下之命，前往成都联系张松，杨国忠等人，说服他们投靠陛下，劝说刘璋投降。若是成功，益州便可在短时间拿下了。”

　　姜松点了点头，旋即说道：“你们此行，只怕不会顺利啊！”

　　锦衣卫连忙问道：“怎么说？”

　　姜松抚摸着胡须说道：“此处位于秦川深处，鲜有兵马走动，刚才你说那益州军百夫长追捕你的时候，曾经询问你们去益州的目的，还搜查过你的身体。这显然说明对方，已经猜到了陛下的主张，并且已经做好了准备。秦川之中，不仅有重重险阻，只怕到了成都，行事也是困难重重啊。”

　　牛二也是心思圆滑之辈，一听这话，也顿时拧起了眉头：“这可如何是好？益州在各处的防御稳如泰山，陛下可指着我们为他建功呢，这要是完不成任务，岂不是误了大事？”

　　姜松沉吟道：“如今当务之急，是寻找到你的四个同伴，以免他们落在益州兵手中。若是书信泄露出去，必定会给张松等待带来灾难，到时候陛下的计策，无论如何也成功不了了。只要能平安进入益州，就算他们有了防备，但只要精心谋划，事情成功的几率应该不小。”

　　牛二顿时急了：“若是司马懿真预料到了陛下的计策，眼下出秦川还有几百里路，一路上肯定还有许多益州兵马拦截。并且先前两位小将军斩杀了那么多益州兵，他们到时候没回去，会有更多的兵马过来搜查啊。”

　　姜松看了他一眼，说道：“你也别急，我既然碰到了，自然不会坐视不管。这样吧，继周怀玉，你们两个保护着牛二去寻其他锦衣卫，先护送他们去益州。而我先保护你们的师母回家，到时候再去寻找你们。不过千万记住，益州方面肯定有了防备，你们到了益州，先不要轻举妄动，等我到了再一起行动。”

　　姜松说完，又看着牛二说道：“你们去成都，肯定有安身之所吧？告诉我，到时候我去找你们！”

　　牛二连忙说道：“成都城中，悦来客栈都是陛下的产业，只要找到悦来客栈，便可以找到我们。”

　　姜松点了点头，起身说道：“那事不宜迟，咱们便兵分两路，你们去寻剩下的锦衣卫，我护送夫人先回家，到时候再成都回合！”


第1166章 抵达成都

　　牛二见姜松让秦怀玉，杨继周护送他去益州，顿时惊喜不已：“两位小将军这么厉害，百十个益州兵杀的都犹如砍瓜切菜一样简单。有他们护送，那我路上就不用担心遇到益州兵了。”

　　姜松点了点头道：“那就这么决定了，未免夜长梦多，我现在就带着夫人回家安置，你们尽快启程吧。但切记到了益州不要擅自行动，等我到了再说。”

　　秦怀玉，杨继周点头说道：“师傅放心，我们到了成都绝对不会乱来的！”

　　随后，两拨人马便分头行动，秦怀玉，杨继周跟着牛二去寻找剩下的锦衣卫，保护他们前往成都。而姜松则先护送着其妻子返回北川家中安置，然后在赶往成都汇合。

　　秦怀玉杨继周的战马，皆是宝马良驹，跋山涉水，如履平地，可日行千里，夜行八百。秦川山脉险峻，其马速度自然比不得平原地带，但日行两三百里却也不成问题。

　　二人带着牛二，不过一个时辰左右，便找到了南行的其他四个锦衣卫的踪迹。

　　四个锦衣卫跑的满头大汗，聚集在一起议论着：“哎，也不知道牛二怎么样了！”

　　“一百多人去追他了，只怕是死定了。”

　　“咱们事成之后，一定要向陛下为牛二轻功，以后他的父亲就是咱们的父亲，他的妻子就是……”

　　“我的妻子是你们的嫂子，你们可别想占我便宜！”正在此时，丛林深处响起了牛二的声音。

　　“牛二？”

　　听到牛二的声音，其他四个锦衣卫顿时大喜。

　　转眼牛二便带着秦怀玉杨继周二人从山岭上奔了下来。

　　“牛二，你怎么没死？这两位是？”

　　牛二当先下马，赶来与剩下的几个锦衣卫叫骂：“呸，你们怕是巴不得我死了！”

　　众人打闹一番，牛二才向其他的锦衣卫介绍：“这两位一个是青州大将秦琼将军的儿子秦怀玉，一个是当年我大汉第一猛将杨再兴将军的儿子杨继周。他们跟随高人在深山学习，我被那些益州兵追赶，正好被他们救下来了。他们得知我们前往成都执行任务，所以便来护送我们一起前往成都。”

　　一众锦衣卫大喜：“这真是太好了，秦将军杨将军威名震天下，两位公子如此雄壮，武艺定不下乃府，有两位公子护送，我们便不用惧怕益州兵了。”

　　杨继周不耐道：“别啰嗦了，我们两个的战马可日行千里，跋山涉水如履平地，带上你们五个也不难。十天之内便可以抵达成都，咱们快点上路吧！”

　　众人向二人的战马看去，果然沈骏非凡，长学三米有余，一匹马乘坐三四人也不成问题。

　　五个锦衣卫，三个身体较为瘦弱的坐一匹由杨继周携带，两个身材较为健壮的坐一匹由秦怀玉携带，正好够坐。

　　此处已经是秦川深处，距离汉中盆地有四百里，如此距离，一行人用了不过一天半便走完了。

　　而姜松速度更是快捷，他的老家距离隐居之地不过上百里路程，半日便抵达家中将其妻子安置好了。随后他便马不停蹄的赶往汉中，估计杨继周等抵达成都，他两日之后就可以追上来。

　　与此同时，南阳张辽起兵四万，荆州刘裕起兵五万，分别攻打上庸，巴郡。不过由于益州这边防御稳如泰山，守关将校能力不凡，张辽，刘裕二人虽为名将，但也无法攻取。

　　刘辩坐镇下辩，见系统迟迟没有斩将夺关的提示，也知道攻打益州非力攻所能得，只能智取。因此并未下达强攻的命令，而是耐心等待锦衣卫的消息。

　　十日之后，锦衣卫秦怀玉，杨继周二人带着锦衣卫抵达了益州成都。二人战马速度飞快，因此一路上根本没有遇到什么危险。

　　悦来客栈，是锦衣卫的一处据点。

　　一行人抵达客栈安置下来，等待姜松的到来。

　　几个锦衣卫唏嘘不已：“果然宝马良驹就是不同凡响啊，原本我们抵达成都，起码要一个多月，可如今不过十来天就到了。”

　　一个锦衣卫说道：“是啊，咱们速速去寻找张松，杨国忠他们，执行陛下的任务的，事情顺利的话，益州很快便可以平定了。”

　　秦怀玉连连摇头，说道：“不行，师傅他说话，益州这边有人预料到了陛下的计策，你们不能如此莽撞，否则会误了陛下的大事。咱们还是等师傅他来了在一起商议定夺吧。”

　　杨继周也点头赞同道：“是啊，等师傅他来了咱们在一起商量吧，贸然行事，只怕会送了性命。”

　　虽然秦怀玉，杨继周也急着立功，但他们也知道事情的轻重。他们长于武略，谋略并非他们所长，此事他们也是一头雾水，不知从何处入手，所以并没有贸然行动，还是决定等姜松到了再一起商量具体的行动事宜。

　　为首的一个锦衣卫听了秦怀玉，杨继周的话，不由得皱起了眉头：“若是益州这边真有了防备，你师傅便是来了，他只是一个人，若是智谋过人之辈还好说，但他只是一介武夫，又如何帮我们成事呢？”

　　杨继周顿时不悦：“你居然敢小看我师傅，我师傅姜永年他武艺可是天下第一，除了西州猛将安敬思能跟他打个平手，这天下还有谁是他的对手？他若来了，便抵得上百万军，咱们还怕不能成事？”

　　一个锦衣卫大惊道：“便是那个只向康居借兵三千，凭借一己之力攻破贵霜的安敬思？令师武艺居然可以与他比肩？”

　　杨继周昂首挺胸，满脸自豪之色：“那是当然，我师傅带着我们挑战过各州军中的高手，除了安将军能跟他打个平手之外。其他人没有能跟他打过五十回合以上，便是我父亲，也远远不是他的对手。”

　　令一个锦衣卫突然说道：“你这么说我想起来了，姜永年莫不是叫姜松，记得他去年来过雍州，曾与高将军比试过枪法。高将军乃我雍州第一猛将，听军中士兵说，那一战的结果，高将军居然不是此人的一合之敌。当时我只当是士兵胡说八道，如今看来，莫不成是真的？”


第1167章 开始行动

　　见一众锦衣卫如此惊讶于姜松的武艺，杨继周，秦怀玉这两个姜松的徒弟也与有荣焉，无比自豪道：“那当然，我师傅可是天下第一的。”

　　“既然令师如此厉害，为保完全起见，咱们还是等他到了再一起执行任务吧，只是不知令师何时能到呢？”

　　秦怀玉道：“我师傅的坐骑同样是宝马良驹，况且又是孤身一人，速度比我们来的更快，估计三日之内便可抵达。”

　　锦衣卫笑道：“三日便不急了，咱们提前月余抵达成都，也不必急于一时。”

　　秦怀玉比之杨继周要较为聪慧，他沉吟道：“不过咱们这几日也不能苦等，毫无作为。可以先弄清楚张松，杨国忠等人的府邸位置，搞清楚他们的人际关系，成都附近各地的兵力布置，权利由哪些人把持。以免师傅他到了益州，两眼一抹黑，都不知道如何下手。”

　　一众锦衣卫点头称是：“小将军此言有理，我们这就前去调查！”

　　三日之后，姜松如约抵达成都，一路上并没有出现什么差错。

　　几人在悦来客栈成功汇合。

　　姜松对着众人说道：“这几日你们没有擅自行动，打草惊蛇吧？”

　　秦怀玉笑着说道：“师傅没来，我们怎么敢胡来，如今师傅到了咱们便可以行动了啊。”

　　一众锦衣卫也拱手说道：“高壮士你武艺过人，此次还得仰仗你了。”

　　姜松点了点头，说道：“好说，我既然遇到了，就不会坐视不管，不过咱们不可轻举妄动，张松，杨国忠等人的府邸，你们可搞清楚了，还有成都附近的兵力情况，权利由哪些人把持？”

　　秦怀玉说道：“我们早师傅三天抵达成都，师傅问的这些，我们都搞清楚了，不过还是锦衣卫他们了解的清楚，还是让他们说罢。”

　　“我来说罢！”一个锦衣卫毛遂自荐，清了清嗓子，说道：“张松，杨国忠等人的府邸所在，我们已经详细打探清楚了，就在城中。其中，张松与法正交好，而杨国忠此人，三教九流无一不通，平日里花天酒地，朋友甚多，但都是酒肉朋友。成都留守兵马有两万左右，其中一万掌控在尚师徒手中，此人是司马懿提拔重用的，属于司马懿的心腹。还有一万，掌控在杨素的儿子杨玄感手中，此人号称小霸王，武艺高强得很。”

　　姜松沉吟道：“司马懿和杨素谁都不放心谁啊，成都留守的兵马，一个由心腹掌控，一个由儿子掌管，互相牵制，兵马大权由此二方分别掌管。”

　　锦衣卫点了点头，继续说道：“嗯，的确是这样，除此之外，掌控政权的就是法正和黄权二人。此二人都在成都，法正负责向北边的司马懿和高颎运送粮草，而黄权则负责向杨素和张任运送粮草。政务方面，也是二人分治！”

　　姜松闻言大喜道：“这可太好了，法正是张松的好友，若能说服张松，便可以拉法正下水，从而让法正断了北边司马懿和高颎兵马的粮草，如此不出一月，司马懿，高颎两路兵马粮草不济，我军北边两路兵马便可建功！”

　　一个锦衣卫面色凝重道：“可是此事并非那么容易，这几天，张松，杨国忠，甚至是法正和黄权两家，府门附近都有人看守。只怕是司马懿那边已经闻到什么风声了。”

　　“是啊，如今成都城中的兵马，都是由司马懿和杨素的心腹执掌。我们就算说服了张松，杨国忠二人，他们还得去说服刘璋下达投降的召令。如此一来，事情必然会被泄露，到时候尚师徒，杨玄感必定会带兵除了他们。”

　　姜松摆了摆手，毫不在意道：“这个不怕，有我在，区区两万人有何惧之。只要杀了尚师徒杨玄感，刘璋下达投降的命令。那两万兵马，就是汉军，能为我们所用了。”

　　锦衣卫一想姜松武艺可与攻破贵霜国都的安敬思比肩，安敬思带领三千骑兵可以攻破防备森严的贵霜国都。如今他们已经混进成都，只要有所准备，想要掌控成都也不算难事，便放下心来。

　　姜松沉吟一番说道：“杨国忠此人花天酒地，只怕没有什么见识，如今益州势危，想要说服他投降应该不难。咱们今晚便从他入手，你们看如何？”

　　锦衣卫点了点头，拱手说道：“好，此次就仰仗壮士了！”

　　很快便到了晚上。

　　杨国忠的府邸虽有司马懿派人监视，但耳目不多，姜松等人武艺绝顶，此次只带了秦怀玉，杨继周以及一个锦衣卫过来，因此轻易的便躲过耳目，翻墙越院，进入杨国忠的府邸。

　　四人一身黑衣，进入杨府，姜松对秦怀玉吩咐道：“去捉一个下人来，询问杨国忠的住处！”

　　“好嘞！”秦怀玉应了一声，便摸了出去，不过一会，就拿来一个下人。

　　下人的嘴巴被秦怀玉给捂着，姜松低声询问道：“你要是敢叫，我就杀了你，配合我我就饶你一命，听清楚了就点头！”

　　下人听姜松这么说，连忙疯狂的点头。

　　姜松哑然失笑，知道这下人乃是为了性命可以出卖主子的货色，使了个眼色便让秦怀玉松手。

　　秦怀玉松手，下人果然没有叫喊，只是吓得哆哆嗦嗦，也不敢说话。

　　姜松询问道：“说罢，杨国忠在哪？”

　　下人连忙说道：“就在东面，转个弯就到了，我出卖主人若是被知道了，只怕也活不成了，还请好汉把我打晕，留我一条活口，我保证什么都不说。”

　　“成全你！”姜松笑了一声，一个手刀砍下下人的后颈将他打晕过去。

　　随后一行人根据下人的指引，便找到了杨国忠的房间。

　　此刻已是深夜，然而房中却不安静，不时传来一阵阵低声喘息之声。姜松已经娶妻，自然知道里面在干什么，锦衣卫面色冷峻，执行任务这种场面他也见过不少，已经是见怪不怪。反倒是秦怀玉，杨继周两个少年，未经人事听得房中动静，脸色通红。

　　姜松见两个徒弟模样，哑然失笑，对着锦衣卫说道：“你们两个待在门口守着，百户大人跟我进去吧！”


第1168章 不靠谱的人

　　“你们是什么人？”杨国忠正与小妾温存着，不料床榻前突然走出两个大汉，杨国忠吓得一个哆嗦，顿时尖叫道。

　　“来人，来人，有贼啊！”

　　杨国忠的小妾也吓得大叫。

　　锦衣卫大步上前一个手刀砍在她的颈部，将那小妾给击昏过去。

　　“来人啊有贼啊！”而杨国忠仍旧呼唤着下人。

　　姜松不由得眉头一皱：“别叫了，我们能悄无声息的进入你的房里，附近的守卫自然也被我们给清理干净了。就算你真的喊来了人，我也完全有能力在你的仆从到来之前杀了你。”

　　杨国忠闻言，连忙话风一转，叩头求饶：“好汉饶命，好汉饶命，你想要什么我都给你，还请饶我一命啊。”

　　姜松向锦衣卫使了个颜色，锦衣卫会意，从怀中掏出书信，说道：“杨国忠接陛下书信！”

　　“陛下，哪个陛下……”杨国忠顿时愣住了。

　　锦衣卫闻言喝道：“这天下还有几个陛下？”

　　杨国忠一惊：“是洛阳的……”

　　杨国忠也是唐玄宗一朝的权臣，虽然有外戚身份的缘故，但他人却多少有些能力。

　　杨国忠顿时醒悟过来，眼前的两人，是刘辩派来拉拢他的。

　　想到先前自己跪地求饶，杨国忠面色一阵羞臊，只不过晓得二人是刘辩派来的使者而并非盗贼，他却不怎么害怕了。

　　杨国忠整了整衣服，从床榻上起来，一脸正色道：“既然是陛下的使者，大白天递上名帖不就行了吗，大半夜的，吓本官一跳。”

　　姜松不由得冷笑道：“白天递上名帖？我看你是死到临头却不自知！”

　　杨国忠一惊，又恐姜松对其不利：“你这话是什么意思？”

　　“你早就被司马懿杨素的人给盯上了，门口就有他们的眼线监视。我要是白天过来，你此刻只怕就人头落地了。”

　　“你说什么？”杨国忠脸色大变。

　　锦衣卫不耐，没有解释的意思，再次递上手中的书信道：“速接陛下书信！”

　　“哦！”杨国忠知晓书信才是大事，连忙接过书信看了起来。

　　看罢书信，杨国忠脸上便满是喜色了。

　　杨国忠又喜又惊的向锦衣卫问道：“我若是帮陛下办事，事成之后，陛下真的纳舍妹为妃？以后我就是国舅了？”

　　锦衣卫笑道：“陛下早有意纳令妹为妃，奈何他身份低微无法入宫，你若是协助陛下拿下益州，便是朝廷的功臣，到时候可以顺利加官晋爵，到时候令妹，自然有资格入宫为妃，到时候杨大人，就是天下显贵，身份之尊贵，天下能有几个人比得上你？”

　　“好，好，好！”杨国忠大喜不已，一连说了三个好字。

　　姜松锦衣卫对视一眼，眼中也略有喜色，看来这杨国忠是拉拢到了。

　　可是过了一会，杨国忠却为难起来：“两位，我虽然有心协助陛下拿下益州，可我在益州人微言轻，军政大权，皆由旁人把持。陛下在书信中让我说服刘璋投降，我毫无地位，刘璋他岂能从我？更何况你们刚才说司马懿他们已经派人监视我了，显然是也料到此事。我若是一个不慎，只怕会死无葬身之地啊。”

　　姜松沉声道：“这个你不必担心，你的安全由我们保护，只要你答应此事就成，按照我们的计划行事，保管你性命无忧。”

　　“如今书信已经给了你，你只能答应或不答应，三心二意的话，未免消息泄露，我只好……”

　　锦衣卫说着，从怀中掏出一把明晃晃的匕首在杨国忠面前晃着。

　　“我答应，我答应！”杨国忠一惊，连忙回应道。

　　姜松见杨国忠答应，点头说道：“这几天你哪里都不要去，深居简出则好，静待我们行动的消息。”

　　杨国忠连忙说道：“好好，我一定哪都不去！”

　　姜松又对着门外叫道：“怀玉进来！”

　　“师傅！”门外秦怀玉闻言推门进来。

　　姜松对秦怀玉说道：“这段时间你负责保护杨大人，他可是未来的国舅，你可不能疏忽啊！”

　　秦怀玉拱手说道：“好，徒儿定寸步不离的保护杨国舅！”

　　杨国忠心知姜松留下秦怀玉是监视自己，想要拒绝却欲言又止。他被那两句国舅喊的心花怒放，也无心背叛，便没有争论什么了。

　　姜松指着秦怀玉，对杨国忠说道：“这是我的徒弟，同时也是大汉秦琼秦叔宝将军的儿子，你别看他年轻，但武艺已经不下其父，有他保护你，你可以放心了吧。”

　　“啊，原来是小将军，幸会幸会！”见秦怀玉是名将之后，杨国忠不敢轻慢，连忙拱手行礼。

　　“怀玉你就待在此地保护杨国舅吧，我们先离开了。”

　　秦怀玉拱手道：“师傅你们行事小心！”

　　两人出了房门，带着杨继周离开杨府。

　　路上，锦衣卫摇头叹息道：“杨国忠此人胆小怕事，虽然拉拢成功，但也不过是在说服刘璋的名单上增加一个名额罢了。并不能为我们的计划，提供多少帮助啊。”

　　姜松沉吟道：“那还得看张松的了，此人乃是益州名士，颇有才名，法正亦然。若能拉拢二人，还可以为我们出谋划策，成功的几率很大。”

　　“事不宜迟，咱们今晚便去找张松！”

　　三人商量一番，便决定去寻张松。

　　顺利的摸进张府，然后找了个下人，顺利的找到张松的房间。

　　与杨国忠不同，张松却在书房之中，透过窗户，可以看到一个人影手持书卷正在苦读。

　　书房中隐约传来叹息声：“哎，如今我益州势危，此次大战，只怕三年五载难以结束。以司马懿，杨素的性格，只怕会横征暴敛以充军资，不知大战结束以后，我益州百万百姓，还能剩几人？”

　　姜松锦衣卫对视一眼，让杨继周在门外等待，二人又进入房中找张松谈话。

　　张松正叹息间，便听得门口传来一道声音：“此次益州大战，要持续三年五载，但大人只要愿意，却可以在半年之内结束益州的战事！”

　　张松一惊，忙向着门口方向看去。

　　姜松与锦衣卫大步走了进来，锦衣卫拱手说道：“锦衣卫百户见过张大人！”

　　“锦衣卫？”张松一惊，连忙上前关上房门。


第1169章 逼宫

　　张松关门之际，也看到了门口的杨继周，他心知他与姜松是一伙的，也没有过问。

　　张松将门关上，忙多谢二人说道：“张某早就等着你们了，不想你们来的居然这么快！”

　　听了张松的话，锦衣卫略显惊讶：“哦？你早就等着我们了？”

　　张松抚摸着胡须笑道：“益州防御稳如泰山，若是强攻，非三年五载不能成。陛下他喜用奇谋，定会使益州内乱，因此我料想陛下他会派人来联络我，让我助其掌控成都吧！”

　　姜松锦衣卫对视眼中，眼中都有些惊讶，同时还有些惊喜。张松有如此智慧，若能拉拢他，那么事情就简单多了。

　　“两位请坐！”张松请二人落座，询问道：“这几日我知道司马懿派人监视我，显然他已经猜测到陛下会用此计。你们来没有被他的耳目发现吧？”

　　姜松拱手说道：“我们也发现了此事，翻墙入院不会被发现，只是没有登门拜访，还请恕罪！”

　　“不怪不怪！”张松抚摸着胡须笑道，同时目光看着二人。

　　锦衣卫会意，从怀中拿出刘辩写给张松的书信，交给张松。

　　张松脸上闪过一丝笑意，接过书信看了起来。

　　看过书信以后，张松脸上的笑意更甚：“陛下如此诚恳，器重我张松，我张松怎会辜负陛下？你们放心，此事我答应了，必定说服刘璋投降，使益州内乱。”

　　姜松拱手说道：“如今成都军权皆由司马懿，杨素二人心腹掌控，我们就算说服了刘璋投降。但这两万兵马对我们却是个威胁，大人智计超群，不知有什么对策？”

　　面对姜松的询问，张松面带凝重之色，说道：“这两万兵马，的确有些难办，尚师徒乃是司马懿的心腹，不过眼下大势在此，说服他加入也不是不可能。但关键还有个杨玄感，此人乃是杨素之子，是不可能是说降的。”

　　姜松摇头说道：“不可，说降尚师徒，太过冒险，一旦他不同意，或是虚以伪蛇，咱们岂不是大事休矣。”

　　张松沉声道：“可是若不说服尚师徒，不得到一些兵马，我们根本不会成功啊！”

　　姜松沉吟道：“我有一计不知可不可行！”

　　张松惊讶道：“哦？大人请说！”

　　姜松拱手说道：“张大人可秘密联络关系亲厚的同僚，约定时间一同入宫，说服刘璋投降陛下。那尚师徒，杨玄感得知此时，必定会带兵入成都府衙，到时候由我守住大门，斩杀领军之将，你可顺势说服他们麾下士兵。如此一来，成都城由我们掌控，到时候再守住成都附近城池，以防止各处兵马回援，在切断各地守军的粮草，如此一来，陛下的兵马，便可以在最短的时间内击败各处守军，长驱直入杀入益州。”

　　“你疯了！”张松吓了一跳，看着姜松眼中满是惊骇。

　　姜松不屑道：“区区两万兵马，我视之为土鸡瓦狗，若让我守住大门，有何惧之？”

　　张松不悦道：“你只不过一锦衣卫，何德何能夸此海口，陛下他怎么会派你执行任务？此事关乎成都所有向汉之臣的性命，你的计策，请恕我不能答应！”

　　锦衣卫连忙解释道：“张大人只怕是误会了，他并不是锦衣卫，而是我大汉隐居的世外高手，姓姜名松字永年。他曾经挑战我大汉各州将军，所战皆胜，只有西州曾经突袭贵霜国都的安敬思将军才能与他战个平手，实力可谓我大汉之最，堪称天下第一啊。”

　　“啊……”张松大惊。

　　姜松拱手说道：“大人只管相信我的实力，此事亦欢呼我自己的性命，我绝对不会胡来的！”

　　张松沉吟许久，咬了咬牙说道：“你名松，我也名松，我字永年，你也字永年，咱们如此投缘。也罢，我就相信你一次！”

　　张松说的，坐到书桌前方，然后开始奋笔疾书起来。

　　过了许久，张松写了几十封书信。

　　张松将一摞书信交给姜松，说道：“这些书信，是我写给益州城中官员的，他们这些人，要么心向汉室，要么不满刘璋，要么不满司马懿杨素，因此绝对可以拉拢。劳烦你们锦衣卫，将这些书信交给他们，同时跟他们约定，五天之后，一起入府衙求见刘璋逼宫投降。不过他们肯定会询问兵马如何解决，到时候你就说我已经说服尚师徒投降陛下，同时杨玄感身边也有奸细，两万兵马不足为虑。如此一来，他们才会配合我们行动。”

　　……

　　……

　　五日之后，成都城府衙门外。

　　一个个官员身着官服，一排排向着成都府衙中走去。

　　“我等求见主公！”大殿门口，突然响起了群臣的声音。

　　大殿之中，却是歌舞升平之景象。

　　殿中，一个个长袖善舞的歌姬轻舞，刘璋横卧在座位上，手持夜光杯，旁边还坐着一个身材丰腴的美女喂着葡萄。

　　“我等求见主公！”

　　“何人啊？”刘璋叫道。

　　一个侍卫飞快跑了进来，拱手说道：“主公，门外张松杨国忠等领着成都城中大半官员求见主公！”

　　“张松，他来干什么？让他进来吧，你们都下去！”刘璋眉头微皱，挥手让歌姬退下，传令张松等人入殿。

　　另一边，杨素府邸。

　　一个侍卫飞奔进入大殿，向着一个年轻人禀报道：“公子不好了，张松他领着城中大半官员前往主公府衙求见主公去了！”

　　杨玄感连忙询问道：“就他们一群文官，没有兵马吗？”

　　“就只有几个仆从，没有兵马！”

　　杨玄感顿时冷笑道：“呵，真是找死，几个文官就敢逼宫，就算刘璋下达了投降的命令又如何，没有兵马能成什么事！给我点起三千兵马，前往府衙！”

　　侍卫低声道：“公子，张松不是傻子，会不会他秘密联络了尚师徒？他是司马懿的心腹，会不会已经跟张松勾结了？”

　　杨玄感闻言点了点头，沉声道：“嗯……不无这个可能，你带领三千兵马先前往府衙，别让他们出来，我在带一支兵马去找尚师徒，他要是敢投降，我宰了他。”


第1170章 成都之变

　　成都治所府衙正殿之中。

　　张松，杨国忠领着几十个文臣进入大殿，一众臣子进入殿后，皆跪倒在地。

　　刘璋摆了摆手，不悦道：“张松，杨国忠，你们在干什么，有事就说，何必行此大礼呢？”

　　张松仍旧跪在地上，但挺起上半身，拱手说道：“主公，如今益州由司马懿，杨素等奸臣贼子把持军政，内不能安民，外抵挡大汉天军。如今天子倾三州之力进攻我益州，司马懿杨素等领军抵挡，难分高下。但俗话说，久守必失，司马懿杨素等可能支撑个三年五载，但绝对不会长远，时间一长，还是会败。照此下去，到那时候，我益州百万必定流离失所，穷困潦倒。汉军久攻不下，说不定攻破益州之日，会屠城杀民泄愤，主公你也有被屠之险。所以臣联合六十四位官员，前来劝谏主公，望主公以益州百万百姓为重，投降陛下！”

　　“臣等请主公以益州百万百姓为重，投降陛下！”

　　“臣等请主公以益州百万百姓为重，投降陛下！”

　　“臣等请主公以益州百万百姓为重，投降陛下！”

　　张松说完，身后六十三位官员，也异口同声地说道。

　　“你说什么……”听了殿下群臣的话，刘璋手中把玩的夜光杯突然掉了下来。

　　张松又行了一礼，重复道：“请主公以益州百万百姓为重，投降陛下！”

　　“张松，你好大的胆子！”刘璋突然站了起来，指着张松等人喝道：“你们……你们这是逼宫来了！”

　　“臣不敢！”张松又行了一礼，说道：“伏闻良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，司马懿杨素之流，实乃乱臣贼子，主公名义上虽为西川之主，但却要看此二人眼色行事。主公何不投降陛下，如此一来，也可除此二心之臣，以泄心头之恨！”

　　刘璋大怒，喝道：“司马懿杨素虽然把持军政大权，但对我却以礼相待，不敢有半点违礼。今尔等率众前来逼宫，让我投降益州大敌，到底谁才是二心之臣？”

　　面对刘璋的责问，张松倒非常坦然，继续说道：“主公此言差矣！如今陛下倾三州之力攻打我益州，眼下的防御虽然稳如泰山，但时间一长，以益州之地，如何对抗天下九州？到时候不仅我益州百姓会因战争生灵涂炭，陛下的兵马也会损失惨重，到攻破益州之日，天军必定会因此而迁怒益州百姓。不仅百姓有被屠戮之危，到时候主公你……”

　　刘璋脸色顿时一白，虽然张松没有说明下场，但失败者的下场，不外呼死路一条。不仅自己会死，妻妾还会被赏赐给兵将成为玩物，儿女也会成为贱籍为奴为婢。

　　比如历史上的刘禅，投降曹魏之后，虽然被封公，但下场也非常悲惨，只有皇后可以跟随陪伴她，其他妃子被赏赐给了曹魏兵将。就比如李昭仪，因为不肯受到侮辱而自杀。

　　这还是刘禅主动投降的结果，若是负隅顽抗，只怕命都保不住。

　　张松见刘璋被吓住了，继续劝道：“主公你乃是汉室宗亲，名义上来说，乃是陛下皇叔。虽然这些年，益州屡次对抗朝廷，但皆是司马懿，杨素等人的主张。您若是主动投降，使陛下尽快得到益州，完成他一统天下的心愿，陛下他定然龙颜大悦，不会怪罪于您。到时候得一封地，做安乐公，岂不美哉？也好过在益州被司马懿杨素等人把持权柄，时刻受他们的威胁！”

　　经张松这么一说，刘璋有些意动：“就怕你说的安乐公，朝廷不会给啊。”

　　张松拱手说道：“若主公降汉，陛下不裂土以封主公，松请身诣京都，以古义争之。”

　　张松说罢，一众臣子也齐声说道：“若主公降汉，陛下不裂土以封主公，臣等亦愿请身诣京都，以古义争之！”

　　见群臣都愿意替自己前往洛阳，求取封地，求取安乐公之位，刘璋心安，但旋即想起城中还有两万兵马，又为难道：“我虽有心投降陛下，但奈何司马懿杨素留下两万兵马，只怕我投降召令一下，不仅你们有性命之忧，连我都难以自保，你们还是退下吧，免得兵马赶来，想走也走不掉！”

　　刘璋话音刚落，便见殿外一士兵飞快冲进殿来，禀报道：“主公，大事不好了，杨玄感发兵三千，此刻已经抵达正阳门外！”

　　刘璋连忙问道：“那杨玄感何在？”

　　士兵禀报道：“不见杨玄感踪影，那些兵马也都在门外等待，此刻并未攻门！”

　　成都府衙，说是府，其实跟皇宫没有什么两样，刘璋之父刘焉早年进入益州，就心怀叵测，曾经有称帝之心，成都府衙也扩建，造的就像皇宫一样，非常巨大。

　　正阳门，是府衙东大门，以前说过，益州除了司马懿，杨素把持朝政之外，还有忠于刘璋的第三股势力，比如张任。这府衙之中，便留守了一千兵马，这些都是刘璋的心腹，司马懿和杨素的势力，还没有伸进府衙之中。

　　刘璋得知杨玄感兵马就在门外，顿时慌了：“杨玄感未至，莫不是联合尚师徒率领大军前来？你们快快从侧门出府，以免丢了性命吧，投降之事，宫中尽是我的心腹，不会说出去，只要我为你们开脱，杨玄感也不会对你们怎么样？”

　　张松却一点也不担心，笑道：“主公莫慌，我既然敢来劝谏主公，自然是早有准备，还请主公现在写一份诏书，下令投降陛下。”

　　刘璋哪里敢听信张松的一面之词救写投降诏书，要是那两万兵马不能解决，杨玄感指不定对他怎么样！

　　刘璋摆了摆手，推脱道：“此事在议，此事在议！”

　　张松等人却没有离开的意思：“还请主公书信投降诏书！”

　　一众臣子也被张松蛊惑，以为尚师徒真的被张松给拉拢了，也没有离开的意思，也一起向刘璋逼宫。

　　“你们……”刘璋被张松等人逼得甚烦，原本让他们离开是想保他们一命，但刘璋也被惹恼了，不由得拂袖喝道：“你们不走？也好，待会等杨玄感杀进宫门，休怪我不为你们说情！”


第1171章 送宝大将

　　“主公莫慌！”面对刘璋的威胁，张松只是笑了笑，说道：“若我能解决杨玄感的乱兵，主公在写投降诏书不迟。若我不能解决杨玄感的乱兵，主公到时候大可推脱我等逼宫，主公也不会有性命之忧！”

　　刘璋又坐回了座位，摆了摆手道：“尔等不听我言，乃取死之道也！”

　　刘璋其实心中也多半赞同了张松的提议，只是他不敢答应，到时候杨玄感要是带兵杀了进来。这些臣子之中要是有人为了活命将他说的话暴露了出去，岂不是要糟糕？

　　正阳门外，杨玄感已经命令心腹带兵三千把手了。

　　其心腹抵达门外之后，便传来盯梢的手下，询问道：“他们是否还在府中？”

　　“还在府中，不曾出来！”

　　心腹点了点头，说道：“我收到密保，张松联合城中大半官员，意图说服刘璋投降刘辩。我军将士在前线厮杀，张松等人却在后方给我军使绊子，我们绝对不能让他们得逞。一千兵马随我再此地堵住大门，剩下两千兵马，分散其他方向，给我把大门守护住了，莫要让张松等人逃脱了。”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　而另一边，杨玄感纠结大队人马，来到尚师徒的府邸。

　　正好，尚师徒已经穿衣戴甲，带领一支精锐出了府门。

　　两支兵马在大街上撞见。

　　杨玄感纵马挺枪上前，对着尚师徒喝道：“尚师徒，你调兵遣将，莫不是要来杀我？”

　　尚师徒大为疑惑，说道：“杨公子你这是说的什么话，我刚接到密保，张松带领城中大半官员，前往主公府邸意图说服主公投降汉军，我正要带兵去捉拿他们，何来对你不利？”

　　杨玄感惊疑不定：“果真？张松此人颇为才干，怎么会做此糊涂事？定是你已经被他拉拢！”

　　尚师徒见杨玄感带领大队人马赶来，而他只有少数精锐，剩下兵马已经派往刘璋府邸，担心杨玄感此刻对他下手，夺取他的兵权。只能伸出手掌，立下誓言：“我对司马公忠心耿耿，绝对不会背叛他而投降汉军，若有二心，教我天打雷劈，不得好死。”

　　听尚师徒立下誓言，杨玄感心中疑心这才稍去，说道：“谅你也不敢，我也收到消息，张松准备上书主公投降，特领兵前去剿贼，又恐你被张松拉拢，这才先到了这你这。”

　　尚师徒连忙说道：“我万万没有此意，我先前还担心你被张松给拉拢了呢。”

　　杨玄感也说道：“我父亲就在前线，我岂会害我父亲，更何况父亲他派出刺客行刺刘辩，事情已经泄露，父亲他与刘辩有仇，怎会投降。”

　　“这就奇怪了，张松手中没有半点兵权，怎敢前去让主公投降？”尚师徒顿时疑惑道。

　　杨玄感摆了摆手道：“你我合兵有两万，既然张松没有兵马，咱们也没什么好怕的了。在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都是空谈！”

　　尚师徒点了点头道：“也是，事不宜迟，咱们快去吧，以免张松等人逃了。”

　　“我已经让心腹带领三千兵马曹魏府衙，他们逃不了！”杨玄感却不心急。

　　二人领着军马来到刘璋府衙。

　　正阳门外。

　　杨玄感，尚师徒打马上前，杨玄感当先说道：“我听闻张松等人进府向主公逼宫，意图分裂益州，你速速将城门打开，我要入府剿贼！”

　　城头上只有几百守军，剩下的人马分布在其他城门。

　　城头的守城将领看着城下黑压压一片的兵马，吓得心惊胆战，说道：“两位将军莫急，我这就派人通知主公，待请示主公之后，在做定夺！”

　　杨玄感喝道：“快快将城门打开，否则我若强攻，定教尔等鸡犬不留！”

　　“公子莫急，我这就将城门打开！”

　　守城将领吓了一跳，见杨玄感等人多势众，不好违背，只好下令将城门打开。

　　“啊……”

　　正在此时，只听得内门之中，传来一阵惨叫！

　　“怎么回事！”杨玄感，尚师徒二人面面相觑。

　　往城头看去，只见守城将领面对内门城下喝道：“他是从哪来了，给我将他杀了！”

　　随着守城将校的一声令下，内门有传来一阵阵喊杀声与惨叫声。

　　杨玄感尚师徒面前只有一道门，听得门内传来的声音，杨玄感大怒道：“你在干什么？还不快把门给我打开？”

　　守城将校回过头来，向着杨玄感等人解释道：“两位将军，我这边城下来了个人，阻止我的兵马，不让他们开门啊！”

　　杨玄感大怒道：“你在胡说八道些什么？还不快点给我把门打开！”

　　“妈耶，人都被他杀光了！”只见城上守关将领突然吓得大叫一声突然跑了。

　　“怎么回事！”尚师徒，杨玄感面面相觑。

　　“将军，城门流血出来了！”这是只听得身后士兵叫道。

　　二人连忙看去，只见大门底下的缝隙中，流淌出腥红的液体。

　　二人眼皮突然一阵狂跳，杨玄感大喝道：“装神弄鬼，给我把门撞开！”

　　士兵闻言，顿时走出百十个壮汉，来到城门下，便要强行撞门。

　　正在此时，却见城门突然打开，一个中年男子，手持一把长枪走了出来，他践踏着地上的血液，身上也沾染了许多血迹，往他身后看去，可以看到他身后的地上，伏着百十具尸体。

　　“姜松在此，谁敢上前一步？”男子手中长枪突然向前一扫，双目张合间散发着凶光，对着城外的两万兵马大喝道。

　　姜松此刻没有骑马，身上的长枪也不是八宝玲珑枪。他乃是跟随张松等人一起混进来的，自然不可能骑马带着兵器。他手中的一杆长枪，还是从守关士兵哪里夺来的。

　　不过尽管如此，这些守关士兵，也远不是姜松的对手，不过一会儿功夫，便被姜松杀的差不多了。

　　“哪里来的反贼？”尚师徒大怒，纵马挺枪直取姜松而去。

　　“正好给我送兵器宝马！”姜松眼尖，一眼就看出尚师徒一身的宝贝。

　　尚师徒号称四宝大将，有哪四宝？分别是马鸣盔，七翎甲，提炉枪，呼雷豹等四件宝物。姜松正好没带兵器战马过来，便盯上了尚师徒身上的宝贝。


第1172章 高士与小人

　　尚师徒催动胯下呼雷豹，手挺提炉枪，纵马直奔姜松而去。

　　行至姜松身前不远，尚师徒手中提炉枪一转，凌厉的散发着寒光的枪头对准姜松的脖子，人借马势，速度飞快无比。

　　这样短的时间内，寻常人根本无法躲避，姜松要是没躲过去，只怕就要一枪刺成透明窟窿了。

　　转眼间，枪头已至姜松喉头。

　　“任你武艺在高，没有马如何敌得过我？”尚师徒见姜松还没有躲避或是格挡，心中不禁冷笑。

　　可是下一秒，想象中枪头刺穿姜松脖子的景象并没有出现。

　　只见姜松将头微微将一边偏了三寸，巧之又巧的躲了过去。

　　“好快的反应速度！”尚师徒心中大惊。

　　由于尚师徒马儿催的甚快，一枪没有刺中，想要在攻，却只得回马在刺了。

　　尚师徒正欲放慢速度，回转马身，却忽然感觉马儿的动作一滞，向后看去，却见姜松没拿枪的左手，正捉着胯下呼雷豹的马尾，呼雷豹便被姜松给拉的连连后退。

　　“真是找死，山野匹夫，岂止我宝马厉害！”尚师徒心中冷笑不已，枪杆一拍马股，便要催动战马，加快速度。你姜松要拉马尾，尽管拉好了，呼雷豹日行千里，一旦撒开丫子，还不把你姜松给甩上天了？

　　“驾！”尚师徒大喝一声。

　　只是他胯下的呼雷豹，却并没有飞奔起来，反而是被姜松给拉的在原地进退不得。因为不能行动，尾巴又被扯得疼了，便急得在原地团团打转，不断打着响鼻。

　　“怎么可能？马儿快跑，马儿快跑！”尚师徒吓得脸色大变，不断拍打着马股，希望呼雷豹能够飞奔起来，甩飞姜松。

　　呼雷豹四蹄在地上不断撩动，急的鼻孔里也喘着粗气，但可惜却不能前进半步。

　　尚师徒见呼雷豹跑不动了，只能在马上转身，手中长枪向着抓着马尾的姜松刺去。

　　然而姜松早料到尚师徒有此一招，尚师徒马上回身之时，姜松持枪右手已动。尚师徒枪未刺下时，姜松已一枪杆拍在尚师徒身上。

　　然而尚师徒脑海中却有着一丝庆幸，他身着七翎甲，可谓刀枪不入，便是他手中宝枪也刺不穿，寻常刀枪更是难留下痕迹。更何况姜松不是刺，而是拍，尚师徒根本不觉得姜松这一枪能伤着他。

　　然而尚师徒心头更升起一丝庆幸，便只感觉胸口传来一阵剧痛，喉头一甜，旋即一口鲜血不自觉的从口中喷出，甚至夹带着一些肺的碎片。

　　尚师徒心知自己肺部已经被姜松这一枪给拍碎了，只觉得呼吸越发困难，在马上挣扎了几个呼吸过后，身体便无力的掉落下来。

　　“可惜了一身的宝贝，真是明珠暗投！”姜松摇了摇头，捡了提炉枪，坐上呼雷豹，催马上前来到关城下，长枪一扫，指着城外大军，喝道：“姜松再此，还有谁敢来送死？”

　　城外大军，鸦雀无声，尚师徒麾下将校，一个个不知如何是好，杨玄感，此刻也是惊骇不已。

　　从尚师徒冲杀姜松，但尚师徒被斩杀，不过几十个呼吸的功夫。杨玄感有小霸王的绰号，自恃勇武，但也心知与尚师徒半斤八两。

　　并且这还是尚师徒不动用四宝的前提，杨玄感一直没有兵器战马，对于尚师徒的宝贝觊觎许久。他身上的七翎甲更是杨玄感最眼馋的东西，只要穿上这副铠甲，到了战场上，根本是无所畏惧的。

　　可姜松只轻轻一拍，这幅可挡神兵利器进攻的七翎甲却根本保护不了尚师徒的性命。

　　杨玄感心知自己去了，只怕也是送命的下场。

　　“给我杀，他就一个人，有什么好怕的！”杨玄感不敢单独去战姜松，便想让士兵使用人海战术围攻姜松。

　　“杀啊！”随着杨玄感一声令下，一众士兵挥舞着兵器上前来围攻姜松。

　　“姜壮士，擒贼先擒王，先斩杀杨玄感，两万士兵，不足为虑！”

　　姜松身后，传来一道声音。

　　姜松向后看去，却是张松领着一众官员抵达了身后广场。

　　原来张松也不放心姜松，所以亲自过来打探情况，他来时，正好见姜松斩杀了尚师徒，这才心下大定，知道事情稳了。

　　可是张松带来的一众官员，却非常害怕。

　　事先，张松告诉他们，尚师徒已经被他拉拢，所以这些官员才敢跟着张松前来逼宫。如今尚师徒被张松带来的人给杀了，这岂不是说明张松手上根本没有兵马吗？

　　“张永年，你怎敢诓骗我们？”

　　“是啊，你说你已经拉拢了尚师徒，获得了一万兵马的支持，我们这才敢冒着杀头抄家的危险跟你过来。可你这……”

　　“张松根本没兵，咱们性命要紧，还是快跑吧！”

　　一时间，张松请来的六十多位官员，有大半都慌了，想要逃离此地，以免受到牵连。甚至杨国忠也六神无主，已有叛逃之意。

　　张松只是冷笑：“如今各处大门已经封闭，你们想要逃跑，乃是痴人说梦，更何况你们就算逃跑了，今日到底有哪些人前来向主公劝降，他们也是知道的一清二楚。就算逃了，事后也会受到追究，既然你们选择了跟随我张松投靠陛下，就要一心一意，坚定不移的走下去，若是三心二意，只怕两边都讨不了好。”

　　“张松，你这是要害死我们啊！”

　　“张永年，你怎么能如此胆大妄为呢？”

　　众人之中，有许多人被张松的这番说辞给激怒，顿时指着张松骂道。

　　张松却哈哈大笑，说道：“你们只管骂吧，我张松算是看清楚了，你们哪些人是真心的心向汉室，可怜我益州百姓的高士。哪些人是投机取巧，卖主求荣的小人。”

　　张松说完，哪些辱骂张松的官员，一个个脸色羞红。他们的确是因为张松说拉拢了尚师徒，这才决定跟随张松行事，为的就是早点抛弃刘璋，投入新主的怀抱，说白了就是投机取巧的小人。

　　不过这些人当中也有一些真正的高士，是为了益州百姓免于战乱才跟着张松这么做的。

　　张松向着哪些没有辱骂他的官员拱手说道：“诸公放心，斩杀尚师徒的，名叫姜松，乃是大汉隐士高手，实力与曾经带兵拿下贵霜国都的安敬思将军不相上下，可以说成都城中没人是他的一合之敌。先前我迫于无奈，只能说拉拢了尚师徒，否则你们是不肯跟我过来劝谏主公，张松欺瞒诸公，还请恕罪！不过你们也看到了，尚师徒如此勇猛之人，也做了姜松枪下亡魂。只要他在斩杀杨玄感，那两万兵马群龙无首，便可趁机收服，到时候成都可定矣！”


第1173章 刘璋投降

　　听张松这么说，其他刚才还在埋怨张松的官员心中都升腾起一丝希望。

　　这名不见经传的姜松武艺居然与攻破贵霜国都的安敬思不相上下，说不定真的可以解成都之围。

　　众人没在争辩，皆望着姜松，心中都期盼他能够斩杀杨玄感，收服这两万兵马。

　　城门下，姜松听了张松的话，便纵马直奔杨玄感杀去。

　　杨玄感吓了一跳，连忙呼唤周围兵马：“给我将他挡住，挡住他，杀了他！”

　　顿时，姜松身边兵马倍增，无数兵马犹如潮水一般向他涌去。

　　“给我走开，我不想伤害无辜！”姜松大喝一声，手中的提炉枪挥舞开来。

　　姜松周围那些益州兵马，被杀得人仰马翻，原本哪些士兵犹如汹涌般的潮水，现在却波开浪裂，后退不跌。

　　姜松纵马直奔杨玄感杀去！

　　杨玄感见姜松追来，吓得魂不附体，连忙催马而逃。

　　然而这一逃却逃出了事情，他身在乱军之中，周围都是自家兵马，难以行动。而姜松可以毫无顾忌的厮杀追赶，不过片刻时间，姜松便追到杨玄感身后，手起一枪，将其刺于马下。

　　“杨玄感已死，谁敢妄动！”姜松一枪刺死杨玄感后，沉声大喝道。

　　随着杨玄感的战死，周围的兵马，都愣住了。

　　军中司马懿，杨素的心腹见势不妙，悄悄溜走，准备前去报信。

　　姜松虽有察觉，但眼下人数太多，他也控制不了，只能作罢。

　　一枪割下杨玄感的人头，姜松将人头挑在枪上，慢慢策马向着城门方向赶去。

　　一边行走，姜松一边喝道：“杨玄感已死，降者不杀！”

　　姜松慢慢走到城门下，城内，张松等人听见姜松已经斩杀了杨玄感，顿时大喜过望。

　　张松大喜道：“太好了，尚师徒杨玄感已死，这两万兵马，群龙无首想要控制不难！”

　　先前那些埋怨张松的官员，心中非常惶恐，担心张松掌控了兵马以后，会对他们不利。一个个准备好措辞，准备向张松道歉。

　　然而张松也是个聪明人，心知眼下成都未定，还不能开罪这些人，要是说什么报复的话，导致他们在背后使绊子，也够他喝一壶的。

　　故而张松笑道：“诸公不必担心，此乃人之常情嘛，都是我张松自作主张，跟诸公无关，你们且放宽心就是！”

　　众人听张松这么说，都安下心来，纷纷夸赞张松器量。

　　然而张松却将这些人悄悄记在心里，准备以后在秋后算账。

　　姜松此刻已经提着杨玄感的人头进入城中，内门城下，他又斩下尚师徒人头，提着两颗人头，他登上城头，居高临下。

　　城头上还有士兵遗弃的长枪，姜松将两根长枪嵌入城墙的缝隙之中，将人头悬挂在长枪上，好让城下的士兵都看得清楚。

　　鲜血从头颅的伤口中滴落在地上，恐怖无比。

　　张松此刻也登上了城头。

　　他对着城外举手无措的士兵喝道：“诸位将士们，主公奉朝廷敕令，担任益州牧，然而司马懿，杨素二人，却架空主公，把持益州军政，屡屡对抗朝廷，实乃乱臣贼子也。今我奉主公之命，剿灭反贼，如今尚师徒，杨玄感已除，只诛杀首恶，尔等只需要放下兵器，便可既往不咎！”

　　城下的士兵听张松这么多，都将兵器给放下了不愿意投降的，乃是司马懿，杨素的心腹，已经逃走，前去战场通知他们了。

　　见士兵投降，张松对着姜松夸赞道：“姜壮士果真是名不虚传，这两万兵马，你不肥吹会之力，就让他们投降了。”

　　姜松笑道：“哪里，要不是先生的一番说辞，他们也只怕不会如此轻易投降！”

　　张松摇头一笑，说道：“如今兵马已降，烦请壮士暂时接管这两万兵马，我与众文武在去面见主公，求得投降诏书，如此也好控制各地兵马，守军！”

　　“先生放心，有我在这，这两万兵马不会出什么乱子！”

　　随后张松率领一众官员，再次面见刘璋。

　　宫殿之中，刘璋此刻也是坐卧不宁。

　　刘璋不断向门口心腹询问：“情况怎么样了？”

　　一个士兵飞奔入殿，禀报道：“主公，张松他们又来了！”

　　“快把宫门关上，别放他们进来！”刘璋一听，还以为是杨玄感已经杀进来了，张松等人是来寻求他的庇护。

　　士兵连忙解释道：“主公尚师徒和杨玄感已经被杀了，那两万兵马已经投降了。”

　　刘璋顿时大惊：“你说什么？这怎么可能？”

　　“张松不知在哪请了个高手，此人好生厉害，一个回合就杀了尚师徒，然后在乱军之中有杀了杨玄感，此刻两人的人头还在宫门外挂着哩。那两万兵马群龙无首，就这么降了，主公这门还关不关？”

　　“不关了，不关了！”刘璋心知张松既然掌控了兵马，此刻在来，定是劝他投降。木已成舟，他这益州之主，是做到头了。

　　随后，张松领着一众官员再次入殿。

　　“主公！”张松面带笑意，拱手说道：“城中反贼已除，还请主公下令……”

　　作为上刘璋意兴阑珊，摆了摆手道：“好了，益州经历我父子两代，统治了近十几年，没有恩德施加百姓。反而连年战乱，百姓死于草莽，我心何安，投降召令稍后送给你，让我静静吧！”

　　张松听刘璋这么说，脸上闪过一丝不忍，旋即他目光一定，拱手说道：“我我等就先退下了！”

　　随后，刘璋就书信了投降召令，让人送给张松，并且将成都事务，全权交给了张松负责。

　　有了投降召令，一切便都简单了。

　　张松手持召令，立刻控制了成都城，两万兵马的将校，也都换成了心腹家将。

　　当天晚上，张松府邸，张松与姜松等人聚集在一起商议。

　　秦怀玉笑道：“如今成都城，都已经被我们掌控，我听说法正，黄权二人，分别负责各路粮草的供给，如今就在城中。咱们可以将他们先来，让他们投降，断了各路大将的粮草，如此一来，益州便可以在一个月之内平定了。”


第1174章 抢关夺寨

　　面对秦怀玉的提议，张松却是一口回绝：“不可！”

　　秦怀玉不悦道：“为何不可？”

　　“小将军莫急！”张松抚摸着胡须笑了笑，说道：“如今的当务之急，不是将司马懿，杨素等军马的粮草切断，而是迅速掌控益州境内的各处关隘！”

　　姜松也疑惑道：“为何，将各路大军粮草切断，司马懿杨素兵败就只在旦夕之间，何需去掌控关隘呢？”

　　张松见几人不解，便解释道：“几位有所不知啊，司马懿杨素等各大军，出征之时本就携带了粮草，这段时间也陆续送了许多。各处兵马，足以支撑三五月有余。眼下断各路大军粮草而不占据关隘的话，司马懿等大军，必定分兵来攻打成都，就算我们守住了成都，但那些兵马，却可以从益州其他城池征讨粮草，供给给各地守军。因此只有占据了各地的关隘，阻挡各路大军南下，才算是真正的切断了各地守军的粮草！”

　　杨继周听了张松的话，抓了抓头皮说道：“想不到各处大军的屯粮，还能坚持三五月之久，我还以为拿下成都，断了粮草他们就会因为粮草不济而兵败呢，不想还得去占据各地关隘才行。”

　　张松摇头笑道：“俗话说三军未动，粮草先行，早在战前粮草就送到各地方了。更何况眼下益州四路守军，他们就算事先没有携带粮草，我们断粮，也只能断了高颎和杨素两路身处山岭险关的大军的粮草。而司马懿与张任守汉中与上庸，却可以从当地征粮，我们根本断不了！”

　　“原来是这样，听了先生的一席话，真是让我受益匪浅！”秦怀玉拱手说道。

　　姜松沉吟道：“若是如此，我们就只有守卫成都四面的关隘，切断各地守军与成都腹地的联系，等他们粮草不济，陛下才能得胜了！不过我们不熟悉益州的地形，还请先生指教一二！”

　　“几位请看！”

　　张松说着，从怀中掏出一份益州地图。

　　“如今高颎的兵马驻扎在阴平，阴平位于深山老林，沿途只有走水路河床，若要南下，就必须经过摩天岭，江油关。因此只要将江油关拿下，高颎的兵马就会被困死在阴平，无法南下。他的几万大军皆位于深山之中，周围没有城池，无法征粮，一旦随军所携带的粮草用尽，必败也！”

　　姜松大喜道：“因此只有拿下江油关驻守，高颎的这支兵马就算是败了，只是不知江油关中有兵马多少？”

　　张松回答道：“如今高颎兵马都在阴平前线，与西凉常都督对峙，江油关守军应该不过千人。”

　　杨继周看着地图，说道：“位于两片之间，又有流水经过，险峻无比，只怕就算只有千人驻守，咱们也难以攻取啊。”

　　秦怀玉突然一笑，说道：“你拿不下，我有办法！”

　　杨继周连忙说道：“什么办法，你别卖关子了，快说吧！”

　　秦怀玉笑道：“我们只需要带领一支精锐，轻装前行，至江油关，谎称前去送粮，如此便可以诈开关门，趁机夺取江油关！”

　　杨继周闻言不屑道：“切，我还以为什么办法呢，你忘了今天白天，司马懿杨素的心腹都逃了？他们肯定会去北方通知高颎，司马懿的。到时候江油关守军有了防备，岂会信你？”

　　不想秦怀玉闻言却哈哈大笑，说道：“哈哈，我就等着你说这个，你忘了我胯下呼雷豹日行千里了马？如今刘璋已降，只需要向他求一令信，我单人独骑一路向北，至江油关以南在寻一城池，以令信命城中县令召集百十青壮，随我乔装至江油关，便可抢在那些司马懿，杨素的心腹之前诈开城门！到时候我不仅可以拿下江油关，还可以阻截前去向高颎通风报信的人，只怕到时候高颎粮草用尽，还在苦苦等待后方运粮哩。”

　　杨继周被秦怀玉说的面红耳赤，不由得羞怒道：“这么好的计策，我怎么没想到呢？”

　　张松听了哈哈大笑道：“两位小将军真不愧是将门虎子，不禁勇猛非凡，还兼有智谋。秦将军说的计策的确可行，我刚才就想用计夺取江油关呢！”

　　姜松继续问道：“夺取江油关，可将高颎这一路兵马堵死在阴平，那不知司马懿，张任这两路兵马如何挡之呢？”

　　张松沉吟道：“张任此人，向来忠于刘璋，如今刘璋已降，张任就算率兵来了成都，也不防事。主要是阻挡司马懿大军南下。诸位且看，司马懿大军如今在汉中，想要南下，势必便要经过葭萌关，剑阁关。在往南，还有成都的屏障培城，绵竹，雒城，阻挡司马懿其实不难。先前秦将军已经给出了计策，只需要依照此法，抢先占据葭萌关，剑阁关，即可抵挡司马懿派兵南下。就算此两关挡不住，我们还可以去守北边的培城，绵竹，司马懿同样难以杀进成都！”

　　姜松点了点头，继续问道：“北边的三路大军都有抵挡之法了，那不知东边杨素的兵马，如何挡之？”

　　见姜松询问，张松眉头不由得皱了起来，说道：“杨素这一路兵马，倒是最难办！”

　　姜松指着地图，疑惑道：“哦？杨素如今屯兵至鱼腹县，我看地图之上，杨素后方也有不少险关，难道不能依照阻挡高颎，司马懿的办法阻挡杨素吗？”

　　张松眉头微皱，解释道：“能是能，占据江州，就能阻止杨素派兵入川。只是秦将军，杨将军要分别前去夺取江油关和葭萌关，他们拥有宝马，可以早出逃之人一步抵挡那里。可是他们走了，就没有合适的人选去江州阻挡杨素了啊。”

　　姜松笑道：“我同样拥有宝马，可以前往江州阻挡杨素啊！”

　　张松为难道：“我当然知道姜壮士可以担此重任，但如今成都，却不离开您啊。城中还有不少司马懿杨素的心腹，并且还有许多官员，不愿意投降，因为有您在，才能震慑他们。若是你离开了成都，这些人就会挑出来，城中虽有两万兵马，也多时司马懿杨素旧部，你走了，城中必定出乱子，我一个人镇不住他们纳！”


第1175章 夺取江油关

　　听了张松的话，姜松的脸色也凝重了些，他沉吟一会儿说道：“我不能走，但是宝马可以借出去，更何况尚师徒被我杀了，尚有一匹宝马可用。不知城中有何信得过的人才，可以让他代替我，执行此任务！”

　　“我倒是忘了，尚师徒那里尚多出一匹宝马来！”张松闻言，一拍大腿说道。

　　姜松连忙询问道：“那不知城中有人能担此大任，阻挡杨素的援兵吗？”

　　张松沉吟一番，点了点头道：“有，原主公麾下旧将吴壹为人高亢强劲，其弟吴班豪爽侠义，陈都令董和，为人清贫简朴，且兼有智谋，且他们三人，与在下关系不错。且都不是司马懿，杨素一党，若派此三人合力守江州，便可阻挡杨素兵马！”

　　历史上的吴壹兄弟，是蜀汉大将，统兵能力都算不错，而董和，乃是蜀汉四相之一的董允的父亲，诸葛亮曾将其与徐庶相提并论，能力也是非常不凡的。

　　姜松大喜道：“如今司马懿杨素的心腹已经出逃了大半日，事不宜迟，可现在便将这些人喊来，明日一早，乘坐快马出发！”

　　“嗯，我现在就将他们叫来！”

　　不过多时，张松派人请了吴壹兄弟，董和等过来。

　　吴壹兄弟不清楚张松叫他们来的目的，略显担忧，神色有些恐惧。而董和则神色入常，没有一丝惧怕之意。

　　吴壹吴班拱手对张松行礼，说道：“我等见过张公，不知深夜唤我等前来，有何事？”

　　张松见于壹兄弟有些惧怕，而董和则神色如常，便指着董和笑道：“幼宰兄知我意也！”

　　董和摇头一笑道：“难道不是要杀我们吗？”

　　吴壹吴班二人听董和这么说，顿时吓得脸色一变。

　　张松哈哈大笑道：“哈哈，幼宰兄不要玩笑，此次我唤你们前来，有要是委任，岂有加害之心！”

　　张松请三人坐下。

　　由于明日一早，秦怀玉，杨继周要分别前往江油关，葭萌关，所以他们提前下去休息了，此刻只有姜松在一旁作陪。

　　三人坐下。

　　董和笑道：“张兄深夜传唤我等，只怕是又紧急的要事吧？让我猜猜？如今主公已经投降，但在外还有四路大军，一旦他们得知成都的变故，必定会杀向成都，因此此刻需要抢关夺寨，抢在今日出逃的那些人之前，占据各处关隘，以防止各地守军回援成都。江油关是一处，葭萌关是一处，江州是一处，张兄只怕是人手不够，需要我们帮忙吧！”

　　张松大笑道：“哈哈，幼宰兄果然机敏过人，什么都瞒不过你啊！”

　　姜松见董和猜出了张松的意图，可见其智谋，相信他有守住将州的能力，这才放下心来。

　　吴壹吴班见张松并不是要加害他们，也是松了口气。

　　张松笑着说道：“江油关，葭萌关已经有前去夺取，镇守的人员，唯独江州这里，姜壮士不能离开成都，所以需要英才前去镇守，我就想到了几位。”

　　吴班为人豪爽，听了张松的话，笑道：“这个倒是简单，如今主公已降，只要向主公求取令信，便可夺取江州！江州城墙坚固，只教我有千余兵马，我便可以守住！”

　　吴壹却不以为然，眉头紧锁道：“守住江州不难，如今成都城中有兵马两万，可以分派一些兵马前往江州，杨素如今身在鱼腹县被荆州都督刘裕牵制，最多派兵两万增援成都，两三千兵马，就可以守住江州。但关键是如何夺取呢，杨素的心腹，今天白天就已经出逃，如今已在路上，他们肯定先我们一步到达江州，到时候江州守军有了防备，便是将城中的两万兵马都派给了我，我也拿不下来！”

　　姜松笑道：“这个不难，斩杀尚师徒后，有一匹宝马名叫呼雷豹，我这里还有一匹宝马，都是日行千里的宝马良驹。可以借给你们兄弟，拿上刘璋的投降的令信，先一步前往江州！”

　　张松又补充道：“江州不像江油关，葭萌关那般险峻，我在给你们派遣五千兵马，由幼宰兄在后统领，赶往江州支援。”

　　吴壹这才笑道：“江州守军只有一千多人，只要拿上主公的令信，抵达江州附近以后在附近城池取一些兵勇，夺取江州不难！”

　　见三人答应，张松拱手对三人说道：“如此，守卫江州的重任，就给你们了！”

　　……

　　……

　　次日一早，秦怀玉，杨继周，吴壹兄弟便要启程出发。

　　秦怀玉是准备夺取江油关，杨继周则是要夺取葭萌关。

　　临行前，姜松对着二人说道：“你们二人，怀玉智勇兼备，我很放心。但是继周，你勇猛有余，智谋不足，临行前我叮嘱你一些事情！”

　　杨继周拱手说道：“还请师傅示下！”

　　姜松叮嘱道：“我们这边，成都城准备只留下一万兵马防守，剩下一万兵马，五千兵马前往江州，另外五千兵马，分别前往江油关，葭萌关驻守，你们夺取两关，等待几日就会到了。你按照张先生的办法，夺取葭萌关，剑阁关不难，但难的却是防守，司马懿知道以后，定会派遣兵马前来攻打。不过到时候你切记不可出战，只需要守好城关即可。”

　　杨继周点头说道：“师傅叮嘱，徒儿记下了，一定不会让师傅失望的！”

　　“那事不宜迟，你们便启程吧！”

　　“师傅保重！”二人拱手拜别姜松。

　　吴壹兄弟那边，张松对着二人叮嘱一番，也便启程了。

　　从成都前往北边二关，有一段路是同路的，秦怀玉，杨继周二人一路向北，不过一天时间就抵达了绵竹。

　　到了绵竹，二人也便分道扬镳。

　　秦怀玉前往正北方向的江油关，而杨继周则前往东北方向的剑阁关，葭萌关。

　　由于二人骑宝马可日行千里，虽然司马懿心腹出逃已经有两日一夜，但不过才离开成都一百来里，秦怀玉杨继周已经远远的将他们甩在身后。

　　秦怀玉抵达江油关南边不远，远了一座城池进入，找到县令，拿出刘璋的令信，便轻而易举的让他投降，改旗易帜姓汉了。随后秦怀玉便取了城中维护治安的士兵，县令的家丁，仆役共计两百人。走筹集了些马车，马车上用麻袋装载沙土，便向着江油关赶去。

　　行至江油关，秦怀玉一马当先，来到关下。

　　秦怀玉高声喝道：“城上的兄弟们速速开关，我们送粮草来了！”

　　由于出逃向各地守军通风报信的人还没到，城头上的守将毫无防备，但守将也认出秦怀玉不是平时运粮的人，便问道：“你是什么人，平时不是你送粮草啊！”

　　秦怀玉回答道：“我是法正大人的心腹，上次送粮草的李平病了，这一次便让我来送了。”

　　运送粮草的事情，都是由法正负责，张松是法正好友，对于此事颇为清楚，虽然张松还没有说降法正，但却不妨碍秦怀玉用计。

　　“哦，既然如此就进来吧！”守将不疑有他，便下令让士兵开关。

　　关门打开，秦怀玉带着几百人的队伍进入关中。

　　进入关后，秦怀玉却突然下手，手中提炉枪挥舞开来，便杀光了城门下的守军。

　　身后两百兵勇则迅速的控制了关门。

　　城上的守将大惊失色，喝道：“你们是什么人！”

　　秦怀玉大喝道：“主公已经投降天子，他命我前来夺取江油关，以防止边关守军叛乱杀向成都，尔等还不投降？”

　　“胡说八道，城中兵马皆有司马公杨公心腹掌控，刘璋如何投降！”守将大怒，挥舞着砍刀下城来战秦怀玉。

　　秦怀玉冷哼一声，长枪对准守将投出，那守将还未下城，便被秦怀玉给一枪钉死在了城关上。

　　关中兵马见秦怀玉一枪便杀了守将，顿时吓得不敢妄动。

　　秦怀玉沉声说道：“这是主公投降的令信，司马懿，杨素叛乱，为防止高颎不听调遣，主公才令我前来夺取江油关，以免高颎带兵进入成都做乱。只要高颎愿意听主公的命令投降，是不会对他怎么样的。你们的妻儿都在成都内地，应该不想做反贼连累全家吧？”

　　关内士兵听秦怀玉这么说，顿时变了脸色，秦怀玉这是威胁他们呢。要是他们不愿意投降，那在成都内地，他们的妻儿便有危险了。

　　这些士兵都是前段征召的兵勇，真正的百战精锐都在前线作战。他们没有经历过战斗，非常怕死，又念及家中的妻儿，没有丝毫迟疑，都放下了兵器投降了。

　　秦怀玉见众人投降，又施加恩德：“好，愿意投降，你们便没事，等汉军进入益州，尔等便可回家与家人团聚了。”

　　“多谢将军，多谢将军！”

　　众人一听战后可以回家，都非常兴奋。

　　如此秦怀玉恩威并施，便成功的拿下了江油关，高颎那边就算得到消息，在派兵攻打，成都那边的两千五百援兵只怕也到了。等援兵到了，秦怀玉在据险而守，只要不主动出击，高颎的那几万兵马便算是被困死在了阴平。

　　愿意投降的话，自然是皆大欢喜，若是不愿投降，等过了三五个月，粮草用尽，也是死路一条。


第1176章 蜀汉马将军

　　就在秦怀玉成功拿下江油关时，杨继周也抵达了剑阁关南边的汉德县。

　　按照计划，得先去附近城池以刘璋令信，让县令投降。然后在县中筹集一些兵马，带上人手假装前去送粮，以此诈开城门。

　　杨继周计谋不行，想不出别出心裁的法子，也便按照计划，来到了汉德县城。准备先让县令投降，在县中召集一些人手一起行动。

　　来到汉德县，杨继周找到县中府衙，门口侍卫将他拦下，喝道：“县衙重地，外人不得入内！”

　　杨继周也喝道：“我是主公派来的使者，前来找县令有要事相商量，速速前去通报！”

　　士兵一听杨继周这么说，不敢大意，连忙前去通知县令。

　　县令收到消息，大为惊讶，询问道：“这刘璋怎么派人来找我，要找我的也应该是尚将军，你不会听错了吧？”

　　汉德县临近剑阁关，也算是一座重要的城镇，司马懿为人谨慎，除了防区各关，连附近城池的县令，都委任的是自己的心腹，以防止不测。

　　比如这汉德县，就是司马懿委任的心腹。

　　而江油关那边的一系列防线，是高颎负责，高颎做的就没有司马懿那般谨慎，因此秦怀玉到了附近县城，轻而易举的让县令投降了。

　　县令沉吟道：“且不管他是谁派来的，先将他叫进来，咱们相机而动！”

　　不过一会，杨继周便被请了进来。

　　县令坐在主位上，居高临下的看着杨继周，问道：“你是何人，主公唤你前来所为何事啊？”

　　杨继周见那县令一副老子天下第一的模样，眉头不由得一皱，从怀中掏出刘璋的信件，拱手说道：“我是主公的使者，主公已经下令诛杀尚师徒，杨玄感二人控制了成都，如今已下令投降天子，特令我来夺取剑阁关，切断司马懿退路！这是主公令信，还请你配合我的行动！”

　　“你说什么？”县令听杨继周这么说，吓得大惊失色。

　　杨继周见县令的神情不对，神色一冷，沉声道：“如今主公已经投降，你乃是主公的臣子，难道敢拒绝主公的命令？”

　　县令听出了杨继周话中的杀意，他见杨继周高大威猛，心中暗惊：“刘璋身边没有什么能人，高将军和杨玄感都是万人敌，成都有谁能杀他？莫不是此人杀的？”

　　想到这里，县令不敢露出违背的神情。

　　县令摆出一副正义凛然的模样，正色道：“我是主公任命的官员，怎么敢不尊奉主公的命令呢，只是主公向来暗弱，此次居然能斩杀尚师徒，杨玄感掌控成都，真是令我惊讶。只不过这都是你的一面之词，空口无凭，先将主公的书信给我看看，主公的印信我是认得的！”

　　杨继周将书信递给县令，说道：“你且看清楚了，印信还能作假不成？”

　　县令接过书信一看，便认出是刘璋的亲笔书信加州牧大印。

　　看完书信，县令一张脸上便都是惊喜之色，恨不得手舞足蹈：“这果真是主公的令信，这真是太好了，司马懿杨素二贼当权，弄得益州民不聊生，我早就等着这一天了。将军，我这就派人去筹集马车，召集人手，您旅途劳顿，想必也是饿了，我备上酒菜为您接风洗尘如何？”

　　杨继周刚想拒绝，忽然感觉腹中一阵饥饿，便道“饭菜就够了，酒就免了，天子大军没有进入益州，我不会喝酒的。”

　　“哈哈，不喝酒也好，不会耽误大事！”县令一边陪着笑，一边冲着下手的师爷手下使眼色。

　　师爷是县令的心腹，自然也是司马懿的人，他知道县令是让他下去召集人手来对付杨继周，便连忙下去准备了。

　　师爷下去，来到府衙前厅，召集了二十多个在府衙中的卫兵。

　　他对着那些卫兵吩咐道：“今日县尊大人要除掉一个通敌的奸细，你们几个，待会埋伏在大厅两侧，以摔杯为号，便一齐杀出，将那人砍为肉泥。”

　　哪些卫兵之中，有一个高大威武的青年站了出来，疑惑道：“通敌？不知通的是哪门子敌？”

　　师爷不悦的喝道：“如今我军与汉军作战，通敌自然是勾结汉军了，你休要多问，速速安排人手就行。”

　　“诺！”那青年拱手领命。

　　师爷吩咐完卫兵，又向着后厨的方向走去。

　　青年乃是卫兵的头头，见此师爷前往后厨方向，心中起了疑心，便对着麾下士兵吩咐道：“你们先埋伏起来，我去方便一下。”

　　青年说罢，便悄悄跟上那县令的心腹。

　　果然，师爷来的地方就是后厨，青年躲在屋外，偷听着厨房的动静。

　　“这是一包砒霜，你待会加入饭菜之中！”

　　“这么多？足以毒死几头牛了，都加进去？”

　　“那小子壮的似头牛，只怕是个高手，不多加点，怎么奏效，这是县令的主意，叫你加你就加，哪来的那么多废话！”

　　门口的青年听了，大惊失色，心道：“埋伏甲士还不够，还要下毒，什么人要这等阵仗？我马忠光明磊落，得先弄清楚了，别做了亏心事才好！”

　　马忠说完，便悄悄向着县令的书房摸去，准备打探县令要毒害之人的身份。

　　历史上马忠的名气不小，因为东吴方面，有一个马忠，他是潘璋的部下，就是历史上擒拿关羽的人。马忠的名声，全因擒拿关羽而来。

　　但却没有多少人知道，蜀汉也有一个马忠，他是蜀汉后期的顶尖大将，曾经镇守南中，稳定秩序，恩威并立，能文能武，其才能远胜于东吴的那个马忠。

　　眼下的这个马忠，自然是蜀汉历史上那个能文能武的全才了。

　　马忠悄悄摸到县令的书房外面，想要得知县令不惜又是下毒，又是暗葬甲士也不惜要杀害的人物到底是谁。

　　来到书房外面，便听得房中杨继周与县令在说话。

　　县令在打探着益州的情况，对着杨继周询问道：“将军，不知道主公他是如何除掉尚师徒，杨玄感这两个反贼的呢？”

　　马忠听了大惊，心道：“主公已经除了尚师徒和杨玄感？这就彻底与司马懿杨素反目了啊，难道派此人前来，是夺取剑阁关，切断司马懿南下的退路吗？可如今汉军正在攻打益州，主公他这么做，岂不是自取灭亡？莫不成主公他已经投降了？是了，县令是司马懿的心腹，自然不会让他夺取剑阁关，因此才要杀他的吧？”

　　马忠继续听着。

　　房中杨继周说道：“这都是我师傅的功劳，主公他故意放出风声，说要投降天子，那尚师徒杨玄感自然带兵去府衙掌控局势。我师傅他一人守住正阳门，不费吹灰之力就斩杀了尚师徒，杨玄感，那两万兵马见此情况便降了，如此成都便定下来了。”

　　杨继周这话半真半假，姜松斩杀尚师徒杨玄感是真，但却淡化了自己是汉军的身份，将自己的身份说成是刘璋笼络的高手。若是说出自己是汉军的身份，多少会带来不少麻烦。

　　毕竟汉军方面逼迫刘璋投降的话，许多忠心与刘璋的臣子就会想方设法继续支持刘璋。可刘璋要是自己主张投降，那些臣子就不会多管闲事了。

　　虽然杨继周没有表露自己的身份，但是马忠却隐隐有些猜测：“主公他向来暗弱，哪里有能力笼络到高手？这段时间，各地关隘都加强了驻防，说是为了防备汉军奸细，我看此人，应该是大汉的将军！”

　　“令师居然如此厉害，我听说尚师徒号称四宝大将，手中有四件宝贝，所向无敌。杨玄感号称小霸王，有项羽之勇，令师居然能轻易斩杀二人，只怕算得上天下第一高手了啊。”

　　杨继周被县令夸的心花怒放，哈哈大笑道：“那是，我师傅他可是天下第一高手，我是他的徒弟，已经学的他八成本事，算得上天下第二了！你这人实在，只要帮助了我拿下剑阁，等以后汉军进入益州，我保你做太守。”

　　县令不清楚杨继周的身份，听了这话不以为然，一个将死之人，还保我做太守？

　　马忠听了，却有了定论，心道：“此人虽是莽夫，但能说出这话，只怕是汉军大将无疑了。如今既然主公投降，我就不能继续为虎作伥了，要是司马懿率领大军南下，那益州必定生灵涂炭不可，降了汉军也好！”


第1177章 夺取剑阁

　　马忠正想着，忽然听得后方传来一阵脚步声，连忙藏了起来。

　　却是师爷到了。

　　他来到门口，拱手说道：“县尊大人，饭菜已经准备好了，请入宴席吧！”

　　“既然主公已经投降，我得帮他一帮，免得益州生灵涂炭！”马忠心中已经有了决定，趁着师爷不备，悄悄离开了。

　　不过多时，县令带着杨继周来到前庭用饭。

　　县令请杨继周坐下，拱手说道：“偏远小城，只有寻常饭菜，还请将军莫要嫌弃，请用！”

　　杨继周赶了两天的路，风餐露宿早就饿了见了桌案上的酒菜，已经是食指大动，不需要县令多说，便准备享用。

　　“不能吃！”正在此时，突然传来一声喝道。

　　杨继周乃是顶尖武将，听到声音是从大厅两边的屏风后传来的，心中一惊，连忙放下筷子，持剑警惕。

　　县令见杨继周放下筷子，心中大怒，喝道：“哪个敢坏了我的大事？尔等还不出来！”

　　县令说罢，一把将手中的酒杯给摔在地上。

　　咔嚓！

　　只听得两侧屏风晃动，却是被人用剑给斩破，马忠踏步而出，指着县令，对着杨继周说道：“好汉，他要加害于你，你完全没有防备吗？”

　　杨继周见两边屏风后出来数十甲士，哪里还不明白县令的歹毒用心，旋即他神色一动，一把掀翻了桌案。

　　桌案上那些饭菜落在地上，顿时一阵滋滋声响起，那地板却是被饭菜给腐蚀了。

　　杨继周吓得一身冷汗，若是他将这饭菜吃下去，只怕顷刻间便要肠穿肚烂，只怕华佗来了，也救不回来了。

　　“你敢害我？”杨继周一把拔出佩剑，指着县令喝道。

　　县令见杨继周杀气腾腾，吓得魂不附体，躲在柱子后面，吆喝着两边甲士，喝道：“你们还不上去，给我将他宰了？”

　　马忠对着那些甲士喝道：“诸位兄弟，主公其实已经投降了天子，这厮是司马懿的心腹，不肯投降。司马懿弄权，弄得益州民不聊生，如今主公都已经投降了，你们还要助纣为虐，给益州带来更大的灾难吗？”

　　马忠甚得人心，这些甲士，都听马忠的话，先前马忠从县令书城回来之士，便下令让这些甲士听他的话，不要轻举妄动。这也是为何先前县令摔杯为号时，这些甲士不攻击杨继周的愿意。

　　这些甲士听了马忠的话，就更加不愿意听令于县令了。

　　县令见指挥不动甲士，吓得脸色惨白，连忙往后面逃去。

　　“哪里逃！”杨继周怒喝一声，一把抛出手中的佩剑，向着县令投去，正中县令后心。那师爷见势不妙，也往前厅大门逃去。

　　“你也别逃！”杨继周早就注意到了此人，大步上前，一把抓住师爷脖子后的衣领。便拉着那衣领，按住师爷的头，往旁边的柱子撞去。

　　师爷顿时头破血流，死于非命。

　　一时间大殿弥漫着血腥味，以及砒霜剧毒腐蚀地板传来的焦臭之气。身体不好的闻了，只怕都会感觉头晕目眩。

　　“多谢义士相救，否则我此刻只怕是已经魂归九泉了！”解决了县令与师爷，杨继周连忙来向马忠道谢。

　　马忠拱手解释道：“我先前见师爷又是布置甲士又是令人下毒，唯恐害了好人，这才详加打探。这才知道将军乃是汉军，并且主公已经投降大汉，未免益州生灵涂炭，我这才相救将军。”

　　杨继周大为疑惑：“你怎知我是大汉将军？我并未显露身份啊？”

　　“先前我偷听您与县令谈论，在话语中猜测的。”

　　杨继周顿时脸色羞红，说道：“哎，我行事还是太过马虎了啊，若不是你相救，我就没命了。实不相瞒，我乃大汉将军杨再兴之子杨继周，位居偏将军，此次前来益州，就是为了让刘璋投降，使各路抵挡我大汉的兵马成为孤军。以期尽快拿下益州，让大汉早些一统！此次我来此地，就是为了夺取剑阁关，切断司马懿大军的归路。只是如今这县令已死，无法召集城中兵士，这剑阁关便不好夺取了啊。”

　　马忠拱手说道：“若是拿不下剑阁关，司马懿必定发兵攻打成都，若是如此，益州百姓必定生灵涂炭。这不是我马忠愿意见到的，我在城中素有威信，愿意协助将军，召集人手，前去夺取剑阁关。”

　　杨继周大喜，说道：“如此便多谢壮士了，事成之后，我必向陛下推荐于你，表你做将军。”

　　马忠这才知杨继周先前说表那县令做太守之言非虚，杨再兴早年是刘辩护卫，杨继周必与天子相熟，乃是近臣，在刘辩面前说得上话。

　　事不宜迟，马忠当下便召集了城中三百甲士，筹集了一些马车，跟秦怀玉一样，用麻袋装着沙土，假装运粮队伍，一行人赶往剑阁关。

　　次日清晨，一行人来到关下。

　　关下，杨继周大喝道：“军爷开门，我们送粮草来了！”

　　同样的，城头上的守将见杨继周不是熟人，列行询问。

　　杨继周回答道：“上次送粮草的兵马，我是法正大人的亲戚，他特地派我前来送粮草。”

　　马忠也催马而出，沉声喝道：“军爷可还认得我？”

　　守将认得马忠，说道：“哦？你是汉德县衙的统领？上次我在县衙，还见过你呢。”

　　马忠说道：“是啊，我们县令大人担心你们不认识他，不肯开关，所以命我前来，确认身份。”

　　“既然县令确认过，那就没错了，开门吧！”守将不在怀疑，下令士兵开关。

　　关门打开，杨继周突然大喝一声，率先冲入关中。

　　手中狂歌戟挥舞开来，转眼间便将关门下的士兵杀然，马忠率领三百士兵，迅速进城控制了关门。

　　“你们是什么人，居然敢来夺关！”守将大怒，挺起一杆长枪下关来战杨继周。

　　只是他那里是杨继周的对手，只一戟，便被杨继周给打杀了。

　　如此，在马忠的协助了，杨继周顺利的夺取了剑阁关。剑阁关乃是汉中兵马南下益州府邸的必经之路，拿下了剑阁，司马懿的大军也就被困死在了汉中。


第1178章 机动防御大师

　　剑阁关既下，杨继周却另有打算。

　　当天晚上，杨继周将打算告诉马忠。

　　“将军你打算攻打葭萌关？”听了杨继周的打算，马忠非常惊讶。

　　杨继周笑道：“你这么惊讶干什么？从汉中到成都要先经过葭萌关，然后在经过剑阁关，虽然如今我们拿下了剑阁，但葭萌关尚未夺取。司马懿在汉中，我们就算切断了他跟成都的联系，司马懿也可以从汉中征召粮草。若是到时候他守住阳平关和葭萌关，同样可以坚持数年。所以我打算趁此机会拿下葭萌关，如此一来，等以后我大汉他几路大军进入川地，那些兵马就可以从葭萌关北上杀入汉中之地了，在短时间消灭司马懿了啊。”

　　马忠叹息道：“我自然知道拿下葭萌关有许多好处，可是葭萌关，不好夺取啊！”

　　听了马忠的话，杨继周疑惑道：“剑阁关一夫当关万夫莫开，号称川蜀第一险关。难道葭萌关比剑阁关更加险峻吗？”

　　“葭萌关自然没有剑阁关险峻！”

　　杨继周胡疑道：“既然葭萌关没有剑阁关险峻，那为何不好夺取呢？剑阁关我都轻而易举的拿下来了！”

　　马忠拱手解释道：“虽然葭萌关没有剑阁险峻，但是葭萌关的守将，比剑阁关守将更加厉害。剑阁守将乃是无名之辈，才能平庸，但葭萌关守将，名叫孟珙，此人虽然无名，但路过汉德县之时，我见过一面，谈吐皆是不凡，乃是一员良将。若是将军在依照夺取剑阁关的方法去夺取葭萌关，只怕多半会被那孟珙识破。如今我们已经夺取了剑阁关，只需等待成都方面的援兵抵达，到时候三千多人马驻守，只要坚守不出，就算司马懿倾尽所有兵力前来攻取，也不能获胜。咱们又何必去冒险，攻打葭萌关呢？要是有个好歹，只怕连剑阁关也会失守！”

　　“孟珙？此人如此厉害？”杨继周将信将疑。

　　马忠郑重道：“不错，此人谈吐不凡，不是平庸之辈，为以防万一，还请将军不要攻打葭萌关。”

　　杨继周却不想放弃夺取葭萌关的功劳，沉吟道：“那这样吧，我只率领两百士兵前往，留你镇守剑阁关。若是我失败了，凭借我的武艺也能逃出来，而且剑阁关也不会失守，要是我成功夺取了剑阁关，那自然是皆大欢喜了。”

　　马忠见杨继周坚持，只能叮嘱道：“既然将军执意如此，我就不阻拦了，不过切记，要是情况不对，千万不可入关，以免中了埋伏想逃也逃不出来，要知道葭萌关有兵马三千人呐！”

　　杨继周拍了拍马忠的肩膀，笑道：“你只管放心就是，凭借我的武艺，就算不能成功，也可以平安返回。”

　　次日清晨，杨继周便带着从汉德县招募的两百余甲士，押送粮草前往葭萌关。

　　葭萌关位于剑阁关以北，只有不到五十里的路程，当天傍晚时分，杨继周便率领着队伍抵达了葭萌关下。

　　杨继周策马来到关下，望着葭萌关。

　　只见关上，士兵陈列有序，旗甲鲜明，刀枪闪亮，高处，还建立了箭塔，上面还有士兵把手，防备的时十森严。

　　杨继周心道：“马忠说孟珙厉害我还不信，不想今日一见，果然名不虚传，不过我只要成功进了关，他就是在厉害，我也能将葭萌关夺下来。”

　　杨继周对着城头上喝道：“城上的兄弟们把门打开，我们送粮草来了！”

　　士兵不敢做主，连忙去请孟珙过来。

　　不过多时，孟珙来到关上。

　　孟珙大约三十来岁，长得不算多高，只有七尺，但他身材挺拔，长相清秀，站在那里，不怒自威，其气势不比那些久经沙场的猛将要小。

　　杨继周见孟珙来了，连忙说道：“孟将军快把门打开，我送粮草来了！”

　　孟珙见杨继周不是以前送粮草的熟人，疑心大起，询问道：“你是什么人，我以前怎么没见过你？”

　　杨继周用出夺取剑阁关的那套说辞：“孟将军，上次送粮草的那人病了，我是法大人的侄儿，所以他特地委派我来送粮草！”

　　孟珙沉声喝道：“胡说八道，法正大人哪里有什么侄儿，你是什么人？”

　　杨继周一听，心道：“张先生说法正有侄儿，这孟珙却说没有，定是诈我，我可不能露出马脚！”

　　“将军，我真是法大人真是我叔叔，你是不是记错了！”杨继周连忙说道，甚至直接将法正称呼为叔叔，以免孟珙怀疑。

　　孟珙仍旧是保持怀疑态度：“我跟法大人乃是好友，怎么从来没见过你这么个侄儿，你到底是谁？”

　　杨继周拱手说道：“我真是法大人的侄儿，将军我知道此次换了您不认识的人来运送粮草，你不相信我，但不知你怎么才能相信我呢。”

　　孟珙沉声道：“这好办，你说你是法大人的侄儿，那你告诉我，法正大人有几房妻妾？”

　　“遭了，张先生这个却没告诉我！”杨继周心里咯噔一下，暗叫不妙。

　　“三个，我叔叔有三房妻妾！”杨继周心知这个问题必须立刻回答，因此便胡乱说了一个，成与不成便看运气。

　　城头上孟珙哈哈大笑道：“哈哈哈，你说对了，我现在相信你是法正大人的侄儿了，来人啊，将关门打开！”

　　“呼，居然给我蒙对了！”杨继周心中舒了口气。

　　只是正在庆幸的杨继周，却没有发现，孟珙的手动了，那是他指挥士兵行动的手势。

　　葭萌关大门缓缓打开，杨继周看准机会，见大门已经能够容纳一人通过，便突然一拍战马，向着关内冲去。

　　刚一关，杨继周却吓得魂不附体。

　　只见前方站着数百弓箭手，一个个手持弓箭，已经弯弓搭箭，只带一声令下，便要万箭齐发。

　　“吁！”杨继周连忙勒马，便要调转马头离开。

　　便听得关门一阵咯吱作响，却是被孟珙下令关闭了。

　　关上孟珙指着杨继周笑骂道：“你这憨货，法正就一个妻子，哪里多出两个小妾！”


第1179章 孟珙献计

　　杨继周看着禁闭的关门，对面数百严阵以待的弓箭手，心中满是无奈，已有闭目待死之意。

　　这种情况，他武艺在高，在没有防备的情况下，只要关上孟珙立刻下令射箭，他根本不可能逃脱性命。

　　“将军，此人说谎，必是奸细无疑，要不要射杀他？”孟珙身边一个副将询问道。

　　孟珙摆了摆手，却没有伤害杨继周的意思，笑着对关下的杨继周说道：“小子，你且告诉我，你到底是何人？”

　　杨继周见事已至此，索性也不藏着掖着了，从怀中掏出刘璋下令投降的令信，将其高举着喝道：“主公刘璋已经除了成都城中司马懿杨素的奸党尚师徒，杨玄感等人，如今主公已经掌控成都，并且下令投降天子。为防止边关守军不服命令，率兵入川以至于生灵涂炭，特地命我来夺取剑阁关，葭萌关，以防止司马懿率兵南下。我也不怕告诉你们，昨天我就夺取了剑阁，我之所以犯险前来攻打葭萌关，只是想以后大汉兵马从他处进入川地以后，可以从葭萌关进军汉中，夹击司马懿，尽快安定益州罢了罢了。不过拿不下葭萌关，也不防事，尔等都是益州穷苦百姓，如今主公已经投降，我劝你们也跟着投降，不要在负隅顽抗，司马懿覆灭，只是时间问题罢了。”

　　杨继周此言一出，葭萌关内的士兵们，尽皆哗然。

　　党派之争，他们不懂。

　　士兵只知道，刘璋是益州之主，能够调动他们的，只有令信，军符。司马懿虽掌控军队，但也不过是让心腹统领各军，以此达到掌控兵马的效果罢了。

　　如今刘璋投降的令信在此，他们到底是降还是不降？面对这种情况，矛盾便摆在士兵眼前，是听将令，还是听令信军符？

　　杨继周此刻也是殊死一搏，心中只希望这些士兵能够听刘璋投降的令信，而不听孟珙的将令。如此一来，他不仅有活命的机会，还能夺取葭萌关。

　　然而士兵的眼神让杨继周感到一阵绝望。

　　因为这些士兵在哗然过后，皆看向了孟珙的方向，这显然说明，投降或者不投降，他们都听孟珙的。

　　杨继周不由得握紧了手中的兵器，准备趁着士兵眼下放松戒备之时冲杀，否则等孟珙下达射杀的命令，他就想反抗也反抗不了了。

　　就在杨继周要动手之时，关上的孟珙突然说道：“既然你说主公下达了投降的命令，还带来了令信，且将令信送我我看。”

　　杨继周动作不由得一滞，怒喝道：“要降就降，要战便战，怎么这么多屁事！”

　　孟珙摇头一笑，说道：“你既然说主公投降了，总得让我看令信吧，急什么！”

　　“拿去！”令信呈方片形，杨继周随手你掷，令信便飞上了关头，孟珙一伸手，正好将其接住。

　　打开令信一看，果然是刘璋下令投降的令信。

　　“将军，这是不是真的？”孟珙身边的副将询问道。

　　孟珙点点头：“是真的！”

　　“那……”副将脸色一变，连忙说道：“将军乃司马公提拔，可不能辜负了司马公的信任啊。”

　　“提拔之恩没齿难忘，我自然不会辜负了司马公的信任……”

　　孟珙拍了拍副将的肩膀，指着杨继周说道：“就由你下令杀了他吧！”

　　副将大喜，当即指着杨继周大喝道：“兄弟们，给我……呃……”

　　副将话未说完，便只感觉胸口一阵剧痛，低头看去，只见胸口前方，透出一把明晃晃的刀刃。

　　“孟珙你……”

　　副将回过头来，不敢置信的看着孟珙。

　　孟珙拔出砍刀，甩了甩刀上的鲜血，说道：“司马懿虽对我有知遇之恩，但国家大事更为重要，大汉分崩太久，是时候统一了！”

　　孟珙说完，向着关下与杨继周对峙的士兵喝道：“兄弟们，放下兵器，投降！”

　　士兵没有丝毫犹豫，纷纷放下兵器投降，他们脸上没有一丝一毫的不愿，相反还十分兴奋。

　　而杨继周被这突然起来的变故给弄蒙了，原本以为最难对付的是孟珙，却不想孟珙居然斩杀了副将下令投降。

　　见杨继周仍然戒备，孟珙便对着杨继周叫道：“小将军，这副将乃是司马懿的心腹，其实我早有降汉之心，但却担心副将与我争夺兵权，只能趁他不备将他斩杀。”

　　“原来如此！”听了孟珙的解释，杨继周这才放下心来。

　　孟珙下了关头，来与杨继周相会。

　　“不知小将军如何称呼？”孟珙拱手说道。

　　杨继周放下兵器，拱手还礼，说道：“我乃大汉名将杨再兴之子，偏将军杨继周是也！”

　　“原来是名将之后，真是幸会！”

　　二人客套一番，孟珙便请杨继周入关内府衙休息。

　　期间杨继周又将如何掌控成都，与各路人马夺取关隘，抵挡益州各路大军的事情告诉了孟珙。

　　孟珙沉吟道：“如今主公已经投降，各路关隘基本上已经被夺取，高颎，司马懿，杨素数路大军被困于战场。只怕他们要不了就会得到消息，然后派兵攻打各路隘口，夺取成都，清除内乱。”

　　杨继周笑道：“江油关，葭萌关，江州皆险峻无比，各路大军就算派兵返回成都清除内乱，只怕最多也不过派兵两万，咱们只要占据隘口，坚守不出，任由他如何攻打，也进不得川地半步。”

　　“难道将军就没想过，歼灭来犯之敌吗？”

　　杨继周疑惑道：“关中守军不多，若是主动出击，只怕有全军覆没之险，如今既然占据两关，何需冒险呢？”

　　孟珙摇头一笑，说道：“江油关和江州二地，若是主动出击，的确是自取灭亡，可是此地却不同，只要司马懿派兵来攻，便可将来犯之敌一举歼灭。”

　　杨继周大喜，问道：“你有计策？别买关子了，快说与我听。”

　　“将军你先想想咱们这里的地形，如今我们占据着葭萌关和剑阁，若是我这里，仍然打着司马懿的旗号，不泄露投降的消息。司马懿一旦派兵过来，便放他们过去攻打剑阁，到时候他们兵马一走，我便将葭萌关关闭。如此一来，那些兵马，便被堵在了葭萌关和剑阁之间，四周群山环绕，他们根本无处可去，过不得几日，粮草用尽，不就不战自败吗。”


第1180章 司马懿中计

　　“此计甚妙啊！”杨继周闻言大喜道。

　　孟珙笑道：“不仅如此，还可以加一把火，我可以现在就书信司马懿通知他，告诉他剑阁关已失，如今剑阁关没有多少兵马，让他趁着成都方面还没有给剑阁关增派援兵，尽快前来夺取。如此一来，司马懿必定争分夺秒，为趁着成都还没又给剑阁增派援兵，尽快夺回其剑阁。故其兵马必定轻装前行，所带粮草不多，到时候随军粮草，皆仪仗我葭萌关供给。到时候我将关门关闭，他们兵马的粮草，必定在几日只见就会耗尽，不出十日，其兵马必败！”

　　杨继周听得兴奋不已，拍手赞叹道：“好计策，好计策，到时候只要两关一闭，司马懿派遣的兵马粮草用光，不过几天，就是死路一条！”

　　孟珙拱手说道：“杨将军要是信得过我，便可以返回剑阁关做好防御的准备，我这就致书司马懿，通知他派兵来夺取剑阁，到时候咱们依计行事，必定大败司马懿派来的援兵。”

　　“信得过，你刚才本来可以杀我，然后通知司马懿派兵来夺取剑阁，何需在放我回去做好防御的准备呢。”杨继周哈哈大笑道：“既然如此，我就返回剑阁了，咱们依计行事。”

　　杨继周说完，便拱了拱手，返回剑阁关。

　　先前他孤身一人进入葭萌关，那些士兵都被阻拦在外面，没来得及进来，只怕他们以为自己死了，返回剑阁报丧去了。杨继周心知自己得快些回去，稳定军心，否则只怕要出什么乱子。

　　杨继周走后，孟珙便亲自写了一封信，使人快马加鞭前往汉中阳平关，送给司马懿。

　　杨继周也返回了剑阁关，原本马忠还在担心杨继周，杨继周回来，自然是皆大欢喜。

　　秦怀玉与杨继周先后夺取了江油关，剑阁关，而另一边，吴壹兄弟也快马加鞭前往江州，按照张松的计策，成功的拿下了江州。

　　如此一来，在外抵挡大汉兵马的四路大军，高颎，杨素，司马懿这三路，都被汉军给切断了退路。

　　数日过后，孟珙派出的使者抵达阳平关，求见司马懿。

　　使者将事情对司马懿一讲，司马懿大惊失色：“你说什么？尚师徒杨玄感被杀，张松夺权，刘璋投降了？”

　　信使点头说道：“是啊，几日前便有一支兵马装扮成运粮队伍，来葭萌关想要诈开关门，幸被孟将军识破，才没有得逞。孟将军拷问捉拿的士兵后方才得知成都出了如此大的变故。”

　　司马懿闻言，眉头顿时皱了起来，沉吟道：“不对啊，尚师徒就算被杀，但军中还有不少我的心腹，总不可能被张松一网打尽吧？就算张松知道要夺剑阁关切断我南下成都之路。但那些心腹也该提前一步抵达剑阁关，让守军做好准备，怎么还让张松派人把关给夺取了。”

　　使者连忙解释道：“那是因为张松得了汉军的帮助啊，否则尚师徒将军怎么会死？刘辩派了许多汉将来益州，他们都有宝马，控制成都以后便立刻赶往各处关隘。让后拿着刘璋投降的令信，在附近城池召集了一些兵马，假扮成运粮队伍，在将军您的心腹报信之前就占据关隘。不过好在汉良急于夺取关隘，是孤身一人前往，凭借着勇武镇住了关内兵马，成都方面还没有给关隘内增派援兵。孟将军知道这一点后，便立刻派我过来向将军您报信，趁着成都援兵还没有抵达，火速派兵夺回剑阁，然后杀向成都，清除内乱。否则等成都方向的援兵抵达关隘，那想要夺取就难了，到时候各路大军与成都无法联系，粮草一旦用尽，一切就都完了啊将军。”

　　司马懿咬牙切齿道：“我说怎么在秦川增派了兵马巡查，还教成都出了乱子，原来是刘辩派了大将执行任务，这是我的疏忽。你说的很多，我立刻派兵夺回剑阁，此事多亏了孟珙，不枉我提拔重用他！”

　　司马懿说完，对着门外喝道：“速去传高仙芝，吕光过来！”

　　不过多时，高仙芝吕光联袂而来，前来求见司马懿。

　　“将军您唤我前来有何事？”二人拱手问道。

　　司马懿指着送信过来的使者，沉声说道：“事情紧急，来不及解释了，高仙芝你带着他速去召集阳平关内所有骑兵，轻装前行，携带三日粮草前往剑阁关，一鼓作气将剑阁给我夺回来。”

　　“剑阁关失守了？是何人若夺取？”高仙芝，吕光大惊道。

　　司马懿摆了摆手道：“事情紧急，容不得我解释了，孟珙是个良将，知道事情紧急，必定在葭萌关派人打造攻城器械，你率领骑兵前往葭萌关以后，立刻夺取剑阁，不管付出多大的代价！所有疑惑，让他路上跟你说！”

　　“诺！”高仙芝见司马懿连解释都没有解释，知道事情紧急，便也不在多问，带着信使前去召集骑兵。

　　“将军，到底发生了什么事情？”高仙芝走后，吕光拱手问道。

　　高仙芝已经派了出去，司马懿便对着吕光解释道：“刘辩派了大将前往成都，说服了张松投降，在他们的帮助下，斩杀了尚师徒和杨玄感，成都已经被张松掌控。并且张松已经派人夺取了江油关，江州和剑阁。”

　　“什么？”吕光大惊道：“如此一来，各路大军便与成都失去了联系，我们在汉中还好，可以从地方征召粮草。然而高颎，杨素那里，成都一旦断粮，三五个月必败啊。他们败了，我汉中便成了孤军，也坚持不了多久啊！”

　　“好在张松担心我就在成都城的心腹前往各关隘通风报信，所以派汉将骑宝马火速夺取各个关隘。眼下各关隘只有汉将镇守，成都还没有派出援兵，所以我这才让高仙芝火速派兵夺取剑阁。”

　　司马懿解释之后，便下达命令：“吕光，你现在领一万五千大军押运粮草辎重在后，等高仙芝夺回了剑阁之后与他汇合。先不要急着攻打成都，先去江油关，冒充成都的援兵，把江油关夺回来。高颎此人不是我和杨素的任何一派，若是知道刘璋投降了，很有可能也投降汉军，所以你要先夺回江油关，一来安抚高颎让他不要叛变，二来高颎若投了降，也以免汉军从江油关进入川地。等江油关夺回以后，你在联络高颎，一起发兵前往成都，安定内乱！”

　　吕光听了司马懿的命令，连连点头，说道：“将军放心，你说的我都记下了，这就去召集兵马！”


第1181章 奔袭剑阁

　　孟珙的计策成功的让司马懿上了勾。

　　司马懿让高仙芝率领阳平关内所有的骑兵，轻装前行，只携带三日口粮，奔袭剑阁。

　　又派了吕光为后应，率领一万五千步卒在后接应高仙芝。等高仙芝夺回剑阁以后，在一起兵发江油关，先打通高颎那一路兵马与成都的联系，以免高颎那边出现差错。

　　高仙芝所率骑兵，大约有五千之众。

　　轻装前行，奔袭剑阁，不过用了三天多的时间，就抵达了葭萌关。

　　此刻高仙芝大军随军携带的干粮，也已经用完了。

　　关头上，孟珙看着距离葭萌关越来越近的骑兵。

　　孟珙沉吟道：“看这样子，司马懿是将阳平关所有的骑兵都派了出来，阳平关内骑兵只有五千人，看来司马懿是打算先让这些人马夺回剑阁。至于支援成都，这五千骑兵肯定不够，其后应该主力步军。我本来以为司马懿会派遣步骑大军一起出动，却低估了司马懿夺回剑阁的决心，居然派骑兵奔袭剑阁。既然司马懿将援兵分为两部，我想要将他们一起歼灭就不行了。看来只能够灭了这支骑兵，至于主力步卒，只能见机行事了，能灭则灭，不能灭则将其阻挡在葭萌关北。”

　　“尔等都不要慌张，越是慌乱，就越容易露出马脚，惹人怀疑，高仙芝若是问起，便按照我的说辞应对！”见身边的士卒因为有大队骑兵赶来的缘故，恶都露出害怕的神色，孟珙低声叮嘱道。

　　很快，高仙芝率领骑兵抵达葭萌关下。

　　高仙芝打马而出，叫道：“孟珙将军，我奉司马将军之令，前来夺回剑阁关，你速速将关门打开。”

　　“开门！”孟珙不假思索的让人将关门打开。

　　孟珙亲自下关迎接，对高仙芝说道：“高将军来的好快，好在末将已经派人准备了不少云梯，作为攻城之用。驻地也准备了一块，如今天色已晚，可给将军驻扎休息，到明日再攻打剑阁，至于干粮暂时做了三天之用，将军率领骑兵突然而来，剑阁关守军只有一千，并且他们没有防备，将军突然率兵突然袭击，三天之内想要攻下应该不难。”

　　高仙芝一路上从孟珙派去通知司马懿的使者口中，也了解了事情的经过，听了孟珙的话，高仙芝大喜道：“孟将军果然是良将也，司马将军说你肯定已经准备了云梯等攻城利器，没想到你果真准备了。既然准备了攻城利器，如此甚好我大军休整一晚，明日便前去攻打剑阁！”

　　由于高仙芝的大军一路奔袭而来，非常疲惫，高仙芝没有多说什么，便率领骑兵来到孟珙准备的驻地休息。

　　次日清晨，孟珙亲自给高仙芝送来干粮以及攻城器械。

　　“祝高将军旗开得胜，一举拿下剑阁！”孟珙亲自送高仙芝出了葭萌关。

　　“那就谢孟将军吉言了，此去一定拿下剑阁！”高仙芝哈哈大笑，率领骑兵奔剑阁而去。

　　剑阁距离葭萌关不过几十里，不过一两个时辰，高仙芝便率领骑兵抵达了剑阁关。

　　杨继周望着关外奔驰而来的骑兵，不由得庆幸道：“乖乖，司马懿果然派瓶骑奔袭剑阁，要不是昨晚孟珙派人通知我早做准备，若是我不知情，没有防备的话，只怕还真丢了剑阁。”

　　马忠指着骑兵当中的大纛说道：“将军你看，领军将领高字旗号，想必是高仙芝了！”

　　“高仙芝？此人能力如何？”

　　马忠解释道：“高仙芝不以勇武闻名，但最会用兵，乃是益州数得上的良将，夺回剑阁如此重要之事，司马懿交给高仙芝来办，便可见一斑了。”

　　杨继周点了点头，沉声道：“嗯，不过高仙芝在厉害，也休想在我手中夺下剑阁，将士们已经做好准备了吗？”

　　“一切已经准备就绪了！”马忠拱手道。

　　高仙芝纵马来到关下，兵马距离剑阁只有一箭之遥。

　　高仙芝见关上士兵已经严阵以待，弓箭手蓄势待发，不由得有些头痛，剑阁乃是天险，原本突然袭击，可以攻下，但关内士兵已经有了防备，他这五千人马却不是那么好打的。

　　“将军，下令进攻吧！末将愿为先锋！”高仙芝身旁副将拱手说道。

　　高仙芝摆了摆手道：“剑阁是益州的门户，为当世险关之首，你看关内兵马已经有所准备，可见里面的汉将并非庸才，他们有了准备，岂是那么好攻打的？若是强攻，必定死伤惨重啊！”

　　副将为难道：“那怎么办？司马将军不是已经下达了命令不管付出多大的代价，也要拿下剑阁吗？”

　　“话虽如此，但咱们不到万不得已，也不能把将士们的性命当儿戏啊。如今关中成都方面还没有派遣援兵过来，守军也是害怕的，可以试试说降的办法，看能不能成功！”

　　高仙芝说着，打马而出，来到关下，望着关头喝道：“关上的兄弟们，尔等为何造反？”

　　马忠见高仙芝如此一说，便知道他是想策反士兵，他知杨继周不善言辞，便接话道：“主公他已经下令投降，我等只是尊奉命令，你们却不听主公投降之令，到底造反的人是谁？”

　　高仙芝大喝道：“主公投降，乃是张松逼迫，投降之令下的并非情愿，岂能轻信！”

　　马忠立刻反驳道：“你身在阳平关，怎么知道主公投降乃是逼迫？司马懿杨素乱权久矣，早有投降之心。这投降之令，下达的乃是真心实意！”

　　高仙芝无言以对，只能对着士兵喝道：“你们都是我高仙芝的兄弟，我不想跟你们兵戎相见，速速开关投降，以免制造不必要的杀戮。”

　　“给我放箭！”杨继周喝道。

　　随着杨继周一声令下，关上士兵顿时射出箭矢，一阵箭雨一来，高仙芝被逼退了。

　　杨继周指着高仙芝大喝道：“高仙芝，莫要废话，有本事便攻上来！”

　　“给我进攻，不惜一切代价，拿下剑阁！”高仙芝脸色阴沉，望着关上的杨继周，马忠喝道。


第1182章 高仙芝的对策

　　“杀啊！”

　　随着高仙芝一声令下，身后那些骑兵纷纷下马，抬着攻城云梯，躲避着剑阁上射下的箭矢准备攻打剑阁。

　　一架架云梯靠上了剑阁关墙，士兵们开始攀爬云梯。

　　关上杨继周，马忠二人来回指挥士兵抵挡。

　　箭矢，滚石，烧得滚烫的金汁，从城关上倾泻而下。

　　益州军将士们奋力攀爬着云梯，躲避着关上的各种攻势。

　　好不容易爬到云梯上层，突然，那些士兵只感觉脚步一空，那云梯踩档突然断裂，士兵猝不及防之下，从云梯上掉落下去，将后面的士兵也给砸了下去。

　　此等情况，不止出现在一副云梯上，基本上孟珙送给高仙芝的数十架云梯，都被攀爬的士兵给踩断了踩档。

　　云梯踩档断裂，云梯也就坏了，自然无法攻城，攻打剑阁的士兵纷纷退了下来。空留上百具尸体永远的倒在在了剑阁关下。

　　“怎么回事，云梯怎么会坏？”高仙芝在后方督战，望着狼狈逃回的士兵沉声喝道。

　　“将军，我冒死捡回一截云梯踩档，你看！”一个士兵用手中拿出一块木条，递给高仙芝。

　　高仙芝连忙接过木条一看，只见木条两边，有着大半是正整的锯痕，少数则是参差不齐的断痕。这说明云梯的踩档，提前就被人给锯开了大半，因此士兵踩上云梯后，就轻而易举的给踩断了。

　　高仙芝看着手中被动过手脚的云梯踩档，脸色顿时沉了下来，冷喝道：“昨晚谁看管的军器辎重，这是谁干的！”

　　副将拱手说道：“将军，是末将看管的！昨晚我亲自看管，根本没有人接近，末将您总信得过吧！”

　　“呸！这干粮里怎么都是沙子！”

　　“呕，这水里都是黄泥！”

　　“这是谁干的？”

　　“这还怎么吃啊？”

　　“这水让我怎么喝啊！”

　　突然，高仙芝身后响起了士兵咒骂的声音，原来是这些士兵一路奔袭剑阁，又攻关已经累了，想要吃些干粮，喝水解乏。

　　高仙芝脸色一变，上前夺过士兵手里的大饼，咬一口，吃起来咯吱作响，却是在制作只是在面粉里掺杂了沙子，表面上看不出来，只有吃的时候才知道。

　　又抢过一个水袋，将里面的水给倒了出来，只见里面都是浑浊的黄泥水，根本无法下口，许多喝了的士兵还正在干呕。

　　“这是哪个杀千刀的动的手脚！”副将破口大骂道。

　　看到这里，高仙芝哪里还不明白，脸色阴沉，咬牙切齿道：“孟珙只怕是已经叛变了，我等休矣！”

　　副将大惊，连忙问道：“将军，你是说这些都是孟珙搞得鬼？”

　　高仙芝沉声道：“云梯，干粮，清水都是孟珙给我们的，云梯还能再昨晚破坏，清水也能在昨晚加入黄土。可是干粮，这些沙子都在里面，明显是做的时候就加进去的，不是孟珙还能是谁？”

　　副将脸色大变：“孟珙他叛变了？那葭萌关岂不是……”

　　高仙芝怒极反笑：“好算计真是好算计，利用司马将军急于夺回剑阁的关系，故意书信将军让他派兵来夺剑阁。如此一来，我军轻装前行，没有粮草辎重，一切仰仗葭萌关供给。然后他在粮草辎重中动手脚，在把葭萌关一闭，我们位于两关之间，群山环绕只有闭目等死这一条路了。”

　　副将喝道：“咱们杀回葭萌关，宰了孟珙那厮！”

　　高仙芝连连摇头道：“葭萌关早就关上了，其险不比剑阁差多少，守军更有三千，如何杀回去？”

　　“那咱们从山路返回汉中吧？”

　　“山路崎岖，想要返回汉中，翻山越岭必须得月余，咱们没有粮草，如何回得去？”高仙芝叹了口气说道。

　　剑阁关上，杨继周也猜到高仙芝只怕是发现了自己陷入了绝境，便高声道：“高仙芝，如今你被困两关之间，陷入绝境，还不投降？”

　　副将闻言大喜，说道：“将军，要不然咱们诈降，趁机夺取剑阁？”

　　高仙芝连连摇头，说道：“行不通，若是投降，汉将必定要咱们放下兵器入关，将我们严加看管。如此一来，我们想要夺取剑阁，士兵都不会听我们的，诈降就成了真投降了。”

　　“如此我们除了投降，不就是只有死路一条了吗？”副将听高仙芝这么说，不由得有些绝望了。

　　“别慌，我有办法！”高仙芝拍了拍副将的肩膀说道。

　　副将大喜道：“将军有办法？什么办法？”

　　高仙芝沉吟道：“记得司马将军召我的时候，同时还叫了吕光将军，司马将军跟吕光说了什么，我不知道，但也猜得到。他必定是让吕光将军率领主力步军在后接应我们，只要我们坚持一段时间，就可以等待吕光将军率兵过来了。”

　　副将担忧道：“可是我们没有粮草了，吕光将军率领步军过来，就算是在将军启程后的次日出发，最早也要十五天时间抵达葭萌关。我们一点吃的都没有，能坚持半个月吗？”

　　高仙芝沉声道：“我们有马，一匹马一个人可以吃上二十天，吕光十五天之内到的话，还有得多。咱们先找一处有水源的地方安营扎寨，然后斩马为食，等待吕光将军到来，先前后夹击取葭萌关，然后合军南下取剑阁！”

　　副将一听高仙芝的办法，大喜道：“将军真是睿智，若是我遇到这种情况只怕就死定了。”

　　面对副将的夸赞，高仙芝脸色古井不波，摆了摆手道：“你速速率领一支轻骑兵前去寻找适合安营扎寨之处，找到了之后，立刻回来报我，我在此地列阵，以免汉军趁机攻打！”

　　很快，副将便找到一处适合安营扎寨之地。背靠大山，山下是一平缓的高地，前面是河流用来下寨还算合适。

　　如此高仙芝便率领五千骑兵在此处，砍伐树木安营扎寨，清水取于河流，没有食物便斩马。希望以此来支撑一段时间，等待吕光的到来。

　　高仙芝这边的动静，很快便通过斥候传入了杨继周，孟珙的耳中。


第1183章 血战葭萌关

　　“这个高仙芝倒是有意思，如今都走到绝路上了，居然还有心思安营扎寨！”剑阁关内，杨继周与马忠说道。

　　马忠细细沉吟一番过后，突然说道：“不，安营扎寨，是高仙芝目前唯一的出路！”

　　杨继周疑惑道：“哦？难道如今高仙芝还有其他出路吗？”

　　马忠向杨继周解释道：“高仙芝大军乃是骑兵，人人有马，司马懿只怕不光派了高仙芝这五千骑兵过来，后面只怕还有步军主力。只怕高仙芝如今是想斩马为食，安营扎寨坚守待援！”

　　杨继周听了马忠的话，一拍桌案说道：“斩马为食，我居然忘了他还可以吃马，如此一来，他起码还能坚持月余！若是司马懿在派兵来，两路兵马前后夹击葭萌关，只怕有些危险啊！”

　　马忠连忙说道：“孟珙将军足智多谋，当速去与他商议！”

　　杨继周点了点头，对马忠说道：“我胯下宝马可日行千里，手中狂歌戟所向披靡，我便亲自去葭萌关找孟珙，你留下守关。”

　　不过多时，杨继周就赶到了葭萌关，孟珙放杨继周入关，二人一起商议着如何对付高仙芝。

　　杨继周率先提出自己的想法：“可不可以等司马懿后续援兵到了以后，也把他们骗过去，跟高仙芝一样，也将他们困在两关之间？人数多了的话，高仙芝手上那点战马，就吃不了多久了啊。”

　　孟珙摇了摇头说道：“能困住他们自然是好，可是高仙芝只怕不会轻易让我们将后续的援兵困住吧？他会算准时间，到时候派人到我葭萌关来叫喊，提醒北边抵达的援兵，让他们不要上当。”

　　杨继周闻言顿时为难了，说道：“那怎么办？要是后续兵马抵达的话，他们就会前后夹击葭萌关，你关中守军只有三千，能抵挡得住吗？”

　　“哈哈哈！”孟珙哈哈大笑道：“杨将军放心就是，我孟珙最擅长防守，莫说两万兵马，便是十万兵马，我也不怕。你只管放心就是，等司马懿派出的后续援兵抵达之后，我会先尝试将他们骗过去，卡在两关之间进退不得。若是行不通的话，我也不怕他们进攻的！”

　　杨继周闻言道：“有你这句话我就放心了！”

　　随后，杨继周便返回了剑阁。

　　时间一晃，过去半月。

　　司马懿这边最早知道成都出现变故，其实是驻扎在阴平的高颎，也得知了此事。

　　得知江油关被汉将占据，高颎便派出麾下大将韩擒虎率兵一万五千来夺取江油关。

　　只不过秦怀玉乃是良将之才，并不主动出战，加之江油关非常险峻，韩擒虎猛攻打几日不得以后，成都方面又来了两千多援兵进驻江油关，大大的扩充了江油关的实力，韩擒虎就更加攻打不下了。

　　而鱼腹县那边，杨素得知此时后，也派了其结拜义兄杨林与大将来护儿领军一万五千来攻打江州。

　　江州城中，吴壹兄弟加上董和率领而来的五千兵马，也是稳如泰山，杨林，来护儿同样是攻打不下。

　　葭萌关那边，经过半个月的时间，吕光也终于率兵抵达了葭萌关以北。

　　早在五天以前，高仙芝便每日派遣骑兵来到葭萌关难门，每日叫骂，说孟珙投敌之言。

　　如此一来，吕光来到葭萌关以北，便晓得孟珙投汉，高仙芝陷入危境了。

　　果然，这一日吕光领军来到葭萌关北门下，便听得南方叫骂声不绝于耳。

　　吕光听了一阵，大惊失色道：“这孟珙居然已经投汉了！”

　　“将军，这怎么办！”吕光身后众将也惊恐不已。

　　“别急！”吕光摆了摆手，来到关下大喝道：“高仙芝将军何在？”

　　这葭萌关位于群山之间，沉声大喝，可声传数里，对面的高仙芝兵马听见了，连忙回应道：“吕将军莫急，我这就去通知高将军过来！”

　　葭萌关内，孟珙立于关头，见了关外吕光带来的兵马，脸上并没有丝毫惧怕之色。

　　“将军，怎么办，要不要让兄弟们叫喊，打扰他们的谈话？”孟珙身边，一将校询问道。

　　孟珙摆了摆手道：“没用的，就算打扰他们，导致他们无法对话，但他们乃是良将，岂会不知夹击的道理？让兄弟们好好准备，接下来只怕是一场恶战了！”

　　“诺！”

　　不久之后，高仙芝来到葭萌关南门，沉声大喝道：“是吕光将军到了吗，我是高仙芝！”

　　吕光一听是高仙芝的声音，连忙回应道：“我是吕光，高将军，你们情况怎么样了！”

　　高仙芝回应道：“孟珙已经投汉，我被困在两关之间，好在有战马，可以斩马为食，如今马匹还能坚持半月。吕将军，你我两军合计，南北夹击葭萌关，半月之内必须拿下，否则我军就要饿死了！”

　　“好，高将军莫急，我这就让将士们打造攻城器械，明日晨时，你我共同攻打葭萌关！”

　　高仙芝大喜，连忙说道：“好，那就仰仗吕将军了！”

　　随后高仙芝领军离去，让麾下兵马准备明日攻城。

　　而吕光，一面派人前去通知司马懿，一面在关外安营扎寨，命令士兵砍伐树木打造攻城云梯。

　　次日一早，葭萌关南北二门之外，便聚集了大量的兵马。

　　南边，高仙芝留下一千人镇守营寨，率领四千人马前来攻打葭萌关。

　　而北边，吕光则是全军出动，一万五千人马全部压了上来。并且他自己披坚执锐，准备亲自上阵带来攻城。

　　而孟珙只有三千人马，他让八百兵马镇守南门，一千五百兵马镇守北门，而剩下的七百兵马，则用于搬运辎重，做后勤工作。

　　随着高仙芝，吕光的一声令下，两边士兵，终于对葭萌关展开了激烈的冲锋。

　　葭萌关其实不好攻打。

　　历史上，刘备麾下霍俊，就凭借数百人，在葭萌关抵挡了张鲁万余兵马一年之就。并且之后，还出兵击败了这一万兵马，更是斩杀了主将向存。

　　只可惜霍峻在之后不久便病死了，并没有其他事迹传下，若能多活几年，只怕是一个难得的大将。

　　但可以肯定的是，孟珙的才能，比之霍峻要高得多。机动防御大师，镇守南宋大半江山，抵挡蒙古入侵几十年，岂是开玩笑的？


第1184章 防守之能

　　随着葭萌关南北二门外的益州军对葭萌关展开攻击，葭萌关方圆十数里范围，顿时想起了铺天盖地的喊杀声。

　　一排排云梯靠在葭萌关的外墙上，益州士兵们披坚执锐，一步步攀爬着云梯，企图登陆葭萌关。

　　甚至高仙芝，吕光二将，也亲自上阵，带头冲锋。

　　若是一般人率领三千人坚守这葭萌关，面对这等攻势，只怕也得歇菜。

　　然而吕光，高仙芝遇到的乃是孟珙，天下最擅长防御的将领，他防守能力第二，便没人敢说自己第一。

　　孟珙在城头之上来回巡视。

　　“泼金汁的时候给我小心点，别自己沾上，这玩意稍不注意，便是皮开肉烂！”

　　“石头也给我看准了丢，等射中士兵他落下去的时候，在给我丢石头，这样一来一个云梯上的人便都能打下去了。”

　　孟珙一边巡视着，一边告诉士兵守城的诀窍。

　　孟珙走到一个弓箭手前面，那弓箭手前方，正好一个益州士兵从云梯上一跃而上，跳上关城。

　　孟珙眼疾手快，连忙扯过那弓箭手，一箭将那益州兵给刺死。旋即他又抬起士兵的尸体，从城墙上抛下，那云梯上好不容易爬到顶部的士兵，皆被自己同伴的尸体给打了下去。

　　“将军，我射不准！”弓箭手唯恐孟珙责怪，连忙磕头谢罪。

　　孟珙拿过弓箭手手中的弓箭，弯弓搭箭，蓄势待发。

　　那弓箭手在一旁看着。

　　关下，又有士兵攀爬上来，没有弓箭射击，不过一会便爬到云梯中部，眼看着就要上来了。

　　弓箭手连忙叫道：“将军快射箭，他快爬上来了！”

　　孟珙低声喝道：“给我拿块石头举着！”

　　“哦，哦！”弓箭手连忙从一边拿起一块石头举着。

　　孟珙手中箭矢瞄着云梯上攀爬的士兵，低声道：“箭不要乱放，你既然射不准，就让他爬，爬得近了在射，射要害之处。你要是第一根箭没射中，他爬到跟前，你手忙脚乱在去搭箭，他可能就趁你搭箭的功夫爬上来把你砍杀了！”

　　“你看！”

　　孟珙说话间，那士兵便攀爬到云梯高处，距离孟珙也只有两三米的距离。

　　到了这时，孟珙才不慌不忙的将箭矢射了出去。

　　那跟箭矢，正中士兵额头。

　　士兵连惨叫都来不及发出，顿时跌落城下。

　　孟珙连忙喝道：“丢石头！”

　　那弓箭手闻言，连忙将手里的石头给丢了下去。

　　那被孟珙射中的士兵掉落之时，其后方正在攀爬云梯的士兵，都是紧紧的抓住云梯，以免被士兵给砸下去。尸体掉落时，并没有将他们砸的带下云梯。等尸体落地，那后面的士兵继续攀爬。

　　却不料此时那弓箭手突然丢出一块石头，攀爬的士兵猝不及防，便被士兵砸中。顿时落了下去，后方的士兵也没有防备，也都被他带下了云梯。

　　解决完这个云梯上攻城的士兵后。孟珙将弓箭还给弓箭手，拍了拍他的肩膀，说道：“守城射击不注重快，但求准，求稳！你可记住了？”

　　“记住了将军！”弓箭手学到了一些守城的诀窍，顿时信心满满。

　　“嗯，好好守城！”孟珙点了点头，继续在城头来回巡逻。

　　那弓箭手学着孟珙，也弯弓搭箭引而不发。对着身边一个负责丢石头的士兵叫道：“你举个石头等着别急着丢，看我射中了你在丢。”

　　那负责丢石头的士兵不屑道：“你射不射得中啊，我看你一个上午一个都没射中，我丢石头都砸死三个了。”

　　“你就瞧好吧！”弓箭手信心满满道。云梯之上，又逐渐有士兵攀爬上来。

　　“你倒是射啊，都快爬上来了！”负责丢石头的士兵催促道。

　　“你别急！”弓箭手骂道。

　　过了一会儿，士兵便攀爬到了云梯高处。

　　“你在不射，我就丢了！”

　　“给我下去吧！”便在此时，弓箭手突然大叫一声，终于松了弓弦，那箭矢向着云梯之上第一个士兵射去，正中其喉。那士兵惨叫一声，顿时丢落关下！

　　“嘿！”负责丢石头的士兵见此，也迅速将手里的事石头给抛了下去。果然，那一副云梯上四五个士兵，都给砸下了云梯。

　　丢石头的士兵不由得对弓箭手刮目相看：“好家伙，居然给你射中了！”

　　弓箭手见听了孟珙的话果然射中了，顿时信心满满，说道：“你听我的就行，今天保管你能杀十个，不，能杀十五个！”

　　“你还能射中我就听你的！”

　　“你就瞧好吧！”弓箭手闻言又抽了根箭矢，弯弓搭箭引而不发，等待关下士兵继续攀爬云梯。

　　当然，守城射击时，也不是士兵距离城墙越近射击越好。

　　若是攻城士兵距离城头八个阶梯就能射中，又何须等到距离城头两个阶梯在射？

　　孟珙之所以这么教导弓箭手，乃是因为那弓箭手射术不精，只有让士兵靠近城墙在射击。

　　若是不这么教，那弓箭手一通乱射，射击不中心只会越来越乱，导致攻城士兵杀向城头。

　　好在孟珙教导的办法起了作用。

　　这只是葭萌关城头的一处缩影。

　　孟珙在城头上不断巡视，遇到坐的不规范的士兵，便亲自教导。

　　上午的时候，攻城士兵，还不时有士兵能攀上关头。但到了下午，守城士兵有了经验之后，便将攻城士兵的攻势控制在了云梯之上，那攻城士兵，在不能攀爬云梯半步。

　　一天下来，攻城士兵损失惨重，伤亡达到了一千五百左右。

　　而作为防守一方，伤亡只有数十人，这还是因为流矢而亡的。

　　此刻已经是日落黄昏，强攻一天的高仙芝大军伤亡惨重，只能撤退。

　　葭萌关以南一处山岭上。

　　杨继周策马而立。

　　由于担心葭萌关有失，所以杨继周一早便孤身一人来到此处，查看葭萌关这边的情况。

　　“哈哈，孟珙果然不是吹牛，一天下来，高仙芝兵马死了好几百，而守城兵马，只伤亡了不过二三十人，只怕就算高仙芝的兵马死光了，也拿不下葭萌关，这样我便可以放心了。”见高仙芝兵马撤退，杨继周哈哈大笑道。


第1185章 是战是降？

　　见在孟珙的指挥下，葭萌关防御稳如泰山，杨继周彻底放下心来，趁着天还未给，返回了剑阁关。

　　回到剑阁关以后，天色已经黑了下来。

　　马忠前来接应杨继周，询问道：“杨将军，我今日之听得葭萌关那边喊杀声没听下过，不知那边的战事如何了？可守的住？”

　　杨继周哈哈大笑道：“你只管放心好了，一天下来，高仙芝那五千兵马死了几百人，而葭萌关守军只阵亡不超过五十人，想必北门那边，情况也差不多。这还是士兵初战，不熟悉的缘故，想必明天，伤亡只会更小。”

　　听了杨继周的话，马忠大喜道：“孟珙将军真有守城之能啊，葭萌关没有事便好。高仙芝这边久攻不下，必定伤亡惨重，咱们还可以趁机突袭其军。要么等过些时日，其战马吃的差不多了，便是死期到了。”

　　杨继周捏着拳头，笑道：“照这么猛攻下去，最多十天，高仙芝麾下那点人马就会死伤过半。到时候我率兵突袭，必定大获全胜，不管如何，拿不下葭萌关，高仙芝就只有死路一条！”

　　马忠也笑道：“将军说的不错，葭萌关只要拿不下来，高仙芝必死无疑！”

　　高仙芝营寨，经历一天大战，其麾下士兵，皆疲惫不堪，不过隐约间，还能听见士兵的呻吟声。

　　一天猛攻下来，高仙芝麾下的人马，除了阵亡了几百人，还有许多人受伤了，他们轻装而来，如今都只有吃马饱腹，根本没有药品来治伤。

　　所以此刻受伤的士兵们，只能忍着伤痛。

　　中军大帐之中，高仙芝与军中几个将校聚在一起，不过此刻大帐内的气氛十分压抑，静的可怕。

　　过了许久，高仙芝才道：“伤亡多少？”

　　副将一脸悲痛地说道：“四百三十人！剩下的将士们，还有五百多人受伤，箭伤还好点，顶多只是痛，可是那金汁之伤，士兵们皮肤瘙痒溃烂，我刚才视察，很多兄弟已经经抓的头破血流，苦不堪言啊。”

　　金汁就是被烧开的大粪水，不仅可以烫伤敌人，且脏臭，士兵被烫伤以后，伤口还会腐烂，更是奇痒难耐，金汁本就难以医治。如今高仙芝军中更没有草药，许多士兵被这伤病折磨的苦不堪言。

　　一个将领拱手说道：“将军，这葭萌关照这么个打法，是打不下来的，您可得想个办法啊。”

　　高仙芝苦恼不已，叹息道：“那葭萌关本就险峻，孟珙又善于防守，今日猛攻一天，毫无所获。便是司马将军亲至，亦是无计可施，我又有何办法？”

　　众将见高仙芝无计可施，不由得绝望道：“那照这么下去，咱们岂不是死路一条了？”

　　高仙芝拍着桌案喝道：“想要活命，只有拿下葭萌关，成败在此一举，明日继续猛攻，尔等带头冲锋，若拿不下葭萌关，我们就只有以死报国了！”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　众将退下，在路上议论起来。

　　“我不怕死，只是高将军说以死报国，我们主公都降了，报的哪门子国？”

　　“主要是我们现在为谁卖命都搞不清楚啊。”

　　一个将领突然说道：“诸位，葭萌关根本拿不下来，我们想要活命，除非……”

　　“你想投降？”众将纷纷看向那个将领。

　　“难道要把兄弟们都拼光吗？”面对众人的目光，这名将领没有丝毫惧怕，反而反问道。

　　众将闻言一阵默然。

　　那将领继续说道：“你们听听，整个营寨都是将士们的呻吟声，伤痛无法医治，晚上根本睡不着，明日如何攻打葭萌关？”

　　副将指着那将领喝道：“张嶷你是司马将军提拔起来的，难道也要叛变吗？”

　　张嶷看着众人说道：“我只是不想兄弟们白白送命，这些年死了多少人，如今益州已经完了，难道要坚持到所有人都死光了吗？”

　　副将看着张嶷，沉声道：“今日你说的话，我就当没听过，你若在说这种话，休怪我无情！你们还不下去休息，明日一早还要攻城！”

　　众将见副将发怒，皆不敢言语，拱手退下。

　　“哎！”张嶷叹了口气，也只能离开。

　　这张嶷，却也不是无名之辈，他乃是蜀汉后期大将，曾经是马忠的下属，后来独当一面，镇守一方。最后与魏国大将徐质交战，杀敌一倍，终因寡不敌众而战死。

　　次日清晨，高仙芝继续率领兵马进攻葭萌关。

　　出征之前，高仙芝环视众将。

　　“怎么不见张嶷？”高仙芝不见张嶷，不由得询问道。

　　张嶷麾下士兵拱手道：“高将军，张嶷将军病了！”

　　“病了？他昨晚还好好的，怎么病了？”副将眉头一挑，对着高仙芝低声道：“将军，这厮昨晚有投降之意，被我骂了一阵，他必定是称病不出！我去把他抓过来！”

　　“且慢！”高仙芝伸手拦下副将，说道：“既然他不愿意就算了，他的兵马，就由你统领好了。去追究他，只会影响军心！”

　　高仙芝说罢，催马当先奔葭萌关而去。

　　攻城之战，继续展开。

　　只是有孟珙镇守的葭萌关，任由高仙芝和吕光如何攻打，都没有任何收获。

　　一晃过去十余日。

　　这十天一来，攻城之战都没有停歇过，只可以高仙芝，吕光的兵马连葭萌关的城头都没有摸上去。反而是死伤惨重，吕光麾下一万五千士兵，带着辎重器械，有些药品和医者还好，伤亡只有两千。而高仙芝麾下兵马，却伤亡了三千余人。

　　这天傍晚，高仙芝领着残兵败将返回营寨。

　　却见营寨门口，跪着上百士兵，为首一将乃是张嶷。

　　“张嶷，你干什么！”见张嶷率领百余伤病跪在营寨门口，副将催马而出大声质问道。

　　张嶷从怀中掏出一块折叠的布条，高举过头顶，望着高仙芝说道：“我张嶷与营中伤病，泣血上书，请将军降了吧！”

　　“张嶷，你是找死吗！”副将大怒道。

　　张嶷双目湿润，泣血拜跃：“高将军，这十多天，我们五千人马已经死伤大半了，你之所以攻打葭萌关，只是想给将士们一条活路。可葭萌关拿不下来，如之奈何？继续攻打，反而是给将士们带上了死路，您一向爱戴士卒，还请将军投降吧！”


第1186章 高仙芝灭！

　　“投降……”听了张嶷的话，高仙芝顿时沉默下来。

　　看向四周，身边跟着的士兵，个个满身污秽，满脸疲惫之色，眼中看不到丝毫生气。

　　高仙芝心中没来由的一阵疼痛。

　　那副将是司马懿心腹家将，见高仙芝没有第一时间斥责张嶷，担心高仙芝投降，便想先下手为强。

　　“张嶷你这贪生怕死之辈，安敢扰乱军心，今日非杀了你不可。”副将大喝一声，纵马直奔张嶷杀去。

　　“不可！”高仙芝大惊，连忙想要出手阻拦，但奈何来不及了。

　　张嶷亦没有丝毫防备，眼见砍刀临头，不由得闭上了眼睛，口中大喝道：“我张嶷并非贪生怕死，若是将军杀了我能够投降，便杀了我好了！”

　　叮！

　　张嶷话音刚落下，忽听得头顶传来一声金铁之声。

　　张嶷忙睁开眼睛，只见那副将手中的砍刀已经落地，他身前不远的地上，还有一把不过尺许的小戟。

　　副将大怒，喝道：“是哪个挡我？”

　　“是你爷爷杨继周！”山道转弯处，忽传来一声喝道。

　　只见一骑策马奔出，身后跟着两百余骑兵，望着高仙芝营寨奔来。

　　“是汉将，快快御敌！”副将大惊，惊慌失措的对着周围兵马喝道。

　　只是周围士兵，实在是太累了，只有少数人马拿着兵器挡在路上，大部分士兵仍旧坐在原地，跟死人一样没有丝毫生气。

　　而高仙芝，也是跨坐在战马上，没有丝毫动作。

　　见高仙芝如此，副将大惊道：“高将军，司马攻待你不薄，你也要投降吗？还不快下令迎敌？”

　　高仙芝仍旧是默然不语。

　　杨继周率领两百骑兵来到营寨门口，见高仙芝兵马都没有列阵迎敌，也没急着进攻。

　　原本剑阁关是没有那么多骑兵的，不过成都方面，经过这么久了援兵也到了。

　　这几日，杨继周听从马忠的建议，每日派兵打探高仙芝兵马的情况。如今得知高仙芝兵马已不过两千，且人人带上，士气低迷，便带着士兵来到高仙芝大军营寨，决定突袭。却不想正好碰到张嶷请降之事。

　　杨继周催马上前，望着高仙芝说道：“高仙芝，你们营寨，还有多少战马可吃啊？葭萌关？打上城头过吗？”

　　高仙芝闻言脸色一白，被困两关之中，已经将近一个月了，每日攻城，士兵消耗大，吃的也多，虽然期间陆续有士兵战死。但那些战马已经吃的差不多了，最多也只能在坚持五天。

　　至于葭萌关？除了第一天士兵摸上过城头，这一连十多天，士兵都是被守军在压制在云梯上没有一个士兵能攻得上去。

　　副将见杨继周在蛊惑军心，忙对着高仙芝说道：“高将军，此乃剑阁关守将，我们人多势众杀了他，然后拿着他的人头去打剑阁，必定可下！”

　　杨继周听了那副将的话，冷笑一声，手中狂歌双戟对撞开来，顿时激起一阵火花。杨继周喝道：“我乃大汉将军杨再兴之子，师承典韦，姜松，不怕死的就过来！”

　　“杨再兴典韦是厉害，但你就不见多厉害！”副将见高仙芝无动于衷，大喝一声奔着杨继周杀去。

　　马到跟前，杨继周冷哼一声，狂歌戟一挥便将那副将斩于马下。

　　甩了甩狂歌戟上的血液，杨继周不由得看向高仙芝，说道：“我说高仙芝，如今你已经走上绝路，麾下士兵都不想在战斗了，你是战是降，倒是说句话啊。”

　　张嶷仍旧跪在地上，高举手中血书，高声道：“我等请高将军下令投降！”

　　周围士兵见此，也纷纷跪了下来，望着高仙芝说道：“我等请高将军下令投降！”

　　“你们……”见所有士兵纷纷请求，高仙芝不由得语塞。

　　杨继周见此大喜，对着高仙芝喝道：“高仙芝，你要一人死战吗？”

　　高仙芝沉吟片刻，目光逐渐坚定下来，望着杨继周喝道：“司马仲达对我有知遇之恩，我不忍叛之，只愿死战，我死之后，还请你善待我军士兵，给他们治伤！”

　　“驾！”高仙芝说罢，纵马直奔杨继周而来。

　　杨继周见此，喝道：“你既然要全大义，我便成全你，让你马革裹尸！”

　　说罢，杨继周一催战马，奔着高仙芝杀去。

　　“系统检测到杨继周与高仙芝厮杀，杨继周基础武力102，兵器加一，战马加一，检测到杨继周属性悍勇，战斗时武力加四，杨继周当前武力108，高仙芝当前武力97。”

　　同时悍勇属性，杨继周的悍勇比之其父，却更加强悍！

　　兵器相交，隔空对撞，随后高仙芝身体无力的向后飞去，巨大的反震之力，直接将心脉震断，高仙芝大口吐血鲜血，转眼间只有出的气，没有进的气了。

　　“将军！”

　　周围士兵见此，悲痛不已，纷纷围了上来抱头痛哭。

　　高仙芝嘴里不断涌出鲜血，对着周围的士兵笑道：“我死之后，你们可投降汉军，是我对不住你们，我为一己之私，连累数千兄弟枉死。还有什么脸面投降苟活？如今我就要死了，九泉之下，也可以去见那些阵亡的兄弟们了。”

　　话说完，高仙芝脖子一歪，终于没了气息。

　　“将军……”

　　众将士顿时痛哭不已。

　　“真乃英雄也，将其厚葬吧！”杨继周不由得感叹高仙芝的忠义，下令让士兵将其厚葬。

　　虽然高仙芝死了，但剩下的将士除了悲痛，却也没有人抵触投降。

　　杨继周又对着张嶷说道：“张嶷，你虽然立主投降，但我先前看的分明，你并非是为了苟活性命而投降，是真的为了这些将士的性命。这样吧，剩下的这些将士由你统领，跟我回剑阁，关内有医者，也有草药，速速回去为他们治伤吧！”

　　“多谢将军！”

　　……

　　高仙芝这被卡在两关之内的孤军，终于因为食物不济，军心离散而兵败收场。

　　次日，吕光继续率领兵马进攻葭萌关，却不想南边，在听不到兵马的喊杀之声。而北关城头之上，守军也多了许多。

　　面对这种情况，吕光哪里还不知道，高仙芝已经败了！


第1187章 司马懿的计策

　　次日清晨，吕光在率兵进攻葭萌关北门时，却听不见南边关门的喊杀声了。

　　“高将军？高将军在否？”

　　吕光沉声大喝，不断呼唤着高仙芝，可是却没有丝毫的回应，甚至连一个士卒的回应都没有。

　　吕光身边一将校说道：“昨日喊杀声还激烈得很，想必高将军麾下还剩不少人手，怎么今日就销声匿迹了？莫不是高仙芝投降了？”

　　一将校猜测道：“许是他们损失惨重，故而无力攻城了吧？”

　　“若是无力攻城，高仙芝也该派人来说一下啊，依我看，这高仙芝准是投敌了。”

　　吕光听麾下将校这么说，冷眼喝道：“高将军乃是司马将军一手提拔的，对司马将军忠心耿耿，若他投降了，还有谁肯替司马将军效力？更何况如今高将军被困在两关之中已近月许，士兵伤痛得不到医治，可以说是弹尽粮绝，剑阁关汉军只要突袭，其军必败也。他坚持到这一步了，就算投降了，也是尽忠职守了，由得你们说闲话？”

　　听了吕光的话，众将都羞愧的低下了头。

　　设身处地的想一想，若是他们遇到高仙芝的情况，只怕当时就投降了，哪像高仙芝，苦苦支撑月余直到弹尽粮绝。

　　吕光目光环视众将，说道：“高将军若是投降，汉军必定让他来到葭萌关说服我投降，可如今却没有，这显然说明高将军已经尽忠了。尔等若在敢说高将军投敌这等言论，休怪我吕光枪下无情！”

　　“诺！”

　　一将领拱手问道：“吕将军，既然高将军他已经尽忠，那这葭萌关还打不打？”

　　吕光摇了摇头说道：“还打什么？与高将军合力尚且拿不下葭萌关，如今凭借我们，如何攻取？前去通知司马将军的使者也该到了，咱们先返回营寨，且看司马将军有什么布置吧！”

　　大军匆忙而来，又匆匆退去。

　　葭萌关内，原本守军严阵以待，准备应对接下来的战争，却不想吕光居然率兵撤退了。

　　“这吕光怎么撤退了啊？”

　　“不会是耍什么阴谋诡计吧？”

　　孟珙笑了笑，对兵马说道：“诸位不必担心，昨晚杨将军派人传信，高仙芝已经战死，其所部兵马全部投降。吕光之所以撤退，只怕是知道高仙芝那边出了问题，心知葭萌关凭借强攻不得，故而撤退。兄弟们这些天守城也累坏了，先下去休息吧，城头上留两百人看守，到下午在替换！”

　　“噢太好了！”

　　“终于可以睡个好觉了！”

　　众将士闻言皆兴奋不已。

　　尽管葭萌关防御稳如泰山，他们没有出现多大的伤亡，但是这些天高强度的守城之战，也将他们弄的非常疲惫。如今能够好好休息，如何能不高兴？

　　却说吕光率兵返回营寨。

　　便有士兵来报：“将军，前去通知司马将军的信使回来了。”

　　“回来了？让他来大帐！”吕光点了点头，大步向中军大帐走去。

　　“小的见过诸位将军！”吕光率领众将来到中军大帐不久，信使便走了进来。

　　吕光摆了摆手，说道：“你此行可将这里的情况告诉司马将军了？他有什么吩咐？”

　　信使拱手说道：“说了，司马将军说，若是能汇合高仙芝将葭萌关，剑阁关拿下来，就按照原定计划执行，去救江油关，随后安定成都。”

　　吕光眉头紧皱道：“那若是拿不下葭萌关，剑阁关呢！”

　　“司马将军说，孟珙善于守城，乃是良将，将军虽然兵马众多，但只怕无法再高仙芝兵马弹尽粮绝之前拿下葭萌关，高仙芝兵马一灭，就更加打不下葭萌关了。所以司马将军为吕将军您制定了第二套计划！”

　　“你快快说来！”吕光闻言大喜道。

　　信使说着，从怀中掏出一副地图，来到桌案前铺好，指着葭萌关以北一处地方说道：“将军请看，此处位于葭萌关以北，距此地有八十里，依山傍水，非常险峻，司马将军的意思是如果拿不下葭萌关平定成都内乱，大军便会撤，至此地建造一座关卡，来拱卫汉中的安全！”

　　听了信使的话，吕光顿时为难起来：“重新建立一座关卡？这不像是建立营寨，既然是重新建立用来拱卫汉中的关卡，必须得非常坚固，日后能够抵抗汉军数十万大军的围攻，这可不是件容易的事情啊！”

　　信使连忙说道：“司马将军让我南下时，让我带来了五百泥瓦匠，并且派遣了一千士兵，赶到汉中南方的城池召集民夫，运送石块，粮草至此。”

　　吕光听司马懿这么布置了，才放下心来，对着众将下令道：“既然如此，便可以试一试了，这是个大工程，若是高颎杨素那边支撑不住了，导致汉军入川进而攻打汉中，就没时间建造新的关卡了。事不宜迟，命令将士们立刻收拾行装，抵达葭萌关北方重新下寨，建立新的关卡，以为汉中屏障！”

　　“诺！”众将拱手领命，下去准备撤退。

　　由于高仙芝大军已灭，剑阁便相对安全了，杨继周清晨出发，抵达葭萌关时吕光已经撤兵返回营寨。

　　关中，杨继周正与孟珙商议军情。

　　忽士兵来报：“启禀两位将军，吕光撤兵了！”

　　“撤兵？他不是刚撤吗？”杨继周疑惑道。

　　士兵见杨继周误会，连忙解释道：“不是，他是拔营启程了，如今他大军已经离开营地，向北而去了。”

　　“回汉中了？”孟珙惊讶道：“吕光就这么放弃葭萌关了？”

　　杨继周笑道：“你的防御稳如泰山，他拿不下来，不就只有撤退吗？既然撤退就好办了，孟珙将军，速速点起关中所有骑兵追击！”

　　“不可！”孟珙连连摇头，说道：“岂知不是吕光的诱敌之计？况且吕光就算真的撤退，其麾下兵马有一万五千，咱们两关骑兵相加，也不过三五百人，能有什么作用！”

　　“难道就让他平安返回汉中吗？”杨继周不忿道。

　　“如今葭萌关剑阁为我们掌控，日后天军可从此地进入汉中，今天让他们跑了，不过是延缓死期罢了。速速派出骑兵前去打探吕光兵马的动向，看他们是不是真的返回汉中了。”


第1188章 一月之内带兵入川

　　两日之后，斥候返回葭萌关，回报吕光兵马的情况。

　　“你说吕光大军在葭萌关以北八十里之处重新安营扎寨，并未返回汉中。”

　　斥候连连点头说道：“是啊将军，小的亲眼所见，那吕光不仅在那里安营扎寨，而且还派了士兵在险峻之地建立了关卡，我们差点就回不来了。”

　　听了斥候的话，杨继周满脸疑惑之色，胡疑道：“你说那吕光打的什么主意？想凭借那些关卡阻拦我大汉兵马入汉中？关卡只能阻拦少数人马，他日我大汉各路兵马入川，集中兵力攻打汉中，那些关卡只怕片刻便会告破。只有如葭萌关，剑阁关才种险峻关卡，才能阻拦数万乃至数十万大军啊。”

　　原本孟珙脸上也充满了疑惑之色，但听了杨继周的话，孟珙好像得到了什么灵感，眼中灵光一现，连忙走到帅案前边。

　　孟珙看着地图，手里比划着，口中喃喃道：“距离葭萌关八十里？在这……我懂了，我懂了！”

　　杨继周走上前来疑惑道：“孟将军，你懂什么了？”

　　孟珙回过头来，笑着说道：“我明白了吕光，不，是司马懿的打算！”

　　“哦？你倒是说说，吕光退守葭萌关八十里外，在那里安营扎寨，建立关卡是打的什么主意！”

　　“你过来看！”孟珙领着杨继周来到地图跟前，指着地图上一点说道：“如今吕光就在此处安营扎寨！此处地形依山傍水，非常险峻，若是在此地建造一座关卡，其险峻程度，不下于葭萌关，剑阁关。我看如今吕光退守此处，就是要建立关城，为汉中另外建立一座屏障。他建造的那些关卡，不过是为了防备我军前去侵扰罢了。”

　　“重新建造一座不下于葭萌关，剑阁关的关城？”杨继周听罢脸色大变，惊叹道：“这司马懿的心还真大，若是让他们得逞，那日后我大汉兵马，不会又进不了汉中吗？不行，我不能让他们得逞，必须毁去此关！”

　　杨继周说着，便要前去召集人马，破坏司马懿的行动。

　　“且慢！”孟巩连忙喊住杨继周。

　　杨继周回过头来，怒视孟珙，不悦道：“吕光撤退时我要追击你阻止我，如今你又要阻止我？”

　　面对杨继周怒气冲冲的质问，孟珙毫不畏惧，继续劝阻道：“司马懿此人乃奇才也，用兵诡谲，他岂能不会猜到你会率兵前去破坏，必定传授了吕光秘计。你我两关兵马只有六千多人，除了防守关卡之外，你最多带五千过去，吕光兵马是你三倍多？更何况吕光已经建立了关卡，提前占据险峻之处，你拿什么攻打？不被吕光吞了就算不错了。”

　　杨继周冷喝道：“难怪就任由吕光将关卡建立完毕，以后阻挡我大汉兵马，导致我大汉无数将士死于关下吗？”

　　“你休要急躁，我有办法！”

　　杨继周一愣：“你又有办法？”

　　“如今已至四五月份，这山间气候多变，时常有暴雨降下，吕光于山川之间建立城关，不会那么容易，起码需要两个月的时间才有可能成功。若是这两个月内，大汉其他路兵马，能够杀入川地，率领大军进攻吕光，不就行了吗。”

　　杨继周立刻反驳道：“你说的轻巧，如今我大汉四路兵马，诸葛亮都督被阻阳平关，常都督被阻阴平，张辽将军受阻上庸，刘裕都督受阻鱼腹县，虽然如今他们粮草已经断，但存粮却可以支撑五个月左右，谁有把握保证两个月之内就一定能杀入川地。”

　　孟珙摇头笑道：“他们不能击败各地守军，但我们可以帮他们！”

　　杨继周大喜，连忙问道：“帮他们？你有破敌之策？是针对哪一路的？”

　　“高颎！”孟珙不假思索地说道，旋即他来到帅案，又取出一副地图，铺在帅案上。

　　孟珙指着地图解释道：“这是阴平至江油关一带的地图，你们，高颎麾下只有兵马四万，这段时间我派出斥候前往江油关打探。你的师兄秦怀玉在江油关阻挡了高颎派出的一万五千兵马。这段时间，江油关那边的战斗同样是激烈无比。若是你能够率领此二关兵马前去支援秦怀玉，趁着那援兵不备，趁机突袭，必定大获全胜，到时候你与江油关守军回合，兵马足有数千，便可以携带大胜之势杀奔阴平。到时候高颎麾下只剩两万五千人马，如何是常将军对手，就算短时间不能将其击败，也可以分一支兵马牵制高颎，然后率领大队人马入川啊。若是我说的计策能够成功，只需要一个月，常遇春都督便可以率兵凉州大队人马入川，到时候便可请他率兵北上汉中，彻底击溃司马懿的美梦。”

　　“好计策！”杨继周听罢大喜，兴奋道：“这简直是上天赐予我建功的机会啊。”

　　孟珙笑道：“你出兵往南走，司马懿根本不知道此地的情况，因此葭萌关无危，更何况有我在此，司马懿就算全军而来，我也能守得住。只要你前往江油关联合秦怀玉击败韩擒虎率领的援兵，常遇春都督必定可以在一个月之内杀入川地。”

　　“你需要多少兵马防守？”

　　孟珙满脸自信道：“一千足矣！”

　　杨继周拍着孟珙的肩膀说道：“好，我留你一千兵马镇守葭萌关，剩下的兵马汇合剑阁兵马，我都带去江油关，汇合怀玉攻打高颎！”

　　事不宜迟，谁也不敢肯定吕光建造新的关卡需要多少时间，当天杨继周便率领葭萌关剩下的两千人马前往剑阁。

　　而剑阁，兵马有原本的一千五百守军，以及后来成都赶来的两千五百守军，再有就是高仙芝麾下的两千降兵。

　　不过高仙芝的两千降兵，其中有大半带伤，只有五百人可战。

　　杨继周便带着原本的一千五百守军，成都两千五百援兵，在加上高仙芝的五百可战降兵，再有就是从葭萌关带来的两千兵马，共计六千五百人马星夜奔赴江油关，准备汇合江油关秦怀玉的兵马，与常遇春共击高颎。


第1189章 秦怀玉之策

　　未免吕光在短时间内重新建造一座新的关卡拱卫汉中，杨继周只能带着两关中六千五百可战之士星夜奔赴江油关。打算先击败镇守阴平的高颎这一路人马，迎接常遇春大军入川，捣毁司马懿的奸计。

　　杨继周率兵兵马一路南下，至德阳亭又转道向东，长途行军，终于在第六天抵达了江油关。

　　此刻秦怀玉率领三千五百人守卫江油关，韩擒虎率领的一万五千大军在江油关北门。

　　杨继周率领军队抵达江油关南门。

　　站在南门关下，便老远听见关北方向传来激烈得喊杀声，可见战事之激烈。

　　南门上，守军并不多，只有几百人。

　　远远望着南门外杨继周率领而来的兵马，关上的守军大惊，连忙去通报秦怀玉。

　　秦怀玉闻讯，连忙从北门方向赶来南门。

　　“将军这可怎么办啊？咱们地方韩擒虎的兵马就已经是捉襟见肘了，如今又来一支兵马，这可如何是好？”

　　“如何是好？还不给我开门！”秦怀玉一巴掌拍在士兵的后脑勺上。

　　一众士兵大惊：“开门？”

　　秦怀玉解释道：“是我兄弟来了，还不给我开门！”

　　“原来是自己人，兄弟们快把关门打开！”

　　秦怀玉也来到关下，亲自迎接杨继周。

　　秦怀玉大步上前，满脸笑意，排着杨继周的手臂揶揄道：“继周你小子怎么来了？该不会是你把剑阁给弄丢了吧？”

　　“你看我带这么多兵马，能是兵败嘛？”杨继周笑骂道。

　　秦怀玉疑惑道：“那你这是？你这只怕是带了五六千人吧，听说葭萌关也被你拿下来了，两关总共就这么点人，你怎么都带出来了，不怕把葭萌关弄丢了？”

　　“先进去说！”杨继周低声道：“不要我率兵来援的消息泄露出去，万不可让韩擒虎知道！”

　　“好！”秦怀玉点了点头，下令道：“尔等传令下去，我兄弟过来的消息，尔等不可宣扬出去！”

　　“诺！”一众士兵拱手领命。

　　入得关来，秦怀玉将杨继周额带来的兵马给安置好以后，杨继周这才告诉秦怀玉此行来的目的。

　　听了杨继周的一番解释，秦怀玉不由得感叹道：“这个司马懿鬼点子还真多，拿下不葭萌关了，索性便重新建造一座关卡，若真让他成功了。那他就可以继续拒守汉中，我大汉在短时间无法将其扫平了。若是强攻，只怕死伤数万也难以成功啊！”

　　“所以我这才马不停蹄的过来支援你，希望先击败高颎，接应常都督大军入川，然后由常都督率领兵马北上汉中，挫败司马懿的阴谋。”

　　秦怀玉点了点头，笑道：“嗯，你这过来的十分及时，这几天韩擒虎每日率兵猛攻江油关，我关中兵马死伤有八百人，而韩擒虎兵马死伤了两三千人。若继续这么下去，我有也有些吃不消了，正寻思着率兵突袭他们了。”

　　“那有突袭的希望吗？其防御如何？”杨继周连忙询问道。

　　秦怀玉叹了口气，说道：“韩擒虎此人极善用兵，我曾经想试过突袭其营寨，只是他们的防御十分森严，难以得手啊。哪怕这段时间他们的兵马损失了那么多人，士兵多数有伤，攻城之下疲惫不堪，也还是留有兵马巡逻，不好得手。”

　　听秦怀玉这么说，杨继周不悦道：“那岂不是突袭行不通了，我这不是白跑一趟了吗？”

　　秦怀玉哈哈大笑道：“怎么会白跑一趟？你没来，我突袭难以成功，但你此行带了数千兵马，还怕不能成功吗？”

　　杨继周疑惑道：“我虽然带了六千兵马，但就算全部带去突袭，那韩擒虎有了防备，也只能小胜一场，并不能彻底击溃啊！”

　　秦怀玉拉过杨继周，在其耳边低语一番：“你听我说……”

　　杨继周听罢，哈哈大笑道：“好计策，好计策，若能成功，还怕那韩擒虎不死？”

　　如今已将近天黑，韩擒虎没有夜战，黄昏便领军退去，当天晚上，秦怀玉也没有任何动作。

　　次日一早，韩擒虎又率兵攻打江油关，杨继周的人马，也没有上前帮忙。

　　然而今日，战斗激烈无比，韩擒虎麾下的兵马奋勇当先，几次攻上关头，好像要将江油关拿下一样。秦怀玉在城头上来回巡视，带兵着兵马拼死抵挡着。

　　至黄昏时分，原本往常是要退兵的，可是韩擒虎认为，江油关的守军已经快要支撑不住了，所以下令兵马夜战，不得休息。

　　可是无论韩擒虎的兵马如何进攻，却总是攻不下江油关，至深夜，其麾下兵马实在是承受不住，疲惫不堪，韩擒虎这才下令让兵马撤退。

　　韩擒虎撤退以后，秦怀玉连忙派出兵马前去打探其营寨的防御情况。

　　不过多时，斥候回报：“将军，韩擒虎的大营，防守的还是森严无比，甚至他还多派了两百兵马增防。”

　　杨继周听罢，不由得感叹道：“这个韩擒虎不简单啊，你故意露出不敌之像，让韩擒虎夜战，使其兵马得不到消息，更加疲惫好让其营寨防备松懈，如此便可趁机突袭。不想这韩擒虎还加派了士兵防守！”

　　秦怀玉叹息道：“既然韩擒虎不上当，我就只好实行第二项计划了！传令下去，韩擒虎下来率兵来攻，让将士们还像今天一样，做出一副抵挡不住的模样！”

　　士兵拱手领命：“诺！”

　　如此过了两天，韩擒虎的攻势越来越猛烈，江油关好似岌岌可危，即将失守一般。韩擒虎的兵马，也由于猛攻关系，导致将士得不到消息，越来越疲惫。

　　第三日晚上，江油关一个士兵悄悄摸出关去，来到韩擒虎大营。

　　由于韩擒虎大营防备十分森严，所以这名士兵，轻而易举的便被哨骑擒拿。

　　“将军，我们抓到一个江油关出来的探子！”大营中，韩擒虎刚要休息，便有士兵来禀报。

　　“快将他带进来！”韩擒虎连忙说道。

　　不过一会，士兵被带了进来，韩擒虎居高临下，一双虎目看着士兵，问道：“老老实实告诉我江油关内的情况，我饶你不死！”


第1190章 中计

　　士兵连忙跪了下来，口中说道：“将军饶命，我此行是来找您的啊。”

　　韩擒虎眼睛一眯，喝道：“找我的？找我何事？”

　　士兵拱手说道：“这两天，将军您的攻势越来越猛烈，江油关已经坚持不住了，随时可能失守，所以秦怀玉那厮居然打算突袭您的营寨，做最后一搏。可是将军你的营寨防备如此森严，秦怀玉怎么可能得手呢？小人不想跟秦怀玉送了性命，所以趁机出了江油关，前来通知将军，希望求得一条生路。”

　　“混账，你敢骗我？”韩擒虎突然一拍帅案大喝道。

　　士兵磕头如稻蒜，不停的解释道：“将军，小人所言句句属实啊，我本来就是江油关守军，隶属于高颎将军麾下的兵马，只是那秦怀玉凶猛，用计夺了江油关，我这才跟将军作对，其实小人早有投降之心啊。奈何秦怀玉看管的太严密，我们原来江油关的守军根本没有逃走的机会。这几天秦怀玉更是让我们原江油关守军在城头前面抵抗将军的兵马，他根本就是不信任我们。要不是这几天将军您的攻击如此猛烈，我们守军疲惫不堪，秦怀玉因此防备了对我们原守军的戒备，我根本就出不来啊。”

　　见士兵如此说，韩擒虎心中信了大半，说道：“哦？那你且说说，秦怀玉打算如何突袭我营寨？”

　　士兵拱手说道：“小人不是秦怀玉的心腹，所以知道的不多，但可以肯定的是，秦怀玉明日必定会派兵前来突袭将军你的营寨。并且秦怀玉的心腹在守城时有一件事被他说漏了嘴，说是秦怀玉为了给自己留条后路，若是突袭失败，便有士兵虚张声势前来接应，到时候将军你就不敢派兵追击了。”

　　韩擒虎闻言冷笑道：“呵，江油关能有多少兵马，这树上开花之计，我岂能上当？”

　　“将军，不管您信不信我，我都不想回去了，秦怀玉到时候带兵前来突袭，对上将军您肯定会失败的，我不想跟他送了命，请让我留在将军的营寨里吧。明晚秦怀玉果真来突袭，就可以证明我的忠心了啊。”

　　听了士兵的话，韩擒虎心中暗道：“不管我有没有防备，以我营寨这般防御，秦怀玉若来突袭，根本不可能成功。但是这士兵说的是真的，秦怀玉果真前来突袭，那我设下陷阱，将秦怀玉给留下来岂不是更好？”

　　想到这里，韩擒虎沉声道：“也罢，你就先留下来吧，若是明天秦怀玉真的前来突袭，本将军就原谅你的过错。”

　　“多谢将军，多谢将军！”士兵大喜道。

　　次日，韩擒虎仍旧派兵攻打江油关，只是这一日，韩擒虎担心士兵攻城太过疲惫，秦怀玉晚上前来突袭，所以在太阳下山之前，便率兵返回营寨。给将士保存一些体力，以免秦怀玉前来突袭时，士兵没有力量作战。

　　很快便到了晚上。

　　江油关内门城下，秦怀玉与杨继周聚集在一起。

　　秦怀玉对杨继周说道：“我的计策实行了已经有三四天了，这几天韩擒虎的大军每日攻城，可谓是疲惫不堪，今日虽然退的早了。但他肯定让士兵去布置陷阱了，如今他营寨内的士兵必定还是疲惫之躯，得不到休息。继周，我先率领一千兵马进入埋伏，到时候我撤退，韩擒虎必定追击。而你随后你在率领五千兵马出动，埋伏其营寨之外两边，杀韩擒虎出击，便从两边杀出，杀他一个措手不及！”

　　“好！”杨继周点头说道：“不过你千万小心，其大营如今肯定有了埋伏！”

　　秦怀玉笑道：“埋伏之物，不过箭矢，我让士兵穿了两层甲，不过有大碍的，你放心吧！”

　　说罢，秦怀玉先率领一千兵马奔韩擒虎大营杀去。

　　不过多时，秦怀玉率兵杀至高颎营寨之前，虽然高颎知道了秦怀玉今晚回来突袭其营寨，但他并未将士兵给撤走，营寨四周，防备还是十分森严。

　　秦怀玉策马冲至影响我之前，高声喝道：“兄弟们，韩擒虎大军攻打我军数日不曾休息，虽然其防备看似森严，但其实外强中干，随我杀进去，成败在此一举，狭路相逢勇者胜！”

　　秦怀玉说罢，帅照催动战马，挥舞着提炉枪冲至营前，长枪挥舞，刺死营前士兵，挑开层层围栏鹿角，冲进营寨。

　　“杀啊！”

　　后方士卒也人人争先，奔着营中杀去。

　　否则防守的士兵虽然抵挡不住秦怀玉，但是却敲锣打鼓，提醒营中士兵。

　　秦怀玉冲至营中，但见四周黑漆漆一片，却是不见一人。

　　突然，营寨中喊杀声大作，左右两边突然杀出一支兵马。韩擒虎从正面冲来，喝道：“秦怀玉，你果真不怕死前来突袭。今日你休想逃脱，兄弟们给我射！”

　　随着韩擒虎的一声令下，两边士兵顿时万箭齐发。

　　秦怀玉早有预料，拼命挥舞着手中长枪，喝道：“兄弟们敌人有埋伏，随我杀出去，咱们有援兵接应！”

　　秦怀玉说罢，一马当先杀出营寨，汉军虽然被射击，但都身穿双层甲，箭矢并不能伤着他们，只有少数士兵受伤。

　　不过多时，秦怀玉便带着兵马杀出营寨。

　　而韩擒虎也率领着麾下兵马追击秦怀玉，正在此时，只听得四周喊杀声大作。

　　韩擒虎身边副将惊讶道：“将军，秦怀玉有援兵策应！黑夜情况不明，还是不要追击吧！”

　　“此乃树上开花之计，这是秦怀玉虚张声势罢了，给我追！”如今秦怀玉已经来突袭了，故而韩擒虎对于昨日那士兵的话已经深信不疑，明明是杨继周的兵马从两边杀来，韩擒虎却误以为是秦怀玉布置撤退的疑兵。

　　追击不过里许，左右两翼便有兵马来报信：“启禀将军，左翼遭受突袭，损失惨重。”

　　“将军，右翼遭到突袭，敌军攻势猛烈，只怕有几千人！”

　　韩擒虎闻言大惊失色道：“怎么可能，这不是接应秦怀玉的疑兵吗，秦怀玉哪来的那么多兵马？”

　　“韩擒虎给我受死！”不料前方，秦怀玉却突然调转马头，奔着韩擒虎杀来。


第1191章 血战摩天岭

　　正在韩擒虎惊疑不定之际，前边秦怀玉却突然调转马头，回头奔韩擒虎杀来。

　　秦怀玉大喝道：“匹夫，中我计也，还不下马受降！”

　　“虚张声势，兄弟们不要害怕，随我迎战！”尽管左右两翼已经有士兵前来通知遭遇了埋伏，但韩擒虎还是认为这是秦怀玉虚张声势的计策，下令中军继续冲杀。

　　秦怀玉纵马直奔韩擒虎杀来，两骑对撞，兵器相交。

　　“系统检测到秦怀玉与韩擒虎厮杀，秦怀玉当前基础武力102，兵器加一，战马加一，检测到秦怀玉特殊属性，枪王，当与用枪之人对战时武力加四，与非用枪之人对战时，武力加三。系统监测到韩擒虎使用砍刀，故而秦怀玉武力加三，当前武力107，韩擒虎当前武力97。”

　　两马相交，兵器对撞，韩擒虎正要抖擞精神，与秦怀玉大战。却不想秦怀玉一枪便扫中其胸口，不过一个回合，韩擒虎便被秦怀玉给扫下马去。

　　韩擒虎摔得七荤八素，正要起身，不想迎面冲来一骑，一双粗壮的手臂抓住他的腰间的腰带，旋即他感觉身子腾空而起，被放在马上，后脖子传来一阵剧痛，意识便逐渐模糊。

　　秦怀玉一个回合便将韩擒虎给生擒了，他纵马在乱中中来回冲杀，口中喝道：“韩擒虎已被本将军活捉，尔等速速投降，降者不死！”

　　韩擒虎被活捉，没有人指挥兵马，左右两翼又被杨继周带领兵马冲杀，被杀得大乱。不过多时，这些士兵便抵挡不住，有的向北逃窜，有的则就地投降。

　　韩擒虎只感觉身上有旋即刺骨的寒冷突然袭来，意识逐渐清醒过来，他猛然一个激灵，口中大喝道：“杀敌，给我杀敌！”

　　只听得上首有人冷笑：“喝，还在做梦呢？给我在泼一盆冷水！”

　　又是一盆冷水泼到韩擒虎身上，韩擒虎彻底清醒过来，只见营帐之中，汉军诸将戏谑的看着他。韩擒虎脸色一白，喃喃道：“败了？我败了？”

　　主座上，秦怀玉看着韩擒虎说道：“韩擒虎，我且问你，你可愿降！”

　　“宁死不降！”韩擒虎伸长了脖子，昂首挺胸道。

　　杨继周大喝道：“来人啊，把他拖出去砍了，我就不信你不怕死！”

　　“且慢！”秦怀玉拦住杨继周，对着韩擒虎说道：“韩擒虎，我且问你，你的上司将军高颎，为人是忠是奸啊？与司马懿，杨素等人相比如何？”

　　韩擒虎不假思索的回答道：“司马懿杨素二人，向来不将主公放在眼里，二人十分奸诈乃是权臣，而高将军对主公忠心耿耿，岂能与高将军相比？”

　　秦怀玉指着韩擒虎骂道：“既然高颎对刘璋忠心耿耿，又为何不从刘璋投降之令呢？还有你，刘璋下达了投降的诏令，高颎不从，你又为什么不劝他？难道你要陷你的将军不仁不义，不忠不孝吗？”

　　韩擒虎冷笑道：“哼，谁不知道，主公投降，乃是张松逼迫，张松乃小人也，主公投降，非为真心实意。高颎将军有心趁机入川，除了张松这个小人，拥立主公继续执掌益州，这是尽忠的事，我韩擒虎怎么会反对？”

　　秦怀玉哈哈大笑道：“谁说刘璋投降不是真心实意了？我告诉你，刘璋早已经厌倦了争权夺利的生活，他一听陛下在他投降之后，会赏赐他封底并且封安乐侯，他便迫不及待的投降。高颎还想继续拥立他执掌益州，你可知道，刘璋他愿不愿意？”

　　杨继周也附和道：“就是，刘璋他投降还来不及，你们这么做，就算成功了，只怕刘璋还不乐意呢！”

　　韩擒虎不屑道：“如今嘴长在你们身上，主公他到底愿不愿意投降，还不是凭你们一张嘴来说？我只知道，天下谁人不想称王称霸呢？”

　　秦怀玉语重心长道：“你说的不错，天下无数人想要称王称霸，只是也要看清局势，如今天下只剩下益州，江东未平，刘璋就仿佛秋后的蚂蚱，能支撑多久？继续负隅顽抗，只是死路一条，如今能够封侯赐地，安度下半生，这才是刘璋的心愿。韩擒虎，我看你能力不凡，并不想杀你，还请你看清局势，不要愚忠下去了！”

　　秦怀玉说完，便看着韩擒虎。

　　韩擒虎脸色苍白，满是为难之色，过了许久，才躬身拜倒，说道：“末将愿降！”

　　“好！”秦怀玉大喜，亲自上前解开韩擒虎的束缚，拍着他的肩膀说道：“如今我们下一步打算前往阴平攻打高颎，你若愿意投降，高颎他一定不会在坚持死守下去的！”

　　韩擒虎拜倒道：“只请将军到时候无论如何，也要饶高将军一命！”

　　杨继周在一旁说道：“你放心，我们一定会建议常都督饶他一命的！”

　　韩擒虎麾下一万两千多人马，逃跑的有将近一万多人，投降的大约有两千人。

　　秦怀玉便留下江油关的三千多守军看管这两千降军，并且镇守江油关。与杨继周，韩擒虎带着从葭萌关，剑阁带来的六千多人马北上阴平，对付高颎。

　　阴平位于江油关以北，秦怀玉，杨继周等人带着兵马一路北上，两日之后，抵达了摩天岭。

　　摩天岭在江油关与阴平中间，摩天二字，已经足以说明其地之险峻。

　　二人率兵抵达摩天岭下，老远便听得摩天岭上，传来阵阵喊杀声。

　　秦怀玉惊讶道：“怎么回事，这摩天岭哪里来的喊杀声？”

　　韩擒虎大惊道：“莫非是高将军在阴平败了，故而退守摩天岭？”

　　“你速速前去打探！”秦怀玉闻言连忙派出斥候打探。

　　由于摩天岭情况不明，秦怀玉杨继周不敢轻易进兵，故而便在原地安营扎寨等待斥候的消息。

　　营寨建立的差不多了，斥候这才返回，前来禀报秦怀玉摩天岭的情况。

　　斥候一脸喜色的向着众将禀报道：“大喜事啊，大喜事啊，常都督他已经率领攻克了阴平，高颎率兵退守摩天岭，如今常都督六万大军就包围在摩天岭下。至于喊杀声，却是几日前从江油关北逃的士兵弄出来的，他们在摩天岭下遇到了常都督兵马，想要上岭汇合高颎，所以两军便战了起来！”


第1192章 跟他老子一个德行

　　秦怀玉听了斥候的话，顿时大喜，道：“太好了，我们原本还打算赶往阴平关汇合常都督兵马，去对付高颎呢，不想常都督居然已经将高颎击败了，将阴平给夺取了。”

　　“这怎么可能呢？高颎将军他用兵如神，常遇春都督虽然厉害，但也不见得会在这么短的时间内，从他手里拿下阴平关啊。”韩擒虎却心存疑惑道。

　　秦怀玉一听韩擒虎这么说，便对着斥候说道：“对啊，阴平乃是险关高颎兵马有两万多人，常都督是怎么夺取的阴平？你说的消息是从哪儿得来的，可见到常都督了！”

　　斥候连忙说道：“当然是见到了，这些消息都是汉军的兄弟们说的呢，而且我还见到常都督了，他还有话让我带给你们呢。”

　　秦怀玉杨继周闻言对视一眼，秦怀玉笑了笑，询问道：“他有什么话让你带给我们，你原封不动的告诉我？”

　　斥候咳了咳，扯着大嗓门说道：“秦怀玉杨继周那两个臭小子过来了？你赶紧让他们两个臭小子过来见我，听说他们拜了名师，我倒要看看他们跟我家小子比起来怎么样，还抗不抗揍！”

　　杨继周闻言破口大骂道：“我呸，我以前打不过常茂，如今拜了师傅，常茂他还能揍老子不成？这儿子说话不干不净，整天老子骂娘的，他老子也是为老不尊！”

　　杨继周对常遇春的儿子常茂可是又爱又恨，记忆犹新，当初他跟常茂可是老对头，一开始见面那更是谁也不服谁。后来还是刘辩想了个法子，把他们的手绑在一起，如此二人才渐渐和好，最后也结拜了兄弟，但尽管如此，二人也一直心存攀比，谁也不肯落后了。

　　秦怀玉撇了杨继周一眼，戏谑道：“还说人家常茂整天老子骂娘的，你三句话也离不开这些东西。还有你可别忘了，咱们的师傅跟常茂的师傅安敬思武艺可是不相上下的，并且常茂他拜师的时间比咱们还要长。你打不打得过他还不一定呢。”

　　杨继周冷哼道：“哼，打不打得过，还得比试一下才知道，你小子不会是害怕了吧！”

　　秦怀玉闻言不悦道：“我会害怕？我得了师傅真传，常茂那小子，肯定不是我的对手了。”

　　秦怀玉又道：“不过说起来，常茂也是咱们的结拜兄弟，如今他父亲在这，又是咱们的上司，于情于理也该去拜见他一下，以免别人说我们不懂礼数！”

　　杨继周笑道：“那就去吧，常十万的大名我可是如雷贯耳呢，早就想见识一下了，看他何德何能能够位居咱们父亲之上，担任一州的兵马都督。”

　　二人商量着，决定去拜会一下常遇春，便命令士兵准备一些礼品。

　　旁边的韩擒虎拱手说道：“先前斥候说摩天岭方向的喊杀声是几日前江油关北逃的士兵与常都督兵马交战传来的，那些兵马都是我麾下的士兵。如今我既然已经投降，我愿意去说降他们，以免造成更大的伤亡。”

　　“你能这么做实在是太好了，如今高颎被困在摩天岭，你还可以去说降高颎，若能成功，你可谓入川头功矣！”

　　韩擒虎叹了口气，说道：“不敢当，我只希望可以减少杀戮罢了。”

　　不多时士兵准备了些礼品，秦怀玉，杨继周，韩擒虎三人便相约前往摩天岭。

　　摩天岭高大巍峨，耸立云端，远远看去，仿佛一根天柱屹立。其岭小路蜿蜒盘旋，易守难攻，山间小路之上，高颎又派了兵马把手，常遇春强攻不得，只能将摩天岭团团围住，等待高颎断粮草。

　　三人来到岭下，便见有从江油关北逃的士兵再岭下建立的营寨。这些士兵得知高颎在摩天岭上，便想杀上去与高颎回合。奈何有常遇春阻拦，尝试了攻山奈何不成，便只能在岭下安营扎寨，与高颎互为掎角之势。

　　韩擒虎催马而出，来到营寨之前。

　　营中士兵见得韩擒虎，大喜过望，纷纷出得营来。

　　“将军您逃出来了？”

　　“太好了将军，你没有死啊。”

　　“阴平关被汉军夺取了，高将军如今就在岭上，将军您想个办法帮帮他吧！”

　　一众士兵议论纷纷。

　　韩擒虎面带羞愧之色，翻身下马，对着士兵躬身，说道：“兄弟们对不住了，我已经投降了！”

　　“韩将军你……”

　　“你投降了高将军怎么办？”

　　“是啊，高将军怎么办！”

　　韩擒虎叹了口气，高声道：“兄弟们不要做无谓的抗争了，如今阴平丢了，更不可能击退汉军了。尔等都是穷苦百姓，家中都有妻小，投降吧。高将军那里，我会劝他投降的！”

　　“既然韩将军都这么说了，我就不打了我家里还有妻小，我要活着回去见他们！”

　　“我也投降了！”

　　“快把兵器放下投降吧！”

　　韩擒虎平日里甚得军心，他劝降的话一说出来，士兵们纷纷放下兵器投降了。

　　正在此时，马蹄声响起，左边路上烟尘滚滚，却是有一支骑兵策马而来。

　　“是汉军来了！”

　　原本想要投降的士兵皆大惊，放下的兵器也都提了起来，却是担心汉军趁机攻打他们。

　　“这……”韩擒虎回头，面色忧虑的看了一眼秦怀玉。

　　秦怀玉明白韩擒虎的意思，沉声道：“你放心，只有他们愿意投降，常都督绝对不会对他们怎么样的！”

　　韩擒虎点了点头对着士兵喝道：“你们不要乱来，把兵器给我放下，剑拔弩张只会激化矛盾！”

　　听了韩擒虎的话，士兵们这才再次将兵马给放下。

　　“怎么回事！”

　　只见一骑兵策马冲来，老远便听见他的声音。

　　秦怀玉杨继周听见这声音，连忙迎了上去。

　　“吁！”常遇春勒马二立，手中长枪指着秦怀玉，杨继周喝道：“你们是什么来，快停下来！”

　　二人连忙勒马而立，在马上拱手道：“来人可是常叔父！”

　　常遇春闻言放下手中长枪，胡疑道：“我是常遇春，你们是何人！”

　　秦怀玉笑道：“叔父真是贵人多忘事，先前还让人叫我们去拜见您，如今我们来了，您居然不认识了。”

　　常遇春闻言笑道：“我当是谁，原来是你们两小子啊，先前我听斥候说这边走动静，所以过来看看，原来是你们来了。”


第1193章 盛名之下无虚士

　　常遇春又问道：“对了，那前边是怎么个情况啊！”

　　秦怀玉拱手说道：“却是小侄让降将韩擒虎说降那些兵马，如今已经成功了！”

　　常遇春不由得赞叹道：“你们两个不简单啊，韩擒虎乃是高颎麾下悍将啊，你居然能将他击败。走，过去看看！”

　　“叔父请！”秦怀玉拱手说道。

　　三人领着骑兵来到营寨前，韩擒虎已经领着一众降兵站在营寨门口等待常遇春了。

　　常遇春率兵在阴平与高颎对峙有上个月，韩擒虎却是认得常遇春，见常遇春来了，韩擒虎上的前来，拜倒道：“降将韩擒虎见过常都督！”

　　常遇春见此，连忙翻身下马，上前扶起韩擒虎，拍着他的肩膀笑道：“将军愿意投降，真乃国家幸事啊，我必定向陛下保举你做大将！”

　　韩擒虎拱手说道：“戴罪之身，韩某对比不抱有奢望，只希望将军能善待这些投降的士兵便心满意足了。”

　　“兵马嘛，这些兵马投降还真不好办！”常遇春闻言却没有立刻给出韩擒虎承诺，还是抚摸着下巴沉思。

　　韩擒虎脸色一变，却是想起来常遇春对待敌人非常严酷，平定凉州，曾经有过屠杀的记录。如今这些兵马投降了，常遇春带兵入川中，这些兵马就成了累赘，常遇春莫不是要坑杀他们，以绝后患。

　　韩擒虎连忙说道：“常将军，这些兵马都是普通百姓，如今已经投降，绝对不会反叛的，还请您善待他们吧！”

　　韩擒虎说完，便不断给秦怀玉使着眼色。

　　秦怀玉给韩擒虎投去了个安心的眼色，对着常遇春拱手说道：“常叔父可是为难，不知如何处置这些降兵？”

　　常遇春点了点头，说道：“是啊，若是平原地带还好说，随便丢在一个城池，等战事结束再处理就好了。可益州这地形，若是这些降兵没有处理好，从而反叛，占据了什么险关，断绝了我们的退路，咱们只怕有覆灭的危险啊。”

　　秦怀玉拱手说道：“可是叔父想过没有，如今这些兵马投降，您若是他们投降之后对他们不利。到时候入川之后，其他兵马岂不是会拼死抵抗？”

　　常遇春眼睛一瞪，看着秦怀玉骂道：“我怎么会对他们不利？我只是在想如何安置他们，你想到哪儿去了，杀降？陛下知道了还不杀了我。”

　　秦怀玉缩了缩脖子，笑道：“侄儿哪有这种意思，说起如何处置降兵，我倒是有一个办法！”

　　“哦？你且说来听听！”

　　秦怀玉拱手道：“如今益州内部，已经全部投降，等摩天岭这些士兵投降以后，叔父只需要带着他们进去川地，挑选一个城池将他们安置起来就行了。”

　　常遇春点了点头，对韩擒虎说道：“嗯，这倒是可行，有安置的地方就容易了。韩擒虎，如今高颎就驻扎在摩天岭上，你可有办法让他投降？”

　　“我愿意一试！”韩擒虎拱手道。

　　常遇春大喜，拍着韩擒虎的肩膀说道：“好，便由你去摩天岭说降高颎吧，我命人摆下酒宴就等着你的好消息了。王忠嗣，你带着兵马去接管这些降兵，两位侄儿随我回营。”

　　“诺！”

　　众人拱手领命。

　　王忠嗣带着兵马留下来接管降兵，韩擒虎前往摩天岭上说降高颎，而常遇春则带着秦怀玉，杨继周二人返回营寨。

　　“给我杀猪宰羊，我要跟两个侄儿好好喝几杯！”回到营寨之后，常遇春便叫来士兵吩咐。

　　几人来到中军大帐之中，先是秦怀玉杨继周二人向常遇春等将述说着平定成都，夺取江油，葭萌等关的经过。

　　随后，秦怀玉又询问常遇春：“这阴平关位于崇山峻岭之见，其险峻不比剑阁差多少。里面又有高颎两万多人马驻守，不知叔父是怎么拿下来的呢？”

　　常遇春抚摸着胡须笑道：“你们两个单人独骑都能拿下剑阁等险关，我有六万大军，区区阴平，又岂在话下呢！”

　　旋即，常遇春便向二人述说拿下阴平的经过。

　　两个月前，常遇春率兵抵达了阴平关下，见了阴平关，便知道强攻不得，只能智取。

　　随后便想方设法，引诱高颎出战，奈何高颎统兵能力着实不凡，常遇春与麾下大将用了数条诱敌之计，都不能使高颎出战。

　　强攻不得，智取也不行，常遇春便想到了行险。

　　突袭阴平！

　　于是常遇春便在军中挑选三千善于攀爬的猎户出身的士兵，留下王忠嗣在关下每日叫骂，而他则带着士兵来到群山险峻之处，训练士兵的山地战。

　　攀爬，刺杀，弩射等等，都是训练项目，一直训练了一个月，才有成效。这个时候，韩擒虎已经率兵前去攻打江油关，阴平中兵马只有两万五千。

　　多日的叫骂，王忠嗣也隐约察觉到阴平中兵马少了许多，一日突下大雨，常遇春当机立断，当天晚上，带着这三千兵马，趁着雨夜攀越了阴平两边的山岭，突袭到了阴平关中。

　　由于是雨夜，阴平关内的防守较为松懈，期间虽然被阴平守军发现了，但常遇春还是凭借着勇武，成功杀入阴平关中。随后便是一鼓作气一直杀到关下，打开了关门，将关外王忠嗣率领的大军给接应进来了。

　　汉军大队人马入关，高颎心知大事已去，便带着残兵败将退守摩天岭，希望在摩天岭阻挡汉军。到如今，高颎已经退守摩天岭十余日了。

　　听了常遇春拿下阴平的经过，秦怀玉不由得赞叹道：“常叔父真不悔有常十万的大名啊，凭借三千兵马便拿下了阴平！”

　　常遇春哈哈大笑道：“哈哈，全靠将士卖命罢了，对了，不知道你们为何会领兵来此，杨继周你小子不是在镇守葭萌关吗，跑到这里来，不怕把葭萌关给弄丢了？”

　　“我们此来，是有要是通知叔父的！”秦怀玉解释道：“那司马懿派兵攻打葭萌关不成，担心汉中有失，便让吕光在葭萌关以北八十大兴土木，打算重新建造一座关卡拱卫汉中。那吕光麾下兵马不少，又占据险峻，葭萌关兵马不多，强攻不得，我们担心那关卡建成，以后我大汉会有无数兵马丧命在那关下，所以带着兵马来到此地，希望先解决了高颎的兵马，然后让常叔父带领大军北上，摧毁司马懿的诡计！”


第1194章 真正的山穷水尽

　　“哈哈，你们这算是找对人了！”听了秦怀玉杨继周的解释，常遇春顿时哈哈大笑。

　　他能不高兴嘛？秦怀玉杨继周第一个想的便是他，尽管其中有因为路近的关系，和高颎好对付的缘故，但也是他们看中他常遇春啊。

　　常遇春排着胸脯说道：“你们放心，高颎若是投降，我便立刻带大军前往汉中。若是他坚持不降嘛，我就分兵驻守在江油关和阴平，把高颎大军卡在摩天岭，率领主力抵达汉中去。总之，绝对不能让吕光那厮重新建造一座关卡，负责到时候我大汉不知道有多少将士要死在关下。”

　　秦怀玉杨继周二人大喜，连忙夸赞道：“有叔父出马，司马懿的阴谋必将破灭！”

　　汉军这边其乐融融，而摩天岭上，却是一片愁云惨淡。

　　高颎退守摩天岭已经十天了。

　　由于常遇春是突袭的摩天岭，高颎在撤退的时候，根本来不及携带辎重，粮草已经吃完了。好在山上还有水源，士兵不至于渴死，但是没有吃的，士兵只能吃草根树皮，如今已经是饿的面黄肌瘦。

　　常遇春就算不率兵攻打，高颎大军只怕也会在这几日间不战自败。

　　韩擒虎已经上了摩天岭。

　　在摩天岭上，走着一处巨大的草坪，其草特异，每年夏季，遍开红花，山风吹过，像一面巨大而鲜艳的红旗在山上招展。

　　高颎便率领大军驻扎在这草坪上。

　　如今已是五月，山花烂漫的季节，原本这个时候，草坪上应该是红花遍地的。

　　只是今年，这草坪却是一片狼藉，草坪之上的花草被这些士兵蹂躏的不知所踪，见不到一丝绿意。甚至泥土，也被正好翻了起来，不知道的，还以为是有人要在这里耕种呢。

　　哪怕这片草坪不知道被翻滚多少次，但还是有士兵再这里摸索着，偶尔有士兵挖出一根草根之类的，便迫不及待的塞进口中，就着上面的新泥服下。

　　有的士兵见了，甚至还一脸羡慕的看着他，翻土翻也更有劲了，希望能找到一些草根树皮充饥。

　　韩擒虎一路走来，便见摩天岭上被翻的一片狼藉，山上所有能吃的东西，都没有逃过士兵们的毒手。

　　韩擒虎看的心疼，这些士兵一心倒腾的东西，也没有注意到他。在山下关卡守军的带路下，韩擒虎来到草坪上找到了高颎。

　　高颎一身戎装，坐在一块石头上面，双手拄着佩剑，上半身挺的笔直。

　　他嘴唇干裂，一双眼睛也深陷下去，走着浓浓的黑眼圈，可见这几日也是没有合过眼睛。

　　一个士兵左手拿着一个水袋，右手抓着一把草根来到高颎身边，说道：“将军，我接了半袋山泉，又挖了些草根，你权且吃点吧。”

　　高颎摇了摇头道：“我不吃，你们吃吧！”

　　虽然山上有水源，但也是一眼小小的山泉，哪里经得起这么多的饮用？士兵喝水都得分配，接好一会才够一个士兵喝的。有时候一天下来，有些士兵都没有喝上水。

　　高颎爱惜士卒，从不与士兵争抢，已经有两天没有喝过一滴水，吃一口食物了。

　　士兵急道：“将军，你已经两天没有吃过东西了，多少吃点吧，等韩将军得到消息回来，咱们就有救了，您可不能倒下啊。”

　　高颎叹了口气，对着士兵问道：“军中还有马吗？”

　　“都吃光了！”士兵满脸苦涩道。

　　将近你对着士兵说道：“你去升几口大锅，把士兵挖到的草根都收集起来，把我的战马杀了，煮些汤给将士们充饥把！”

　　士兵一听顿时急了：“将军，那是你的战马啊！”

　　高颎沉声道：“它每天吃那么多草，将士们都没得吃，如今将士们有难，不能因为是我的战马就不杀它！”

　　“将军……”士兵听了高颎的话，突然跪下下来，哭泣道：“将军，兄弟们已经撑不住了，要不是念及将军大恩，只怕早就逃下山投降汉军了，降了吧！”

　　“投降……”高颎沙哑的喉咙里艰难的吐出了两个字，旋即他目光望着岭下，不知道在想些什么。

　　“高将军，韩将军回来了！”

　　过了没多久，士兵惊喜的声音将高颎从沉思中唤了回来。

　　高颎精神一振，连忙起身，谁料一个踉跄，险些栽倒在地。他已经坐在这块石头上太久没有走动，身体已经发麻，根本走不动路。

　　士兵连忙扶起高颎，指着前面说道：“将军你看，韩将军来了！”

　　高颎闻言向着前方看去，便见得韩擒虎大步走来，高颎大喜，甩开士兵的手臂向着韩擒虎跑去。

　　高颎抓着韩擒虎的手臂，看着韩擒虎道：“擒虎，你如今还剩多少兵马？江油关可拿下来了！我们里应外合，一鼓作气退守江油关。”

　　看着高颎如此殷勤期盼的目光，韩擒虎双目一下子就红了起来，扑通一声跪了下来。

　　“将军，末将无能啊……”

　　韩擒虎说完，便嚎啕大哭起来。

　　尽管韩擒虎没有正面回答他的问题，但高颎已经知道了答案，他无力的松开了抓着韩擒虎的手，目光空洞的看着前方。

　　韩擒虎泣道：“将军，末将无能，败在了汉将手中并且兵败被擒，无奈只能投降。我此来，乃是为了……”

　　随后韩擒虎话锋一转，又说道：“将军您若是不愿意投降，我可以继续跟随将军起事，到时候将军假意投降汉军，在突袭之，未尝不能反败为胜。”

　　高颎摆了摆手道：“罢了，你本是忠义之人，不能为了我，而成为反复的小人，既然投降了，就罢了，我不怪你。”

　　“那将军你呢！”

　　高颎叹了口气，说道：“主公待我恩重如山，我内不能除司马懿杨素等权臣，外不能抵御敌人，在有何面目投降，有何面目去见益州百姓，不如一死了之！”

　　“将军您不能想不开啊，如今益州势危，你安知主公不愿意投降？汉军对主公许诺，以后会赐予其封底，并封安乐侯。主公他虽然暗弱，但一向爱戴百姓，如今益州已是此等局势，主公他是愿意投降的啊。”


第1195章 北上汉中

　　见韩擒虎回来了，附近也有许多士兵赶来，想要知道韩擒虎如今的情况。

　　却不想听到了韩擒虎与高颎的对话，见高颎有自刎的意思，在韩擒虎劝说高颎之后，周围的士兵也纷纷跪了下来。

　　“将军你不能想不开啊，否则我们也不愿独活了。”

　　“是啊将军，你跟我们一起投降吧。”

　　“或许主公他是真心想要投降的，您何必为他在尽忠呢。”

　　越来越多的士兵赶来，跪在草坪上，祈求高颎能够跟他们一起投降。

　　高颎的心，在这些士兵祈求的时候，已经渐渐被暖化了。

　　能有如此多的士兵甘愿跟着他赴死，为将如此，夫复何求？

　　高颎叹了口气，双手虚扶着，对一众士兵说道：“好了，你们起来吧，我投降就是了！”

　　一众士兵大喜，当高颎这话说出来以后，便有饥饿难耐的士兵迫不及待的向着摩天岭下跑去。

　　早在几天前，常遇春便已经下令，只要摩天岭上的士兵愿意下山投降，便有好吃好喝的招待。只是这段时间高颎一直没有下达投降的命令，也因此没有一个士兵抛弃高颎而下山投降。

　　如今高颎已经愿意投降，饥饿难耐的士兵，便向汉军索取食物填饱肚子了。

　　越来越多的士兵下山，山下汉军各大营寨之中汉军一直储备了多余的食物，甚至他们还在山下立起了大锅煮食物，飘香四溢，为的就是引诱山上的兵马下来投降。

　　因此这些兵马一到山下，便享受到了汉军的款待。

　　最后方，韩擒虎扶着高颎慢慢的走下山来。

　　见到士兵吃着东西时那满足的笑容，高颎的一颗心终于放了下来，在没有丝毫愧疚感。高颎在这一刻终于觉得，忠心相比这些可爱的士兵们的性命，又算得上什么。

　　汉军大营。

　　“都督大喜事啊，大喜事啊！”

　　营帐之中常遇春正与杨继周秦怀玉二人聊着，突然士兵冲入营帐，一脸喜色的向叫道。

　　“可是高颎投降了！”常遇春连忙问道。

　　士兵回答道：“是啊，那些士兵都下来了，都下来了，如今都在营中吃东西呢！”

　　常遇春大喜道：“好啊，好，随我出去迎接高颎！”

　　常遇春走出营寨没多远，便见着韩擒虎带着高颎过来拜见。

　　“罪将高颎，见过常都督！”

　　“不必多礼，快快请起！”常遇春见高颎非常虚弱，不由得赞叹道：“将军身为一军之主，眼下身体却如此虚弱，可见是将食物都分给了将士们食用，如此爱戴将士，真是让常某敬佩啊！”

　　高颎惭愧的摇了摇头道：“兄弟们因为我而受苦，我不能玩在因为一己之私而害了他们了。”

　　常遇春拍了拍高颎的肩膀，笑道：“既然将军愿意投降，那一切就都过去了，你身体虚弱得很，先让军医瞧瞧，下去休息吧！”

　　“多谢将军了！”

　　高颎与常遇春有过几次交锋，双方都互有损失，因此话也说不开，高颎没怎么推辞，便下去休息了。

　　二人下去以后，常遇春对着众将下令道：“两日之后，启程入川！”

　　“卢俊义，我命你今日率领三千兵马押运五千石粮草先前往绵竹，整顿城池。短时间内，高颎麾下降兵就安置在绵竹城中，你负责率领兵马看管，不得有误！”

　　“诺！”卢俊义拱手领命。

　　两日之后，常遇春便尽起大军前往川地。

　　不过阴平，摩天岭，江油关这些地方，常遇春都派了少数兵马驻扎。毕竟这条路是他的退路，如今他虽然入川，但要是有什么变故的话，后路断了，可就被困死在了益州。

　　至于秦怀玉和杨继周，投降的高颎，韩擒虎，自然也跟随常遇春北上汉中了。

　　兵马出了江油关，常遇春派一偏将护送着高颎麾下降兵南下绵竹驻扎，绵竹靠近成都，并且有卢俊义率领的兵马看管，不会出现怎么问题，这些降兵所消耗的粮草，先有卢俊义押运了五千石过去，若是不够，成都方面也能提供。

　　而常遇春自率大军北上，不过几日，便抵达了葭萌关。

　　常遇春没着急继续北上，先让兵马先在葭萌关安顿了下来。

　　关中，常遇春召集一众大将前来议事。

　　孟珙对常遇春说道：“我原本以为常都督过来起码需要一个月的时间，不想半个月便到了。”

　　常遇春哈哈大笑，询问道：“哈哈，我听杨继周说，进兵江油关是你的主意，我能这么快入川，多亏了你啊。对了，不知道如今吕光在北边的关卡建造的如何了？”

　　孟珙拱手说道：“这段时间，阴雨绵绵，由于下雨，吕光建造关卡的速度并不快，如今尚只是打好了地基，城墙垒了不过两丈高，还未完工！”

　　汉一丈不过两米四，两丈也就大约后世一层半房子的高度，算不上多高。想要建立抵挡汉军的险关，那么着城墙的高度，最起码也得达到四丈才行，如此高度，汉军进攻才有难度。

　　常遇春沉吟道：“这吕光速度也不慢了，俗话说万丈高楼平地起，建造城关，最麻烦的乃是地基，地基建好了，城墙三五日便可让人仰望。我们咱们还得趁着那城墙还只有两丈的时候便发起进攻，否则一旦建成，咱们想要攻打就难了。”

　　孟珙脸色有些为难，拱手说道：“吕光率领一万人马在建立关卡，剩下五千人马，分布在葭萌关与那新关卡之间的各处险峻，建立了营寨，为的就是预防我们率兵进攻。我每次派人过去打探新城关的建造情况，都是派人翻山越岭，绕过路上那些险峻关卡。常都督人马虽多，但若是一个个的攻打过去，只怕三五日之内，在吕光建造好新城关之前，不能杀至新城关之下啊。”

　　“可有地图！”常遇春一听，也感觉有些为难。

　　吕光派人在葭萌关到新城关之间的关卡，营寨不算多难攻打，但胜在多，为的就是阻拦汉军北上的脚步，说白了就是路障。你一个时辰打一个，一直打到新城关之下，只怕到时候吕光就已经将城关加高，建立完毕了。


第1196章 一夜之间连破十二寨

　　见常遇春索要地图，孟珙连忙从怀中掏出一份地图，递给常遇春说道：“这是我亲自绘制的地图，八十里山道，关卡共计有十几处，依山傍险，多则守军数百近千，少则数十。”

　　常遇春接过地图，看了一阵说道：“这些关卡皆是在山道上，如此可派兵马从两边山岭潜入关卡之中，制造混乱。我大军趁机从正面冲杀，必可在一天之内，杀到吕光建立的新城关之下。”

　　孟珙沉吟道：“如此得需要数千擅长攀爬，刺杀的士兵，急切之间，哪里能聚集如此多的士卒？”

　　常遇春闻言哈哈大笑道：“哈哈，巧了，正好本将军攻打阴平的时候就训练了这样的甲士三千人，如今正好在这派上用场了。”

　　孟珙闻言大喜，笑道：“在下思忖若想要在短时间内攻破这十几道关卡，必定得用里应外合之计。原本也想训练这种士兵，奈何关中人手不够，时间临促，不想常都督麾下就有这种兵马，这真是太好了。”

　　殿下随军而来的高颎，脸上闪过一丝苦涩，常遇春不正是用训练的这三千人马，拿下了他两万多人镇守的阴平么。

　　常遇春面色一肃然，沉声道：“众将听令！”

　　众将心知常遇春是要布置任务，皆拱手而出：“末将在！”

　　“咱们虽然刚到葭萌关，士兵赶路都非常辛苦，但北边吕光已经将新的城关建造的差不多了，所以咱们不能有丝毫懈怠，要立刻展开行动，所以要辛苦诸位了！”

　　众将齐声道：“末将不辛苦！”

　　常遇春点了点头，将孟珙先前交给他的地图平摊在帅案上，说道：“吕光建造的新城关到葭萌关这八十里的路上，有大小关卡共计十三处，守军共计五千人，而本都督麾下擅长山地战的士兵有三千人。具体的作战计划是，用这三千人摸进关卡之中，制造混乱，本都率领主力，从正面冲锋！”

　　众将点了点头，都没有异议。

　　常遇春一边看着地图，一边下令道：“如今已是下午，尔等现在潜伏过去，到了晚上，正好方便行动。第十三道关卡，有守军一千人，徐盛，你率领八百士卒，摸到这关卡两边，本都督会以铜锣为号，听见铜锣声响，便杀入关卡之中！稍后本都督会派人将此地图抄录，你先去整顿兵马，待会会派人送去各营！”

　　殿下校尉李平拱手领命：“末将领命！”

　　常遇春继续下令道：“第十二道关卡，有守军三百人，王陵，你率领五百士卒摸至其两边，随时准备出手。”

　　常遇春派人突袭关卡的命令，却是由远道近，比如距离葭萌关最远的十三道关卡，有六七十里的距离。距离如此之远，所以常遇春便先行下令，让他们早一步出发，以免耽误了时间。

　　“第八道关卡有守军三百，李丰，你率领八十士兵前往！”

　　“第五道关卡有守军六百，赵善你率四百士兵前往击！”

　　“第一道关卡，有守军八百，秦怀玉，你带领六百士兵前往！”

　　很快，常遇春就布置完突袭关卡的任务，根据关卡守军的多寡来分配士兵，守军有近千，八百的大关卡，常遇春派的便是徐盛，秦怀玉这种大将。守军少的关卡派的多是一些校尉，牙将之类的。

　　发布完任命，常遇春又道：“尔等诸将，不仅要负责突袭关卡，大战结束之后，还要负责整顿关卡平复关卡中的敌军，原地镇守，不得有误。”

　　“诺！”众将拱手领命，前去整顿兵马，准备出征。

　　常遇春又将地图交给孟珙，下令道：“孟将军，你速速将此地图命人抄录十三份，送去各营！”

　　“诺！”

　　常遇春又道：“本都督会亲自率领五千骑兵冲锋，一路杀到吕光建立的新城关之下。王忠嗣，你立刻整顿大军，带上足够多的攻城器械粮草辎重走在本都督之后，我要一鼓作气，拿下新城关！”

　　常遇春说罢，便要走出营帐，亲自挑选骑兵出征。

　　“都督且慢！”正在此时韩擒虎，高颎二人拦下常遇春。

　　众将也都停了下来，看着二人。

　　“你们先去整顿兵马！”常遇春对着众将摆了摆手，看着高颎二人说道：“你们二人有何事！”

　　高颎拱手说道：“我们既然已经投降，便算得上都督麾下兵马，都督出征，人人有份，为何不带上我们？”

　　常遇春解释道：“你们二人虽然投降，但川中兵马，多是你们袍泽兄弟，若带上你们出征，岂不是让你们手足相残？”

　　高颎连连摇头，说道：“常都督此言差矣，司马懿此人乃是权臣，我与他并非袍泽，只希望手刃此贼。至于那些士兵，倒算得上我的袍泽兄弟，不过都督若是带上了我们，我们还可以说降他们，如此少些杀戮，岂不更好？”

　　常遇春沉吟一番，点了点头道：“嗯，也是，既然如此，你们二人随我出征吧！”

　　不久之后，各路兵马纷纷出动。

　　首先是三千山地战的士兵，他们分出十几股前往葭萌关至新城关一路上的关卡两边埋伏起来，准备随时行动。

　　随后常遇春也将五千骑兵整顿完毕，只等天色一黑便开始行动。

　　王忠嗣也在紧锣密鼓的整顿主力大军。

　　待到深夜戊时末，王忠嗣的主力大军也整顿完毕，常遇春估摸着三千士兵已经全部就位，终于是带领着五千骑兵出了葭萌关。

　　常遇春一马当先，身边跟着韩擒虎，高颎，庞德，杨继周等大将。

　　出了葭萌关往北，不过一会儿功夫，便杀到第一座关卡之前。

　　骑兵冲锋动静巨大，并且这些关卡中的守军防备非常森严，晚上睡觉都不卸甲。常遇春刚到关下，关卡中的守军便都出来御敌了，他们居高临下，不断放箭射击汉军，导致汉军难以寸进。

　　“给我敲锣！”常遇春下令道。

　　随着铜锣声响起，埋伏在关卡两边山岭上的士兵，立刻摸进了关卡之中，来到守军后方，实行刺杀，不过一会儿功夫，关卡中守军便大乱，箭矢的攻势也慢了下来。

　　常遇春见此情况，一鼓作气杀入关中，沿途遇到的敌军，皆杀之。只一个冲锋，便击破了关卡。不过他在关中没有丝毫停留，继续率领大军向着下一个关卡进发。

　　至于关卡之中的敌军，稍后自然有王忠嗣率领的大军和负责突袭的山地兵镇压。

　　携带着大胜之势，常遇春又率领骑兵奔赴下一个关卡。

　　随着铜锣声响起，关卡中不过一会便大乱，常遇春便又趁机冲杀。

　　至天明时分，常遇春已经连破十二寨！


第1197章 下去问阎王爷吧

　　至晨时初，常遇春已攻破第十二道营寨。

　　此刻已经不需要敲锣提示，第十二道营寨距离十三道营寨只有五里路程，巨大的喊杀声，早就提醒了负责突袭第十三道营寨的徐盛。

　　见常遇春已至，徐盛当机立断发出信号，让麾下兵马进行突袭。

　　两边山上，各四百士兵，纷纷丢下山崖上已经固定好的绳索，沿着绳索而下，杀入关中。

　　徐盛手持砍刀，率先抢夺了一匹战马，率领着麾下的兵马，在营中四处冲杀，制造混乱。

　　常遇春率领主力趁机杀入，第十三道关卡，终于告破。

　　第十三道关卡，距离吕光率领兵马建造的新城关，大约有十里的路程。

　　巨大的喊杀声，也将城关中的吕光给惊醒。

　　说是新城关，但此刻却是只建立了一边的城墙，是靠南边的城墙，只要这边城墙建立起来了，便可以将汉中隔绝起来阻挡汉军。

　　等这一面城墙建立完成之后，在完善城关不迟。

　　城墙之后乃是吕光兵马驻扎的营寨。

　　晨时初，吕光麾下的兵马已经起来了，吕光也已经穿衣戴甲，准备督促士兵继续建造关卡。

　　望着南边的关城，吕光非常满意，笑道：“如今城关已经有两丈，在建造三五天，便可彻底完成，将其加高到六丈，比之剑阁还要险峻，到时候便不怕汉军来攻了。汉中有民数十万，有司马将军带我们驻守，稳如泰山，可谓国中之国也！”

　　正在此时，喊杀声突从南边响起。

　　一个士兵惊慌失措奔吕光而来，踉跄至吕光身前，惊惶道：“将军，大事不好了，汉军杀过来了，如今正在夺取第十三道营寨！”

　　吕光闻言大惊，抓着士兵喝道：“你说什么，汉军就五六千人马，我依山傍险立下十三道关卡，汉军怎么可能杀过来！”

　　士兵解释道：“不是葭萌关的汉军，是常遇春，他们打着常字旗号，而且常遇春早就派人在关卡两边布置了伏兵。伏兵先突袭，主力在攻打，只不过一个晚上就连破了我军十三道关卡啊将军。”

　　吕光脸色顿时慌了：“高颎败的这么快？常遇春麾下有六万人马啊，都来了？”

　　“高颎他降了，跟着常遇春一起来的，就是他，我军营寨才丢的这么快。”

　　吕光连忙说道：“可恶，我就知道他靠不住，快，派五千人马前去整顿第十三道营寨，务必坚守天。剩下所有兵马，立刻上城墙加高，只要城墙建立完毕，汉军就进不来了。”

　　只是吕光身边，却没有一个将领行动。

　　吕光见众将不动，大喝道：“你们还不快去？”

　　一个将领满脸苦涩道：“常遇春凶猛无比，我们那里是他的对手啊！”

　　其他将领也连连点头，表示没有信心对决常遇春。

　　吕光大怒，喝道：“一群怂货，我自己去，你们还不快去加高城墙！”

　　吕光说罢，便率领着五千兵马出了城关，打算夺回第十三道营寨，坚持一段时间，等城墙建立完毕，在退守城关。

　　吕光率兵一路奔第十三道营寨而来，行至半路，便迎面撞着一支汉军，却是常遇春已经拿下了第十三道营寨，正奔新城关而来。

　　“兄弟们随我杀，夺回营寨！”

　　吕光自恃勇武，却不惧常遇春，策马奔汉军杀去。

　　“找死！”常遇春见吕光杀来，欲上前厮杀。

　　“杀鸡焉用牛刀，叔父且看我如何杀他！”常遇春正欲策马时，旁边一骑兵早已冲出，杀向吕光。

　　常遇春定睛一看，却是杨继周。

　　吕光见杨继周冲来，大喝道：“我乃吕光是也，来将同名，我枪下不斩无名之辈。”

　　虽然吕光攻打了葭萌关很久，但杨继周一直是负责镇守剑阁，吕光并不认识杨继周。

　　“你去地府问阎王爷吧！”杨继周却没有告诉吕光姓名贴大喝一声挥舞着狂歌双戟，直奔吕光杀来。

　　“可恶，今日非宰了你不可！”

　　吕光怒吼一声，长枪一甩，一招仙人指路向杨继周刺去。

　　“系统检测到杨继周与吕光厮杀，吕光当前武力98，杨继周基础武力102，兵器加一，战马加一，悍勇属性加四，当前武力108。”

　　十点的武力差距，已经足以秒杀。

　　兵器相交，吕光手中长枪顿时脱手而飞，吕光还未反应过来，杨继周手中狂歌戟已经刺去吕光喉咙。

　　鲜血飙洒，吕光只感觉冷风嗖嗖的灌入喉管，他双手捂着喉咙的伤口，瞳孔瞪的老大，身体武力的掉落在地上。

　　“吕将军死了！”

　　“快跑啊！”

　　吕光一死，其带来的五千兵马群龙无首，顿时四散奔逃，没有丝毫的战斗之心。

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年啊！”常遇春见杨继周只一回合便斩杀了吕光，策马上前，哈哈大笑道。

　　常遇春笑道：“此人乃是吕光族弟，武艺不凡，已有吕布七成火候。不想你只不过一个回合便杀了他，我看你的武艺，已经不比你父亲差多少了。”

　　杨继周昂首挺胸，说道：“吕光算什么，我要杀的可是吕布，当年我父亲没能斩杀了他，今天便让我这个儿子来办好了。”

　　常遇春哈哈大笑道：“哈哈，咱们一鼓作气攻下关卡，你便有与吕布交手的机会了，兄弟们随我杀！”

　　随后，常遇春便带着兵马直奔新城关之下。

　　新城关城墙高不过两丈四米，城关上士兵们正抬着石头拼命加高。常遇春兵临城下，城墙的士兵都非常害怕。

　　杨继周提着吕光的人头催拿上前，指着城墙的守军喝道：“吕光已死，这城关不过两丈，我军顷刻间便可拿下，只不过不想增添伤亡罢了，尔等还不投降？”

　　“真是吕将军！”

　　“吕将军居然死了！”

　　“咱们投降吗？”

　　“城墙只有两丈如何抵挡汉军，还是投降吧！”

　　士兵们议论纷纷，不过一会便有了答案，那就是投降。

　　新城关的大门缓缓打开，这也象征着汉中的大门，也被打开了！


第1198章 驾临阳平

　　新城关中的守军没有抵挡便投降了常遇春，随后不久，王忠嗣便率领大军抵达新城关之下。

　　常遇春率领大军入驻新城关，望着南边两厢丈高的城墙，下令道：“益州有剑阁，葭萌关二大险峻已经足够了，何需这新城关，给我将他夷为平地，以免在此地上在出什么差错！”

　　随着常遇春的一声令下，新建造的城关便在汉军的手上夷为平地。

　　吕光率领一万人耗费月余时间辛苦建造的城关，汉军只不过半日便将其夷平了。

　　大军在废墟后驻扎起来。

　　常遇春召集众将前来议事。

　　常遇春对着众将问道：“如今我们已经摧毁了新城关，下一步便可进军汉中，不知诸位将军有什么建议吗？”

　　王忠嗣拱手说道：“都督，如今汉中已经再也没有关卡可以阻挡我军，因此也不必急于一时。这段时间我军连日赶路，又从葭萌关杀到这儿，将士们都非常疲惫。末将认为可以休养个两三日，同时，司马懿麾下的这些降兵，也需要整顿一下，以免出现什么差错。”

　　常遇春深以为然的点了点头，说道：“嗯，虽然兵贵神速，但统一一州，也并非一日之功，将士们也不是铁打的，本将不急。便让兄弟们休息三日吧，至于那些降兵，徐盛，便由你率领三千兵马，护送至南边的培城看管！”

　　“末将领命！”徐盛拱手说道。

　　培城位于剑阁以南，绵竹以北，高颎的降兵安置在了绵竹，而司马懿麾下的降兵，则安置在培城，分别有卢俊义徐盛看管，不会出什么乱子。

　　常遇春又询问道：“如何兵进汉中，不知诸位有什么好建议吗？”

　　杨继周闻言说道：“那还能有什么建议，咱们直接上到阳平关下，跟关在雍州都督诸葛孔明的大军合力拿下阳平关，剿灭司马懿，毕其功于一役，这汉中不就平定了嘛！”

　　常遇春脸色一沉，喝道：“胡说八道，阳平关乃天下绝险，纵使两面夹击，又岂是那么容易攻破的！”

　　杨继周不忿道：“那不直接攻打阳平关，还能怎么打？”

　　常遇春正要回答，一边的王忠嗣先说话了：“汉中司马懿麾下，共计有兵马六万，四万驻扎于阳平关，两万分别驻扎在秦川的各大道上。如今司马懿已经先后派了高仙芝吕光两路兵马共计两万大军出来，汉中还有兵马四万，阳平关两万，秦川各道有两万。阳平关那边，司马懿虽然只有两万大军，但阳平关乃天下绝险，非人力可下，并且其粮草肯定非常充足。反倒是在秦川之中的各路散兵，应该没有携带多少粮草。咱们可以先率兵攻打汉中的治所南郑，汉中各路兵马的粮草，都由南郑官员筹集，分发各地。只要拿下南郡，就可以先断了秦川各路兵马的粮草，到时候他们不是去阳平关投奔司马懿，就是来投降我军。若是投靠咱们，就解决了司马懿的羽翼，司马懿两万孤军困守阳平关已不足为虑。若他们投靠司马懿也没什么大不了，多了两万人，阳平关的粮草肯定难以久持。到时候咱们在前往阳平关下不迟。”

　　听完王忠嗣的建议后，常遇春拍手赞叹道：“忠嗣之言，甚合我意啊！好，咱们便先进军南郑。”

　　“诺！”众将纷纷领命。

　　杨继周心中腹诽道：“明明心里就有了主张，跟王副都督商量不就行了吗，还要故意问人，搞得我好没面子。”

　　……

　　三日过后，常遇春大军休整完毕。

　　常遇春攻打益州，总共动用了六万兵力。

　　卢俊义，徐盛分别带了三千兵马在绵竹和培城看管降兵，这些时日的大战，常遇春麾下也有不少士兵受了伤。而且阴平，江油关那里也有不少兵马留守。常遇春便将伤兵给留在葭萌关，给出征的兵马凑了个整数，一共五万。

　　至于秦怀玉，杨继周，孟珙麾下原驻守各关的兵马，也都留了下来，毕竟这些兵马都是成都从拉的壮丁，根本不擅长作战，带去了不过凑个人数，没有多大的作用。

　　五万大军浩浩荡荡，启程北上进攻汉中治所南郑。

　　另一边，阳平关。

　　此刻阳平关这边的司马懿，还不知道吕光已经兵败身死了，仍旧每日与关外的诸葛亮大军对峙着。

　　诸葛亮也不急躁，只是每日操练兵马，静静等待时机，毕竟阳平关险峻程度比之阴平要恐怖的多，常遇春拿下阴平的办法，在阳平关这边根本行不通。

　　这天诸葛亮正在带着众将巡查各营营防，忽一个士兵一路奔跑而来，上气不接下气地说道：“都督不好了……”

　　鲁智深瞪着眼睛喝道：“说什么话呢？都督不是好端端的现在这儿嘛！”

　　士兵喘着粗气说道：“不是都督不好了，是陛下……”

　　众将闻言脸色一惊，连忙询问道：“陛下他怎么了？”

　　士兵终于一口气将话给说了出来：“陛下来了！”

　　鲁智深放下抓着士兵的手臂，骂道：“你这厮能不能把话给一口气说完咯，真是吓死我了。”

　　诸葛亮摇了摇头，羽扇轻摇，不急不慢的询问道：“陛下到了哪儿？”

　　士兵连忙回答道：“至我军营寨已不足十里！”

　　诸葛亮点了点头，回头对着众将说道：“嗯，众将士随我前去迎接陛下。”

　　众将连忙跟上。

　　路上，姜维说道：“陛下一直在下辩坐镇，怎么今日也没个信便来到这儿？莫不是见我军攻阳平关不下，前来催战？”

　　诸葛亮摇头笑道：“陛下乃仁慈之君，用兵从不让将士们强攻城池，向来体恤士卒。并且在战前，就已经制定了让益州内乱的计策，如今怎么会因为我军没有战果而兴师问罪呢？”

　　“那不知陛下此来为何？”

　　诸葛亮沉吟道：“若我所料不差，益州此刻只怕已经乱了！要么便是陛下想到了攻下阳平关的计策！”


第1199章 知耻而后勇

　　阳平关外，汉军营寨西门。

　　诸葛亮率领军中众将翘首以盼。

　　不过多时，便远远见到刘辩队伍抵达。

　　此次刘辩亲临阳平关，只携带了五千精骑，不过军中众将却都跟来了。

　　“臣等参见陛下！”刘辩车驾渐近，众将便躬身拜倒行礼。

　　刘辩翻身下马，来到诸葛亮身前，亲自将其扶起，笑道：“爱卿这两个月驻兵此地，日渐消瘦了啊，众将也都起身吧！”

　　“谢陛下！”

　　诸葛亮苦笑道：“末将奉命攻打阳平关，两月未有丝毫战果，不能为陛下建功，岂能不瘦。”

　　刘辩笑道：“行军打仗，双方坚持不下，不败便是功！朕此次过来带了些酒肉来犒赏你们，派人将东西卸下来吧。”

　　随后，诸葛亮便请刘辩进入营寨，当即命人杀猪宰羊，又有刘辩所带来的美酒助兴。

　　不过众将却都不敢多饮。却是因为羞愧的缘故，出兵两个月没有丝毫战果，刘辩却还带来了如此美酒赏赐他们，他们哪里有脸喝。

　　见众将没有兴致，刘辩笑道：“出征之前，朕就定下了攻略益州的策略，不必主动进攻，只需要等待益州内乱即可。诸位何必如此呢！”

　　鲁智深满脸羞愧道：“话虽如此，但我们两个月未立寸功，陛下不仅没有责怪，反而如此恩厚，这美酒佳肴，我等你哪里有脸面享受啊。”

　　“是啊！”

　　众将纷纷说道。

　　“好！”刘辩一拍桌案说道：“有羞愧之心便好，俗话说知耻而后勇，朕不久前得到消息，益州已经内乱。锦衣卫于秦川之中遇到姜松秦怀玉杨继周师徒，得他们相助，入川控制了成都，并且拿下了江油关，葭萌关，江州等地。随后杨继周秦怀玉兵进摩天岭，汇合常遇春击败了高颎这一路人马，此刻，常遇春已经发兵汉中！此刻阳平关之中，只有兵马两万，希望诸位将军知耻而后勇，给朕一鼓作气拿下阳平关！”

　　“陛下，末将愿为先锋，三日之内攻下阳平关，若不下，请斩我头！”

　　“末将愿为先锋！”

　　“末将愿先锋！”

　　随着刘辩的话一出，众将纷纷沸腾起来。

　　刘辩赏赐他们酒肉给他们带来羞耻感，随后又是常遇春率先禁军益州的压力。两者相加，汉军士气大增，只想现在便杀到阳平关上去，洗刷自己的耻辱。

　　刘辩看了一眼诸葛亮。

　　诸葛亮顿时会意，起身说道：“众将听令！”

　　“末将在！”众将纷纷起身。

　　“我军兵马共计七万，七万兵马，共分四队，第一队两万人，由姜维鲁智深统帅！第二队两万人，由高思继王瞬臣率领，第三队由伍天锡花容率领。第四队由薛万均统帅！”

　　诸葛亮顿了顿，继续说道：“前三队兵马分为攻城士兵，第四队为后勤士兵。攻城士兵，一天十二个时辰，轮流进攻四个四个时辰，实行三班倒的策略。后勤士兵也分为两班，日夜为攻城士兵提供后勤服务，三日之内，拿下阳平关，众将士有没有信心！”

　　“有！”众将齐声大吼道。

　　众将说完，纷纷下去准备。

　　众将走后，诸葛亮不由得笑道：“陛下这酒肉，送的巧妙啊！”

　　尉迟恭大笑道：“陛下来时，让我们准备酒肉等欲说是要犒赏你们，俺当时便不高兴，你们这两个未立寸功，凭什么得到那么多墙壁，原来陛下是要用这些赏赐激发众将的羞耻之心，知耻而后勇，我又学了一招！”

　　“就你话多！”刘辩回头看了尉迟恭一眼，说道：“这些赏赐，等将士们拿下阳平关以后，不就理所应当了吗？更何况阳平关如此险峻，便让你来，怕是一年也没有什么战果，有什么好不忿的？”

　　诸葛亮叹息道：“司马懿此人，高深莫测，末将也想进攻，只是没有十足把握拿下阳平关，又不想让将士们受苦，故而不战。如今阳平关守军虽只有两万，但有司马懿吕布在内，只怕也不是那么好拿下的，将士们面临的，只怕也是一场恶战啊！”

　　刘辩摇头，沉声道：“这也是没有办法的事情，不过朕会亲自在后方督战，希望将士们能够尽快拿下阳平关！”

　　次日，汉军兵马兵临阳平关下。

　　云梯，冲车，投石机，洞屋，数百架大型攻城器械，被汉军推至阳平关下。

　　云梯自不必说，士兵攀爬城墙的必备器械。

　　投石机，可远程投掷石头，火油罐击打城墙，打击敌人。

　　冲车，则是一种巨形的攻城塔，高度可达到十米，有五六层，可推至城下，士兵可在车上破坏城墙，射击城内的敌人。

　　洞屋，与房子类似，一种类似于房屋的车子，浑身上下被铁皮覆灭，下设车轮，士兵躲在屋内可以推动洞屋至城下，躲在屋内，城墙上的敌人无法打击。他们便手持斧，凿破坏城墙，时间一长，城墙便会有倒塌的忧患。

　　攻城大军后方，刘辩看着阳平关下那数百架大型攻城器械，不由得惊叹道：“爱卿果然好本事，两个月的时间，建造了如此多的攻城器械，阳平关纵然险峻，只怕也抵挡不住三天！”

　　诸葛亮沉声道：“只希望有这些攻城器械的掩护，将士们可以少些伤亡！”

　　刘辩点了点头，缓缓拔出手中的佩剑，遥指阳平关，大喝道：“将士们，给我攻城！”

　　“杀啊！”随着刘辩的一声令下，两万士兵顿时行动开来。

　　第一阵，由姜维主攻。

　　先是投石机出动，士兵点燃火油罐，投射到城墙之上，火油罐在城墙上炸裂，阳平关城头上的士兵顿时死伤甚多，纷纷退避开来，不敢冒头。

　　与此同时，冲车出动，退至城下，上层士兵手持长矛，弓箭，射击这城头上的士兵，而下层士兵则挥舞这手中斧凿，破坏着城墙。

　　洞屋也推到城下，士兵们躲在屋内，也是使用斧凿等器具。破坏城墙的下层基石。

　　在投石机，冲车的作用下，阳平关内的士兵不敢露头，而汉军攻城士兵，则趁机抬着云梯抵达城下，云梯架好，士兵手持盾牌，奋力攀爬！

　　一场恶战，即将展开！


第1200章 阳平关之战

　　阳平关上，司马懿也带着吕布赶到了城头。

　　面对汉军的突然进攻，阳平关的守军防御得则略显仓促。

　　吕布手持方天画戟，在城头上来回巡视：“快快将金汁煮好，汉军待会攻城，便以此物泼下。弓箭手，投石兵不要惧怕，给我射给我砸，躲在后面干什么？”

　　吕布整治了一番城头上的防御，便来到司马懿身边。

　　司马懿双目眺望着城下，满脸不解道：“诸葛亮两月未曾动静，为何今日，突然攻城！投石机，云梯，冲车，洞屋，如此多的攻城器械，他这一次只怕是不下阳平关誓不罢休啊！”

　　吕布毫不在意的笑了笑，说道：“休要担心，我关中有两万兵马，又有我吕布在此，何惧汉军！”

　　司马懿眯着眼睛看着吕布，沉声道：“刘辩一统天下到现在，你见到他什么时候如此大规模的攻城了？如今他主动攻城说明了什么？说明是有必胜的把握，只怕此刻刘辩已经知道了益州内乱的消息，甚至是有其他兵马入了川地。也不知道吕光那里怎么样了，新城关有没有建立起来。”

　　“进攻！”

　　城下，随着刘辩的一声大喝，士兵们抬着云梯，终于对阳平关发起进攻。

　　吕布眼尖，听见汉军鼓声响起之地，不由得眼睛一瞪，指着刘辩的方向叫道：“那是刘辩？他亲自来了？”

　　“什么，刘辩他亲自来了？”司马懿闻言，古井不波的脸上终于有了一丝慌乱。

　　一副将见此，不由得劝慰道：“将军何必如此？刘辩亲临又如何，他乃是皇帝，又不能亲自攻城！”

　　司马懿眼睛一瞪，喝道：“你懂什么？刘辩亲临，这说明下令攻打阳平关的命令乃是他所下，这显示了刘辩拿下阳平关的决心。并且他亲临战场，虽然不能亲自上阵，但却能极大鼓舞士兵的士气，汉军的战斗力，必然能够成倍增长！”

　　听司马懿这么一说，众将也都有些害怕了。

　　司马懿见众将露出害怕的神情，心中咯噔一下，才知道自己说多了。

　　言多必失，原本众将对刘辩亲临阳平关不以为然，司马懿这才实言相告。不想说了之后却引起众将的恐慌，这对守城是非常不利的。

　　司马懿眼睛一眯，突然笑道：“尔等不必担心，我早有破敌之策，那刘辩来了更好，我保管他命丧于此。尔等只管守好城关，做好分内之事便好。”

　　众将一听，都非常激动，既然司马懿说了有破敌之策，那他还有什么好害怕的，守城阳平关就好了。

　　众将退下以后，吕布一脸期盼的看着司马懿，说道：“将军你有杀刘辩的办法？还请告诉我，我一定要亲自砍下刘辩的人头，一雪前耻！”

　　司马懿低声道：“你怎么也看不明白，我不过是稳定军心罢了，哪里有什么破敌之策？你速速派人前往各个秦川路口，召回一万兵马回来镇守阳平关。另外，在看看吕光那边进展的如何了！”

　　听了司马懿的话，吕布心中不免有些失望，但司马懿布置却事关重要，吕布只能下去照办。

　　随着刘辩的一声令下，汉军的进攻也开始了。

　　投石机不断投射着滚石，火油灌射到城墙之上，精准度非常之高。哪怕此刻云梯上有士兵在攀爬，也不必担心会误伤到自家士兵。

　　一架架冲车，排列在阳平关之外，最顶层上有弓箭手，枪矛兵，盾牌兵，共计十余人。

　　最前方站着两个盾牌兵，一左一右举着大盾牌，掩护着身后的队友。弓箭手射击着城墙上的敌军，长矛兵手持长矛主要袭扰城墙上的弓箭手士兵，使他们不能连续射击，主要作用是掩护云梯上攀爬的士兵。

　　若士兵有了伤亡，冲车下层的士兵又可以攀爬上去接替。

　　最底部，犹如房屋一般的洞屋也密密麻麻的聚集在阳平关之下。在洞屋的掩护下，里面的士兵手持斧凿，不断破坏着城墙。哪怕阳平关坚固无比，但也经受不住士兵如此破坏。

　　又有冲门车不断冲击着城门，阳平关后的士兵则死死的将其抵住。

　　云梯上汉军左手持盾牌高举，从上而下护主身体，口衔一把轻快砍刀，右手则抓着云梯，飞快攀爬。

　　但是司马懿和阳平关的守军也不是吃素的。

　　纵观三国，郝昭，霍峻，罗宪，朱然等皆是一等一的守城大将，一微弱兵力抵挡敌人数倍的进攻而不丢城失地。

　　但却很少有人知道，司马懿也擅长防守。

　　司马懿的防守，是在战术上的防守，诸葛亮六出祁山，司马懿心知用兵不是诸葛亮的对手，便坚守不出，使得诸葛亮北伐无攻。

　　但这并不表明司马懿不懂城防，他在城池防守上的能力，并不下于郝昭，霍峻等人，甚至只强不弱。

　　司马懿眺望着远处的汉军，下令道：“汉军有兵马七万人，如今攻城的只有两万，很显然汉军兵马分为四股，三股攻城，一股后勤。我们只有两万人，不可能全部拉到城头上来，否则一天下来将士们疲惫不堪，第二日谁还能战？两万兵马，同样给我分成四股，没股五千，前三股轮流守城，第四股负责后勤。”

　　将领一听司马懿要撤下大半人手轮流守城，顿时为难了：“都督说的是不错，可是汉军攻势如此迅猛，只留五千人如何守住城池！”

　　司马懿瞪着眼睛大喝道：“兵法云十倍围之，五倍而攻之，汉军攻城士兵不过我军四倍，如何瘦不住？给我多备金汁，少用弓箭滚石！金汁泼下，汉军如何能战？金汁不够便烧汤水，同样有效！”

　　“诺！”副将拱手领命，将城头上的兵马撤下大半，只留下五千人马，剩下的人马则准备应付下一批的进攻。

　　城头上只剩下五千人，顿时变得岌岌可危起来，但有司马懿来回指挥，倒也渐渐稳住了局势。

　　城头上架起一口口大铁锅，金汁烧得沸腾，臭气熏天，可苦了汉军，被这金汁泼下，便要皮开肉绽。

　　姜维在城下指挥着，城下有救护兵抬着担架救援伤兵，姜维叫道：“后方有清水，被金汁烫伤的士兵速速用清水洗净，然后去军中敷药，切莫被感染！这司马懿当真歹毒，哪有守城不用弓箭，全用金汁的，迟早要遭报应！”


第1201章 击鼓助威

　　见得城头上的动静，刘辩眉头皱了起来，对着诸葛亮询问道：“司马懿这是要跟朕玩持久战，居然只在城头上留了五千人，爱卿，你可有什么妙计？”

　　刘辩这边七万人分为数批，轮流进攻，日夜不休，若是司马懿不将兵马拆开，直接用两万人守城，不过一两天，士兵疲惫之下就守不住了。

　　而将兵马分开，轮流守城，就表明司马懿是要坚守，打持久战。若是一般人这么做，乃是自取灭亡，却不想司马懿居然将形势给稳住了，只用五千人，就抵御了汉军两万人的进攻。

　　诸葛亮拱手说道：“如今我军的攻城器械已经全部动用了，司马懿尚且能稳住局势，若要给司马懿增加压力，必须得让七万人一起上才行。如此司马懿就无法分兵，两万人也会一起来守城，两三日他们得不到休息，就守不住城池。只是如此一来，我军将士势必会伤亡惨重，三日之内，阳平关下，必定会尸横遍野，积血成河。这只怕不是陛下希望看到的吧！”

　　“嗯！”刘辩点了点头。

　　诸葛亮拱手说道：“如今只有希望将士们能够奋勇先登，比之敌人更加勇猛。压制住敌军，一鼓作气杀上城头，所以微臣斗胆劝陛下为将士们亲自擂鼓助威，替将士们鼓舞士气。”

　　刘辩闻言点了点头道：“好，朕亲自为将士们擂鼓助威！”

　　刘辩大步走向鼓架旁，心中与系统沟通：“真龙之势必须要朕与士兵一同作战才能触发，如今朕为将士们击鼓助威，能否触发真龙之势，提升将士们的武力？”

　　系统回答道：“君主与士兵身处同一战场，甚至御驾亲征都能提升士气，只不过君主亲自上阵杀敌提升的效果最大。宿主目前亲自为将士击鼓助威，可提升麾下将校一点武力，提升普通士兵三点武力！”

　　“希望够用吧！”刘辩点了点头，他亲自上阵杀敌，可是能提示普通士兵五点武力呢，如今击鼓助威，只能提升三点，可谓大打折扣了。

　　刘辩来到鼓架前，士兵连忙递上战鼓交给刘辩。

　　刘辩撸起袖子，接过战鼓，开始击鼓。

　　击鼓也是一门学问，战场上击鼓，能有效提升士兵的士气，凝聚战斗力。两军交战，正面厮杀，若有一方有击鼓，一方没击鼓，绝对是击鼓的一方获胜。

　　雄浑悠扬的鼓声，在战场之上响起。

　　刘辩如今已经是顶级武将，他气沉丹田，大喝道：“将士们，给朕冲杀，一鼓作气拿下阳平关，朕为你们击鼓助威！”

　　刘辩的叫声在战场之上响起，阳平关下攻城的士兵听之，顿时士气大作，在真龙之势的加成下，汉军士气大增，武力也有了不小的加成，一个个先登陷阵，变得异常凶猛。

　　刘辩一边挥舞这鼓锤，一边叫道：

　　击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。

　　从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。

　　爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。

　　这是诗经中的一篇文章，其名便叫做击鼓，描写的就是战争，刘辩大声宣读，尽管这些将士懂的人不多，却能够极大的提升将士的士气。

　　在刘辩真龙之势的加成下，战场的局势果然出现了变化，原本司马懿亲自指挥，用五千人堪堪抵挡住了汉军两万人的进攻，但是现在，阳平关的守军却有些支撑不住了。

　　城头上各处，不断有将校来向司马懿求援。

　　“将军，汉军的攻势突然变猛烈我，我那段城防已经抵挡不住，不断有士兵爬上来，快增派援兵吧！”

　　“将军，我们那边也挡不住了！”

　　“刘辩亲自击鼓助威，汉军就跟疯了一样，将军快些调兵过来吧。”

　　司马懿脸色阴沉无比，派兵吧，汉军有三股部队轮流进攻，他要是增加了援兵，士兵就不能轮换，时间一长必定疲惫，到时候一样抵挡不住。若是不派援兵吧，汉军现在就会杀上来。

　　司马懿咬了咬牙道：“增派两千五百将士上城！一万五千将士，两班倒守城！”

　　既然如今五千人马守不住城池，司马懿就只能将三班倒裁减成两班倒。

　　城头上增加两千五百士兵，又渐渐稳住了局势。

　　不过司马懿有张良计，诸葛亮也有过墙梯。

　　诸葛亮扭头对身边的传令兵说道：“司马懿增派了两千五百将士，这也就表明他要将三班倒轮流守城改成两班倒。咱们也这样，传令第二股兵马的统帅高思继，让他派一万兵马过来，剩下一万兵马汇入第三股！咱们也两班倒！”

　　“诺！”

　　不过一会，高思继便领着一万兵马赶来，加入攻城之战。

　　汉军增加一万兵马，司马懿只增加两千五百，顿时，城头上压力大增，又不断有士兵来向司马懿求援。

　　面对众将支援的信号，司马懿无奈，只能喝道：“给我顶住！没有兵马可派了！”

　　众将只能灰溜溜的返回各处，抵挡汉军，可面对汉军如此猛烈的进攻，凭借这点人手还是抵挡不住。

　　司马懿恋爱情况，知道若是不派兵马的话，阳平关马上就会丢了，无奈，只能下令又派了五千兵马过来，如此，才堪堪抵住了汉军的攻势。只剩下可以用于轮换的士兵两千五百人。

　　城下，传令兵见司马懿又增派了援兵，不由得说道：“都督，是否需要传令增派兵马过来。”

　　诸葛亮笑了笑，说道：“传令是需要传令，不过不是增派兵马，而是换兵，先攻他两个时辰，三个时辰以后，调换兵马，用剩下的三万兵马进攻！”

　　传令兵疑惑道：“司马懿增派了兵马，为何我军不增派兵马，在一鼓作气杀上去呢？”

　　“地处地形狭窄，我军在此处设置了如此多的投石器，冲车，洞屋，在容纳不下多余的士兵，增派兵马过来，难以参加到攻城之战。来到城下，反而成了敌军的靶子，白白送命。如今司马懿已经出动了一万多的兵马，轮换的士兵只有两千五百人，没有多大作用了。我军猛攻三个时辰，在换新兵入场，而司马懿大军得不到休息，最多坚持一两天，到那时我大军在一拥而上，城内守军就会只撑不住了。”


第1202章 司马懿逃了

　　由于司马懿将人马都搬回了城头，只剩下两千五百用于轮换的守军，面对汉军三万人马的进攻，局势一时间又僵持下来了。

　　不过这种僵持的局势，也不是五五分，而是六四分，汉军还要占据一些优势，只是司马懿仅仅能够保证汉军不能杀上城头罢了。

　　不过这种僵持的局势没有持续多久。

　　三个时辰之后，诸葛亮便下令士兵轮换攻城。

　　伍天锡，王舜臣，花荣等率领重新组建的第二股攻城士兵上场，原先进攻的汉军退场下去休息。

　　三个多时辰的进攻，汉军却没有伤亡，司马懿的守城方式主要是使用金汁开水。汉军有盾牌，弓箭的作用不大，滚石则主要打击冲车，洞屋。

　　这三个时辰下来，汉军阵亡的士兵只有几百人，不过却有许多士兵被烫伤。好在后方刘辩命人准备了清水，士兵受伤便立刻洗净，又有华佗等人研制的药物医治，药一敷便没有大碍，并不影响战斗。

　　三万体力充沛的汉军重新参与战斗，如此一来僵持的局势，又走了变化。从四六分，变成了三七分。

　　四六分能勉强维持一个势均力敌，但三七分，天平就明显往汉军这边倾斜。

　　不断有士兵杀上城头，阳平关守军隐隐有不敌之势。

　　如此将校又不断向司马懿求援，却是惦记了剩下的两千五百用于轮换的士兵。

　　司马懿没有办法啊，这轮换的士兵只剩下两千五百，已经没有多大作用，眼下在不调上来，阳平关就得丢了，因此司马懿只能将那两千五百士兵在度调上来守城。

　　如此一来，局势从三七分，又变成了四六分。

　　刘辩与诸葛亮一直在后方督战没有离去。每隔一个时辰，刘辩便为将士们击鼓助威，这样能一直保持真龙之势对士兵们的加持。

　　当第二批士兵攻城时间快到三个时辰，即将调集士兵轮换的时候，诸葛亮对刘辩说道：“陛下，你在此督战已经有一天了，如今天色渐晚，您可以回去休息，这里就由微臣督战好了。”

　　“朕不能走！”刘辩摇了摇头说道：“将士们之所以能够戮力奋战乃是因为朕在这里亲自为他们击鼓助威，朕要是走了，就是逃兵。如今局势已经很明朗了，除了后勤士兵，司马懿将所有的士兵都调集来守城了，士兵得不到休息，他们坚持不了多久了。朕东征西讨，体质比你好的多，你尚且能在这里督战，朕如何能走？”

　　见刘辩坚持，诸葛亮也不在劝，只拱手称赞道：“陛下真乃仁君也！”

　　天色渐黑，第二批攻城士兵已经奋战了三个时辰，诸葛亮见此，便又让第一批士兵上阵，替换下第二批士兵，日夜不休进行攻城。

　　而此刻，阳平关上的守军，却没有可以替换的士兵，守城时间最长的，已经有六个时辰，也就是一个白天，最短的也有三个时辰，半日时间。

　　如此高强度的作战，三个时辰，就已经让将士们非常疲惫了，更何况是六个时辰。

　　汉军新一轮的进攻已经展开，得到充分休息的汉军凶猛无比，又有刘辩真龙之势的加成。而阳平关城头上的守军，却都是疲惫不堪，动作都缓慢了许多。

　　局势又往三七走，想必等三个时辰过后，汉军新一轮的士兵上来，局势便是二八开。到那个时候，阳平关便守不住了。

　　司马懿是个聪明人，他心知如今这种情况，想要在守住阳平关已经是不可能的了，千算万算没算到刘辩亲自出马，为士兵击鼓助威，提升战斗力。

　　因此趁着士兵们不注意，司马懿悄悄溜下了城头，来到府中乔装打扮一番，带着几个心腹侍卫，便从另一边城门离开了阳平关，也不知是往哪去了。

　　很快又过了三个时辰，汉军攻城士兵，又进行了替换。

　　阳平关守军激战了将近一整天，都非常疲惫，没有多少体力作战，不断有汉军士兵杀上城头。

　　城头一角，鲁智深手持盾牌一跃跳上城头，拿出口中衔的砍刀，挥舞开来，砍杀附近的士兵，守护着云梯。

　　云梯上，也不断有汉军攀爬上来。

　　诸葛亮见鲁智深杀上城头，大喜过望，喝道：“众将从鲁达将军云梯攀登，杀上城头支援鲁将军！”

　　姜维，高思继等将闻言，连忙带着麾下精锐士兵赶来，向着鲁智深所守护的云梯向上攀爬。

　　吕布在城头上奋战也有一天，他杀的浑身鲜血，听士兵说汉将鲁智深上了城头，大怒，喝道：“尔等在原地坚守，我去对付汉将，还有，速速去找司马懿过来，他去哪儿了？”

　　吕布说完便向着鲁智深所在的方向杀去。

　　吕布走后，左右的将领却是议论开来。

　　“司马将军到底去哪了，我拍了找了半天也不见踪影！”

　　“是啊，我也派人去找了！”

　　“先前有士兵说他三个时辰之前就下了城头，到现在也没回来过！”

　　“他娘的，他不会是逃了吧！”

　　“快派人去他府邸搜寻！”

　　众将议论一番，担心司马懿是逃跑了，连忙派人去他府邸打探，证实情况。

　　而另一边，吕布也提着方天戟向着鲁智深所在的方向杀去。

　　不过多时，吕布便赶到鲁智深所在的区域，见鲁智深屠杀着阳平关守军护着云梯，守护着汉军攀登，吕布大怒，喝道：“汉将给我死来！”

　　鲁智深一愣，见是吕布，大喝道：“原来是五姓家奴，来的正好，我鲁达早就想会会你了。”

　　鲁智深说罢，手中砍刀一横，向着吕布挥去。

　　吕布大怒，方天画戟横扫开来，向着鲁智深杀去。

　　“鲁达小心，你不是他的对手！”正在此时，城墙便传来一声大喝。

　　原来是高思继正好爬上了城头。

　　高思继心知鲁达虽然勇猛，但绝对不是吕布的对手，想当年薛安都何等勇猛？不也是被吕布给秒杀了，鲁智深武艺还不如薛安都，若是吕布下了死手，只怕鲁达便有性命之忧。


第1203章 英雄末路

　　事情紧急，高思继忙三步并两步走，一个飞跃跳上城墙，手中银枪探出，向着吕布刺去，企图围魏救赵。

　　吕布听得身后异响，忙身子一转，进行躲避。

　　但吕布手里的方天戟也挥了出去，只是这身子一转，方天画戟上的力道，也被卸去了好几层。

　　鲁智深手里的砍刀与方天画戟相撞，饶是方天画戟上的力道十不存一，但也不是鲁智深可以抵挡得住的。他手中的砍刀直接脱手而飞，身体也被击飞了出去，面色潮红，显然是受了不小的内伤。

　　鲁智深惊骇不已，心道吕布已经年过五十，年老力衰，为何还如此厉害，连他的半招都抵挡不住。

　　“高思继，你找死！”吕布见没能杀了鲁智深，回头看去，见是高思继，不由得大怒，挥舞着方天画戟来战高思继。

　　“高将军小心！”见吕布来势汹汹，鲁智深连忙提醒道。

　　“放心，你速速接应兄弟们上来！”高思继应了一声，挥枪来战吕布。

　　“吕布，上次没能杀了你，这一次你插翅难逃了！”高思继大叫着向着吕布杀去。

　　吕布临危不惧，只是冷笑：“这天下谁能拦我！”

　　两人枪戟交锋，火星四溅，皆倒退开来。

　　“系统检测到吕布与高思继厮杀，吕布当前武力基础武力101，兵器加一，仇汉属性加五，当前武力106。高思继基础武力99，兵器加一，属性加三，当前武力103。”

　　两人就在城头厮杀开来，二人是老对手了，知根知底，虽然高思继武力差了吕布一些，但吕布在短时间内也难以取胜。一时间杀得难分难解，谁也奈何不得谁。

　　鲁智深虽然受了些伤，但也没有大碍，守护在云梯附近，接应汉军上城。

　　汉军将校率先登上城头，见高思继与吕布杀得难解难分，便也没有参与。姜维率领着人马绕过二人，往城头另一边杀去，整顿城墙，打开城门接应汉军大队人马上来才是正道。

　　吕布被高思继拖着，无法阻拦汉军，导致越来越多的汉军杀上城头。

　　几个将校派人去寻找司马懿的下落，也有消息传来。

　　士兵禀报道：“我先前去司马将军家打探，他并不在府中，府中下人也正在收拾东西准备逃跑，我抓住一个下人询问，说是司马将军收拾东西早在几个时辰前就走了。”

　　“司马将军逃了？他丢下我们不管了吗？”

　　“这可如何是好？司马将军走了……”

　　“狗屁的司马将军，他走了将我们抛弃了还叫他将军？他走了正好，我早就不想打了，正好打开城门放汉军进来！”

　　“是啊，眼下还是投降保住性命要紧！”

　　众将领商量一番，都决定投降汉军。

　　一将大喝道：“兄弟们，司马懿已经逃跑了，咱们不要在守城了，都把兵器放下来投降吧！”

　　士兵们一听司马懿都逃了，那还打什么？纷纷将兵器给放了下来投降。

　　又有将领来到城下，下令将阳平关给打开，放汉军进城。

　　汉军顿时一拥而上，控制了城门。进而大军入城，阳平关守军不敢抵挡，纷纷投降。

　　城头上，只剩下吕布一人与高思继拼杀。

　　城关两边，都有汉军手持盾牌堵住，吕布被卡在城墙中央，插翅难逃。

　　一大将喝道：“吕布，你已经插翅难逃了，还不束手就擒！”

　　吕布左右看去，见已经走上了绝路，不由得慌了。

　　吕布无疑是怕死的，哪怕跟汉军有血海深仇，但也怕。只是他知道投降汉军，是不可能获得生路的，于是他便想杀出阳平关逃生。

　　奋力逼退高思继，吕布挥舞着方天画戟，向着一边的城关杀去。

　　汉军士兵虽多，但也难挡吕布锋芒，众将抵挡不住，只能放吕布下城。

　　只是城下，城门早就被汉军控制，汉军大队人马挡在城下，吕布能从城上冲下来，却难以杀出城下汉军重围。

　　吕布一声清啸，从城内冲来一匹战马，浑身赤红，乃是吕布的坐骑方天画戟。

　　吕布翻身上马，紧了紧手中的方天画戟，就要冲杀。

　　此刻，刘辩率领着众将从后方赶来，望着城门口的吕布，喝道：“吕布，你已经走上了穷途末路，还不束手就擒？你若自刎谢罪，朕尚且能饶一妻女一命！”

　　听刘辩这么说，吕布脸色一变，还记起他的爱妾貂蝉也在关中。

　　“驾！”吕布一拍战马，向着自己的府邸冲去。

　　“他必定是去取妻女了，跟上去！”刘辩忙喝道。

　　吕布跟他的仇恨，根本化解不了，更何况吕布还杀了薛安都，杀了李存孝的兄长，杀了数不清的汉军。刘辩根本没有理由饶了吕布。

　　至于貂蝉，刘辩也没有什么兴趣，他的一众娇妻美妾，没有哪个的相貌比貂蝉差，更何况都是清白女子。刘辩也没有兴趣去招惹他，若是几年前貂蝉还没嫁给吕布，刘辩倒是有兴趣争一争。

　　吕布一路策马来到府邸，后方汉军紧追不舍。

　　汉军赶来，吕布已经进入府中了，汉军想要杀入府中，被刘辩给拦了下来：“不必如此，关中还有不少百姓，若是冲进府中，百姓必定误会，吕布迟早会出来的，不必着急。”

　　果然过了没多久，吕布便出了府门，身后多了两个女子，一个是十分美艳的妇人，大约三十来岁，乃是貂蝉，还有一个约摸二十来岁的年轻女子，乃是吕布的女儿。

　　其实吕布还有不少妻妾，只是赤兔马坐不下那么多人，吕布也就只带了些两个对他最重要的。

　　吕布出的府门，见门外皆是汉军，脸色一变，回头对着身后说道：“你们抱紧我，我带着你们杀出去。”

　　吕布正要策马冲杀，却感觉身后马背一空，回头看去，见是貂蝉和女儿下了马。

　　吕布见周围汉军虎视眈眈，不由得急了：“你们快上来，我带着你们杀出去！”

　　貂蝉摇了摇头，道：“将军，别逃了，我跟着你已经谈了十几年了，如今天下都是陛下的，还能谈去哪呢？”


第1204章 大彻大悟

　　吕布紧握方天画戟，满脸焦急的对着貂蝉与其女说道：“天下之大，何愁没有我吕布的立足之地？你们快上马来，我带着你们杀出去。”

　　貂蝉并没有上马的意思，摇了摇头道：“将军，天下虽大，无处不是汉土，我们已经无处可去了！”

　　吕布环目四望，周围街道已经被汉军堵得水泄不通，汉军大将高思继，杨延嗣，杨妙真，典韦，尉迟恭等更在身侧虎视眈眈。吕布心知，只要刘辩一声令下，他们就会一拥而上。

　　终于是走上这一步了。

　　穷途末路。

　　吕布咬了咬牙，看着刘辩说道：“刘辩，不陛下，你真的要对我赶尽杀绝吗？只要你放我走，我保证你在跟你作对，我找个地方隐居起来，绝对不会出山了，你饶我一命好不好。”

　　原本骄傲的吕布，终于低下了他高傲的头颅，走上穷途末路之后，居然向他有着深仇大恨的刘辩求饶。

　　果然生命才是世界上最宝贵的东西，有人为了它，可以放下深如血海的仇恨，可弃尊严。

　　吕布低下了他高贵的头颅，刘辩此刻心中却没有多少复仇的快意。

　　吕布视刘辩为仇人，以前的刘辩何尝不是如此？当年他穿越之初，吕布还刺杀过他，后来吕布更是不断的挑衅刘辩。

　　只不过心胸大了，见识多了以后，刘辩便渐渐不把吕布放在心上了。吕布的生死对他来说，还比不上一件政务重要。

　　见吕布求饶，刘辩心中古井不波，他看着吕布，眼中带着一丝怜悯道：“吕奉先，你在说什么？”

　　吕布咬了咬牙，说道：“陛下，我求您了，放我一条生路，我可以隐居绝不跟您作对，不……只要你放了我，我当牛做马报答您，我为您冲锋陷阵，替您荡平江东，饮马北海……”

　　刘辩语气突然凌厉起来，喝道：“吕布，朕以前就跟你说过，你在朕眼里，只不过是一只蝼蚁，不要太看得起你自己。你早点降了多好？偏要跟朕作对！貂蝉他是朕的亲信大臣王猛的妹妹，你不是不知道他们的关系？你可曾想过，无论是朕赢，还是你赢，她都会两头为难？你刺杀过朕，朕根本没放在心上，当时你若能投降，此刻只怕早已经封侯拜将，无限荣耀了，何至于此？”

　　吕布眼中闪过一丝希望，连忙说道：“对，对，貂蝉是王猛的妹妹，陛下，请你看他王猛的面子上饶我一命，貂蝉，你快帮我求求陛下啊。”

　　听了吕布的话，刘辩眼中厌恶更甚：“吕布，朕原本以为，你除了不会做人之外，还可以做个好父亲，好丈夫。可你说出这番话，朕又要对你刮目相看了，你们夫妻十几年，你觉得她会说这种话吗？好，今日，你只要让貂蝉向朕说出为你求饶的话，朕就不你！”

　　“貂蝉，你听见吗，你快向陛下说啊！”吕布满心希望的看着貂蝉，一脸期盼道。

　　貂蝉看着吕布，看着他的眼睛，愣了许久，旋即她向着刘辩拜道：“请陛下赐我夫君一个全尸吧，不要在戏弄他了！”

　　“貂蝉你……”原本吕布还满脸庆幸之色，以为只要貂蝉向刘辩说出求饶的话，却不想貂蝉说出的居然是为他求死的话。

　　吕布满脸不解的看着貂蝉，双手抓着貂蝉纤细的手臂，不断摇晃着：“你为什么要这样，只要你能为我求饶，我们就可以不用死了，你为什么要这么说。”

　　吕布摇晃了许久，不见貂蝉有任何动静，也慢慢停下来了，身子武力的瘫在地上。

　　到这个时候，才听到貂蝉缓缓说道：“将军，你别傻了，陛下只是说他不会杀你，却没有说其他人不会杀你。”

　　“刘辩你使诈！”听了貂蝉的话，吕布又满心怨气的看着刘辩。

　　刘辩不禁冷笑：“呵，先前尚称呼朕为陛下，如今又直呼朕名，你如此反复，朕焉能容你？就算朕想放你，但我大汉将士能放了你吗？”

　　“陛下要是放了吕布，我第一个不答应！”刘辩话音落下，一旁的大将薛万钧便回应道。

　　薛万钧族兄薛安都，可是死在吕布手上的。

　　“我等也不答应！”

　　“我也不答应！”

　　周围将士也纷纷举着刀兵叫喝着。

　　刘辩压了压手，周围将士们的声音停了下来，刘辩马鞭指着吕布，说道：“吕布，你也听见了，朕必须杀你，朕要用你的人头，祭薛安都，祭安敬远，祭这些年死在你手上的大汉将士，也祭为我大汉复兴，抛头颅，洒热血的将士们的英灵！你自刎吧，朕也不想增添伤亡了，祸不及妻儿，朕还能保你全家一个富贵！”

　　吕布眼中的怨恨之色渐渐退去，他回头看了看貂蝉以及女儿，缓缓拔出腰间的佩剑，架在自己脖子上。

　　当所有的一切都离他远去之后，吕布一瞬间仿佛大彻大悟起来，脑海中回忆起这些年的经历，他的眼睛逐渐红润起来。

　　生于五原，于河套磨练一身武艺，投奔丁原，人到壮年郁郁不得志。直到遇到了董卓，荣华富贵权利美人，他想要的，董卓都能给予，于是他毫不犹豫的杀了丁原，投靠了董卓。

　　投靠董卓的那段时光，是他人生中最得意的时光，一介武夫，却又享之不尽的荣华富贵，哪怕当朝三公，也不敢与他直视。

　　可这种好日子没有持续多久，刘辩便横空出世了，强势崛起，直接击败了董卓。吕布恨，恨刘辩夺走了他的荣耀，恨杨再兴，杨延嗣能与他匹敌，夺走了他天下第一的名头。

　　随后他便一直走上了跟刘辩作对的道路，直到如今，失去了一切。

　　回想起来，当真觉得可笑，一切矛盾的源头，只是因为心中的那一丝高傲。若能早点低头，何至于此。

　　“哈哈哈……”吕布回想起这些年的经历，不由得凄凉的大笑起来，声音越来越无力，泪水也从眼眶中涌出。

　　“将军！”见吕布如此，貂蝉不由得抱紧了吕布。


第1205章 吕布授首

　　吕布没有理会貂蝉，目光看着刘辩，说道：“我吕奉先以前，只是想做个将军，镇守北疆……罢了，现在说这个又有什么用呢？陛下，我死以后，还希望你能遵守诺言，不要伤害我的家人！”

　　刘辩注视着吕布，见他眼中已经没有没有一丝仇恨，反而满是悔恨之色，才知道他是真的大彻大悟了。

　　刘辩点了点头，没有说话。

　　一切尽在不言中。

　　吕布回过头来，看着怀中的貂蝉，深情地说道：“貂蝉，这些年是我对不起你，你的家在洛阳，你兄长在大汉，我早该想到的，我早该想到的……”

　　貂蝉依偎在吕布的胸膛，一双手环住他的后背，低声道：“将军你不用说了，这些年，在将军身边，是我最快乐的时光，我无怨无悔！”

　　“我死之后，你可改嫁，不过我放心的不下的，便是绮铃，希望你能够为他找到一户好人家。”

　　“将军你放心，我一定会为绮铃找到一个好夫婿的，到那时，我就……”

　　追随吕布而去的话，貂蝉到底没说出口，眼下她只想让吕布安心的离开这个世界。

　　见怀中貂蝉没有在说话了，吕布又看了一眼自己的女儿吕绮铃：“玲儿，我走以后，好好听你娘的话，不要想着报仇！”

　　“是父亲！”吕绮铃跪在地上，早已经哭成了一个泪人。

　　该交代的也都交代妥当了，吕布终于挥动了握剑的手，一模鲜血飙洒而出，三国第一猛将吕布，终于离开了这个世界。

　　“夫君……”

　　“父亲……”

　　貂蝉，吕绮铃抱着吕布的尸身痛苦不止。

　　“哎！”刘辩叹了口气，回头看着薛万钧说道：“吕布已死，朕想留其全尸，你……”

　　“但凭陛下做主！”薛万钧拱手道。

　　原本吕布死了，刘辩应该砍下他的首级，祭奠战死的士兵，不过如今人都死了，刘辩也不想做绝。既然薛万钧这个跟吕布有杀兄之仇的人都同意了，剩下的人自然也没有异议。

　　刘辩看着地上的貂蝉说道：“吕布尸体，你们可自行安葬，是继续在汉中安家，还是前往并州寻找令兄，皆请自便。不过朕看夫人有追随尊夫之意，便多言奉劝一句，人死以矣，我想尊夫也不想夫人如此！”

　　地上的貂蝉仍是哭泣，没有回应刘辩。

　　刘辩摇了摇头，转身策马离去，周围那些将士，也纷纷跟随刘辩离开。

　　阳平关府衙。

　　“你们说司马懿逃了？逃去何地了？”刘辩看着下方跪着的一干降将问道。

　　一个将校战战兢兢的回答道：“我们也不清楚，只知道他在几个时辰前就离开了城头，派人去他家打探，才发现他不见了踪影！询问另外一门的士兵，才得知他已经出了阳平关！具体去哪了，我们实不知情！”

　　见众人不像说谎，刘辩点了点头，看向诸葛亮，郭嘉，刘伯温等人，问道：“依你们看，司马懿会逃亡何处呢？”

　　郭嘉沉吟道：“天下之大，已在无司马懿容身之处，陛下若下通缉令，大汉境内更是无比藏身。如今天下只剩下江东未平，但去往江东的道路，已经不通了！前往关中北逃蒙古……”

　　刘伯温摇了摇头道：“这只怕也不可能，前往关中必须经过秦岭，那一带虽然都是司马懿的部下。但司马懿此人向来谨慎，他的那些部下要是知道阳平关失守了，搞不好会拿他向陛下邀功，因此司马懿只怕不会冒这个险。”

　　诸葛亮眼睛一亮，拱手说道：“依照微臣看来，眼下益州境内尚未平定，陛下下令通缉，在益州境内难以实施，司马懿很有可能南逃了。益州南部，有南蛮部落，司马懿逃亡此处，天高皇帝远，以他的智慧，占山为王，继续作威作福倒也不是不可能。”

　　“逃亡南中么！”刘辩沉吟着，他觉得诸葛亮说的不错，如今的局势，他司马懿也就只能往南中逃了。

　　刘辩立刻下令道：“下令，在大汉境内通缉司马懿，能擒司马懿者，赏万金，封关内侯！另外，在致书南中各蛮王，若司马懿投靠，能将其献上者，赏赐粮食万石，锦缎千匹！若有敢窝藏者，夷灭三族！”

　　司马懿此人，与吕布不同，吕布只是个莽夫，但司马懿，司马懿是阴谋家政治家。

　　谁能想到，曹孙刘三家争了一辈子的天下，最后被司马氏给夺？

　　并且此刻不过205年，司马懿还非常年轻，他还有几十年的时光，若不彻底铲除司马懿，等天下平地天下太平以后，司马懿又改名换姓，改头换脸的出现，搞不好他什么时候就有了巨大的势力席卷回来。

　　莽夫不足为虑，阴谋家却不得不防。因此刘辩才不惜花费巨大的代价也要拿下司马懿。

　　刘辩下令完毕后，又看着众人问道：“诸位，阳平关如今已经拿下，不知道你们认为下一步该如何？”

　　“如今当先定汉中，秦川一带，尚有司马懿部下，陛下不需要派兵去征讨，只需要修书一封，他们便可归降，安定汉中以后，陛下可率兵东进，上庸张任此刻尚未平定，陛下可汇合了张任将军的兵马，解决了张任这一路兵马以后，在率兵入川！最后汇师刘都，消灭杨素！”诸葛亮拱手说道。

　　刘辩点了点头，下令道：“嗯，爱卿所言，甚为有理，便有爱卿修书至秦川各路兵马，使其归降。今我大军攻打阳平关，死伤不少，且先休整三日，三日之后，率兵东进汉中治所南郑！”

　　大军还没休整到三日，仅仅过了两日之后，阳平关下便来了一支骑兵。那支骑兵只有百十人，见阳平关城头上挂的乃是汉军大旗，便来到关下叫道：“城头上是哪位将军？”

　　“是我姜维，你们乃是何人？”

　　“我是常都督麾下斥候，常都督已经进军汉中，拿下了南郑，想要发兵赶来阳平关，便派我们先来打探情况，不想将军已经拿下阳平关了。”


第1206章 对付愚忠之臣

　　姜维一听来人是常遇春派出的斥候，连忙将他们放入城中，带着斥候头儿，来见刘辩，禀报常遇春大军的近况。

　　得知来人是常遇春派出的斥候，刘辩便询问道：“常遇春大军如今情况如何了？有多少死伤？”

　　斥候拱手说道：“常都督突袭拿下阴平以后，便一路追击高颎至摩天岭，不久杨继周，秦怀玉两个小将军就来了，高颎也便降了。后来常都督便率领大军北上汉中，那吕光在……”

　　经过斥候的一番解释，刘辩总算是了解了如何得川蜀之地的经过。

　　这其中却有着不少巧合，首先是锦衣卫碰上姜松秦怀玉师徒，得到了他们的帮助，若没有他们，只怕连秦川都出不去，更何况控制成都。

　　还有就是杨继周，屡次三番遇到危机，多亏了马忠，孟珙等人的相助，才能转危为安，否则只怕早就被人用一杯毒酒给毒死了，更别说拿下剑阁，抵挡高仙芝，吕光了。

　　还真是傻人有傻福。

　　不过好在所有遇到的危险都已经化险为夷，如今大军进了汉中，葭萌关剑阁又都在汉军手上，益州已经是唾手可得。

　　了解了经过以后，刘辩便对斥候说道：“你速速回去，告诉常遇春不必赶来阳平关，朕明日就要前往南郑，然后东进解决张任的兵马，你让他做好准备！”

　　“诺，小的这就返回南郑。”斥候拱手退下。

　　次日，刘辩便率领大军赶往南郑，在南郑汇合了常遇春的兵马，随后大军继续向东，赶往上庸。

　　上庸之地，有张任率领的三万兵马镇守，而南阳张辽出兵四万进攻上庸。

　　面对张辽的进攻，张任只有选择据守城，深沟高垒不出。

　　早在一个多月以前，张任就已经收到了刘璋下令投降的命令，只是张任觉得，刘璋投降并非自己本意，故而没有投降。而是选择等待司马懿或者高颎他们，能够发兵解决成都的叛乱，继续拥立刘璋。

　　上庸城下，雍凉二州攻击十多万大军，终于抵达了。

　　汇合张辽大军以后，兵力超过了十五万，十五万大军将上庸城，包围的是水泄不通。

　　军旗招展，遮天蔽日，上庸乃天下坚城，但此刻，却仿佛只是巨大的魔兽口中的一块肥肉罢了，只轻轻一口，便可将其吞没。

　　常遇春打马而出，望着城头上喝道：“张任，你主刘璋早已归降陛下，如今司马懿已经败了，你还不投降，更待何时啊？难道要拖累城中百姓跟你一起受苦吗？”

　　张任望着城下十数万汉军，脸上满是遗憾之色，他对着左右将校喝道：“兄弟们，我上不能为主公清除司马懿杨素等奸佞，下不能替主公驱逐来犯之敌，今有何面目投降？我只愿一死，我死之后，诸君在开门投降不迟！”

　　张任说罢，手中佩剑向着脖子抹去。

　　“将军……”

　　周围众将自然是拉着阻拦张任。

　　城下常遇春见此情形，不由得摇头一笑，又喝道：“陛下有言在先，要重用张任，如今张任要自刎，你们现在先将给我控制住，到时候陛下重重有赏。”

　　这的确是刘辩交代的，张任的能力还算不错，刘辩打算用之。并且刘辩一早就猜测到了张任很可能会选择自尽，故而提前叮嘱了常遇春。

　　城头上众将一听，纷纷上前抱住张任，夺下了他手中的兵器。

　　反正刘辩又要在先，要重用张任，他们也舍不得张任死，反正张任也是要投降的，便一拥而上控制了张任，随后开门投降了。

　　大军进而控制了上庸，兵马入驻城中，上庸诸将押着张任来见刘辩。

　　看着大殿中的众将，首座上威武不凡的刘辩，张任没有丝毫的惧怕之意，也没有跪拜，淡淡道：“我不愿投降，还请赐我一死吧！”

　　见张任说的如此决绝，刘辩不由得眉头一皱：“刘璋都投降了，你要为他尽忠？”

　　张任大义凛然道：“我身为人臣，内不能替主公清除奸佞，外不能抵御外敌，我还有何活在世上？”

　　刘辩闻言大怒，喝道：“刘璋是称帝了？还是大汉亡了？你什么时候是刘璋的臣子了？你的官位是益州从事，是我大汉的官职，你拿的是大汉百姓税收所得的俸禄。朕喜欢忠心的人，但厌恶愚忠之人，你要死也行，忠臣不侍二主是吧，朕到成都便给刘璋定个叛逆之罪，连你跟他一并杀了。”

　　“你不是说只要主公投降，便封侯让他安乐一生吗？怎么反悔！”张任闻言大惊道。

　　刘辩不由得冷笑道：“你不是忠臣吗？你明明是大汉的臣子，大汉的官员，既然你自称是刘璋的臣子，那他不就是有谋反之意？谋反之人，朕何必姑息！”

　　“你……”张任顿时语塞，不知如何做答。

　　只是刘辩话都说反这个份上了，他不投降也不行了，否则便将刘璋给害死了。

　　张任跪倒在地，说道：“罪臣张任愿降，还请陛下息怒！”

　　刘辩这才满意的点了点头，说道：“愿降就好，张任听封！”

　　“张任在！”

　　刘辩看着张任说道：“朕封你为汉中太守，偏将军，暂时掌管汉中军政，统管汉中降兵！”

　　“这……”张任被刘辩的封赏吓得有些不轻，刘辩说是要重用他，没想到是这么重用。汉中是重镇，更是刘辩大军北归的重镇，如今关中空虚，汉中降兵加起来有数万大军，刘辩居然敢放下将汉中交给他一个降将？还是被迫投降的人？

　　周围众将一听刘辩对张任委以如此重任，都纷纷拱手而出，想要阻止。

　　张任倒有自知之明，不等众将开口，主动说道：“如此重任，张任不敢领受！”

　　刘辩笑问道：“有何不敢？”

　　张任拱手道：“能力不足，不敢领受！”

　　见张任以能力不足来推脱，刘辩也便没有坚持，他原本就没打算让张任一个人镇守汉中，故意这么说只是为了拉拢张任罢了。

　　刘辩点了点头，道：“既然如此，朕就不强求你了，姜维，你留守汉中，张任你仍旧担任汉中太守，偏将军，协助姜维吧！”


第1207章 王师入成都

　　张任归降，刘辩在上庸坐镇几天后，便率领着大军进入益州，前往成都。

　　张辽的南阳兵马，刘辩则让他返回了南阳坐镇，毕竟张辽的南阳兵马，去年才刚参与过平定豫州之战，将士们都非常疲惫，所以刘辩让他们返回休息。

　　而诸葛亮和常遇春二人麾下的大军，刘辩让他他们调集了一些回去，常遇春的凉州兵马有六万，诸葛亮的雍州兵马有七万，总兵力有十三万。这十三万大军，每日需要的粮草，可是一个天文数字。

　　这粮草若从长安或者凉州送来，路途太过遥远，十石粮草送过来，路上就被吃了九石，太不值得了。若从益州本土征集，益州百姓被杨素和司马懿爆兵，已经搞得不堪重负，百姓支撑益州本土兵马都成了问题，更别说支撑刘辩这十几万大军了。

　　而且如今益州已经基本上算是平定，只剩下杨素这一路兵马尚未平定，只有五万人，而且还有刘裕的大军在，不需要动用多少兵马了。

　　所以刘辩让常遇春调了四万大军返回凉州镇守，诸葛亮调四万大军返回雍州镇守，只在益州保留了五万兵马。

　　至于汉中，则交给了姜维和张任。

　　刘辩带领着大军一路南下，前往成都，半月之后，终于抵达了成都。

　　成都方面早已经得到了消息，刘璋率领着城中文武，亲自出城迎接。

　　刘璋一身便服，手里举着一个托盘，托盘之中，放着的乃是官服和益州牧的印信。

　　刘璋的父亲刘焉，在刘辩还没有掌权的时候便担任了益州牧，刘璋的官职，继承于他的父亲，倒也是朝廷正规册封的。

　　见刘辩一行车驾渐近，刘璋跪倒在地，手里高举着托盘过头顶，高声道：“罪臣刘璋，率益州文武恭迎陛下！”

　　刘辩翻身下马，上前扶起刘璋，笑道：“不必多礼，按照辈分，你还是朕的皇叔呢！”

　　这原本客套的一句话，却让刘璋听得心惊胆战，他一个戴罪之身，眼下性命都还没有着落，哪里敢以皇叔自居，便连道不敢。

　　刘辩笑了笑了，没有说话。

　　他目光落在了刘璋身后，连忙撇下刘璋，向着那人走去，拉着他的手笑道：“永年，一年三年，朕对你是颇为挂念啊，不想你这一次，又帮了朕！”

　　姜松笑道：“草民志不在沙场，不过此次既然遇到了，自然不会坐视不管，能够帮到陛下就好。”

　　“你这次是帮了朕的大忙了，朕这次可得好好谢谢你啊！”刘辩拍着姜松的肩膀笑道。

　　刘璋拱手道：“陛下，城中已经命人备下了酒宴，如今烈日当头，还请陛下入城吧！”

　　如今正是六月份，天气炎热，刘辩看着刘璋，见他满头大汗，脸色通红，想必是在城外等了许久有些受不了，心中虽然瞧不起他，但还是说道：“也好，诸位都累了，咱们进城在说。”

　　一行人来到成都府衙。

　　这府衙建立的富丽堂皇，虽然不及洛阳皇城，但也有长安皇城的规模，刘辩不由得说道：“皇叔倒是很会享受啊，这府衙建的，比朕的皇城还要雄伟！”

　　刘璋闻言顿时吓得跪了下来，连连磕头道：“陛下明鉴，这府衙乃先人所建，我对大汉是忠心耿耿，绝对没有僭越之心啊。”

　　刘辩扶起刘璋，笑道：“朕自然不会怀疑皇叔的忠诚，朕已经为皇叔挑好去处了，河内温县，非常富庶，朕封你为安乐侯，赐予温县为皇叔封地，以后皇叔可以在温县安度余生了。”

　　刘璋一听，顿时心花怒放，刘辩果然是履行了诺言，他连忙叩头谢恩：“多谢陛下，多谢陛下！”

　　刘辩拍了拍刘璋的肩膀笑道：“皇叔今日就可以前往温县了！诸葛亮，你挑选一支兵马，护送皇叔前往封地。”

　　诸葛亮拱手领命：“诺！皇叔请！”

　　刘辩不想刘璋在益州多待，刘璋也希望尽快前往封地，便立刻跟着诸葛亮下去了。

　　刘璋走后，自然就轮到张松这个暂时做主的接待刘辩了。

　　张松满脸笑意的走上跟前，笑道：“张松见过陛下！”

　　姜松在一旁说道：“陛下，此次平定益州，多亏了张松鼎力相助呢！”

　　刘辩点了点头，暗中让系统检测其四维。

　　张松：武力63，统帅76，智力94，政治92。

　　刘辩见张松能力不错，不由得感叹道：“这张松能力还不错啊，难怪能跟法正玩到一块去，能跟法正成为至交，也不是庸才了。朕已经答应了张松，事成之后让他做刺史，君无戏言，他能力不错，也还可以担任刺史之职，若是不成，朕以后在换人好了。”

　　想到这里，刘辩便安抚张松，笑道：“此次平定益州，多亏了永年的功劳啊，两个永年，一文一武，替朕解决了心腹大患！”

　　姜松哈哈大笑，张松则谦虚一笑。

　　“陛下与几位将军一路赶路想必也饿了，殿内已经命人备下了酒宴，陛下请！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，跟着姜松进入殿中。

　　酒足饭饱之后，刘辩向张松问道：“如今司马懿，高颎，张任三路兵马都已经平定了，不知道杨素那边，情况如何了？”

　　张松拱手说道：“陛下，我已经拍了五千兵马镇守江州，以防止杨素杀入城中，镇守江州的乃是益州人吴壹吴班，还有董和，都是益州俊杰，他们成功的挡住了杨素派来的兵马。而杨素在鱼腹县占据险要，挡住了刘裕都督的兵马，情况一直是僵持状态。此刻陛下只要出兵，攻打杨素后方，杨素必败也！”

　　刘辩点了点头，说道：“也好，兵贵神速，诸葛亮，你大军休整两日，两日之后率领本部兵马，发兵江州，攻打杨素后方，汇合刘裕兵马，灭了杨素！”

　　诸葛亮拱手道：“微臣遵旨！”

　　“那微臣呢？”常遇春一听诸葛亮有仗打，而自己没有仗打，便不高兴了。

　　刘辩笑道：“爱卿便陪着朕在坐镇成都嘛，如今有许多事情，成都也有许多事情需要解决！”

　　一旁的张松连连点头，他知道这是刘辩的平衡之道，常遇春第一个入川，建立的功劳最大，而诸葛亮，刘裕的功劳相对较少。眼下他留下常遇春，而让诸葛亮出征，其实是对将领的一种平衡。


第1208章 治国之道

　　两日过后，诸葛亮便率领着雍州本部兵马启程前往江州，对付杨素。

　　而刘辩则留在了成都，毕竟益州内部还是刚刚平定，他身为皇帝，理应坐镇中央，居中指挥调度，不宜在亲往前线了。

　　成都也还有许多事情等候他的处理。

　　平定益州之后，官员的调度问题，毕竟益州的军政大权，以前一直是由司马懿和杨素把持。各个地方，军中，二人的心腹不少，虽然如今益州文武已经投降，刘辩不应该追究他们的责任，但有些人，着实不能大用。

　　所以平定益州以后，官员调度的问题，便成了第一要务。

　　其次就是降兵的安置问题，如今天下已定，益州已平，只剩下江东和北方草原未定。待到海晏河清之日，各州自然不会保存如此多的兵力，否则就会造成地方将领拥兵自重的情况。

　　而益州并不属于战略重地，四周并无大敌，只有南蛮，西羌可虑，然并不强大，三五万兵马便可镇压。因此益州无需保持强大的兵力，而益州属于盆地，一旦所设兵马过多，反而更容易造成将领拥兵自重。

　　如今高颎，张任，司马懿，以及杨素麾下，各路兵马加起来有十几万，这些兵马无疑是多了。刘辩所做的第二件事，便是裁剪兵员，让多余的士兵返回家乡。

　　治理益州，最重要的还是人才。

　　这天刘辩召集了几个在益州有举足轻重地位的人才，一起商议大事。

　　张松这个定好了的益州刺史自然在列，除此之外还有法正，黄权等人。

　　张松，法正，黄权，还有前段时间被张松派去江州的董和，这几人，乃是益州文臣之中能力最高的。

　　法正乃是历史上刘备的谋主，擅长军谋，奇谋，并且在汉中之战中，献计斩杀了夏侯渊，只可惜后来英年早逝，若他尚存，诸葛亮后来应该也不至于积劳成疾。

　　黄权，名气较法正可能不大，但他的能力却也不差法正等人。历史上夷陵之战刘备兵败后，黄权无法回到蜀国，只能投降曹魏。她在曹魏，虽是降臣，但却一直做到了车骑将军，镇南将军，成为曹丕器重的大臣。

　　后世电视剧里小说里经常听过一句话，封赏官员将军的时候，赏赐开府仪同三司，这个官职，便是从黄权开始的。拥有开府治事的权利，礼仪与三公相同。

　　法正：武力53，统帅82，智力96，政治94。

　　黄权：武力76，统帅89，智力94，政治95。

　　刘辩将这些人召集起来，说道：“诸公皆是益州的俊杰，如今益州初定，急需人才来治理益州，你们的责任犹为重要。但光有你们几个却不成，地基垒好了，却需要一层层的添砖加瓦。只是益州的军政大权，一直掌握在司马懿和杨素手中，朕不熟悉，也不敢轻用，不过朕信得过你们。如今希望你们能给朕推荐认识的人才，在由你们推荐的人才来推荐他们认识的人才，如此逐层下放，所得人才，便都是有德有能的大才，不知你们意下如何？”

　　三人一听刘辩将益州的取才之权交给他们，都非常感动，齐声道：“陛下放心，我等一定为陛下挑选德才兼备的人才，替陛下治理好益州。”

　　刘辩笑道：“好，除此之外，还可以张贴招贤榜来招揽人才，具体的考核，都由你们负责。不过要切记，唯贤，唯德！”

　　“诺！”三人拱手领命。

　　唯才是举，还是唯贤唯德这两种用人方法，一直以来都是有争论的。

　　历史上的曹操，就是唯才是举，而蜀国的诸葛亮，则是唯贤唯德。

　　曹操的人才，不论出身，有能力就可以得到重用，而蜀国在诸葛亮的治理下，选用人才都是德行唯先。

　　固然曹操的唯才是举，为曹魏提供了大量的人才，使其迅速壮大，但也有一个缺点，就是没忠心可靠的人。

　　司马懿就不必说了，后来司马懿发动高平陵之变，当时还有许多曹操留下来的老臣，孙礼，郭淮，还有四朝元老蒋济，这些人都是曹操提拔重用起来的，可结果怎么样？全帮司马懿去了。

　　在看蜀国，灭亡之时只有刘禅身边的平时的亲信主张投降，诸葛亮留下来得一干老臣，全都是死战不降，甚至姜维在刘禅投降以后，还打算为他复国，惟贤惟德的用人举措，比之唯才是举，忠心的人多得多。

　　如今天下平定，刘辩自然不会在选择唯才是举，而是选择惟贤惟德，德贤在先，才能在后。才能不够没关系，有德行就行，一不贪污，二不腐败，兢兢业业的治理地方，总比那些有才能得蛀虫治理的要有政绩。

　　“切记贤德在先啊！”三人拱手离去之前，刘辩深深的看了一眼法正和张松。

　　二人心下一凛，拱手道：“陛下放心！”

　　其实这三人之中，刘辩最中意的还是黄权，虽然历史上他仕三主，但都是逼于无奈，为人臣子，一向都是兢兢业业。只要投降了，绝对是中心可靠。

　　反倒是法正和张松二人，性格都有瑕疵。

　　法正眦睚必报，小肚鸡肠，而张松恃才傲物，有些自大，都不如黄权忠厚克制。

　　不过好在如今天下平定，不是乱世，用这二人也不会出什么大乱子。

　　三人走后，刘辩做到了位置上，开始奋笔疾书。

　　不过一会儿，他便写好了两封书信。

　　刘辩将两封书信递给身后侍奉的杨延嗣，道：“这两封书信，一封送往武当书院，交给荀谌，一封送去洛阳交给谢安，让他们各调一百学业有成的学子，前来益州为官。”

　　杨延嗣一听疑惑道：“陛下你不是让法正他们三个推荐人才，又发布招贤榜选官吗？他们还从司隶和荆州调人？”

　　刘辩回答道：“此三人都是益州人，择录的官员，也必定是益州士人，他们虽然忠心可靠，但益州地理位置不同，它与中原道路不通。朕以后离开了成都，时间一长，益州的这些士人官员相互熟悉，出了错，就会出现包庇的情况。朕远在中原，如何知益州之事？所以朕要调集司隶，荆州官员来此，相互平衡制约，有不同派系在，他们就不敢轻易松懈，而是忠心为国，一心为百姓做事了。”


第1209章 诸葛亮用兵

　　成都这边，刘辩一心一意将心思放在治理益州上面，挑选人才，恢复民生，组建新军，各项工作都在有条不紊的进行着。

　　另一边，诸葛亮率领着麾下三万兵马，浩浩荡荡杀向了江州。

　　江州位于益州巴郡，乃是巴郡的治所所在。

　　历史上蜀汉建立了四大戍卫都督，分别是庲降都督，汉中都督，永安都督，以及江州都督。庲降都督镇南中，汉中都督镇汉中防备曹魏，永安都督镇永安防备东吴。

　　江州相对来说并不是第一线，它位于永安后方，其主要职能有两个，一个是面对东吴的第二道防线，永安失守了，可以退守江州。第二个职能就是征召巴郡的粮草，运送到汉中，作为北伐的后勤。

　　毕竟是巴蜀巴蜀嘛，益州也称巴蜀之地，先秦时期益州最强大的两个国家就是巴蜀二国，如今益州最富庶的两个郡也是巴郡和蜀郡。

　　至六月中，诸葛亮率兵抵达了江州。

　　江州城中，守将乃是吴壹和吴班兄弟，又有董和在一旁出谋划策，城中有五千守军。当时杨素得知成都出变，派遣义兄杨林，大将新文礼率兵一万五千攻打江州。

　　吴壹兄弟手中只有兵马五千，敌人的兵马多三倍，吴壹兄弟不敢出战，只能坚守。

　　而杨林和新文礼同样也猛攻江州不下，但他们为没有什么事情都没做，拿不下江州，便派出一部分兵马，在巴郡征集粮草，供应后方的杨素大军。

　　毕竟归路已断，前有刘裕大军，杨素粮草要是用尽了，就真的完了，所以杨林虽然没有攻下江州，却在巴郡替杨素大军征集了大量的粮草运送到鱼腹县。

　　这也是为什么这么久了，杨素大军还没有被刘裕击败的原因。

　　学过早发白帝城这首诗的，都知道诗中有一名句，叫千里江陵一日还。早上从白帝城出发，第二天就到了江陵，千里之地，一日便到。

　　这说的是走水路长江，其中固然用了夸张的手法，但也足以说明这段路的险峻！

　　为何能如此之快呢？因为上下落差大，这段长江水路，位于崇山峻岭之间，山下落差极大，因此行船快速。若是平坦的江面上，哪里能有这么快。

　　而白帝城也位于鱼腹县，三国演义中有白帝城托孤，历史上是永安宫托孤，都是白帝城，永安宫，都是在鱼腹县。

　　杨素镇守在鱼腹县这么险峻的地方，只要不轻举妄动，刘裕虽能，但也难以击败杨素。

　　诸葛亮引军进入江州，便召集麾下众将，与江州的守将吴壹兄弟与董和前来商议。

　　诸葛亮笑着对三人说道：“亮初来乍到，还请几位与亮详细说明一下江州的情况。知此知彼，百战不殆！”

　　三人对视了一眼，吴壹兄弟便将目光落在了董和身上，董和能文能武，解释起来也清楚一些。

　　董和见此，也不推迟了，拱手道：“那诸葛都督，我便说了！”

　　“嗯，洗耳恭听！”诸葛亮点了点头。

　　董和便说道：“两个多月前，杨素派其义兄杨林，与大将新文礼领军一万五千攻打我江州，好在我们来的早一步，提前便加高了城防，深沟高垒，这才抵挡住了他们。”

　　诸葛亮沉吟道：“哦？我在成都时，见张永年对你们赞不绝口，莫非这两个月，以你们的才能，抵挡的非常吃力么？那杨素如今年近六旬，其义兄杨林，年纪更大，竟然如此厉害？”

　　董和点了点头，说道：“不错，杨林年近七十，须发皆白，但又廉颇之勇，丝毫不下壮年大将新文礼，甚至犹有过之。并且杨林还深谙兵法韬略，攻城诡计，层出不穷，我抵挡得非常吃力。最近这一个月，他麾下兵马伤亡许多，这才停止了进攻，改从地方征召粮草供应杨素，只怕杨素是打算据险而守了。”

　　“这是杨都督，黄将军这类人物啊！”听了董和的话，诸葛亮感叹道。

　　杨都督说的是杨继业，黄将军则是黄忠，诸葛亮是将杨林比作杨继业，黄忠，感叹他的能力。

　　诸葛亮继续问道：“那不知城外兵马如何？你说他们这段时间一直在附近城池征集粮草，不知如今可曾聚集？”

　　董和点头说道：“城外兵马聚集了一万，还有一部分在征集粮草，想来他们是得知了一些情况，防备都非常森严。”

　　“嗯！”诸葛亮点了点头，对着众将说道：“诸位且随我前往城头看看情况吧！”

　　“都督请！”

　　董和等带着诸葛亮一行雍州将领来到城头上。

　　诸葛亮眺望城下营寨，看的眉头逐渐皱了起来。

　　看了一会，诸葛亮沉声道：“这杨林果然不凡，营寨建立的井然有序，不好攻打！”

　　伍天锡不以为然道：“我们兵马有三万，一拥而上，害怕攻不破他们的营寨吗？”

　　诸葛亮摇头说道：“若是强攻，必定是杀敌一千，自损八百。而且杨林还有五千兵马在外征集粮草，不好对付。”

　　姜维愤愤道：“如今益州百姓已经是不堪重负，咱们必须得速战速决才行，若在不击败杨林，巴郡附近百姓就被他们剥削干净了。”

　　诸葛亮笑道：“放心，我有一计可灭杨林。”

　　姜维等将闻言大喜，说道：“请都督下命令吧！”

　　诸葛亮看向姜维，高思继下令道：“姜维，高思继，你二人各领军五千，出西门，绕路至杨素后方临江县，临江县地处长江边上，县城以西二十里，长江最为狭窄，同时也是抵达临江城的必经之路。杨林大军若是撤退，必选择退守临江，与杨素护卫掎角之势，占据这段长江天险，据险而守。你们只需要在长江两边埋伏，杨林大军退至此地，你便命人万箭齐发，其军必败！”

　　“诺！”二人拱手领命。

　　吴壹顿时疑惑了，说道：“都督，您不是说无法强攻吗？既然无法强攻，怎么能让杨林撤退到临江呢？”

　　诸葛亮笑道：“强攻杨林不行，但让他退兵，若容易得很！”


第1210章 折腾人

　　董和闻言惊讶到：“哦？都督有计策让他们退兵？”

　　“嗯！”诸葛亮点了点头，不过他并没有说出计策，而是对薛万钧和高思继道：“你们先领军赶往临江吧，绕路绕远点，这附近杨林布置的斥候不在少数，不要被他们斥候发现了。”

　　“诺！”二人拱手领命。

　　二人走后，诸葛亮对众将说道：“你们都回去睡觉吧，现在没什么事了，城头上留下兵马把手即可。”

　　“睡觉？”鲁智深听得目瞪口呆：“都督，这青天白日，你让我们如何睡得着啊！”

　　诸葛亮笑道：“晚上有任务，白天不睡，晚上可就没的睡了，不管睡不睡得着，让将士们都给我好生休息着，要时刻保持充沛的精神。”

　　鲁智深一听，顿时来了精神：“晚上有任务？那感情好，俺可就下去休息了，都督你可得让我做先锋。”

　　诸葛亮摆了摆手道：“你们也都下去休息吧！”

　　很快到了晚上，众将白天睡了一天，晚上一个个的都精神十足，跟着诸葛亮来到城头上。

　　诸葛亮对董和问道：“东西都准备好了吗！”

　　董和点头道：“嗯，都准备好了！”

　　“好，吹吧！”诸葛亮点头下令道。

　　只见城头上，士兵们拿起了号角，准备吹响号角。

　　“哎哎！”鲁智深见此，连忙拦下士兵，转身对着诸葛亮说道：“都督，你这是做什么，吹响号角，不是给敌人提醒了吗，咱们若是突袭，需得悄悄进行。”

　　诸葛亮羽扇轻摇，与董和对坐在城头上，二人正下着围棋，诸葛亮落下一子，对鲁智深道：“谁告诉你，我是要突袭了！吹吧！”

　　随着诸葛亮的一声令下，牛号角声突然想起，城头上士兵也敲响了战鼓，巨大的声音响彻周围十数里之地。

　　鲁智深见诸葛亮不仅没有突袭，反而让士兵吹响号角，不由得走到诸葛亮身边，叫道：“都督，你这不是吃饱了撑得吗！大晚上的，坐在城头下棋，让兄弟们吹号角，这能有什么用啊，杨林怎么可能退兵呢！”

　　“嗯？”诸葛亮看了鲁智深一眼，哑然失笑道：“是不是吃饱了撑得，你且看着就是，三日之后，杨林必定退军！”

　　鲁智深不以为意道：“那我就看看这吹号角到底能不能把杨林大军给吹退了。”

　　巨大的号角声，战鼓声自然是将城外杨林营寨中的兵马给惊醒了。

　　此刻乃是深夜，营中兵马听见号角声，以为汉军是要突袭，一个个睡意模糊的从营寨之中爬起来，提着刀枪准备作战。

　　杨林行动最是快捷，他一马当先率领兵马出了营寨，然而左右望去，营寨周围哪有半个敌人。

　　听见城外营寨中的动静，诸葛亮轻蔑一笑，让士兵暂停吹响号角。

　　声音戛然而止，杨林有些摸不着头脑，询问营门校尉：“这是怎么回事，敌人呢？”

　　校尉拱手道：“没有敌人啊将军，只是听见号角声。”

　　杨林往江州城望去，只见城门正上方，有些不少火光，催马上前望了一阵，才看清城头上士兵们都抬着号角，这声音是他们吹响的。

　　“诸葛亮？这小子打的什么算盘？”杨林不解其意，只得率兵回营。

　　兵马回营之后，过了一会杨林营寨又渐渐安静下来了，士兵们重新开始休息了。

　　江州城头上，一士兵来到诸葛亮身边，拱手禀报道：“都督，城下营寨安静了！”

　　“吹吧！”诸葛亮一心与董和对弈，听了士兵的话，只摆了摆手。

　　号角声战鼓声再一次响起，杨林才刚刚返回营寨卸去战甲，听见号角声，杨林来不及穿戴铠甲，连忙带着士兵杀出营寨。

　　然而举目四望，却又不见敌人。

　　营门校尉拱手道：“将军，还是汉军吹的，他们这是想干什么啊！”

　　杨林眯着眼睛，回答道：“他们是想让我军将士得不到休息，搞得疲惫不堪，好趁机进攻！”

　　“那可怎么办？”

　　杨林喝道：“让将士们睡不卸甲，刀不离身，就算睡着了，也得给我睁一只眼睛！”

　　“诺！”

　　“哼！”杨林看了眼汉军城头方向，冷哼一声，策马返回了营寨。

　　杨林返回营寨之中，这一次却没有脱去战甲，直接是和衣而睡，且此刻正值六月中，天气炎热得，穿着战甲，杨林在床榻上翻来覆去，哪里还轻易睡得着？

　　却又担心汉军待会又会吹响号角，故也没有心思休息。

　　杨林热的睡不着，又不敢卸甲休息，索性拿了本书看起来，只是天气燥热，也看不进去。便躺在床榻上拿书扇着风，准备等汉军在吹号角。

　　江州城头上，诸葛亮与董和仍在对弈着，城头位于高处，晚上凉风习习，却是凉爽得很。

　　士兵又走了过来：“都督，又静下来了，要不要……”

　　诸葛亮摆了摆手道：“不急，不急！让杨林睡着了在吹！”

　　一旁的花荣拱手道：“都督，这深更半夜的，杨林被你折腾了两回，肯定困倦，想来回营寨就睡着了，你怎么知道他现在没睡？”

　　诸葛亮落下一子，摇头笑道：“不，杨林此刻是翻来覆去，无心睡眠啊。”

　　鲁智深疑惑道：“哦？这是为何？”

　　诸葛亮对众将解释道：“杨林是个会用兵的，第一次对我军的行为，可能摸不清头脑，但第二次，就会明白我的意图。他回去之后，肯定会让士兵和衣而睡。而如今天气炎热，士兵穿着铠甲，怎么可能轻易睡着，更何况有些士兵可能担心我军还会吹号角，故而等着不睡，所以啊，咱们要多等一会。”

　　花荣听诸葛亮这么说，顿时恍然大悟：“噢我懂了，都督是让敌军以为，咱们今晚不会在折腾他们了，好让他们睡着。等他们睡着了之后，在吹响号角，如此便能让他们更加疲惫！”

　　诸葛亮笑道：“在敌人精神最松懈的时候突然袭击，如此才能致命啊，时机找对了，杨林大军明日一天都提不起精神来！”


第1211章 诸葛亮骂杨林

　　诸葛亮棋艺不比其智慧，与董和倒是一个水平，二人杀得难解难分，到一个时辰之后，倒是诸葛亮险胜半子。

　　董和翻盘认输：“哈哈，还是都督棋高一着啊！”

　　诸葛亮摆着手笑道：“献丑了，献丑了！这俗话说棋局如战场，我在战场上可以运筹帷幄，怎不知在棋盘上便不灵了，在长安时，与贾文和对弈，便没有赢过。今日好不容易赢了一局，可得再来一局。”

　　“哈哈，好说，好说。”董和哈哈大笑，收捡着棋局上的棋艺。

　　“过去多久了？”诸葛亮回头对士兵问道。

　　鲁智深在一旁说道：“都督，已经过去大半个时辰了，这天要看就要亮了，还吹不吹了。”

　　诸葛亮看了看天色，见已经差不多到了三四点，便说道：“差不多了，让将士们吹吧！”

　　“吹响号角！”士兵一听，顿时高声下令。

　　呜呜呜……

　　咚咚咚……

　　悠扬的号角声，厚重的战鼓声，急促的铜锣声，再次响了起来。

　　杨林营寨。

　　由于天气炎热，杨林许久都未曾睡着，便忙的书扇着风，等汉军再一次吹响号角。等了半个时辰不见动静，杨林精神逐渐松懈下来，渐渐又睡着了。

　　突然，一阵阵号角声，战鼓声，将刚刚睡着的杨林给惊醒。

　　“这个诸葛亮！可恨！”刚刚睡着的杨林再次被惊醒，顿时气的大叫起来。很多人都有起床气，原本性情软弱的人，在睡觉被人吵醒的情况下都会打人，更何况杨林这个武将。这么热的天，好不容易睡着了，居然又被吵醒了，杨林此刻杀人的心都有了。

　　营寨外面，士兵也是叫骂不休。

　　“都起来！”杨林吸了口气，来到营寨外面，却没见几个士兵出来抵御敌人。杨林不由得大怒，进入一个营帐之中催促士兵们出来。

　　士兵们一个个叫苦连天：“将军，汉军根本就是虚张声势，不会杀过来，咱们何必出去呢，让我们继续睡吧，别管汉军了。”

　　“是啊将军，你就让我们继续睡吧！”

　　“汉军不会过来，咱们杀出去干什么啊。”

　　听士兵们这么说，杨林大怒，喝道：“你们一群小卒，也敢妄议军机？兵马有云，虚虚实实，眼下汉军虽然是虚张声势，但若十虚之中有一真，我等没有防备，岂不是要死无葬身之地？不管汉军吹几次号角都不出现，我们都不能大意，要出营做好战斗准备！”

　　被杨林这么一训斥，士兵都这才依依不舍的离开营帐，跟随杨林出了营寨。

　　只是营寨之外，仍旧没有汉军的踪迹。

　　此刻天色渐渐明朗，杨林带着军马杀到江州城下，催马而出，手持囚龙棒，指着城头喝道：“诸葛村夫，果然是诡计多端，可敢出城一战，试试老夫我囚龙棒的威力吗？”

　　诸葛亮起身，来到城头边，对着城下的杨林喝道：“杨林，你已年过七旬，怎么还上阵厮杀，我念在古兵法云不擒二毛，只要你下马投降，我可饶你一命如何？”

　　杨林大怒，继续骂道：“诸葛村夫，安敢小瞧于我，可敢出城与我一战？”

　　诸葛亮微怒，喝道：“杨林，你年过七十，可见这一生皆为大汉养育，大汉生你养你，怎敢反叛耶？我念你年迈，快快下马投降，否则便教你死于葬身之地！”

　　杨林大怒，反驳道：“可笑，大汉百年来外戚乱政，宦官争权，百姓民不聊生，我虽生于大汉，却不受半点恩惠，何言反叛？刘辩虽然一统九州，但也不过是落日余晖，大汉气数已尽也！离覆灭不远矣。”

　　诸葛亮大怒，羽扇指着杨林骂道：“住口，你这老匹夫，我敬你年迈故不辱你，你怎敢辱及汉室大统？你这无耻老贼！益州人人思安，你却于此地召集百姓粮草，岂不知益州百姓，皆愿生啖你肉！安敢在此饶舌！今我奉天子之令，兴师讨贼，你这谄庾之人，只可潜身缩首，苟图衣食，怎敢在三军面前，妄称天数？皓首匹夫！苍髯老贼！你即将命归于九泉之下，届时，有何面目见九泉之下的列祖列宗！你这乱臣贼子！你枉活七十，一生未立寸功，只会摇唇舞舌，助杨为虐！一条断脊之犬，还敢在我军阵前狺狺狂吠！我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“你！”听了诸葛亮的话，杨林气的脸色通红，指着诸葛亮说不出话来。

　　他不过只是骂诸葛亮一声村夫，然而诸葛亮怎么骂的，骂的如此恶毒，杨林哪里受过这种气？顿时一口鲜血喷出，跌下马来。

　　“给我放箭！”诸葛亮原本还想招降杨林，但杨林说出大汉日落西山这种话，诸葛亮却是容不下他，便命令士兵放箭，射死勿论。

　　杨林身后将士连忙护了上来，手持盾牌挡住杨林，这才拼死将杨林夺了回来。

　　一行人护着杨林返回营寨，将杨林扶到床榻上休息。

　　“将军，你怎么样了！”副将在一旁询问道。

　　杨林摆了摆手道：“我无碍，只是急火攻心罢了，去煮点清热去火的汤药给我。”

　　下首一个将领叹息道：“这诸葛亮太厉害了，一双肉舌头，居然将将军你给……昨晚我军将士都没有休息好，这今晚诸葛亮只怕还会这么干，长此以往，可怎么办哦。”

　　杨林环视左右，见众将都打着哈欠，一脸疲惫之色，也知道这么下去不是办法。

　　杨林沉吟道：“召集在附近召粮的新文礼将军回来，这段时间，你们都给我打起精神来，不能松懈，诸葛亮随时可能前来进攻。等新将军回来，咱们退守临江城，进了城池，便不怕诸葛亮了。”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　另一边，江州城头。

　　杨林退兵以后，众将皆惊叹不已。

　　鲁智深对着众将说道：“我只知道都督用兵厉害，治理地方厉害，却不想这一张嘴也如此厉害啊，那一个老匹夫，都督差点没把他骂死，当真是让我大开眼界啊。”


第1212章 困死你

　　江州城头上汉军一个个都哈哈大笑，议论纷纷着。

　　诸葛亮仅凭一张肉舌便骂倒了杨林，气的他吐血，可谓是大大的挫败了敌军的锐气，扬了汉军的声威。

　　欣喜过后，伍天锡拱手问道：“都督，现在天亮了，咱们要不要继续吹号角对付他们？”

　　诸葛亮摇着羽扇，沉吟道：“如今天已亮，只怕敌军不会在睡了，而是准备早饭，杨林也定然会让他麾下兵马打起精神来。所以我也不准备让将士们在吹号角了。”

　　鲁智深疑惑道：“那我军要是不吹号角，他们白天休息的话，精力得到了补充，也不会退兵啊。”

　　诸葛亮摇头笑道：“我自然不会让他们休息好，这样，伍天锡，鲁达，花荣，你们领一千骑兵，在城下等待，但见城外营寨起了炊烟后在等大半个时辰，便率军突袭。不过切记，只许在营外放箭，若是敌军反应仓促，便可在营口冲杀一阵，但切记不可深入厮杀！”

　　“诺！”伍天锡拱手领命。

　　起了炊烟，便是敌军准备做饭了，而大半个时辰，敌军的饭便该做好了，到时候敌军都在吃饭，正适合汉军突袭。

　　果然没过多久，城外杨林营寨之中起了炊烟，半个时辰之后，诸葛亮估摸着时间差不多了，便大手一挥，下令让伍天锡率领骑兵进攻。

　　城门大开，伍天锡等将率领一千骑兵而出，奔着城外杨林营寨杀去。

　　行至营寨之前尚有百步远，便有汉军骑兵射出箭矢，王瞬臣，花荣二将，更擅射击，二人所出箭矢，老远便射中营前守军。

　　“敌袭！”

　　营寨前的守军，见汉军来袭，皆大惊失色，仓促间进行反击。

　　等汉军冲到营寨跟前，营寨门口的那点守军，便已经被汉军射击的死伤大半了。

　　营寨内，士兵们正在用饭，如今天气燥热，士兵喝着热粥，热的是一身的汗水，因此士兵们不知不觉间身上的衣甲也都解开了。

　　听见营寨门口突然传来的喊杀声，士兵们都是手忙脚乱，有些措手不及。

　　而杨林迅速的放下手中的碗筷提着兵器出了营帐，便见得外面的那些士兵一个个都在手忙脚乱的穿着战甲，寻找兵器。

　　“这诸葛亮真是太会挑时间了，快随我杀出去！”杨林怒骂一声，招呼着兵马杀出营寨。

　　而营寨门口，伍天锡等将见杨林没有立刻出来迎敌，便冲进了营寨，在营寨门口冲杀一阵，没有深入。见杨林领大军而来，伍天锡等将便率兵退去了。

　　“可恨！”杨林领军杀来，汉军便退了，看着营寨门口一片狼藉，以及自家将士们的尸体，杨林愤怒不已。

　　旁边一个将校叫骂道：“昨天号角数起，汉军却就是不进攻，今日没有号角，汉军却进攻了，这个诸葛亮实在是太阴险了。”

　　听见这将校的叫骂声，杨林更是气不打一处来，指着周围的将士们骂道：“我早就说过，用兵之道，虚虚实实，倘若十虚之中有一真，我军便要死无葬身之地。我早就让你们打起精神来，在热也不要卸甲，啊，你看看你们……”

　　那些被杨林指骂的士兵，一个个都非常羞愧，因为他们身上的战甲都是披着的，显然是刚才吃早饭的时候嫌热给脱了。战斗突起，他们来不及穿上，以至于延误了军机。

　　杨林在士兵之中来回责骂着：“老夫戎马一声，说的话，你们却当是放屁，啊？还不给我把战甲给穿上，热？热怎么了？到时候命没了，想热都热不了！等新文礼兵马一到，咱们退守临江，这段时间，你们都给我打起精神来，别在出错了，否则军法从事！”

　　“诺！”

　　经过了汉军突袭这档子事儿，这些士兵可不敢大义了，一个个高声回应着，表示不敢违背。

　　伍天锡等率兵返回江州，一数士兵人数，却发现无一人伤亡，众将大喜，满怀喜悦来向诸葛亮复命。

　　诸葛亮听了，也非常高兴，说道：“杨林被咱们一突袭，今日白天，必不敢教士兵们休息了。让将士们都去睡吧，晚上咱们还来城头吹号角！幼宰，到时候记得还得带副棋过来啊！”

　　董和哈哈大笑道：“哈哈，一定，一定！”

　　随后，汉军诸将都回去休息了。

　　杨林军斥候打探到城头没人，回报杨林，又将校提议道：“将军，如今汉军已经下了城头，想必不会在突袭咱们了，如今将士们都提不起精神来，不如让将士们休息去吧。”

　　杨林瞪着那将校，喝道：“焉知不是诸葛亮奸计？不能休息，也不能松懈，新文礼明日便回，到时候咱们撤往临江就安全了！岂可因为一时疲惫，而忽视大局？”

　　“诺！”

　　到了晚上，诸葛亮与众将再次来到城头上，又是号角声大作，不断侵扰着杨林军士卒。

　　杨林也琢磨出了一个办法，便是让将士们聚集在一起露天休息，又派出数支斥候在营寨四周巡逻打探，汉军如果出来，立刻回报。而休息的士兵这次不去管汉军的号角声，汉军破真的来了，他们露天休息，也能及时抵御汉军。

　　吹了一次号角声，城头上的士兵听不见骚乱声，便向着诸葛亮禀报道：“都督，他们没有出来，杨林营寨一点动静都没有。”

　　董和对着诸葛亮说道：“都督，依我看来，这杨林只怕是派了士兵巡逻，好让将士们安睡！”

　　诸葛亮笑道：“伍天锡，花容，王瞬臣各领一千骑兵，在城外分三个方向游戈，无需进攻！”

　　“诺！”三人拱手领命。

　　汉军骑兵一出，便被杨林军斥候探知，他们连忙回报杨林。

　　杨林得到消息，连忙唤醒营寨中的士兵，出营抵挡，只是等了半天，却不见汉军来攻。

　　一将领等得不耐烦了，向着斥候喝道：“怎么回事，汉军呢？你敢谎报军情，你知道老子多困吗！”

　　杨林耳朵动了动，听到周围又骑兵行动的声音，摆了摆手道：“不要责骂他了，周围的确有汉军骑兵，不过他们是不会进攻的。诸葛亮是想让我军困死，困得走不动了路了，困得拿不起兵器了，困得屠刀悬于头顶都要呼呼大睡的时候在进攻！”

　　一将领愤愤道：“可恶，那今晚又睡不成了？”


第1213章 步入坟墓

　　杨林安慰道：“明日一早新文礼就会率兵回来了，他兵马回来可以让他麾下的兵马驻防，到时候我们就可以休息了，后日我大军便可撤退。”

　　“那就在忍耐一晚上吧！”

　　被汉军这么一吓，杨林军又无法休息了，迷迷糊糊的过了一个晚上，便又过了一晚上。

　　到了早上，杨林军士兵连做饭吃饭的精神都没有了。

　　好在这个时候新文礼率领着在附近征集粮草的五千大军回来了。

　　杨林便命令新文礼率领麾下兵马进行防御，而他与其他一万兵马连早饭都来不及吃，便休息去了。

　　诸葛亮见新文礼率兵回来了，心知杨林是打算退兵，便也没有在继续进行侵扰。

　　果然到了第二天，一大清早，杨林新文礼便率领着士兵撤退到后方，准备在临江县驻扎。

　　在平原上建立的营寨，没有险峻可守，杨林的大军时刻都会面临突袭的危险，经过这两日杨林了解了诸葛亮的可怕之处，所以新文礼率兵返回，他一万五千兵马可以轮流休息，不在害怕汉军的侵扰，杨林还是率军撤退，想要据守城池，这样才更加保险。

　　只是杨林不知，临江县那边已经布下了天罗地网，诸葛亮大费周章的这么做，就是逼迫他退军走进埋伏之中。

　　杨林大军一走，诸葛亮亲自便率领兵马跟上，仅仅是跟，而不是追。

　　诸葛亮留在益州的雍州大军只有三万，还分派了一万给高思继和薛万钧执行任务去了，麾下只有两万兵马。

　　为了给杨林造成压力，诸葛亮虚张声势，让骑兵在后，尾巴上绑着灌木，行动间激起滚滚沙尘，让杨林以为自己有几万大军。

　　杨林见此，果然害怕，率领着兵马乘船，顺江而下，赶往临江县驻扎。

　　临江县位于长江北边的一条小支流边上，支流发源于深山，流进长江之中。

　　顺江而下，速度飞快，不过一天时间，杨林便领军来到了长江与这条支流的交汇处。

　　转到向北进入支流，转个弯，在行二十里，就是临江县城。杨林只要入驻临江，便可拒险而守，还可以派兵控制长江，与杨素一前一后控制着这几百里的长江沿线，互相支援，敌人难以攻打。

　　“汉军离咱们还有多远？”长江之上，杨林立在船头，对着身边的新文礼问道。

　　新文礼回答道：“只有二十里，速度一直没有落下！”

　　杨林冷笑道：“早在几个月前，我就派人在临江县囤积了大量的粮草，险峻非凡，诸葛亮来了，我也不怕他。前面就是支流了吧？”

　　新文礼拱手道：“是的将军，船队正在转眼，正在进入支流，预计正午十分可以抵达临江。”

　　杨林深深的呼了口气，感叹道：“呼，总算是到了，这个诸葛亮太恐怖了，跟他对峙的这几日，我的精神一直紧绷着，不敢有丝毫大义，到了临江，终于可以好好歇一阵了，真不知那司马懿是怎么在阳平关抵挡诸葛亮那么久的！”

　　新文礼笑着说道：“将军也不必妄自菲薄，我听说诸葛亮进攻阳平关后，司马懿抵挡了不过两天就败了，将军与诸葛亮对峙三日尚且游刃有余，比司马懿可强多了。”

　　二人说话间，船队已经进入支流，渐渐行驶至临江城。

　　往前行不过数里，河流渐渐狭窄起来，却是已经行驶到河段中最狭窄的部分。

　　狭窄的河流上，只有中间的深水区域可以行船，且一次只能通行一条，到了这里，船队便排起了队伍，一条条的行进着。

　　两侧的山岭，险峻无比，隐约间可见有猿猴在悬崖峭壁间攀爬。

　　杨林不知道的是，此刻两边的悬崖峭壁之上，埋伏着近万的汉军。高思继和薛万钧，在前天便到了此地，在此处埋伏着。

　　山崖之上，汉军弓箭手，早已经是剑拔弩张！

　　此刻天气炎热，甲板之上清风徐徐，除了在船舱中开船的士兵，几乎所有的人都待在甲板上乘凉。

　　“给我射！”

　　高思继和薛万钧见船队进入了埋伏区域，时机成熟，便大喝一声，命令士卒放出箭矢。

　　顿时汉军手中早已经蓄势待发的箭矢射出，万箭齐发！

　　峭壁上一只正摘着松果的猿猴，被突如其来的变故吓的尖叫一声，直接落入悬崖摔入江水之中。

　　“啊！”

　　甲板上，杨林麾下的将士们猝不及防，在这一轮箭矢的射击下便死伤惨重。

　　甚至杨林和新文礼也来不及闪避，杨林顿时身中数箭，新文礼也中了两箭，都受了重伤。

　　突如其来的变故，让甲板上的士兵都摸不清头脑，搞不懂这箭矢到底是从哪个方向射来的。

　　还是新文礼反应迅速，看清了箭矢射来的方向乃是两边山崖，便搀扶着杨林往船舱中躲避。

　　“快进船舱，快进船舱！”

　　跑进船舱的过程中，新文礼又中了一箭，但好在都不在要害之处，没有什么大碍。

　　反倒是杨林，身中数箭，有一箭正中胸口要害，若得不到及时的救治，只怕有生命危险。

　　“将军你怎么样？”

　　对士兵呼唤了几句后，新文礼便将杨林放下，查探着他的伤势。

　　杨林抓着新文礼的手说道：“我没事，快招呼兄弟们进来，进了临江县就安全了！”

　　新文礼连忙跑到门口招呼着甲板上的士兵：“兄弟们快进船舱，快进船舱！”

　　士兵们闻言，连忙跑进甲板，但汉军的箭矢攻势非常猛烈，一万多士兵不过一会便死了一半以上。

　　好在剩下的士兵都及时进入船舱之中，躲过一劫，船队继续向临江方向行驶着。

　　至临江附近，河流更加狭窄，无法颍川，新文礼搀扶着杨林下了船，带着士兵们来到临江城下。

　　新文礼对着城上喝道：“杨林将军回来了，快快把门打开！”

　　“杨林老贼，我已经等你很久了！”

　　然而临江城门并没有打开，城头上突然竖起汉军的旗帜，一个汉军校尉站了出来指着城下的杨林，新文礼喝道。


第1214章 士为知己者死

　　随着临江县城头上亮出了汉军的旗帜，城下的杨林，再也忍耐不住身体的痛苦，激愤之下，一口鲜血喷出，瘫倒在新文礼怀中。

　　“将军，将军！”

　　新文礼大惊，看着杨林身体好像有些不对，连忙一探鼻吸，却哪里还有气？

　　隋末一代靠山王，被诸葛亮逼上绝路，终因重伤不治激愤而亡。

　　“将军死了？”

　　“杨将军！”

　　“杨将军走了？”

　　新文礼身边的士兵们，一个个也是大惊失色，有些害怕，有的悲痛，神色各异。

　　“杀啊！”

　　正在此时，又传来了一阵阵喊杀声。

　　新文礼向后看去，只见后方的江上，诸葛亮率领着兵马度船而来，左右两边，高思继，薛万钧的兵马下了山崖，沿着河谷奔临江城下杀来。

　　前方的临江城进不去，水路，陆路都有汉军，新文礼已经走上绝路了！

　　“将军，怎么办！”

　　左右士兵见此情况都非常惊慌，询问着新文礼。

　　新文礼放下杨林的尸体，提起手中的长枪，折断身上的箭矢，对着众将说道：“两位杨公对我们有厚恩，如今杨林公先死，我们岂能投降？当以死报之，兄弟们，随我杀，为杨将军报仇，死战！死战！”

　　新文礼说罢，便纵马提枪，奔着河边杀去，想要拦截正在登陆的诸葛亮兵马。

　　然而新文礼麾下的那些士兵，却不是个个都愿意死战的！

　　人都是惜命的，或许有的人不怕死，但基本上所有的人，都是不想死的。

　　若是两个国家，两个民族之间有着那种不可化解化解的矛盾，就像大汉和蒙古，就像安息和贵霜。那样的话，哪怕仅剩一人，也可能会死战到底。

　　但这些士兵，显然是不想死，没有理由为杨林报仇而送命，只有极少数人跟着新文礼冲了上去，大约只有一百多人。

　　而剩下的几千人，都是默默的走到了城下，在城头上汉军校尉的命令下，放下了手中的兵器，沿着城墙蹲着，表示投降了。

　　新文礼率领着仅仅百十人杀至河边，见后方只有百人，新文礼也不恼怒，大笑道：“今日能有这么多兄弟们陪着我，我黄泉路上也不寂寞了，兄弟们，随我杀啊！”

　　“杀啊！”

　　那一百多士兵，大多是杨林，杨素的心腹，要么就是刚才他们在江上行船的时候被汉军射死了亲人，这些人，打死都不会投降的。

　　诸葛亮深知这一点，对着左右说道：“这些人无法收降，只能杀之，放箭吧！”

　　“给我放箭！”

　　一个在江边，一个在江上，新文礼率领着的这百十人，说是死战，其实就是送死。汉军根本不会给他们短兵相接的机会。

　　一根根箭矢射向了他们，在他们没有丝毫反抗之力的情况下，穿透了她们的身体，一具具尸体倒在河水之中。

　　新文礼勇猛过人，挥舞着长枪还能格挡着一阵，但可惜汉军之中有花荣和王瞬臣。

　　一个号称是小李广，一个是半日可以抽矢千发例无虚发的人。

　　新文礼可以躲避，格挡普通士兵的箭矢，但难以挡住花荣和王瞬臣二人射出的箭矢。

　　没过多久，新文礼便中了数箭，身体的动作慢慢迟钝下来，中的箭又慢慢多了，又过了一会儿，新文礼的身上插满了箭矢，仿佛被射成了一个刺猬。

　　没过多久，这百十号人便都漂浮在河面上了，河面也被鲜血给染红，但这里属于长江支流，水流湍急，不过一会，鲜血的河水便被冲刷干净。

　　诸葛亮率领着兵马也登录了河滩，登录之后，便让人清理战场。

　　新文礼大军所用的船只上，尸体，箭矢都要清理，还有河滩这些。

　　等整理完这些，已经是晚上了，晚上诸葛亮大军进驻临江县，那些战死被杀的士兵，也在白天被安葬起来了。不过是进行的乃是火葬和水葬，直接将尸体堆放在船只中，点燃船只，顺流而下，骨灰永远的沉入了长江之中。

　　诸葛亮将众将召集起来，商议着下一步的进军方略。

　　高思继拱手道：“如今我军已经拿下临江县，消灭了杨林和尚师徒麾下的一万五千人马。我提议，咱们应当顺江而下，杀到鱼复县，与刘裕都督合围鱼复了。”

　　诸葛亮摆了摆手，笑道：“嗯？顺江而下只怕不行，我听幼宰说，从临江到鱼复县，还有一处重镇，那是杨素得知成都有变后，派遣大将来户儿经营的。”

　　“哦？不知道在哪？”

　　诸葛亮来到地图之前，指着地图上的一个地方说道：“在这，驹忍县，来户儿引军五千占据在此地。而县城与长江相隔不过三十里，若我是杨素，必让来户儿在江上立下水寨，分兵水寨和城池，互为犄角之势，险峻之地，不好攻打啊。”

　　薛万钧拱手说道：“都督，末将倒是有一计！”

　　诸葛亮笑道：“哦，但讲无妨！”

　　“今日投降的士兵有几千人，我军可以假扮成杨林军败卒，顺江而下，逃往来户儿水寨，趁机夺取。随后在与都督大军进攻城池，必能一举拿下。”

　　诸葛亮点头笑道：“不错，此计的确可行！不知你们谁愿意冒险呢？”

　　鲁智深拱手而出：“都督，我愿前往！”

　　诸葛亮看了鲁智深一眼，摇头说道：“此事，只你一人却不够！”

　　“此计策既然是我提出，我自然义不容辞！”薛万钧拱手道。

　　“末将也愿前往！”伍天锡也拱手请战。

　　诸葛亮大喜，道：“好，就由你们三人执行此项计划，带上三千士兵，假扮成残兵败卒，前去夺取水寨，本都督率领大军在后接应。”

　　三人拱手领命：“诺！”

　　兵贵神速，以免来护儿哪里得到消息，次日一早，薛万钧便带着鲁智深，伍天锡启程前去夺取驹忍水寨。

　　而诸葛亮，亲自率领主力大军在后方，两军相隔不过三十里，以这个区域的长江河段的落差，这三十里的距离，不过一炷香的时间便可到达。


第1215章 飞夺水寨

　　次日一早，薛万钧，鲁智深，伍天锡等边率领着大军出发了。

　　三千士兵假扮成残兵败将，顺流而下赶往驹忍。那些士兵乘坐的战船，正好是昨天杨林，新文礼大军中伏的战船，都非常残破。

　　而诸葛亮则率领两万多大军在后，作为策应。

　　战船仿佛离开弓弦的箭矢一般，顺着长江而下。

　　早发白帝城，千里江陵一日便可还，临江距离驹忍不过几百里，只不过大半日的时间，顺江而下便到了。

　　大约下午三点十分，薛万钧领着船队抵达了驹忍水寨三十里之外，在往前行一炷香，便可至水寨。

　　“诸葛都督如今到了哪里？”

　　据斥候来报，前面不远就是来护儿在长江上建立的水寨，薛万钧便让船队停了下来，派人打探诸葛亮的位置。

　　不过多时，斥候回报：“启禀将军，都督主力距离我军只有三十里！”

　　“三十里？好！一炷香便可支援过来！”薛万钧点了点头，对左右说道：“船队来拔前往水寨！”

　　“来拔！”

　　船队继续向前，不过多时，薛万钧一行便在江面上望见了对面的水寨。水寨建立在长江江面上。

　　这个河段的长江虽然狭窄，但水流却十分湍急，中间的长江深水区域，根本无法搭设水寨，水寨建立在两边，依托着山崖建立。两边的水寨中间则用数条铁索连接，挡住宽阔的江心。

　　铁锁拦在江面上，想要渡过此处，就必须夺取水寨，解下铁索，否则就无法过江。

　　薛万钧望着前方的地形，沉吟一阵说道：“左边水寨连接着县城，拿下左边水寨便可以了，船队向左边水寨行事！”

　　船队渐渐靠近水寨。

　　水寨上的士兵见此，连忙严阵以待，士兵拿着弓箭上前，剑拔弩张。

　　水寨校尉站在高处，喝道：“前面是什么人，快快停船，否则我便放箭了！”

　　薛万钧站在船头喝道：“将军不要切，我们是杨林将军麾下将士，杨林将军兵败被杀，我们是过来投奔来将军的。”

　　水寨校尉却没有轻易相信，喝道：“先将船停下来，等我核实身份来进来不迟！”

　　薛万钧又道：“来不及了将军，诸葛亮大军就在后面，快让我们进去吧！”

　　校尉大喝道：“先停下来，我去通报将军！”

　　薛万钧见水流湍急，眼下可以直冲进去就行，便下令道：“兄弟们快进船舱夺好，咱们一鼓作气冲过去！”

　　士兵们闻言纷纷夺进船舱，薛万钧，与鲁智深几个人躲在甲板边的船沿下，薛万钧喝道：“将军不要放箭啊，诸葛亮就在后面，我们不能停下来啊。为了防止你放箭，我只好让兄弟们躲进船舱了。将军我们真的是自己人，千万不要放箭啊。”

　　在一旁的鲁智深听得哈哈大笑：“哈哈，薛将军这谎话说的是越来越顺溜啊。要是我，指不定要犹豫不决呢。”

　　薛万钧笑道：“他多半会射箭，不过到时都接近水寨了，我们也不怕他，小心点，别被箭给射到。”

　　“哎！”鲁智深伍天锡应了一声，缩了缩身子，完全躲避在木沿之下。

　　那水寨中的校尉，见船队越来越近，一时间有些拿不定主意，放箭吧，要真是自家兄弟，射伤了该怎么办，不放箭吧，要是汉军来了又该怎么办！

　　校尉旁边一个士兵提议道：“将军，还是放箭吧，大局为重，况且他们都躲进船舱了，就算真放箭，也射伤不了多少人。”

　　校尉闻言这才定下决心：“给我放箭！”

　　一阵阵箭矢射来，汉军都躲在船舱之中，并没有出现伤亡，并且此时放箭，已经晚了，船队已经距离水寨不过几丈远，听得砰的一声，船只便撞上了水寨。

　　“你们到底是谁？”校尉居高临下，向着前面的战船喝道。

　　“给我杀！”鲁智深，伍天锡，薛万钧等将忽然站了起来，手持盾牌挡住要害，身子一跃而起，挑入水寨之中。

　　船舱之中，汉军也一个个手持盾牌，刀枪冲了出来。普通士兵没有伍天锡，鲁智深他们那样的弹跳力，无法跳上水寨，好在他们提前便准备了木板，在盾牌兵的策应下，他们搭设好了跳板，从跳板上登陆水寨。

　　“是汉军，快放箭，快放箭！”校尉见了这等情形，哪里还看不清局势，连忙命令士兵放箭。

　　只是汉军已经登录水寨了，他们这个时候放箭，又有什么作用呢？

　　鲁智深，伍天锡，薛万钧三人并驾齐驱，直奔水寨上的高台上去。只要斩杀水寨校尉，便可平定水寨。

　　校尉见三人冲来，后方还有大股汉军杀来，箭矢又射不到汉军，不由得大惊失色。

　　箭矢这种兵器，在远距离其实更容易射中敌人，近距离的时候，敌人就在跟前，没有防备的情况下，手忙脚乱更射不中了。

　　鲁智深步战最是凶猛，挥舞着一把砍刀在最前方，砍刀左右挥舞，不过一会，便杀到高台。那校尉见势不妙，拔腿就跑，鲁智深追到他身后，一刀砍在其背后，在一刀斩下其头颅。

　　鲁智深提着校尉的头颅，复回高台，左右的士兵，都不敢动弹。

　　鲁智深提着校尉的头颅喝道：“我乃大汉偏将军鲁达是也，你们的校尉已死，我大军就在后面，还不投降？”

　　来护儿麾下就只有五千人，陆地的县城三千人，水寨有两千人，还一边一个，因此，这左边的水寨就只有一千人。汉军有三千人，人多势众，这些士兵不敢在战，纷纷放下兵器投降了。

　　右边水寨的士兵想要过来支援，但汉军的速度却是太快了，他们还没有赶来，左边水寨的士兵便投降了，无奈他们只有退回去，等来护儿过来。

　　然而来护儿还没到，诸葛亮便先率领主力大军到了，诸葛亮一到，那右边水寨的士兵见汉军人多势众，不敢继续反抗，也降了汉军。

　　驹忍城，位于左边水寨方向，不足二十里路程，从左边水寨上岸，就可以走大路去驹忍县城。

　　来护儿得到汉军杀到的消息，便带着城中兵马过来支援，行至半路，又有士兵来报，说汉军已经拿下水寨。来护儿麾下兵马只有三千，不敢跟汉军争夺水寨，连忙退回城中，打算据城而守。


第1216章 猛将归降

　　薛万钧这边率兵夺取了左边水寨，诸葛亮在后听得喊杀声起，大军顺流而下，直接迫降了右边水寨。

　　驻扎在朐忍城中的来护儿闻讯派兵来援，却晚了一步，在半路的时候，汉军便已经控制了长江上的水寨。

　　来护儿无奈，汉军人多势众他没有把握夺回水寨，只能率兵返回朐忍城驻守。

　　拿下水寨之后，诸葛亮召集众将商议道：“我军突然而来，来护儿必定来不及巩固城防，兵贵神速，可趁机夺杀向朐忍城，一鼓作气拿下县城！”

　　鲁智深，伍天锡二人没有杀尽兴，拱手请战道：“末将愿为先锋！”

　　诸葛亮大喜，道：“好，就由你二人做先锋，率领五千兵马杀奔朐忍城，水寨之中，木料甚多，可速速用木料打造云梯，到了朐忍城便立刻进攻，以免来护儿巩固城防！”

　　“诺！”二人拱手领命。

　　当下，二人便点起五千兵马，水寨本就是用木材搭建，五千士兵合击，不过片刻便拆除了一些建筑，用这些木材打造了二十架简易云梯。

　　云梯建好之后，伍天锡，鲁智深二人便带着五千兵马，杀奔朐忍城而去。

　　诸葛亮则先在水寨之中整顿降兵。

　　他先将投降的兵马全部安置在右边的水寨之中，船只则全部囤积在左边水寨。左边水寨连接着陆地上的朐忍城，右边水寨投降的士兵没有船只，就算想要叛变，也无法前往朐忍城帮助来护儿。

　　随后，诸葛亮又派人打造了一些云梯，留下花荣率领一千兵马看管左边水寨，便带领着剩下的大军，杀奔朐忍城而去。

　　却说那来护儿，得知水寨有失，心知汉军的下一个目标，便是朐忍城，便率领着兵马马不停蹄的返回朐忍城。

　　回到城中，来护儿立刻命令士兵巩固城防，喝道：“速速将城中所有箭失，滚石运送到城头，另外再架起铁锅，煮熬金汁，汉军一会就要过来了。”

　　士兵们闻言，顿时忙碌开来。

　　然而未等士兵工作做完，伍天锡，鲁智深便带领着兵马杀了过来。

　　来护儿脸色大变，惊呼道：“汉军来的好快，快，城中三千兵马，两千在城头驻防，剩下一千做后勤继续搬运军械！”

　　而抵达城下的鲁智深，伍天锡二人见得城上忙碌的景象，哈哈大笑道：“都督果然是料事如神，来护儿果然没有防备，兄弟们，快快架设云梯，咱们一鼓作气拿下朐忍城，等他们城防做好了，想要拿下便难了。”

　　这是千载难逢的先机，汉军士兵亦是深知这一点，要趁着敌军准备不足拿下朐忍城，否则等他们准备充足了，想要拿下朐忍城就会付出更大的伤亡。

　　所以汉军士兵们顾不得伤亡，一个个大叫着，杀奔朐忍城。

　　城头上，守城士兵们才刚刚搬来箭矢，成捆的箭矢还未拆封分派士卒，铁锅虽然架好了，但是大粪还没抬来上锅。

　　面对汉军气势汹汹的进攻，朐忍城中的守军都非常害怕，手忙脚乱的拆着箭矢。

　　见士兵们如此慌乱，来护儿大急，喝道：“给我丢石头，丢石头！”

　　石头是目前朐忍城守军唯一能用得上的兵器，只是汉军携带了盾牌，石头并不能对汉军造成太大的打击，仅仅只是让汉军攀爬的速度迟钝了一些。

　　伍天锡，鲁智深二人披坚执锐，亲自带头攻城。二人一左一右分别攀爬云梯，不过一会儿功夫，便爬上了云梯的顶端。

　　大喝一声，二人便跳上了城头。

　　来护儿只有一人，见两边都有汉将上城，迟疑了一会，便挑了长相更为魁梧凶恶的鲁智深杀去，并令剩下的士兵前去阻击伍天锡。

　　鲁智深杀上城头，挥舞着砍刀逼退附近的守军，接应着云梯上的汉军上城。

　　“汉将休狂，来护儿再此！”来护儿挥舞着铁枪赶到，铁枪一甩，便向着鲁智深杀去。

　　“怕你不成！”见来护儿气势汹汹，鲁智深却没有丝毫惧意，挥舞着砍刀迎了上去，二人杀至一处，难解难分。鲁智深身后，那些汉军将士，则趁机攀爬云梯，上得城来。

　　“系统检测到来护儿与鲁智深厮杀，鲁智深当前武力96，来护儿当前武力98。”

　　来护儿武力在鲁智深之上，可是目前的形式，对于来护儿来说极其恶劣，影响了来护儿的发挥，二人却是杀得不分胜负。

　　另一边伍天锡没有人阻拦，同样是杀上了城头，接应大队人马上城，在伍天锡的带领下，城头的守军没有能够阻拦汉军的。

　　厮杀过了没多久，汉军便全部登上了城头，更有士兵趁机下城控制了城门，将城门给打开了。

　　“降者不杀！”

　　汉军有五千人，守军只有三千人，而且这三千人还有一千人忙于后勤，见汉军杀上城头，都不敢过来支援。因此城头上的两千多守军很快便被汉军杀的溃败。

　　伍天锡来兵马之中来回冲杀，大声叫喝，逼迫他们投降，士兵们汉军势大，便陆续投降了。

　　见士兵们陆续投降，只有来护儿还在负隅顽抗，伍天锡便提着长枪向来护儿杀去。

　　来护儿正与鲁智深杀得难解难分，伍天锡突然赶来，一枪杆甩向来护儿的后背，顿时击的来护儿口吐鲜血。

　　来护儿提着铁枪退到城边，神色戒备的看着二人。

　　看着来护儿戒备的神情，伍天锡笑道：“来护儿，我想要杀你的话，刚才就动手了，投降吧！”

　　来护儿向着左右看去，见士兵们投降了，来护儿并不想死，咬咬牙，将长枪弃于地，拱手道：“来护儿愿降！”

　　此时，忽听得南边马蹄声大作，却是诸葛亮率主力大军赶来了。

　　“随我去迎接都督！”见诸葛亮赶来，伍天锡，鲁智深二人拉着来护儿便往城下走去。

　　不多时，诸葛亮率领大军赶到城下，三人来到城下迎接诸葛亮。

　　二人指着身后的朐忍城说道：“都督幸不辱命，朐忍城拿下了！”


第1217章 刘裕的窘迫

　　“好，不过半个时辰便拿下朐忍城，果真是神速啊，想必这位，便是来护儿将军了吧。”诸葛亮满意的点了点头，随后看着来护儿笑道。

　　“罪将来护儿见过诸葛亮都督。”来护儿忙拱手行礼。

　　诸葛亮扶起来护儿，笑道：“只要及时投降便是无罪，快起来。”

　　“多谢都督！”见诸葛亮做出承诺，来护儿也松了口气。

　　随后大军进驻城中，打扫战场。

　　晚上，自然是摆酒庆贺。

　　酒喝道酣处，大将伍天锡拱手说道：“都督，如今我军已经攻破了朐忍城，在往东便可以直接杀向鱼复，汇合了刘裕都督，灭了杨素老贼！”

　　伍天锡此言一出，殿下众将纷纷请战。

　　不想诸葛亮却摇了摇头，说道：“不可，我大军连日战斗，损失惨重，也都非常疲惫，需要休养一段时间才能继续战斗。”

　　花荣却反驳道：“都督，我军从江州杀到临江，在从临江杀到此处，都是坐船，将士不曾长途步行，何曾疲惫。除了今日攻城伤了百十人，哪里又有什么伤亡，为何不继续趁胜进攻呢！”

　　“是啊都督，我们不疲惫！”

　　“请让我们继续进攻吧！”

　　诸葛亮放下手中羽扇，看着众将说道：“当初在成都是，常都督主动请战攻打杨素，然而陛下却选择了，并以治理成都为由留下了常都督。要知道我更擅长处理政务，陛下为何不留下我呢？陛下的意思已经很明显了，战功虽好，但也要适可而止，夜已深了，尔等回去歇息吧！”

　　诸葛亮这话一说出来，比较聪敏的高思继，花容，薛万钧等人倒是听明白了。而伍天锡，鲁智深等莽汉却听得是一头雾水，一知半解不懂其意。

　　诸葛亮说完便离开了。

　　鲁智深摸着脑袋道：“这都督到底是什么意思啊，眼下咱们进兵，能够更快灭了杨素，为何要把功劳让出去？”

　　花荣与鲁智深关系不错，拉过鲁智深，低声道：“都督的意思是，咱们立下的功劳已经足够了，刘裕都督那边却没有丝毫进展，击败杨素的功劳，咱们不能在夺取了。陛下派都督来攻打此处，也是希望都督能够适可而止，若是常都督来，就不会这样了。”

　　另一边，高思继也将诸葛亮意思传达给了伍天锡。

　　薛万钧对着众人低声叮嘱道：“这些事，不宜说破，咱们心知肚明便好。”

　　众人点了点头，都表示明白，毕竟刘辩没有明确给诸葛亮下达过进军方略，诸葛亮透露的这些，都是他自己领悟的。

　　有时候臣子需要领悟帝王的意思，但有时候却不能随便揣测。诸葛亮先前说的那些话，若是让有心人知道了，告诸葛亮一个妄揣圣意的罪名，可够他喝一壶的。

　　不过刘辩派遣诸葛亮来攻打杨素，而不派遣常遇春来，的确是诸葛亮先前说的那种意思，诸葛亮是个聪明人，知道适可而止。可常遇春却不明白。

　　治天下和打天下不一样了，若是刚开始，刘辩自然希望众将争功，能够尽快解决敌人。可如今，却需要一碗水端平，各大统兵都督的功劳，最好是能够平衡，这样谁也不会坐大。

　　常遇春最小入川，功劳最大，所以刘辩入川之后，不在让常遇春用兵，而是派诸葛亮前来攻打杨素，而诸葛亮是个明白人，不会将所有的功劳给独自揽下，知道将灭亡杨素的大功让给刘裕，这样三大都督的功劳才能平衡。

　　诸葛亮兵马就驻扎在了朐忍县，兵马暂时休整，不在继续进攻杨素。

　　不过诸葛亮也跟众将立下了一个约定，那就是刘裕要是没有在半个月时间内击败杨素，诸葛亮就会起兵攻打杨素。

　　毕竟诸葛亮不可能干等着，要是杨素在鱼复坚守个一年半载，诸葛亮不可能也在朐忍等个一年半载。机会给了刘裕，就看刘裕能不能抓住了。

　　却说鱼复刘裕那边，也实在是有苦说不出。

　　杨素驻扎在鱼复县，虽然把杨林，来护儿派了出去，可是麾下，仍旧是有三万兵力。

　　鱼复的地形，跟朐忍县非常相似。

　　杨素同样是采用了控制长江的办法来抵御刘裕。

　　两万兵马在长江的狭窄处建立水寨，一左一右两个水寨，各有一万兵马驻扎，用铁锁拦住长江江面。

　　而剩下的一万步军，则驻扎在长江北岸的白帝城中，互为犄角。

　　刘裕可不能像诸葛亮攻破来护儿水寨那样攻破杨素的水寨。

　　因为一个在上游，一个在下游。

　　诸葛亮攻打来护儿水寨的时候，来护儿的水寨在下游，诸葛亮船队顺流而下，轻而易举的就可以登陆水寨。

　　而刘裕这边，杨素建立的水寨位于上游，并且杨素挑选建立水寨的位置，落差极大。就算没有立下营寨阻拦，平日里行船，都需要士兵奋力划桨，否则船只便会被冲回去。

　　试问杨林如此布置，刘裕怎么能攻破他的水寨。毕竟杨素的能力，并不差于刘裕，甚至更强，杨素占据地利优势，这也是刘裕这几个月不能寸进的缘故。

　　刘裕的营寨，建立在杨素水寨下游二十里的位置，是陆地营寨，旁边有着一条支流连接着长江，江口也建立了水寨，用于安置战船。

　　陆地汉军大营之中。

　　此刻距离诸葛亮拿下朐忍已经有半月有余。

　　刘裕的营寨，汉军也得知了这个消息。

　　汉军大营之中，众将聚集在一起。

　　大将甘宁拱手说道：“都督，如今常都督，诸葛都督都已经入川，诸葛都督甚至已经杀到朐忍了，他之所以按兵不动，就是希望我们荆州的兄弟们能够击败杨素。他们雍凉二州的兵马已经建立了偌大的功劳，我们荆州的兄弟，却是被杨素老儿堵在这里，几个月不得寸进，都督你可有什么办法，击败杨素老儿。否则我们都没脸见人了啊。”

　　“是啊都督，咱们在击败不了杨素，便没脸见人了。”

　　“诸葛都督已经按兵不动半个月了，只怕不会给我们多少时间了啊。”


第1218章 刘裕之谋

　　见众将忙于争功，刘裕站了起来，摆了摆手对众将说道：“诸位且莫急躁，我已经有了破敌之计！”

　　众将连忙问道：“不知都督有何计策？”

　　刘裕沉吟道：“我这计策，有些冒险，不知诸位将军，有谁愿做先锋！”

　　甘宁当先拱手而出，说道：“末将愿往！”

　　“末将也愿前往！”傅友德也是拱手请战。

　　黄忠也拱手请战道：“末将也愿意前往！”

　　刘裕大喜，说道：“诸位将军奋勇争先，何愁那杨素不败！”

　　“但请将军下令！”众将拱手道。

　　刘裕对着甘宁下令道：“好，傅友德，我命你今晚率领五千人，前去偷袭杨素水寨！”

　　“诺！”傅友德拱手领命。

　　随后，傅友德便下去整顿人手。

　　甘宁拱手道：“都督，那杨素水寨位于上游，我军也曾偷袭，但不能得手，傅将军此去，当是空手而归啊。”

　　刘裕笑道：“就是要他空手而归，你们速速去准备白旗白甲，准备撤军吧！”

　　黄忠闻言大惊：“啊？撤军？这……都督你不是有破敌之策吗？”

　　刘裕摆了摆手道：“我所说的，不就是破敌之策吗？你们速速去办吧！”

　　“诺！”众将闻言，只好拱手领命。

　　当天晚上，傅友德便带领着五千兵马逆流而上，突袭杨素水寨。

　　只是刘裕数万大军一起上，也不能攻破杨素水寨，傅友德只有五千兵马，如何能够成功，距离杨素水寨还有数里时便被其斥候发现，杨素军一阵箭雨袭来，只见船头上的甘宁突然大叫一声，跌倒在甲板上。

　　“傅将军！”

　　“不好傅将军中箭了！”

　　“快撤，傅将军中箭了。”

　　“快退军！”

　　在汉军阵阵的慌乱声中，汉军的船队便撤退了。

　　而杨素水寨之中，杨素军士兵们，却是一阵兴奋。

　　先前汉军的叫喝声，他们可是听见了。

　　汉军上将军傅友德，被他们射中了！

　　水寨校尉连忙飞马赶往白帝城，向杨素通报喜讯。

　　白帝城中。

　　杨素看着殿下的校尉，眯着眼睛说道：“你说汉军副都督傅友德突袭不成，反被你们射伤了？”

　　校尉拱手道：“千真万确，汉军在慌乱中喊的，我们都听到了。”

　　杨素身边一个谋士说道：“将军，那傅友德乃是汉军副都督，若是中箭，汉军必定军心动乱，咱们不如趁机突袭他们。如今朐忍已经被诸葛亮夺取，他若是前来进攻，咱们只怕也抵挡不住，只有击败刘裕，杀入荆州投奔江东才能立足啊。”

　　杨素冷笑道：“哼，刘裕区区小计，岂能瞒我？他几万大军前来突袭都不能得手，派傅友德区区几千人来，不是故意诈败，引诱我军前去突袭吗？我岂会上当！只需派出斥候前去打探，便可知我说的对不对了。”

　　随后，杨素派出斥候，前往汉军营寨打探消息。

　　却说汉军营寨那边，傅友德船队返回水寨。

　　士兵前来陆地营寨禀报刘裕，说：“都督，大事不好了，副都督突袭水寨不成，反而中箭，在半路上便不治身亡了。”

　　“你说什么？”刘裕大惊道。

　　“傅将军阵亡了！”士兵一脸悲痛道。

　　刘裕一脸悲愤道：“可恨，都是我刘裕无能，无法击败杨素，到底连累了傅将军遭逢大难。”

　　“都督，咱们杀向杨素营寨，为副都督报仇！”

　　“杀向杨素营寨，报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　刘裕摆了摆手道：“不行，我因一时冲动，害死了傅将军，怎么能在鲁莽行事，连累三军呢。大军明日后撤二十里吧，暂做休整吧。”

　　甘宁一脸愤恨道：“那傅将军的仇，便不报了吗？”

　　刘裕咬牙切齿道：“我这就修书给诸葛都督，让他率兵东进，十日之后，两军前后夹击！”

　　刘裕说完，奋笔疾书写出一封书信，交给士兵，让他前去送给诸葛亮。

　　却说杨素派出的斥候，抵达汉军营寨附近，只听得汉军营寨之中，哭嚎声震天动地。

　　“莫不是那傅友德死了不成？”

　　“汉军直说报仇，只怕那傅友德真的死了。”

　　“咱们快回去通知杨将军！”

　　斥候们商量一阵，便准备回去通知杨素。

　　忽听得前面路上传来一阵马蹄声，几个斥候对视一眼，一人说道：“只有一个人，必是汉军信使，咱们不如将他劫下！”

　　“好！”

　　几个斥候达成意见，等信使到了，便突然从路上杀出，那信使措手不及，被几个斥候合力斩杀。

　　一个斥候在汉军信使身上摸索一阵，果然搜出一封密信。

　　“这里距离汉军营寨太近了，咱们速速回去！”

　　半夜，几个斥候返回，前来求见杨素。

　　杨素与众将仍旧在等待斥候的消息。

　　见斥候返回，杨素信誓旦旦道：“如何？汉军营寨防备森严，已经设下了埋伏，等我军前进吧！”

　　斥候拱手说道：“汉军营寨防备仍旧如往日一样，我们悄悄摸到汉军营寨边上，听见汉军营寨之中哭嚎声震天动地，士兵们扬言说要报仇，我们正要返回将见闻通知将军。不想汉军营寨此时出来一骑，我们便将其合力斩杀，在他身上搜得一封密信！”

　　杨素连忙说道：“密信何在，快拿与我看。”

　　斥候连忙将密信交与杨素。

　　杨素接过书信，连忙看了起来。

　　“愚兄多谢贤弟不趁胜进兵攻打杨素之情，愚兄本想这几日每晚佯攻杨素水寨，故意诈败，使其放下戒心，然后突率大军一起突袭。奈何天道不可测，傅将军出师不利，为流矢所中，不治身亡。如今我大军士气低迷，又恐杨素前来进攻，只能暂时撤兵休整。这击败杨素之功，我荆州将士难以获取，只有请贤弟去取了，十日之后，你我左右夹击杨素水寨，必得生擒杨素，将其剥皮挖心，以祭傅将军在天之灵。”

　　看完书信，杨素大怒，将书信扯碎，喝道：“可恨，要将我剥皮挖心，我先将你剥皮挖心！”


第1219章 风水轮流转

　　“将军，这书信上说的什么啊。”

　　众将见杨素将那书信撕的粉碎，不由得询问道。

　　杨素冷笑道：“那刘裕本来要你连日佯攻我水寨，故意攻寨不成，使我水寨兵马懈怠，然后突下杀手，一起来攻，他主意打的不错。奈何上天不助他，傅友德出师不利，被流矢给射死了。这书信，是他向诸葛亮的求救书信！”

　　一谋士连忙说道：“将军，这可是千载难逢的机会啊，傅友德乃是汉军副都督，若他死了，汉军必定军心动荡，咱们可以趁机杀过去，予以重创啊。”

　　“嗯？”原本杨素也是打的这个主意，可听这谋士一说，顿时起疑，说道：“不对，不对，那傅友德乃是汉军猛将，当年被蓝玉坑害，身中数箭落入汉水都没死，如今怎么会轻易被流矢射杀？这必定是刘裕的计谋，我不能上当！”

　　一将拱手道：“将军，先前汉军没有设伏，咱们若是前去进攻，必定能够大获全胜，那刘裕又岂能事事都料想得到？还请您不要疑心，咱们速速杀将过去吧。那刘裕明日若是发现信使死在营口，必定还会派人送信，到时候诸葛亮派兵杀来，咱们就真的完了。”

　　“是啊将军，咱们水寨建立在落差极大之处，对于刘裕来说乃是天堑。可诸葛亮若从上游进攻，那我军水寨便形同虚设，还请将军莫要迟疑，速速派兵离开这白帝城吧！”

　　面对着众将的请求，杨素沉吟道：“也罢，你们说的不错，诸葛亮若是来了，我军便是想跑也跑不了了，如今刘裕不管是不是用计，我也只能率兵去打了！命令全军将士整顿，咱们明日，率兵东进！”

　　“诺！”众将闻言欣喜不已。留在鱼复县，等诸葛亮来了就是死路一条，如今东进，还可以前往东吴投靠，也算是一条生路。

　　次日清晨，杨素便尽起白帝城兵马，水寨兵马东进。

　　大军走的乃是水路，所有物资都装在战船之上，沿着长江一路动进，顺流而下。

　　杨素却没有打算进攻汉军，他准备走水路东进直接进入荆南地区，投靠江东。

　　船队顺流而下，很快到路过了汉军的营寨之处。

　　杨素便派人进入汉军营寨打探，不过多时，斥候回报，言汉军营寨空无一人，地上洒落着许多纸钱。

　　杨素沉吟道：“这傅友德难道真的死了不成！”

　　一将领指着江边汉军水寨道：“将军，那汉军水寨之中还有船只！”

　　杨素眼睛一眯，沉声道：“速速烧了！汉军只怕藏于山后，前面江上也可能有汉军水军，将这些船只烧毁，以免汉军在江上前后夹击我军。”

　　“诺！”便有将士领命，前去烧毁汉军水寨，不过一会，汉军水寨便燃烧其冲天大火。

　　此刻，山林之中，一支兵马正向着杨素水寨赶去，领头一将正是傅友德。

　　一士兵指着汉军水寨方向说道：“将军你看，咱们营寨方向起火了！”

　　傅友德笑道：“都督说的没错，杨素路经我军水寨，肯定会烧毁我军战船，以免我军前后夹击他们。不过，杨素却想不到我们回去他的水寨取船。”

　　杨素善于水战，以前就一直向刘璋建议从水路攻打荆州，他坐镇鱼复多年，打造了许多战船。本来杨素麾下有五万大军，他的战船，起码能够供应五万人乘坐，如今杨素只剩下三万人，那杨素的水寨，最起码还剩下两万大军所用的战船。

　　其营寨方向却没有起火，则表明杨素离开的时候，并没有毁灭这些战船，因此傅友德便直接前往杨素水寨取船，杀向杨素后方。

　　而前方，刘裕已经设下天罗地网在等待杨素了。

　　傅友德一路赶往杨素水寨，杨素虽然退军，但其营寨之中，果然还留下许多战船并非毁掉。

　　“快些上船追击杨素！”傅友德见此，连忙指挥士兵上船。

　　却说杨素，率领着船队一路顺流而下，行至秭归附近江面平缓处，终于遇到了刘裕大军。

　　刘裕进攻杨素，动用了荆州七万兵马。

　　两万兵马被傅友德带去后方包抄杨素后路，刘裕自领五万大军，在秭归拦截杨素。

　　三万兵马为水军，在江面上一字儿排开，剩下两万兵马则驻扎在两岸。

　　望着前面的阵势，杨素的脸色便沉了下来，说道：“刘裕小儿果然是使用奸计，奈何诸葛亮在后，白帝城守不住了，我不走这条路也不行了。”

　　众将见此非常害怕，询问道：“将军，刘裕果然是使诈，咱们现在该怎么办！”

　　杨素咬了咬牙，说道：“事到如今，只有一鼓作气冲破刘裕的水军，杀向荆州投荆南去了。将船队列做锥字阵，一鼓作气冲过去。”

　　不久，杨素水军战船便摆开了阵势，使楼船在前，艋艟在中，斗舰在后，组成锥字阵，向着前面刘裕水军冲去。

　　行进不过数百米，忽然杨素水军战船停了下来。

　　“怎么回事！”杨素大惊，连忙派遣士兵调查缘由。

　　不过一会，士兵回报道：“将军，不好了，汉军在江面上拉起了两根铁锁，咱们的战船被铁索给挡住了。”

　　“什么！”杨素连忙来到甲板旁边，向着江上看去，果然江面上出现了两根铁锁，战船被铁锁挡着，无法前进。

　　杨素先前到时，江面上并没有铁锁，原来这铁锁，先前是隐藏在江面上，由两边的汉军拉着。见杨素船队到了，汉军这才发力，将铁锁给拉直了固定住了。

　　刘裕遥望杨素，喝道：“杨素，以彼之道还施彼身，当初你用铁锁挡住我军两个月。这两根铁锁，我命人打造了一个多月，便是为你准备的，如今总算是把你逼出了乌龟壳，今日便是你的死期！给我放箭！”

　　杨素大惊，连忙喝道：“快进船舱！”

　　一时间前面江上，左右江边，汉军万箭齐发，杨素及时躲进江中，但许多士兵却躲避不及，被乱箭射杀。


第1220章 征南将军

　　杨素逃入船舱之中，但是四面八方，还是有箭矢射透过窗户射了进来，士兵们只能是趴在船舱的角落里，才能苟全性命。

　　“将军，现在咱们该怎么办啊！”

　　“将军快拿个主意吧！”

　　众将与杨素蜷缩在船舱角落，皆非常焦急。

　　一个校尉提议道：“要不然咱们返回水寨去吧！”

　　杨素连连摇头，叹息道：“水寨肯定是回不去了，汉军肯定派兵马前去占据了水寨，并且后边江上，定有汉军追击过来。”

　　一个文官惊恐道：“那这该如何是好啊，要不咱们投降吧，投降尚能免死。”

　　杨素脸色一沉，突然从旁边仓门上拔出一根箭矢，一把插入那文官的喉咙，喝道：“你想背叛老夫吗？投降？你们皆是我杨素的心腹，在鱼复县又阻挡荆州大军数月，致使汉军死伤惨重，汉军岂能饶过你们。”

　　杨素这话，却是吓唬这些人的，他主持过刺杀刘辩的事，想要投降活命，根本是不可能的。但他麾下这些将士却可以投降，不过杨素却是担心他们会擒拿自己交给汉军，所以故意吓唬他们。

　　尽管杨素这么说，但这些将校士兵还非常恐慌，汉军不让他投降，但他们却不想死啊。

　　“将军若是不能回水寨，那咱们还有没有其他生路。”

　　杨素咬了咬牙说道：“往回走，先退出汉军的射击范围再说。找一处地方上岸，越过夷陵山脉去荆南，能不能活命就靠运气了。”

　　将校听了，连忙呼唤开船的士兵：“快返航，返航！”

　　战船渐渐掉头，往回开去。

　　然而开了没几百丈，刚刚退出汉军的射击范围，战船便一阵摇晃，又停了下来。

　　一个士兵惊慌失措的跑了进来，禀报道：“将军，大事不好了，往回去，江上也有一条铁锁，咱们被困在江上了！”

　　“我命休矣！”听了士兵的话，杨素的身子一颤，险些载倒在地，一脸惊恐地说道。

　　遇到了这种情况，杨素再也无法淡定下来了。

　　而那些士兵，见杨素如此，就更加恐慌了。

　　突然，又一个士兵跑了进来禀报道：“不好了，上游又来了一支水军，打着傅字旗号。”

　　“傅友德他果然没死！”

　　“完了，咱们被困在江心，前后左右都有汉军，只有死路一条了。”

　　“完了，完了……”杨素此刻瘫坐在地上，口中喃喃自语，他知道如今已经是难逃一死，故而也没有在做无谓的抵抗了。

　　见上游傅友德率领水军抵达，下游刘裕见时机成熟，便对着一旁的旗手说道：“发令，让兄弟们按我说的叫喊！”

　　“诺！”旗手拱手领命，挥舞着令旗，开始传令。

　　周围士兵见此，便纷纷开始叫喊。

　　“船上的贼人听着，交出杨素可免除一切罪责！”

　　“交出杨素！必有重赏赐！”

　　数万大军，不停的叫着被困在江心的杨军交出杨素，便可投降的话语。那种声势，直震得四周江水微微荡漾，周围山林的树木，瑟瑟发抖。

　　杨素战船，船舱之中。

　　杨素仍旧是瘫坐在地上一脸灰败之色。

　　巨大的叫喊声传来，杨素也是无动于衷。

　　然而杨素四周的将士却是颇为意动，一个个提着兵器走到杨素身边，看着杨素的眼神，仿佛是狼在注视着猎物一般。

　　“哈哈哈哈！”杨素看着周围聚拢过来的将校，士兵，不由得哈哈大笑起来。

　　“将军，对不住了，我不想死，我家里还有老婆孩子呢。”

　　“为了我们这么多兄弟，只有委屈将军你了。”

　　“我杨素平日待你们不薄啊，人情冷暖，今日方知，不消你们动手，我自己来。”

　　杨素冷笑了几声，缓缓拔出了腰间的佩剑，架在脖子上用力一抹。一抹鲜血喷洒而出，一代枭雄杨素，终于结束了自己的性命。

　　到底杨素平日待他们不薄，士兵们也没有砍下杨素的人头，而是先在船头，亮出了白旗。

　　刘裕见此，便派出一校尉前去接洽。

　　校尉乘船来到铁锁便上，对着船上的士兵喝道：“可曾将杨素擒下！”

　　杨军众将连忙说道：“杨素已经自尽，将军，我们愿意投降，还请饶命。”

　　校尉沉声道：“将杨素的尸体交出来，待我交给都督查验之后，证实是真，尔等自然无舆。”

　　众将闻言，连忙派出几个水性好的士兵，在水中托举着杨素的尸体送给汉军将校，随后汉军将校在返回刘裕的船只。

　　校尉命人抬着杨素的尸体上了战船，指着杨素道：“都督，杨素老儿已经自尽身亡了，你且看看是不是真的。”

　　“哦？你们且辨认辨认！”刘裕闻言，连忙让军中认得杨素的过去辨认。

　　众人一看，皆说是杨素。

　　“太好了，这老儿总算是死了！”刘裕拍着手掌说道。

　　一旁一个校尉拱手建议道：“都督，不防砍下这老儿的首级，传示三军，这几个月，我军将士死伤颇多，皆是因为这杨素老儿。”

　　刘裕摆了摆手，道：“人已经死了，就不必在作践他的尸体了，咱们若是这么做，那些投降的将士必定会心生抵触。而且杨素在益州颇为地位，当厚葬安定人心！”

　　“诺！”众将见刘裕这么说，也便不再多说什么了。

　　随后，刘裕便派出人手来纳降。

　　由于这些降兵皆是益州人士，刘裕不能带去荆州，所以刘裕决定北上白帝城，暂时在白帝城驻扎，将降兵安置在白帝城中，上书刘辩，询问进退。

　　随着杨素兵败自尽，历经四月余，益州终于被平定了。

　　由于益州的地理位置，大战之处，皆是处于人烟稀少的关隘城池，除了杨林为了攻打江州，大肆征集江州附近百姓的粮草之外，益州的百姓，并没有其他损失，人口方面也没有什么伤亡。

　　半月之后，位于成都的刘辩，终于是接到了刘裕的捷报。

　　成都府衙。

　　刘辩手中拿着刘裕的捷报，对着众将说道：“刘裕用计，将杨素引出鱼复，在长江上用铁锁困住了他的水军，杨素自尽，他麾下的兵马也都降了，益州定了！”

　　“太好了！”

　　“如今益州平定，距离天下一统，又近了一步啊。”

　　“是啊，只剩江东未平了。”

　　“想必这一天也不远了。”

　　听了刘辩的话，殿下群臣议论纷纷，都非常高兴。

　　刘辩压了压手，对着群臣问道：“刘裕仍旧屯兵白帝，看管降兵，询问朕下一步的事宜，诸位以为如何？”

　　刘伯温拱手道：“臣以为，刘裕都督所部，被杨素拦截在鱼复数月，将士死伤颇多，都非常疲惫，应该返回荆州休养生息，毕竟三五年内，需要荆州兵进攻江东。那些降兵，可让诸葛都督带入川中安置，不过上次陛下用计，并没有封赏刘裕都督以及荆州将士，这一次，却得封赏了。”

　　刘辩点了点头，沉吟道：“嗯，就照你说的办，至于封赏嘛，封刘裕为征南将军，封宜城县侯，加封食邑一千五百户，封傅友德为镇南将军，封新野县侯，其余大将，皆封亭侯！令增食邑五百。另外，此次雍凉二州兵马，也不能忘了他们的功劳。加封常遇春食邑一千五百户，其余众将加食邑五百户。加封诸葛亮食邑一千五百户，其余众将加五百户。你下去以后，替朕拟旨，到时候送与朕加印即可。”

　　刘伯温拱手谢道：“微臣遵旨！”

　　而此刻身在大殿中的凉州众将也跪地谢恩：“臣等多谢陛下恩赐！”

　　虽然刘辩没有封赏雍凉众将的将位，但增加食邑，却是更大的封赏。

　　而殿内的益州文武，则大多露出一副羡慕的神色。

　　如今益州平定，由于身处盆地，以后很难再发生大战，也无法参与到平定天下的战争中去。刘辩也不会在益州安置都督，就算有，其权利也不会太大，也就是说益州的武将，很难再封候拜将，获得高位了。

　　刘辩见益州众文武露出遗憾的神色，不由得笑道：“尔等也不必妄自菲薄，益州南中地区，常有蛮族作乱，等益州军团组建完成之后，朕要一统南中地区，到时候众将士还是有立功的机会的。更何况为国建功，不分先后，尔等只要一心为国，一心为民，何愁没有封赏呢。”

　　众人一听刘辩以后还准备统一南中地区，又顿时兴奋起来，南中地区蛮族甚多，且多藏于山林，很难一举击败，肯定需要经年累月才能平定南中。看来到时候他们这些益州将领，还是有机会封候拜将的。


第1221章 君臣对话

　　没过多少天，诸葛亮也率领着杨素的降军返回了成都。

　　而刘裕则领了赏赐，率领兵马返回荆州休养生息，毕竟荆州的兵马，是过些年攻打江东的主力，不能长期在外征战了。

　　由于天下诸侯只剩下江东一个，一统天下之期将近，因此系统也取消了大事件乱入功能与奖励功能，否则每次大战就会有其他人才乱入出世，反而是影响了刘辩统一的进程。

　　而系统保留的，则只有系统商城和召唤功能，至于召唤刘辩也不打算进行了，如今天下人才已经够多了，召唤出来也没有多大的作用。

　　毕竟刘辩才三十岁，他目前在进行召唤，人才也没有什么施展的空间，等过个三四十年，那些召唤的人才就老了，蹉跎半生没有什么政绩的话也是浪费。

　　所以刘辩打算等他等他以后年迈的时候，或者目前朝廷的大员陆续去世的时候在进行召唤，为大汉朝廷补充新生力军，延续大汉国祚。

　　如此一来，他这一朝算是一个盛世，他儿子一朝又新的人才辅佐也将会是一个盛世。

　　诸葛亮返回之后，刘辩便召集诸葛亮，刘伯温，郭嘉等人前来议事，商讨益州的兵马问题。

　　几人在宫殿之中坐下，刘辩对着刘伯温询问道：“伯温，如今张任，高颎，司马懿，杨素等四路大军皆已经平定，不知降军共计多少人？”

　　刘伯温拱手说道：“首先是司马懿这镇守汉中的这一路兵马，有六万大军，其中两万大军镇守在秦川各路，由于没有参与战斗，保如今都已经投降，保存的相对完整。另外四万大军，他先后令高仙芝和吕光攻打葭萌关，这两万兵马如今还剩下一万两千人左右。再有就是司马懿镇守阳平关的兵马，还剩下有一万五千人，加起来，司马懿镇守汉中这一路的降军，有四万七千人。”

　　“第二路高颎的兵马，有五万，除了阵亡的一万多将士，如今还剩下三万五千左右。第三路张任的兵马，由于是据守城中，没有出城作战，陛下又是亲自说降，因此三万人马都保存完整。而第四路杨素的兵马，杨林率领一万五千人马攻打江州，损失颇多，只剩下五六千人，加上来护儿投降的兵马，大约有两万左右，杨素主力大军，倒没有什么太大的损失，加起来大约还剩下四万左右。在有就是成都的守军，以及各地关隘的兵马，加起来也有三万的样子。”

　　刘辩沉吟道：“也就是说益州各地加起来的兵力，还有十八万！不知诸位以为，益州境内保存多少兵力合适？”

　　诸葛亮拱手说道：“陛下，司马懿杨素为了反抗朝廷，在益州横征暴敛，近十年来数次攻打我雍凉，百姓负担过重，致使民有菜色。臣以为，这十八万大军，其中有家室，有父母妻儿者，都应当遣送回乡，攻打南中不急，只需要派遣一些兵马驻守，先用怀柔政策安抚，等益州民生恢复过来之后，在用兵不迟！”

　　历史上的诸葛亮和两位，也曾经六出祁山，九伐中原，诸葛亮在时，尚且能够使得益州百姓仍有富足。可到了姜维用兵时期，执政者能力不及诸葛亮，这才使得百姓无力支持北伐。这也因此成了蜀汉灭亡的祸根。

　　司马懿，杨素虽然能力不凡，但奈何不能团结合作，加之益州境内矛盾重重，因此不过十来年，益州的百姓便不堪重负了。

　　“臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　听闻诸葛亮之言，刘伯温，郭嘉也拱手赞同。

　　刘辩点了点头，说道：“既然三位爱卿都这么说了，那朕自然不会反对，孔明，便由你清点这十八万兵马的护籍，十八岁以下者，四十岁以上者，遣送回乡，家中有父母妻儿而无人照料者，遣送回乡。剩下的士兵，则编入军籍之中！益州官员，皆听从你的调遣！”

　　“诺！”诸葛亮拱手领命。

　　刘辩又询问道：“对了，司马懿逃亡也有些时日了，不知可曾有过消息？”

　　郭嘉拱手说道：“根据各地方守军来报，并没有司马懿的踪迹，想来怕是去了南中。”

　　“嗯！”见郭嘉这么说，刘辩也没有多少怀疑，如今大汉，犹如秦制，律法虽然没有那么严苛，但也有许多秦制。比如百姓出行，需要有验、传，这东西就像后世的身份证一样。

　　而刘辩鼓捣出来的验传，比秦国的更加高级，虽然没有照片，但却有画像，纸的材料，也是非常特殊，只有官府拥有，上面还有人口护籍地的官印，是无法仿造的。但其上还详细的叙述了人物的形貌特征。

　　拥有这种东西，百姓才能外出，没有的话，连投宿住店都成问题，只能走山路风餐露宿才有远行的可能。否则被官府找到了，就会被遣送回乡，至于处罚，根据情况而定，没有像历史上的秦国那样严苛，随便就抓去做劳役。

　　刘辩这么做，也是为了控制人口的流动，他并不限制人们远行，但必须有验传，远行需要通知官府，这样一来，就有利于社会的安定。人们若是犯法了，也难以逃亡不是。

　　而司马懿没有验传，在大汉境内，可谓寸步难行，是无法生存的。

　　刘辩眉头微皱，询问道：“联系了南中各蛮族首领了吗？”

　　郭嘉拱手说道：“正在联系，目前还没有消息！”

　　刘辩摩挲着下巴，沉吟道：“这样一来，南中的确需要重兵镇守了，若以后朕离开益州，而益州兵力不足，司马懿若在南中兴风作浪，很有可能再次分裂割据益州啊。”

　　诸葛亮拱手道：“臣会尽快清点护籍，完成益州军团的组建工作，好让兵马出镇南中。”

　　“嗯！”刘辩点了点头，道：“你们以为，益州将领之中，谁可重用呢？”

　　刘伯温拱手道：“此次平定益州，有许多降将，其中能力不凡者，有高颎，韩擒虎，孟珙，马忠，来护儿，张翼，吴壹兄弟等人，这些人都不是司马懿的心腹，可以用之，并且如今杨素已死，来护儿也可用之，这些人都可在益州为将。”


第1222章 敲打杨国忠

　　一个月之后，诸葛亮终于是完成了清点军籍的工作。

　　十八万益州降军，出去十八岁以下者，除去四十岁以上者，出去家中妻儿父亲无人照料者，还剩下六万左右的士兵。

　　正好占据了总兵力的三层！

　　而其他十二万余兵马，则被发回原籍，从事农耕。

　　而剩下的这六万兵马，则是益州军团的主力军了。

　　兵马清点完毕之后，刘辩便立即派出兵马出镇南中。南中之地，多南蛮，占据山林，不服教化，如今司马懿很有可能逃入南中，若不及时派遣兵马镇守，等刘辩离开益州以后，司马懿很有可能联合南蛮席卷重来，再次割据益州，因此当及时派兵镇守南中，威慑南蛮。

　　南中主要有益州郡，永昌郡，犍为郡、越巂、牂牁等五郡。

　　刘辩便以五郡成立南中都督，负责镇守南中。

　　而南中都督的人员，刘辩则选择了孟珙。

　　孟珙本来就不属于司马懿和杨素任何一系，对于汉室是非常忠心的，而且历史上的孟珙，号称是机动防御大师，统帅能力尚在司马懿之上，有孟珙镇守南中，司马懿想必也无法兴风作浪。

　　因此当兵马清点完毕之后，刘辩便派孟珙率领两万兵马前去出镇南中，担任南中都督，又派马忠，张翼等将担任孟珙的副将。

　　历史上的马忠，张翼二人本就担任过蜀汉南中都督，负责镇守南中，马忠镇守南中非常得体，深得南中百姓爱戴。张翼执法严厉，曾经导致南中造反，不过倒也没有什么大事。

　　有这二人辅佐孟珙，南中想必不会出什么乱子。

　　而成都这边，还剩下四万兵马。

　　刘辩便委任高颎担任益州都督，统帅这四万兵马，又以秦怀玉，杨继周，韩擒虎，吴壹兄弟等人为将。

　　高颎的任务主要是负责练兵和镇守益州，同时也是孟珙的后援。等过些年益州恢复实力后，在南下汇合南中都督孟珙，一起讨伐南中蛮族。

　　而益州的政治方面，刘辩则履行诺言，以张松为益州刺史，又以董和，法正为从事别驾，从旁辅佐。

　　而这些日子洛阳，荆州方面派遣的学子也相继抵达成都，法正等人，也推荐了不少人才，还有益州各地，也有人才前来投奔。

　　刘辩便以这些人才，担任益州各地的官员。

　　不过因为目前刘辩和诸葛亮刘伯温等人都在成都，益州的政务，主要还是由他们负责，先制定规程，等刘辩等人离开之后，张松等人只需要按照规程照办就行了。

　　时间一晃来到十二月份，刘辩在益州坐镇了长达半年，益州的各项事务也都步入了正规，番薯，玉米这些作物，也都引进到了益州，只需要过个三年，益州就可以恢复富庶，甚至是飞速发展。

　　而刘辩也在十二月中旬，带兵返回洛阳，准备回都过年。

　　而常遇春，诸葛亮也带着兵马跟随刘辩一起离开了益州，返回任上。

　　一个月之后，刘辩回到了洛阳。

　　此刻的洛阳，再次被白雪覆盖，天气非常寒冷，但尽管如此，也无法掩盖洛阳的繁荣，街道上仍旧是车水马龙，人来人往。

　　回到洛阳之后，刘辩与妃嫔们温存了几天后，便投入到国事当中。

　　年后一月中旬，这天刘辩正在处理公务，门口杨延嗣拱手入殿，禀报道：“陛下，杨国忠求见！”

　　“杨国忠？他来做什么？”刘辩放下手中的朱笔疑惑道。

　　杨延嗣拱手说道：“臣听说他跟随陛下来洛阳之后，以皇亲国戚的身份便常结交洛阳官员，城中倒有不少前去巴结他。”

　　“哦，朕不急他倒是急起来了。”刘辩听杨延嗣这么说，自然明白了杨国忠过来的目的，顿时笑了。

　　杨玉环乃是历史上的四大美女，刘辩自然不会错过，将杨国忠从益州带到洛阳，刘辩的目的也很明确了。奈何刘辩离开洛阳太久，积累了很多国事，就没有理会杨国忠，没想到刘辩不急，杨国忠倒是急了。

　　一旁的杨妙真拱手道：“陛下，我有一句话不知道当不当说。”

　　“咱们什么关系，快说吧。”刘辩摇头笑道。

　　杨妙真低声说道：“那杨国忠功利心极重，这些日子打着皇亲国戚的身边在洛阳到处结交高贵，甚至有些官员信以为真前去结交。眼下陛下没迎娶杨玉环他便如此，若是陛下当真迎娶了他，杨国忠真成了国舅，只怕气焰会更加嚣张，玷污了洛阳城中清廉之风。长此以往，必为祸患。”

　　“你说吧不错，朕会敲打他的，让他进来吧。”刘辩点了点头，杨妙真虽然对杨玉环有些抵触，但话说的的确不无道理。

　　那历史上的杨国忠，能力不高，却仗着妹妹杨玉环得到唐明皇的喜爱而当上了国舅，随后便是弄权，以至于爆发了安史之乱。

　　“不过朕不是唐明皇，你杨国忠的希望，只怕是要落空了。”刘辩眼神一历，摩挲下下巴，思考如何敲打杨国忠才能让他长长记性。

　　不过顿时杨国忠被带了进来了。

　　“草民杨国忠拜见陛下！”杨国忠倒是颇懂记忆，见了刘辩，连忙行礼，做的一丝不苟，脸上也满是尊敬之色。

　　“平身吧！”刘辩摆了摆手说道。

　　杨国忠仍旧是跪在地上，说道：“多谢陛下，在陛下龙威面前，草民跪着就行了，只是陛下刚刚从益州返回不久，还没来得及歇息，便忙于国事，千万要保重龙体啊，大汉的江山可离不开陛下啊。”

　　刘辩听了这番话，心中只觉得好笑，若是诸葛亮，荀彧这些忠臣说出，刘辩只会感动，可从杨国忠嘴里说出来，刘辩却觉得无比别扭。

　　刘辩心中暗道：“难怪能够得到李隆基的宠信，说好话的功夫，还真是一流！”

　　忽然刘辩灵机一动，有了敲打杨国忠法子，便笑道：“你这话朕爱听，国家就是需要像你这样的忠臣，快些起来吧。”

　　“多谢陛下！”见刘辩这么说，杨国忠才缓缓起身，继续说道：“草民见陛下如此劳累，心如刀绞，奈何才学浅薄，无法相助陛下，真是汉颜，好在草民还有一颗为国效力的赤诚之心，陛下若有差遣，草民万死不辞！”


第1223章 待会给你净身

　　见杨国忠这么说，刘辩哪里不知道他是想要求官。还忠心为国的心，刘辩听了都直感觉一阵恶心。

　　刘辩摩挲着下巴沉吟道：“朕这里，倒真有一个官职。”

　　杨国忠闻言一喜，连忙说道：“只要能为陛下分忧，微臣万死不辞！”

　　杨国忠这话的意思便是陛下你赶快赐予我官职吧。

　　刘辩一听心中暗乐，但面色却故作为难道：“如今朕身边还缺一个心腹，只是怕你不敢接受啊。”

　　杨国忠一听刘辩这么说，心中更是兴奋，自己若是成了刘辩的心腹，加上皇亲国戚的身份，那以后洛阳还不是横着走，刘伯温荀彧等三公见了自己也得低头啊。

　　想到这里，杨国忠连忙说道：“草民虽然才疏学浅，但也想为陛下分忧，陛下只管吩咐便是，草民誓死效忠陛下。”

　　那杨延嗣，杨妙真二人面色疑惑，这刚才还叮嘱天子要提防杨国忠呢，怎么现在还早引为心腹，委以重任了呢？

　　“好，既然你这么说朕就放心了！”刘辩一拍桌案，对着身后的杨妙真杨延嗣询问道：“这宦官制度被朕废了十余年，如今这后宫之中，都是女人，朕的那些儿子都渐渐长大成人，这不利于他们的成长。你们时常在洛阳城中走动，可曾知道这城中还有没有操刀的师傅啊。”

　　杨妙真杨延嗣一听，顿时明白了过来，感情说这么说，是把杨国忠往这上头引啊。

　　这陛下还真够损的！

　　杨延嗣眨了眨眼睛，说道：“当然有了，这才过去十来年，当年为宫里操刀的师傅们自然还有剩下的。臣昨日外出，还遇到一个老者自称自己的手艺要失传了，臣好奇过去询问，陛下您猜怎么着……”

　　刘辩白了杨延嗣一眼，故作不悦道：“不就是遇到当年为宫里宦官操刀的师傅吗，还用得着朕猜？”

　　杨延嗣伸出了大拇指，对着刘辩夸赞道：“陛下真是神机妙算啊。”

　　刘辩摆了摆手道：“好了，别废话了，既然遇到了还不去将他带进来，杨内侍还在这里等着呢。”

　　“行！”杨延嗣拱手领命，来到殿下又对着杨国忠说了一句：“杨内侍你且等一会，我这就把那老师傅带来，听别人说，他的技术乃是一流，下刀的时候一点痛苦都没有。要不是我有妻儿啊，我都恨不得去试一试他的手艺到底有没有吹牛，不过待会，杨内侍可以告诉我之下是什么感觉了。”

　　杨延嗣拍了拍杨国忠的肩膀，说完便走出了大殿。

　　那杨国忠吓得脸色煞白，瘫坐在地上。

　　刘辩看着瘫坐在大殿上的杨国忠说道：“国忠啊，朕准备让你做内侍监，过段时间在重新录取宦官，到时候就由你做大内总管，朕还准备成立东厂，这东厂啊……朕先不跟你说，反正就是需要你这样的人才，到时候你便可以天天在朕跟前服侍，替朕分忧了。”

　　听了刘辩的话，杨国忠只感觉胯下一凉，他虽然贪恋权势，但也不想走这种途径啊。相比较权势，还是胯下那物件要重要一些。

　　杨国忠连忙趴在地上，说道：“陛下开恩啊！”

　　刘辩皱着眉头说道：“开恩？不是你说万死不辞的吗，如今朕让你净身入宫侍奉朕，你便不愿意了。”

　　杨国忠吓得脸色更加苍白，扣头如捣蒜：“陛下恕罪，草民还未娶妻生子，杨家不能在我这一代断了香火啊陛下，还请陛下恕罪，草民在其他地方还是一样能为陛下万死不辞的啊。”

　　刘辩指着杨国忠喝道：“朕命令既然都下了，怎容得你说换就换，你若不是不答应，就是故意欺瞒于朕，要受欺君之罪！欺君之罪，当如何？”

　　“其罪当诛啊陛下！”杨妙真接下话来。

　　刘辩看向杨国忠，喝道：“杨国忠，你可听见了？”

　　“陛下饶命啊，陛下饶命啊，是草民口不择言，是草民胡说大话，还请陛下饶命啊。”杨国忠不停的磕头谢罪道。

　　刘辩又冷声道：“朕听说你这段时间在城中结党营私，搞得很多官员都去你哪里给你送礼，有没有这回事啊。”

　　杨国忠这才醒悟过来，刘辩是因为这段时间他打着皇亲国戚的身份招摇撞骗，才问罪于他的。

　　“草民知罪，草民不该打着陛下的旗号招摇撞骗，那些东西我都给陛下送过来，以后我什么都收，什么都要，只求陛下饶草民一命啊。”

　　“先帝在位时，卖官卖爵，结党营私，朝廷一片黑暗，如今朕花了十几年才治理好天下，将这洛阳城，将这朝廷拨云散雾。你可不要给朕找麻烦，以后在有一个官员去你府上，朕砍了你的狗头。五月初五乃是黄道吉日，朕已经让礼部着手准备了，到时候自会迎娶玉环，真是皇帝不急太监急，还不给朕滚？”

　　杨国忠吓得屁滚尿流，连忙出了大殿。

　　“哈哈哈！”杨国忠走后，刘辩顿时乐的哈哈大笑。

　　杨妙真在一旁笑道：“陛下何不索性将他阉了，让他入宫来，这种人死性不改，迟早又会犯毛病的。”

　　刘辩摇了摇头道：“嗯？杨国忠虽是小人，但只要小惩大诫警告一番便行了。若真让他净身进宫，导致心里扭曲，指不定会怎么阴谋害人呢。”

　　“也是，是我考虑不周了。”杨妙真点了点头，拱手道歉。

　　刘辩正要说话，杨延嗣拱手入内：“陛下，三省六部几位大人有事求见！”

　　“哦？快请他们进来！”刘辩连忙说道。

　　不过多时，刘伯温，荀彧，荀攸韦孝宽，狄仁杰等三省六部的重要官员联袂而来。

　　“臣等参见陛下。”

　　刘辩右手虚扶道：“不必多礼，你们一起过来，可是出了什么大事吗。”

　　刘伯温拱手道：“朔州，凉州，并州，幽州各地，皆八百里加急来报，言边境草原，蒙古部落皆内迁数百里！”

　　“内迁数百里？”刘辩闻言眉头拧了起来，询问道：“可知胡人为何内迁吗？”


第1224章 铁木真病逝

　　荀彧拱手说道：“暂时还没有消息传来，不过根据并州都督李靖，幽州都督薛仁贵的猜测，应该是铁木真病逝了。”

　　“铁木真病逝了？”刘辩闻言站了起来。

　　没有吩咐人，刘辩直接大步走到殿下，从刘伯温荀彧等人手中拿过各州加急书信看了起来。

　　四州都督皆众口一词，言北境胡人大规模迁移，并且都猜测是铁木真病逝，蒙古出现内乱，胡人迁移是躲避大汉的兵锋。

　　其实几位都督的猜测，也并不是没有道理。

　　因为早在去年，铁木真就病了，病的非常严重，当世铁木真率领四十余万大军分四路攻打大汉。

　　然而几路大军纷纷战败，窝阔台的战死，就让铁木真急火攻心。后来回到王庭，更得知王庭被汉军突袭，王庭王公贵族皆被汉军掳去，铁木真更是一病不起。

　　至于铁木真到底死没死，目前还没有最新最真实的消息。

　　“陛下，铁木真若真的死了，眼下却是出兵草原的好机会。此刻草原必定是人心惶惶，若是等过些年草原安定下来，便不好对付了。”

　　“是啊，去年四州收成皆是不错，足以应付今年用兵之用。如今开春，北方草原上也开始萌发新草，到出兵之时，马儿便可吃了，到时候骑兵根本不需要多少草料，可以大大节约开支啊。”

　　一众臣子们纷纷劝谏刘辩对草原用兵。

　　“蒙古人不像大汉境内的诸侯一样站在那里让你打，攻打蒙古，不是那么简单的事情，武皇帝打了一辈子，也没有完全消灭他们。只怕铁木真就算死了，我们北伐，也难以占到什么便宜，他临死前，只怕是安排好了一切。”

　　刘辩见众臣纷纷劝说，却有些不以为然，认为如今并非是攻打铁木真的最佳时机。

　　原本他打算等扫平江东以后休养生息几年，等积蓄了足够的实力，在大规模入侵草原。

　　不过如今各州将领都请战了，他自然不会不允许。

　　刘辩沉吟道：“凉州兵马刚刚参与入川之战，此次便不北伐了，而朔州初立不久，百姓稀少，也难以发动大战。便让并州幽州出兵吧，各准备五万骑兵待命，开春之后李靖出云中，薛仁贵出上谷，杀入草原，成年男女以及牲畜全部掳入大汉，老幼不必理，让其自生自灭！”

　　刘辩并没有奉行杀戮法则，男子他准备抓回来当劳力，如今大汉飞速发展，修路开渠都需要大量的劳动力。而战争是补充劳力最好也是最直接的办法。

　　至于女子，自然是赏赐给大汉士兵了。

　　“诺！”众臣拱手领命，前去下达命令。

　　刘辩其实没打算此次能有多大的收获，目前铁木真生死不明，而蒙古部落内迁。这不是针对大汉的阴谋，就是向漠北大规模撤退。

　　阴谋自不必说，大汉方面还需要多多提防才能够化险为夷，而若是撤退的话。那蒙古方面想必也已经有所准备了，大汉想要攻打，只怕也不是那么容易。

　　不过打肯定是要打的，草原纵横上万里，刘辩可没打算一次性就能击败蒙古，想汉武帝打了一辈子的匈奴也没打干净啊。眼下能多杀一个就是一个，能多掠夺一些资源就是一些资源。

　　不过攻打草原，刘辩没打算御驾亲征，而是全权交给各州都督负责。

　　半个之后，各州都督陆续接到刘辩的命令，开始忙碌起来。

　　而凉州都督常遇春，朔州都督林御没有接到出兵的命令，而是接到休养生息的命令。

　　他们便不高兴了，纷纷上书刘辩，请求出兵。

　　刘辩无奈，只得给二人又回了封信，信中说道：“爱卿们的杀敌报国之情朕能够理解，只是凉州，朔州，都是苦寒之地，百姓生活并不富足，眼下凉州刚征讨益州兵马才刚回来，将士疲惫。朔州刚刚组建不到两年，百姓穷苦，两州紧一紧，的确是能够勉强出兵。可是此时攻打蒙古，并不能一战而定，朕目前只是出兵试探罢了。等到日后朕要大规模扫平蒙古的时候，你们二州便没有实力用兵了。切莫因为眼前的小打小闹，而错失以后大规模的战争啊。”

　　而当常遇春林御二人收到书信之后，果然打消了出兵的念头。

　　二人拿着刘辩的书信对部将说道：“眼下陛下只是试探性攻打草原，那蒙古人早就退了，只怕两位都督也难以寻找到敌人主力，粮草用尽，也就会退回来。咱们就不参和了，以免找不到敌人，白白浪费了粮草不说，还伤了咱们的民力，耽误以后真正大规模的进攻蒙古。”

　　如此，凉州，朔州的众将这才不在争吵着要攻打蒙古，毕竟此次若是消耗了民力就需要时间来恢复。等下一次在进攻，搞不好还没恢复过来，就会错过真正的大战，这是谁也不想的。

　　与此同时，刘辩也收到了蒙古方面的最新的确切消息，蒙古的大汗铁木真，于去年十二月病逝了，由铁木真四子拖雷继位。

　　虽然拖雷被李存孝击断一臂，但是其雄才大略堪称铁木真诸子之冠，更何况如今铁木真四个儿子死了两个，只剩下一个赤术，其血脉不纯，又无能力根本争不过拖雷。

　　拖雷继承蒙古汗位之后担心汉军出兵，便下令将大汉边境的草原百姓迁入草原深处。毕竟草原那么大都是属于蒙古的地盘，完全可以躲避汉军。

　　而拖雷也重新改变了王庭所在，其王庭部落从此行踪不定，便是许多蒙古部落也不知道蒙古王庭具体在哪个地方了。

　　三月初，李靖率领五万大军出祁山，薛仁贵率领五万骑兵出上谷，杀向草原腹地。

　　只是整个草原，却都是渺无人烟，莫说是人，便是连一只牲畜都难以找到。

　　找不到人，便没有向导，没有向导，就找不到重要的部落进行攻击。

　　好在汉军有指南针，不会在茫茫的草原之上迷路。

　　李靖，薛仁贵两路大军，只携带了两个月的粮食，也就是说只能在草原上寻找一个月就要返回，否则粮食用完就会困在草原上了。

　　李靖薛仁贵二人第一次尝试到了蒙古人的狡猾，也尝到了挫败的滋味。

　　蒙古人入侵大汉，大汉防御的稳如泰山，如今汉军入侵蒙古，蒙古人的防御功夫，同样是滴水不漏。

　　找不到人，兵马再多也没用，狠狠的击出一记重拳，就好像是打在棉花身上一样。

　　两路大军没天白天奔走，四处寻找蒙古主力，到了晚上则建立营寨，同时也派出少数斥候骑兵外出寻找。

　　就这样过去一个月，两路大军粮草用去一半，只能率兵返回。

　　不过李靖薛仁贵也并不是毫无收获，大军四处撒网，也找到一些蒙古部落，只是规模算不得大，多则万人，少则千人。

　　缴获了牛羊战马共计不下百万头，擒拿蒙古妇女有两三万人，男丁有一万余人。

　　只是蒙古主力大军，却没有碰到，遇到的蒙古百姓，也是一问三不知。看样子蒙古大多数部落是远盾漠北去了，只有少数不愿意离开的才留在漠南。

　　在粮草用尽的情况下，二人只好率兵返回大汉。

　　表面上看二州各收获牛羊战马百万头，女人壮丁都有几万人，像是大获全胜一样。可是李靖，薛仁贵心里清楚，此次出兵其实是败了，因为连敌人的踪迹都找不到，只能劫掠一些普通的小部落，根本算不得什么大收获。


第1225章 整治朝廷

　　两路大军返回之后，已是五月初。

　　好在此次出征皆是骑兵，只携带两个月的粮草辎重，并没有动摇幽并二州民力，财力，物力等。并且此次出征所得的牛羊，俘虏也足以弥补出征的消耗，甚至还有盈余。

　　只是深入草原，却找不到蒙古主力的踪迹，不能与蒙古主力一战，这却成为了汉军的遗憾，成了笼罩在汉军心头的一块阴霾。

　　五月初五是礼部定下的黄道吉日，这一天刘辩纳杨玉环入宫。至于红拂女嘛，去年的时候刘辩并没有处置她，而是让她继续跟着杨玉环。

　　刘辩的心思自然不必说，古代有一种女人叫同房丫头，刘辩让红拂女照顾杨玉环成为她的侍女，如今自然要陪着杨玉环入宫，成为同样丫头了。

　　通红丫头的任务自不必多说。

　　杨玉环初承雨露，不堪承欢，自有红拂女上来帮忙，好在是红拂女乃是习武之人，身体素质自不必多少，能够承受起刘辩的进攻。

　　大婚几日过后，并州幽州的消息这才传到了洛阳。

　　虽然李靖薛仁贵缴获了许多牛羊马，但是却没有什么斩获，这相当于是无功而返。

　　因此朝廷之上，便有许多大臣开始上书弹劾二人。甚至又有人旧事重提，提起二人以往的罪过，请求刘辩处罚二人。

　　这就是朝廷，争斗不断！

　　以前打天下的时候，这种事情很少，所有人都是团结一心，可如今天下要平定了，许多人的心都变质了，他们只顾及自己的利益，而忽略国家的大事。

　　毕竟二州都督的职位，牵扯的利益该多大，一旦能哪个给拉下马，换上他们的人，那真是一人得道鸡犬升天了。

　　对于这些奏折，刘辩自然是视而不见了，他本来就对彼此出征蒙古期望不高，这是草原民族一惯的防御方法，早有准备，便是他自己领军出征，也不在乎是这个结局。更何况李靖薛仁贵的统兵能力尚在他之上，能有这些收获已经就不错了。

　　可就是有这么几个不怕死的人，猜不透刘辩的心意，不断的上书刘辩，请求刘辩处置李靖，薛仁贵二人。

　　不过三省六部九卿当中可没有官员参与其中，虽然当年庞籍当年弹劾过薛仁贵，那是因为薛仁贵的屠杀。如今薛仁贵出兵蒙古虽然没有收获，但是庞籍明白这其中的道理，并没有参与弹劾薛仁贵。

　　并且三省六部九卿的官员都是刘辩亲自提拔起来的，大多是历史名臣，为官清廉，也从来不结党营私，谋取利益。

　　这天朝堂之上，甚至有人当众提了出来。

　　“陛下，并州都督李靖，幽州都督薛仁贵二人，率兵攻打蒙古，耗时两月，却无功而返，虽未败，但无功亦为罪，肯请陛下裁撤他们，换上新的能臣干将。”

　　“是啊陛下，您此次若是不处置他们的话，以后在进行北伐，到时候他们便会懈怠，将士们也不会拼死杀敌。若然如此，蒙古何时可灭？”

　　“臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　一时间便有十来个官员站了出来，请求裁撤李靖，薛仁贵。

　　其实这些官员说的也不是一点道理都没有，无功而返的确是需要处罚，但只需要减去一些俸禄就行了，小惩大诫。像这些官员所说的裁撤，就有些过分了。

　　“你们以为呢？”刘辩看向三省六部的那些重臣。

　　荀彧拱手说道：“臣以为无功而返，的确当罚，不罚不足以正军法，若下次北伐，将士们便会懈怠了。只是像这几位大人所说，直接裁撤的话就太严重了，微臣看来，只需减俸半年，小惩大诫便可。”

　　韦孝宽也拱手说道：“臣也以为小惩大诫即可，不过无功而返，并非因战之过，而是蒙古提前做出了准备。李岳二位都督一心为国，自然不会心生懈怠，主要是士兵，应该加强训练，以免心生懈怠。至于裁撤两位都督吗，臣以为不可。”

　　未等其他几位大员发话，刘辩摆了摆手道：“裁撤之事，却不可行，裁撤之后谁能替之？朕看，就按照荀卿说的，减俸禄半年便行了。”

　　其他几个主张弹劾薛仁贵，李靖的官员一听刘辩这话，顿时来了精神，莫不是咱们这天子见二人无功而返，觉得他们能力不行，也想换一换人了？

　　一个大臣想到这里拱手而出，说道：“陛下，臣以为，防守与进攻不同，李靖薛仁贵虽为将才，但却只擅长防守，主动进攻，却不懂草原骑兵进攻方略，此次北伐无功而返便可见一斑。所以微臣以为，裁撤是势在必行的，否则下次大规模北伐，他们无功而返的话，岂不是会耽误陛下扫平蒙古的大计？”

　　刘辩抚摸着胡须，指着那大臣说道：“是，是，你说的的确有理，你且说说，何人可替代他们出任并幽都督啊。”

　　那大臣拱手说道：“将军张平，李尤等性情淑贞，通晓军事，对于骑兵作战，更是有独到的见解，陛下不如将他们召见过来，考校一番。”

　　这大臣所说的官员，乃是洛阳城中禁军中的两个将校，出身于世家子弟，才能虽然不错，但也仅仅是偏将的能力。远没有达到李靖，薛仁贵标准，不用说，这个大臣是想将这两个将军抬上高位，共同谋利。

　　刘辩又看向其他主张裁撤李靖，薛仁贵的大臣，说道：“你们呢？可有什么人才推荐给朕吗？”

　　“陛下将军王异可以胜任！”

　　“将军赵易通晓兵法，也可以胜任。”

　　这些人也没指望刘辩真能让他们推荐的人才代替李靖，薛仁贵。只要能够外放担任大将他们就心满意足了。

　　不过多时，这些臣子便推荐了一二十人，推荐之人，皆是洛阳城以及附近的将军，皆是世家子弟出身。

　　刘辩看着这些人，心中不免有些寒心，他平日里对待他们不薄。可他们呢，却还是要构陷忠良，结党营私，祸害国家社稷。

　　刘辩神色一冷，今日说不得要好好整治一下他们，否则在过个几年，天下彻底平定，勾心斗角的事情只会更多。


第1226章 大发雷霆

　　刘辩看着群臣，不禁咋舌：“想不到我洛阳城中，居然有这么多人才，能够胜任一州的封疆大吏，真是让朕大开眼界啊。”

　　荀彧，刘伯温，狄仁杰等官员一言不发，眼神瞥向殿中心那群官员，有些许的怜悯。

　　无知真可怕！

　　在荀彧，刘伯温这些聪明人看来，这些官员的所作所为，就像跳梁小丑一样，因为无知，愚蠢，做出这种小丑才做的事情。

　　“他们推荐的这些将领，名字可曾记下？”刘辩看着一旁的笔吏询问道。

　　笔吏专门负责记录朝廷上官员的言行，听刘辩询问，笔吏拱手回答道：“陛下，都记下来了。”

　　“嗯！”刘辩微微点头，沉吟道：“尚书省下令，加封这些人为将军，各率领五千兵马出征蒙古。此次李靖薛仁贵率五万兵出征，各得牛羊各百万，马十万，妇女三万，壮年男子两万。因此这些人只要获得李薛二人的收获的十分之一便可。所有人在两个月之内，必须斩获牛羊各十万，马一万，妇女三千，壮年男子两千。少于这些斩获的，连同推荐之人，诛满门，多余这些斩获的，可以代替李薛，成为一州都督。”

　　“诺！”尚书高官官荀彧拱手领命。

　　刘辩的命令一出，那些刚才还在推荐将领，洋洋得意的官员们，顿时吓得脸色大变。

　　他们推荐的这些将领才能有限，只是想让刘辩能将他们外放出去，在外地些权势，然后互为表里，一内一外相互扶持。

　　哪里曾想刘辩这么直接，直接要派他们出征，还规定了如此多的任务，任务完不成就他们也要受到诛连，这不明摆着要他们死吗？

　　更何况如今草原都被李靖，薛仁贵清扫了一次，出征蒙古，能获得什么啊，搞不好连根草都带不回来。

　　一个官员想到自己全家被诛杀的场景，不由得打了一个冷颤，连忙跪了下来，辩解道：“请陛下收回成命啊！两个月之内想要有如此多的斩获，这岂不是……”

　　“岂不是什么？”刘辩盯着这个官员，目光深沉地说道。

　　那官员壮着胆子说道：“岂不是有些强人所难了吗！”

　　“啪！”

　　刘辩闻言用力一拍桌案，大喝道：“强人所难？李靖薛仁贵用五万兵力，两个月时间得牛羊各百万，马十万，妇女三万，壮丁两万。如今朕给你们推荐的这些人五千兵马，只需要在两个月的时间内获得李靖，薛仁贵所得的十分之，这如何强人所难了？你们推荐的这些人，可是要替代李靖，薛仁贵的，既然要发挥他们，起码得在斩获上超过他们吧，否则凭什么代替他们？若是无法超过薛仁贵，李靖，尔等便是欺君之罪，当诛！”

　　“陛下我等只是推荐给陛下，其才能到底如何，还需要陛下亲自考核啊。”

　　“是啊陛下，需要陛下亲自考核，我们只是觉得他们的才能不错，并没有说一定就超过李，薛二位都督的啊。”

　　“还请陛下明鉴啊。”

　　“请陛下明鉴啊。”

　　刘辩冷喝道：“考核？上战场便是考核，考核通过，便为都督。考核不通过，便要受到处罚，尔等举荐之人，也便跟着一起去死！”

　　听刘辩说的如此坚决，这些臣子这才彻底慌乱了，一个个跪了下来连连磕头，不断求饶着。

　　“请陛下饶命，请陛下开恩啊。”

　　“我等知错，不该信口开河！”

　　“臣知错了，以后再也不构陷两位都督了。”

　　“还请陛下饶命啊，出征草原，必定会劳师动众，耗费大量粮草，这对于以后北伐，是非常不利的啊。”

　　“是啊，此次若还没有收获，那幽并二州的将士们，士气可就提不起来了。”

　　“你们看他们像一群什么？”刘辩指着殿下跪倒的官员，对着其他文武大臣询问道。

　　一众大臣沉默不语，他们虽然也不喜欢这些官员，但也不会在他们落难的时候说风凉话。

　　刘辩寒声道：“就像是一根房梁主柱里，滋生的蛀虫的，不断蚕食着房梁，想要有一天，弄塌整个大厦！”

　　众官员听刘辩将他们比作蛀虫，一个个吓得脸色大变，瑟瑟发抖，不知如何是好。

　　刘辩指着这些官员喝道：“先帝一朝，党派之争激烈，以至于有黄巾，董卓之祸，如今朕刚刚兴复大汉，尔等就迫不及待，想要培植党羽，结党营私吗！”

　　“臣等绝无此意啊陛下！”

　　“微臣忠心，天地可鉴啊，向陛下推荐这些将军，只是一心为国，绝对没有培植党羽的意思啊。”

　　刘辩冷喝道：“哼，当朕什么都不懂吗？一内一外，相互扶持，互为表里，这不是结党营私是什么？来人啊，将他们自己推荐的将校，都给我打过天牢！”

　　“陛下！”庞籍拱手而出，说道：“他们虽然有结党营私的嫌疑，但却没有证据，希望陛下能够详查，以正国法如此亦不失陛下之明。”

　　“望陛下详查！”

　　“望陛下详查啊。”

　　一众官员也纷纷告饶。

　　刘辩点了点头，沉吟道：“锦衣卫，立刻前往这些人的府邸，控制所有东西，搜查他们之间有没有书信往来。此事，就交由大理寺，刑部，督察院一起审理，不得有误！”

　　“诺！”锦衣卫指挥使，大理寺卿包拯，刑部尚书狄仁杰，督察院长华歆等拱手领命。

　　“这些人，实在是让朕寒心，每月俸禄，赏赐，朕这一朝，比之任何朝代的都要多，然而他们仍旧是贪心不足，结党营私祸乱朝纲，构陷忠良。朕要奉劝告诫诸位一句，尔等只需要一心为国，勤政为民，自然会有升迁的机会，朕都看在眼中，不会忘记。若是打着什么坏心思，想要依靠权谋上位，修路修桥，缺的是劳力，能一辈子做到死，不信你们可以试试！想要死，想要坐牢都便宜他们了，若事情属实，他们之间有不正当的书信往来，全部给我冲做劳力，永不录用。”


第1227章 两年之后

　　由于朝廷的风气渐渐由清廉转为贪腐结党营私，故而刘辩大怒，杀一儆百，重重的惩治了一群有这种苗头的官员。

　　像这种风气，是无法抑制的，不论是哪个朝代，贪污腐败，结党营私的问题都得不到根本的解决，便是后世，这种问题也是屡见不鲜。

　　想要维持朝廷清廉之风，只有统治者以身作则，时常打压而不能纵容。再有就是金字梯顶端的那一群官员不能变质，否则从上到下，便都烂了。

　　好在如今朝廷内外，只有少数官员刚刚发生苗头。

　　刘辩如今这一严惩，估计能够消停几年。

　　不过如今天下还未彻底的平定，刘辩也不想将事情搞大，只等天下彻底安定以后，在慢慢处理这些问题。

　　随着蒙古的远盾，天下也没有什么大事发生。

　　大汉各州郡，都陷入飞速发展当中。

　　只等着两年之后，平定东吴。

　　时间犹如流水，悄然而逝，一晃过去两年。

　　时间来到公元208年。

　　208年初春。

　　荆州都督刘裕上书朝廷，言收服江东时间已到，请求发动灭孙之战。

　　豫州都督徐达，徐州都督戚继光，也陆续上书朝廷，言二州经过三年的休养生息，百姓已经富裕，积累的粮草钱粮足以支撑一年的战事，士兵们也都渴望建功立业，希望发动灭孙之战。

　　三州请战书信皆在半月之内送到刘辩案上。

　　刘辩在不迟疑，召集文武群臣，商议此事。

　　厚德大殿之中，文武齐聚一堂。

　　刘辩对着群臣说道：“刘裕，徐达，戚继光陆续送来请战书信，请求在今年攻打江东，不知诸位，意下如何。”

　　尚书高官官刘伯温拱手而出，说道：“如今豫州，徐州休养生息长达三年之久，积蓄的粮草足以支撑大军一年所需。且将士们情绪高涨，若继续延误下去，将士们渴望安逸，反而不利于扫平江东，所以臣之支撑今年出兵。”

　　刑部尚书狄仁杰拱手道：“江东孙氏，这三年来穷兵黩武，招兵买马兵力已经扩充至十五万，江东百姓，可谓怨声载道。陛下此时出兵，正合民心，若是等个几年，江东百姓已经适应了这种生活，陛下反而失去了民心的支持。所以臣，支持今年出兵攻打江东。”

　　“如今天下纷乱太久，是时候一统了，臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　“臣等附议！”

　　满朝文武大臣，这个时候都站了出来，全部支持攻打江东，没有一个反对的。

　　“人心所向啊！”刘辩站了起来，压了压手，高声道：“既然诸位全部支持，朕又怎么会反对呢，且先回位吧！”

　　“诺！”众臣拱手领命，纷纷回到各自的位置上去。

　　刘辩又坐了下来，对着群臣说道：“攻打江东且先不急，如今荆南四郡尚在江东手中，刘裕在书信中说，孙策派老将程普，在武陵郡边境驻扎了两万大军。其目的自不用多说，乃是希望牵制荆州兵马，若荆州大军攻江东，则程普在后攻南郡，以此缓解江东方面的压力。根据这一点，刘裕在书信中说了一个计策，朕倒觉得可行。”

　　荀攸拱手道：“早年大汉几位小将军到过武陵，于武陵蛮王沙摩柯有恩，沙摩柯继承蛮王之后，一度要臣服大汉。只是陛下让他只是安抚，让他待在武陵，并没有明着接受，如今荆南四郡还在孙策手中尚未收服。刘裕都督的计策，只怕是让三州兵马从正面进攻江东，然后让沙摩柯偷袭程普，然后另派一路大军，从长沙杀入豫章郡吧！”

　　刘辩哈哈大笑道：“哈哈哈，不愧是朕的谋主，什么事情都瞒不过爱卿啊，不过，刘裕的计策便是如此。假装派遣一支兵马防备程普，然后荆州大军进攻江东，豫州大军进攻寿春，徐州大军南下攻打吴郡。如此一来，江东内部定然空虚，此刻让蛮王沙摩柯偷袭程普后方，迅速击败程普，调南阳张辽兵马攻打豫章，如此一来，江东便会从内部瓦解，前线兵马没有战心，江东便会在短时间内瓦解了。”

　　几位大臣也拱手道：“刘都督通晓军事，既然是他的计策，自然可行！”

　　“既然如此，便依计行事吧！”

　　刘辩点了点头，说道：“传令荆州刘裕，率荆州水军顺流而下，攻打江东重镇柴桑。另派人联络武陵蛮王沙摩柯，请他出兵偷袭程普后方。传令豫州都督徐达，率领豫州之兵，攻打寿春。传令徐州都督戚继光，率领徐州兵马，进攻吴郡。”

　　“诺！”群臣拱手领命。

　　不过多时，朝会结束刘辩返回后宫。

　　至书房门口，却发现门口跪着两位妙龄少女。

　　刘辩叹了口气，走上前去。

　　“起来！”刘辩对着孙尚香，单盈盈说道。

　　孙尚香与单盈盈跟随刘辩来到洛阳，这三年一直在宫中侍奉刘辩，也渐渐的爱上了他。虽然还没有进行到最后一步，但皆是心知肚明，只差一句话罢了。

　　孙尚香擦了擦红肿的眼睛，说道：“我有一件事请求陛下，陛下若是不答应，我便长跪不起。”

　　刘辩吸了口气，郑重道：“不管什么事，朕都答应你，起来！”

　　孙尚香又道：“我有事欺瞒了陛下，请陛下原谅我，否则我也不起来。”

　　刘辩不禁好笑，就你心底那些秘密，能骗得过朕？

　　“你们不管怎么骗朕，朕都不会生你们的气，快起来。”

　　二女闻言，这才从地上起来，刘辩摇了摇头，一手拉着一个，走进了房中。

　　来到房中，刘辩径直走到卧榻上躺了下来。

　　二女站在床榻边上，孙尚香一双小手捏着衣角，张了张口却不知道怎么开口。

　　“陛下我……”孙尚香咬了咬牙，终于还是开口了。

　　刘辩拍了拍旁边的床榻：“有什么等会说，过来！”

　　孙尚香想要拒绝，身体却不由自主的动了，在塌前脱去鞋子，跪坐在刘辩身边，一双在刘辩的肩上按摩起来。

　　“嗯……”

　　刘辩又拍了拍另一边的床榻。

　　单盈盈瞥了一眼孙尚香，也爬了上来，替刘辩捏着大腿。


第1228章 超级大战

　　“有两位娇妻美妾替朕按摩，一身疲惫尽去啊。”

　　刘辩转了转身子，头枕在孙尚香的大腿上，让孙尚香轻轻的按着太阳穴。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，穿越天子当如是。

　　嗅着孙尚香身上的轻香，刘辩只感觉心旷神怡，整个人都要醉了。

　　刘辩的一双手也渐渐不在老实，在二女身上四处乱抓着，若是以前，二女早就打开了，只是今天，二女满怀心事，却没有阻止。

　　渐渐的，刘辩不在满足于此，他一个翻身便将孙尚香给压在了身下。

　　孙尚香也不知哪里来的勇气，奋力推开刘辩：“陛下，不要，我有事跟你说……”

　　“说罢！”刘辩坐了起来，看着二女说道。

　　孙尚香与单盈盈却下了床榻，又跪了下来，说道：“不知道陛下先前说的算不算数。”

　　刘辩点了点头道：“自然算数，不论你的请求是什么我都答应你，不论你欺瞒了朕什么，朕都不会怪罪你。不过有一点，朕不会因为你，而放弃攻打江东。”

　　孙尚香听了这句话，脸色一白，怔怔的不知道说些什么。

　　刘辩叹了口气，做到床榻边，看着孙尚香说道：“不过朕可以为了你，放了你们孙氏一家，只要孙策不自己求死。”

　　孙尚香脸色一变：“陛下你知道……”

　　“就你们两个小丫头，当初在彭城，一个装病，一个装可怜，想要杀朕，朕岂能不知道。你们的身份，在寿春的时候就知道了。”刘辩一笑，刮了刮孙尚香的鼻子笑道。

　　“起来！”刘辩又伸出手拉起二女，让二女一左一右在他旁边坐下。

　　见刘辩把话说开了，也不像是玩弄她们的样子，二女这才放心心来。

　　不过孙尚香还是有些忐忑，道：“陛下，你真的不杀我兄长吗？”

　　刘辩点了点头，不过他并不乐观：“朕不会杀你们孙家的人，只是孙策他的脾气刚烈，朕担心他若是兵败，很可能会自刎，所以朕希望你能做好准备。”

　　孙尚香听了刘辩的话，抱着刘辩的虎腰依偎在他怀里，喃喃道：“有陛下这句话就够了，若真有那么一天，我会劝兄长，要是他真的选择自刎，我也不会怪陛下的。”

　　“傻丫头！”刘辩轻轻的抚摸着孙尚香的秀发，心中也非常感动，想来孙尚香为了这段爱情，也割舍了许多东西。

　　刘辩突然说道：“三日之后，朕会迎娶你们，给你们一个名分。”

　　“陛下……”单盈盈闻言双目一红，她抛弃兄长单雄信入宫三年，不就是为了这一天吗。

　　刘辩将单盈盈的手握在掌中：“委屈你们了！”

　　“兄长……陛下……”

　　怀中孙尚香传来轻喃声，刘辩一看，却是睡着了。

　　刘辩轻轻的将孙尚香抱上床榻放在里侧，刘辩的床榻很大，有一丈多宽，刘辩自己在中间躺下，对着单盈盈拍了拍外面的位置。

　　单盈盈没有拒绝，脸色羞红的来到刘辩身边和衣躺下。

　　二人枕着手臂，面对面的看着对方。

　　不多时，刘辩的一双手环上了单盈盈的纤腰，偷偷解开了她的裙带，将手伸入了她的衣物里边。

　　“嗯……”

　　单盈盈没有拒绝，这两年来，这种事情也时常发生，只是没有进行到最后一步罢了。

　　不过多时，单盈盈便脸色羞红，一双眼睛水汪汪的，眼中含着秋色，呼吸也渐渐急促起来。

　　刘辩将头轻轻移到单盈盈耳畔，嘴唇在单盈盈耳边哈着热气。

　　刘辩只感觉单盈盈身子一颤，旋即便传来一声仿佛猫叫般的低吟声。

　　“还是这么敏感……”刘辩心下一笑，在单盈盈耳边轻语：“朕想要，你今晚侍寝……”

　　单盈盈一怔，睁开眼睛看着刘辩，羞涩道：“陛下不是说三日后要迎娶我们吗，到时候妾在……”

　　刘辩又在单盈盈耳边轻语道：“朕已经迫不及待的想要拥有你了。”

　　单盈盈向后看了一眼正在熟睡的孙尚香，有些为难道：“可是香香……”

　　“她若是醒了，正好来一出二龙戏凤！”

　　看着刘辩那不送拒绝的眼神，单盈盈纠结了许久，终于点了点头，喃喃道：“请陛下怜惜！”

　　刘辩在不客气，一个翻身将单盈盈压在身在，一番激吻过后，二人衣衫尽去。先前单盈盈已经是洪水泛滥，刘辩也未做其他功课，便直捣黄龙。

　　随着一声闷哼，这世上便又多了一位妇人。

　　睡得迷迷糊糊的孙尚香，渐渐感觉耳边传来阵阵低吟之声。

　　“呀……”

　　睁眼眼睛的孙尚香被眼前的这一幕给惊呆了。

　　好在孙尚香当初在彭城，这种场面他也见过不少了。

　　“嗯……”她连忙翻了个身，口中传出睡梦的呓语。

　　听得背后传来的低吟声，孙尚香心中纠结无比：“居然让她抢了先，怎么可以趁着我睡着了下手，可恶……”

　　但很快孙尚香的身体便有了不良反应，与以往不同，这一次如此近距离的偷听，让孙尚香根本承受不住。

　　不知过了多久，声音渐渐安静下来。

　　“陛下我不行了，你去找香香吧……”

　　听了这话，孙尚香的心顿时提到了嗓子眼。

　　旋即她只觉得身后一阵响动，两只手环上了她的腰肢，便被抱了起来，刘辩将孙尚香放在单盈盈旁边。

　　孙尚香看着旁边的单盈盈，只见她额头上香汗淋漓，头发贴在额上。单盈盈轻轻一笑道：“妹妹，接下来你好好服侍陛下，姐姐先睡了。”

　　“你……”孙尚香刚欲说话，却感觉上身一重，却是刘辩压了上来。

　　“我自己来！”孙尚香却是个体面人，听了这么多的墙角，最不甘心在受欺凌，便将刘辩一推，反而跨坐在刘辩身上，想要翻身农奴把歌唱。

　　刘辩见了孙尚香的模样，不由得笑了：“你忍了三年，终于忍不住了吗。”

　　“住口，你总是欺负我，今日姑奶奶非榨干你不可。”孙尚香大叫一声，也在刘辩身上上下其手。

　　刘辩哈哈一笑，也不反抗，任由孙尚香胡来。过不多时，随着孙尚香的一声痛叫，世上又有一人告别少女了。

　　只是孙尚香到底没有榨干刘辩，反倒是很快便不堪承欢，只得叫起单盈盈，来了一出二凤战一龙，一夜鱼龙舞，梅开数度，自不细表。


第1229章 大战开启

　　公元208年三月初春。

　　荆州，豫州，徐州三州，陆续受到朝廷进攻江东的敕令。

　　由于以前荆州处于四战之地，东有江东孙氏，西有益州刘璋，所以部署的兵马非常多，共计二十万。

　　其中五万兵马一直由张辽统领，驻扎在南阳。

　　剩下的十五万兵马，有十万水军，五万步卒。

　　这水军，是刘辩为扫平江东做准备的。

　　收到刘辩进攻江东的命令，刘裕当即召集起荆州众将，商议进兵之事。

　　荆州都督府中，文武济济一堂。

　　刘裕拿着朝廷的诏书，对众将说道：“陛下已经同意了我荆州将士攻打江东的请求，命令咱们在进攻江东，同时，豫州，徐州方面也会出兵，三路夹击江东。同时我向陛下贡献的进兵方略，也被陛下采纳，去年咱们攻打益州，被杨素阻拦在鱼复，还是多亏诸葛都督相助，这才得了些功劳。这一次攻打江东，我荆州将士，必须要拿头功，尔等可有信心！”

　　“有！”

　　殿内众将士气高昂，齐声回答道。

　　刘裕见士气高昂，十分满意，对着荆州刺史房玄龄询问道：“房兄，武陵蛮王沙摩柯，你联系得如何了？”

　　房玄龄笑道：“沙摩柯已经答应了都督的请求，前段时间更故意交好镇守武陵的程普，使其放松警惕，约定时机一到，便起兵突袭程普。”

　　刘裕大喜，对着下首的张辽说道：“好，文远，你即刻返回南阳，南阳兵马暂时按兵不动，等我荆州大军前往前线，你在秘密率兵南下。汇合沙摩柯击败程普，随后从长沙杀入江东，我会在南郡留下一些兵力，到时候武陵长沙等郡，自会有他们前去收取平定，到时候你们大军的粮草，也由他们供给。”

　　此次攻打江东，是整个荆州军团一起坐镇，如今益州平定，南郡在军事上面的地理位置便不那么重要了。不过刘辩尚未裁去张辽手中兵权就是了，但此次荆州召开攻打江东的会议，张辽也到了。

　　张辽脸色有些凝重，刘裕让他率兵杀入江东内地，若是成功，功劳巨大，但这任务也非常艰巨。

　　张辽沉吟一番，拱手道：“还请都督留一将与我随行，若出大事，也好有个商量。”

　　刘裕点了点头，环视了一番江东众将，最后将目光落在谢玄身上，说道：“幼度用兵有方，这些年又经常独领一军，我留他在江陵，到时候随你同往，受你节制！”

　　刘裕看着谢玄说道：“幼度可有异议？”

　　对于屈居张辽之下，谢玄没有丝毫不悦，笑道：“文远将军用兵如神，在下也想跟他学习学习，岂敢不从？”

　　张辽闻言松了口气，笑道：“有谢将军随同，我也可高枕无忧了。”

　　刘裕见此，放下心来，继续发布命令：“如今那程普率领武陵兵马驻扎在潺陵，与江陵仅有一江之隔。既如此，就由幼度率领两万步卒驻扎在江陵，蒋公琰，谢韬，谢琰你们几个从旁协助。到时候沙摩柯突袭程普获胜，文远领军南下杀入江东后，你们便率领江陵的兵马平定武陵，长沙，同时为文远大军供应粮草。”

　　“剩下三万步军，驻扎在沿江各处要塞，以免江东出奇计，从这些地方攻我荆州后方。李阳，你驻扎在……”

　　随后，刘裕便将剩下的三万步卒分派出去，主要是住下在南郡，江夏的沿江要塞上，防止东吴出奇兵突袭荆州后方。

　　毕竟刘裕能想出计策突袭江东后方，孙策也未尝不会这么做。

　　随后刘裕说道：“剩下十万水军，随本都督领军至江夏前线，进攻柴桑周瑜。傅友德，甘宁，黄忠随本都督一同出征！”

　　“诺！”众将皆拱手领命。

　　随后荆州大军便行动起来。

　　张辽返回南阳做出兵的准备，将大军带领到樊城驻扎，一旦武陵程普兵败，便立刻率兵南下，杀入荆南随后转道向东，进入江东腹地。

　　而刘裕则率领十万水军，奔赴江夏前线，攻打镇守在柴桑的周瑜。

　　而徐州，豫州方面，也行动起来。

　　豫州都督府麾下，有兵马七万，豫州都督徐达，留下一万兵马镇守豫州，率领六万兵马，并高宠，檀道济，许褚，呼延赞，夏鲁奇等将，奔赴九江郡寿春杀去。

　　而徐州方面，徐州都督戚继光，领六万兵马，并张须陀，李书文，陈玉成，李秀成，周处等将，南下广陵，进攻江东吴郡。

　　一时间江东的局势，可谓岌岌可危。

　　不过你张良计，我有过墙梯，汉军来势汹汹，江东方面，也做出了严密的部署。

　　汉军分三路进攻，江东方面，也分三路防守。

　　长江西线，大将周瑜率领五万水军，坐镇柴桑，麾下有周盘龙，蒋钦，周泰，凌统等水军大将。

　　寿春方面，大将张定边率兵五万镇守，又有江表虎将陈武，丁奉，潘璋等将从旁协助。

　　寿春位于九江军，往南还有庐江郡，属于长江北岸，若是寿春守不住，还可以退守合肥，合肥乃是这几年孙策派人建造，目的就是为了守住长江北岸。在往南，还有位于长江附近濡须口，也是一个军事重镇。

　　而江东本土，孙策亲自坐镇建业，前线有韩世忠率兵五万抵挡广陵戚继光大军，江东剩下的文臣武将，也多待在吴郡坐镇。

　　两军最快对上的，还属于刘裕与周瑜。

　　因为刘裕大军在长江下游，水军顺流而下，不过几天，就可以抵达江夏前线。

　　刘裕水军抵达江夏边界，在长江边上的下雉驻扎起来。

　　下雉位于江夏与庐江的交界处，往南行几十里，便是江东水军重镇柴桑。

　　江东既要防备汉军进攻，汉军平日里，也担心江东攻打，因此这相隔不过几十里的两地，都是属于前线要塞。

　　柴桑有水寨，下雉同样有水寨，其规模非常巨大。

　　汉军十万水师驻扎在长江边上，船只舟辑数以千、万计，浩浩荡荡，盖住了半个长江。


第1230章 周瑜打黄盖

　　柴桑水寨。

　　汉军十万兵马，就在上游，距离柴桑不过几十里，顺江而下，只需要一个时辰不到就可以抵达。

　　上游的汉军，给了江东水军巨大的压力。

　　整个江东水寨，死气沉沉，每个士兵的脸上，都布满了阴霾。

　　周瑜率领着众将在水寨之中巡逻着。

　　见得水寨中是这种氛围，周瑜脸色阴沉，却一言不发。

　　众将脸色也不好看，毕竟如今的局势对江东来说的确不容乐观。

　　不过多时，一行人来到大殿。

　　大将吕蒙拱手说道：“都督，如今将士们已失了锐气，情况不容乐观啊，都督你倒是想个法子，稳定军心啊。”

　　周瑜摇了摇头道：“如今不管我说什么，都难以提升士气，想要重振军心，唯有打一场胜仗才行！”

　　众将听周瑜这么说，大喜道：“莫非都督有克敌制胜之计？”

　　周瑜沉声道：“数年前，刘表病亡，主公与刘辩争荆州，就是在上游不远的赤壁，刘辩用诈降计策，火烧我江东数万大军，如今，我周瑜，又何尝不能用此计呢？”

　　一听这话，众将不由得大喜，仔细一想，这计策的确是可行啊。

　　如今江东势微，只要挑选一将故意诈降，刘裕必定深信不疑，而且此刻正值已经是四月初，西北风已经开始起来，只要用火攻之计策，便可借用火势烧了刘裕水寨。

　　吕蒙拍着手掌说道：“这荆州军，故意表现内部不和，导致我军败了两次，这一次，咱们也要用这个计策，败他们一次了。”

　　“都督，我愿意诈降刘裕！”

　　“都督，还是让我来吧！”

　　众将纷纷拱手请求。

　　周瑜环视众将，最后将目光落在黄盖身上，沉吟道：“担任诈降的人选，还是黄老将军最为合适。”

　　吕蒙皱眉道：“都督，黄老将军追随两代主公，若是诈降，刘裕岂会相信呢。”

　　周瑜笑道：“你们都是我提拔起来的心腹，若是诈降，分量不够，刘裕也难以相信。反倒是黄老将军，威望在我之上，只要演一出苦肉计，到时候黄老将军只需在诈降书信中告诉刘裕，请求主公在兵败之后，饶他一命，那刘裕定然会深信不疑。”

　　黄盖闻言拱手道：“都督，你只管告诉我怎么做就是了，只要能击败汉军，我便是死也甘愿！”

　　“你们且过来！”周瑜招了招手，让众将聚集过来，随后便低声轻语一番。

　　说完，周瑜又说道：“如今这江风还不猛烈，时机也不成熟，且先等待几日，多等几日，那刘裕才会容易上当。”

　　时间一晃过去数日，上游的刘裕，仍旧是按兵不动。

　　对于柴桑水寨，刘裕非常了解，他的兵力虽然多了一倍，但也不是那么好进攻的。刘裕在等待时机，到时候只要沙摩柯骑兵进攻程普，张辽杀入江东后方，那周瑜的这水寨，便会不攻自破。

　　不过随着天气逐渐转暖，江面上的西北风，却越来越猛烈了。

　　这一日。

　　黄盖领着众将来找周瑜。

　　“不知诸位将军前来，所为何事啊！”

　　黄盖拱手说道：“都督，如今汉军已经抵达下雉十日有余，不知你可想到什么破敌之策没有？”

　　周瑜摆了摆手道：“破敌之策，我自有主张，尔等稍安勿躁！”

　　“那就是没有了？”黄盖摇了摇头，抚摸着胡须说道：“都督没有破敌之策，我倒是有一条。”

　　周瑜闻言大喜，忙问道：“哦？不知黄老将军有何妙计，且说来听听。”

　　黄盖回答道：“率兵突袭！那刘裕有兵马十万，我军只有五万，他肯定以为我军不敢主动出击，故而疏于防范。若是我军能够尽起三军，趁夜突袭，那刘裕必定大败。”

　　周瑜闻言，连连摇头道：“不行，那刘裕乃是一州都督，岂是等闲之辈，营寨之中岂会没有守备？况且尽起三军太过冒险，我不能答应。”

　　黄盖反驳道：“都督岂能因为谨慎而错失良机！”

　　“五万将士的性命，容不得我不谨慎。”周瑜沉声回答道。

　　黄盖无奈道：“尽起三军不行，那请都督给我五千兵马突袭汉军，如今我军士气低迷，必须要打一场胜仗，才能提升士气。”

　　周瑜还是不肯答应：“五千兵马更加不行，你这点兵力，岂不是送羊入虎口？”

　　黄盖却是怒了，喝道：“行军打仗，谨慎是好事，若处处谨小慎微，如何才能打胜仗？请都督给我五千兵马偷袭汉军，若不胜，请斩我头！”

　　周瑜沉声喝道：“黄盖，我乃水军都督，如何打仗，还用你来教我不成？”

　　黄盖大怒，指着周瑜骂道：“可笑，你不过仗着跟主公的关系，才能当上这水军都督，这些年来，你打过什么胜仗？我跟随主公东征西讨的时候，你还不知道在哪呢。”

　　周瑜却好似被踩到了痛脚，大怒道：“老匹夫，你安敢辱我，来人啊，给我将他拖出去斩了。”

　　“都督息怒啊！”众将闻言连忙求情。

　　黄盖哈哈大笑道：“周瑜，你敢杀我不成？我跟老主公打天下的时候，你只怕还是个娃娃呢？”

　　周瑜指着黄盖骂道：“老匹夫，不杀你，何以泄我心头之恨，给我拉出去砍了。”

　　“都督，请念在黄老将军一心杀敌建功的份上，饶他一命吧。”

　　“黄老将军也是为了主公的大业着想啊。”

　　“都督若要杀黄老将军，请连我一并砍了吧。”

　　众将纷纷跪下来求情。

　　周瑜见众将纷纷求情，这才作罢，喝道：“死罪可免，活罪难饶，给我拉下去重打八十军棍！”

　　随后黄盖便被拉了下去，受这军棍之苦。

　　只是受着这军棍，黄盖仍不求饶，一边挨打，还一边辱骂周瑜。

　　“周瑜小儿，你不用我的计策，必定断送主公的基业！”

　　“你这黄口小儿，老子东征西讨的时候你还不知道在哪呢，你打过什么胜仗，也敢指挥我！”

　　江东营寨闹出这般动静，自然瞒不过汉军斥候，在黄盖被打的两个时辰之后，刘裕这边便得到消息了。


第1231章 刘裕非曹操

　　位于下雉上游的汉军营寨之中。

　　斥候将从江东柴桑营寨之中得到的消息汇报给刘裕。

　　大厅之中，刘裕，傅友德，甘宁，黄忠等将皆在。

　　斥候拱手说道：“都督，江东营寨那边，出了一个大变故啊。”

　　“快说！”

　　“那老将黄盖，向周瑜请战，请求突袭我军，然而那周瑜不许，二人便闹翻了，那黄盖更是被周瑜重打八十军棍，被打的时候，仍旧辱骂周瑜不休，说他是常败将军，不懂兵法之类的，周瑜几次出来想要杀他，还是江东的那些了将校给拉住了。”

　　傅友德捏着下巴，沉吟道：“将帅不和，这是好事啊，咱们可以借此机会，击败他们。”

　　甘宁也沉吟道：“不错，江东军此刻人心惶惶，如今他们将帅不和，士气只怕会更加低落，咱们不防突袭他们，或许能有所斩获得！”

　　“哈哈哈……”

　　不想刘裕，却突然哈哈大笑起来。

　　黄忠拱手道：“都督为何发笑，莫不是有了破敌之计？”

　　刘裕笑了笑，对着众将说道：“我笑那周瑜小儿无知，用计，用到他们师傅头上来了。”

　　傅友德疑惑道：“哦？都督何出此言啊？”

　　“周瑜这些年虽然屡战屡败，但却是形势所迫，大势所趋之故，他仍不失为一员良将。而那黄盖，早在孙坚在时便跟随孙坚东征西讨了，威望极高，那周瑜一直是对他十分尊敬的。如今他们二人居然闹出口角，周瑜甚至想要斩杀黄盖，你们信吗？”

　　刘裕说完，目光灼灼的看着众将，笑道：“咱们两次故意表现出将帅不和，从而击败了江东，如今周瑜也用这等计策，可不是用到师傅头上了吗？”

　　听了刘裕的话，殿下众将也都哈哈大笑起来。

　　然而黄忠却皱起了眉头，说道：“都督，那黄盖是零陵人，早年我也听说过他，此人性格如火。如今江东势危，黄盖只怕也是急了，主动用计周瑜不许，双方发生些口角也是有可能的。”

　　刘裕颔首道：“的确是有这可能，可是周瑜却是打了黄盖，如此，我便可以断定，他们是用计了。”

　　“哦？不知将军为何下此定论？”黄忠疑惑道。

　　刘裕将其中的原委缓缓道来：“我先前说过，周瑜是良将，此刻他定然会苦心筹划如今击败我军。若我是周瑜，遇到这种情况，黄盖若是与我发生口交，我也只会忍下来，事后与黄盖解释清楚，缓解将帅的关系。而不会当着将士们的面，杖责黄盖，导致军心有损。然而周瑜却偏偏反其道而行之，为何？无疑是做给斥候他们看的。周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨啊。”

　　听了刘裕的解释，黄忠这才点了点头，表示认同。

　　赤壁之战，周瑜与黄盖便是使用了一出苦肉计，骗过了曹操，最终火烧赤壁，大败曹操。

　　只可惜刘裕并不是南下赤壁时骄傲的曹操，周瑜的计策，他耐心分析一番，便轻易识破了。

　　解释完之后，见黄忠没有提出反对，周瑜抚摸着下巴，沉吟道：“若我所料不差，那黄盖，只怕会来诈降！”

　　傅友德拱手说道：“诈降……若真是苦肉计，接下来的确也只有诈降之计最为合适。如今西北风渐猛，那周瑜只怕是想效仿几年前赤壁一战，来用火攻了。”

　　甘宁沉吟道：“那黄盖若是真来了，不管是不是诈降，都督也要提前做好准备啊。这江面之上，成千上万条船，可不是开玩笑的。”

　　刘裕笑道：“你放心，我自有计较，若黄盖真是诈降，我保管叫他有来无回。至于如何定计，且先等黄盖诈降书信送到，到时候我在吩咐下去。”

　　而柴桑水寨那边，周瑜还浑然不知自己的计策，早已经被刘裕给识破，当天晚上，便秘密来到黄盖住处，商议诈降之事。

　　周瑜坐在黄盖榻前，一脸关切道：“黄老将军，身体无恙否？”

　　黄盖笑道：“杖责之刑，若要重，十杖便可打死人，若是做做样子，百杖也便是些皮肉轻伤，并无大碍！”

　　“如此我便放心了！”周瑜说道：“想必咱们这边的动静，已经教汉军探听报与刘裕了，这诈降书信，不知将军准备好了吗？”

　　“已经写好了！”黄盖从怀中陶出书信，递给周瑜。

　　周瑜看罢，点了点头笑道：“有此书信，可信度便更高了。只是这送信之人，却不能马虎，否则被刘裕一诈，大事休矣。”

　　黄盖说道：“此刻我军中，有一人名叫阚泽，是我好友，能言善辩，颇有胆色，可派遣他前去送信，必教刘裕不起疑心！”

　　周瑜大喜道：“如此甚好，未免被汉军奸细所知，我便先回去了，将军可差阚泽前去送信。”

　　“好！”

　　周瑜走后，黄盖便派人差阚泽前来。

　　却说这阚泽，字德润，乃是会稽山阴人士，自幼家贫却好学，与人佣工时尝借人书来看，看过一遍便不会在忘记了。而且此人口才非常好，还胆气过人。

　　黄盖平日里与阚泽交好，这送诈降书的人选，黄盖便立刻想到了阚泽。

　　不过多时阚泽便到了。

　　他身长七尺，年纪大约在三十岁上下，颇为俊朗，见了黄盖来到塌前坐下，开门见山道：“今日黄兄与公瑾这般，莫非是苦肉计？”

　　见自己与周瑜的一番谋划被阚泽说破，黄盖还以为秘密泄露，大惊道：“德润是如何得知的？”

　　阚泽回答道：“某今日观你们的举动，已料着八九分，如今你有传我过来，便可以肯定了。”

　　黄盖听他这么说，才放下心来，说道：“某受吴侯两代厚恩，无以为报，故献此计，希望能够击败汉军。我虽然受了这皮肉之苦，心却没有什么怨恨的。只是遍观军中，无一人可为心腹。只有公素有忠义之心，敢以心腹相告。”

　　阚泽笑道：“黄兄唤我前来，无法是让我送诈降书信吧！”


第1232章 相互哄骗

　　见阚泽说破自己的目的，黄盖点头说道：“我正是此意，不知德润愿往吗？”

　　阚泽欣然点头应诺，说道：“大丈夫身处于世，若不能建功立业，与草木何异！兄既受这杖责之刑，捐躯报主，泽又岂会贪生？这汉营，我便走一遭了。”

　　“此计若成，德润便是首功之臣！”黄盖当即滚下床来，拜道谢之。

　　阚泽将黄盖扶回床榻上，说道：“事不可缓，如今刘裕那边想必知道可咱们这里的动静，我今晚便可起行。”

　　黄盖掏出书信，递给阚泽：“书已修下了。”

　　阚泽领了书信，当夜便扮作渔翁，驾小舟，望上游汉军水寨而行。

　　是夜星晨满天，三更半夜时分，阚泽来到汉军水寨，路上便被巡江军士拿住。

　　“我乃江东参谋阚泽，有事求见你们都督，速速前去通报。”

　　士兵一听，不敢大意，连忙带着阚泽前去面见刘裕。

　　汉军营寨，刘裕得知江东来人，当即升殿议事。

　　刘裕对着众将说道：“如何，这周瑜果然派人来送书信了！”

　　甘宁笑道：“待会都督可要好好作弄作弄他！”

　　“哈哈，且看我如何戏他！”刘裕一听，也玩心大起，哈哈大笑道。

　　不过多时，军士引阚泽至营寨，阚泽来到营帐之中，只见帐上灯烛辉煌，刘裕正襟危坐，左右两边，汉军大将一个个威风凛凛，却是气势十足。

　　若是一般士兵，只怕要吓得腿软，而阚泽却没有多少畏惧，大步向前，拱手说道：“江东参谋阚泽，见过刘都督！”

　　刘裕脸色冷峻，问道：“汝既是东吴参谋，来此何干？”

　　阚泽冷笑道：“人常说荆州都督刘裕，用兵如神，智谋无双。我今日看你说的这番话，却是与传闻相差太多了。黄公覆，你又寻思错了啊！”

　　听了阚泽的话，刘裕眼睛微眯，心道：“周瑜小儿派来的说客却也不凡，只怕不是轻易能戏弄到他！”

　　刘裕便冷笑道：“如今我与东吴旦夕交兵，你私行到此，我如何不问？不过我大致也知道你此来的目的，无非便是送诈降书信的嘛！”

　　听了刘裕的话，阚泽心中咯噔一下，但旋即他心中便告诉自己，不能慌乱，刘裕现在是在诈自己，若是慌乱，便会被刘裕识破。到时候黄忠的打，便白挨了。

　　想到此处，阚泽哈哈大笑道：“刘都督果然名不虚传，不错，我便是来送诈降书信的，你大可杀了我。不过我听说，两年前你们攻打益州，乃是末功，只怕这一次，你们出兵十万，为三州之最，却又要落得个末功收场了。”

　　“你说什么？”刘裕眼睛微眯，冷喝道。

　　阚泽道：“黄公覆将军乃东吴两世旧臣，今日请战不成，反被周瑜于众将之前，无端毒打，心中不胜忿恨。因此欲投降都督，为之报仇。我与公覆，情同骨肉，来此乃为献密书，不知刘都督，可敢接下这诈降书信？”

　　刘裕笑道：“你也说了，黄盖乃两代老将，忠心孙氏，岂会因周瑜毒打，而轻易投降，你这般，却是让我难让我取信！”

　　阚泽拱手说道：“都督此言差矣，黄将军虽为两代老将，但也是大汉百姓，只因当年大汉分崩，陛下未出，这才投靠孙氏。这些年大汉渐渐统一，孙策所为，又非明主，因此黄老将军也早有投靠陛下之心，只是不忍背弃孙家，每每与我谈到此处，便泪涕横流，不胜悲伤。至如今天下只剩江东未定，孙策又横征暴敛，抽拉壮丁，以至于江东百姓苦不堪言，黄将军不忍百姓受苦，今日又遭受周瑜小儿侮辱，这才下定决心，投降陛下。”

　　傅友德冷笑道：“你这话说的好听，黄盖老儿选择投降，这背主之名算是戴上了，如今便忍心了？”

　　“黄老将军与我说，他希望投降陛下，好戴罪立功击败周瑜，然后迅速助朝廷平定江东。便以此功劳，来换取孙氏一族性命，也算对得起孙家两代主公的知遇之恩了。”

　　刘裕故作一副被感动的样子，感叹道：“想不到黄盖居然是这种高士，速将书信拿我来看！”

　　阚泽忙将书信付与刘裕。

　　刘裕拆开书，就灯下观看。

　　只见书信中写道：“刘裕都督在上，盖受孙氏厚恩，本不当怀二心。然以今日事势论之：用江东六郡之卒，当大汉百万之师，众寡不敌，海内所共见也。东吴将吏，无有智愚，皆知其不可。周瑜小子，偏怀浅戆，自负其能，辄欲以卵敌石，兼之擅作威福，无罪受刑，有功不赏。盖系旧臣，无端为所摧辱，心实恨之！伏闻都督诚心待物，虚怀纳士，盖愿率众归降，以图建功雪耻。粮草军仗，随船献纳。泣血百拜，万勿见疑。”

　　刘裕于几案上翻覆将书看了十余次，忽然拍案张目大怒，喝道：“黄盖用苦肉计，让汝下诈降书，从中取事想要谋我性命，你却敢来戏侮我耶！左右给我推出去斩了。”

　　左右士兵上下，将阚泽拿下。

　　“哈哈哈，可笑，可笑啊！”阚泽面不改容，反而仰天大笑。

　　“这阚泽，倒也有几分胆色，如此恐吓，却也不怕！”

　　“回来！”刘裕见此，又让士兵将阚泽带了回来，喝道：“我已识破汝之奸计，为何大笑？”

　　阚泽道：“我不是笑你，我是笑黄公覆一片赤诚之心，却无识人之明，反而坏了我的性命，我与他相交十数年，最终却因好友而死，可悲可叹呐。”

　　刘裕笑道：“吾自幼熟读兵书，深知奸伪之道，你们这诈降之计，瞒得过别人，如何瞒得我！”

　　阚泽心道刘裕是诈他，说道：“你且说书中那件事是奸计？”

　　刘裕抚摸着胡须，说道：“我且说出你那破绽，教你死而无怨，黄盖既是真心献书投降，如何不说明归降时日，如此天大漏洞，不是诈降是什么？”

　　阚泽听罢，哈哈大笑道：“你这番话说出来，真是教人笑掉大牙，亏你不惶恐，还敢自夸熟读兵书！还不及早收兵回去！倘若交战，必被周瑜所擒！无学之辈！可惜了我白白死在你的手里！”

　　刘裕大怒，喝道：“我如何没有才学，你找死不成？”

　　阚泽反而卖起了关子，昂首挺胸道：“要杀就杀，何必多问！”

　　“你若说的有理，我大可放你一条生路！”

　　阚泽这才说道：“岂不闻背主作窃，不可定期？倘今日约定日期，黄老将军那里，急切间下不得手，无法前来投奔。你这里反来接应，其事必泄漏。黄老将军死于非命不说，周瑜还可以趁机行事，假扮黄将军投降兵马，前来攻你，到时候你没有防范，必定大败，因此岂可预期相约？你不明此理，反将黄将军一片热心当做疏漏，欲屈杀好人，岂不是无学之辈？”

　　刘裕闻言，拍了拍大腿，满脸尴尬道：“哎呀呀，这是我糊涂了，没有想到此处。先前听先生话我已经信了黄将军真心投降。只因书信中没有约定时日，这才疑之，反倒是闹了笑话，真是让我汗颜！我见事不明，冒犯了先生，幸勿挂怀。”

　　刘裕说罢，亲自为阚泽解开了束缚。

　　阚泽说道：“我与黄公覆，倾心投降，如婴儿之望父母，岂有诈乎！”

　　刘裕大喜道：“你二人若诚心归附，助我大军拿下平定江东的首功，他日陛下拜将封爵，我必定一力举荐，江东归降之辈，你二人，必在诸人之上。黄公覆为孙氏所请，我也必定上书陛下一同为孙氏求请！”

　　阚泽笑道：“我等非为爵禄而来，实应天顺人耳。只是还请他日，都督务必上书天子，替孙氏向陛下请求，也好不教我与黄将军，做背主之臣！”


第1233章 帮你放一把火

　　刘裕连忙命人备酒，要款待阚泽。

　　阚泽拱手说道：“刘都督，如今天色不早了，我却需得早些回去，否则耽误了时辰，黄将军那边便该着急了。我回去后，且等黄将军准备妥当，到时候我再过来通知都督，准备接应！”

　　“也是，既然如此我就不送先生了，先生且秘密回去，以免被斥候察觉！”

　　“在下告辞，都督只管等我消息吧。”阚泽拱手离去。

　　阚泽走后，傅友德拱手说道：“黄盖派阚泽前来送信，这阚泽倒是胆色非凡，不知都督是否还是觉得那黄盖诈降呢？”

　　刘裕笑道：“自是诈降无疑，他为何派如此能言善辩之士过来？不就是希望这阚泽能够骗过我吗？真是多此一举，若是那黄盖只让心腹士卒送来此信，却不说与周瑜的诈降计策，那本将说不定还会被他给哄住。”

　　黄忠沉吟道：“都督假意相信阚泽，想必是打算将计就计了。只是如今东南风猛烈，黄盖若至，必用火攻，未至都督有何计策？”

　　刘裕笑道：“自然有计策应付，众将听令！”

　　众将纷纷拱手领命：“末将在！”

　　刘裕沉吟道：“黄盖若至，必用火攻，其后方周瑜兵马，也必定枕戈待旦，只等我军这边燃起大火，便率兵来攻。因此我军想要大胜，就必须送周瑜一场大火！上次咱们对付杨素老儿的铁索，带过来了吧？”

　　傅友德拱手说道：“带来了！便在随行船中！”

　　刘裕对着傅友德吩咐道：“待下次阚泽前来报信之后，便在水寨之前设下铁索，防止黄盖老儿火船接近。另外，到时候再开几条大船在铁索之前，以免黄盖老儿的船只不够，火势不大那周瑜不敢率兵前来！

　　那周瑜，也必定率领主力兵马前来攻打我军，另外，他只怕是信心十足，料定我军兵马会败退，故而南北两岸，皆派轻骑追击，我军若败，轻骑追击，想要扩大战果。甚至是一举拿下荆州。

　　傅友德，到时候你引两万军马，埋伏在南岸，等周瑜兵至我军水寨，便杀奔周瑜水寨而去，路上且小心我所说的骑兵。

　　甘宁，你率领两万军马埋伏在北岸，待周瑜大军至，也从北岸杀奔周瑜水寨，路上也且小心周瑜兵马！

　　黄老将军且随我坐镇中军，对抗周瑜主力！”

　　“诺！”众将听了刘裕的布置，纷纷拱手领命。

　　刘裕摆了摆手道：“下去准备的，那阚泽只怕很快便会回来！”

　　甘宁疑惑道：“哦？那阚泽刚才不是说要回去准备吗！我们现在便准备，时间长了，岂不为吴军斥候所知？”

　　刘裕回答道：“他是诈降，怎么需要准备？自然是来的越快越好，这样我军就没有丝毫的准备，会被周瑜打个措手不及！我想今晚，阚泽便会再来，明晚，那黄盖便会前来诈降了，所以时间不多，诸位速速去办！”

　　众将拱手领命，下去准备去了。

　　却说阚泽，离开汉军水寨后，又假扮成渔翁，返回吴军水寨，来见黄盖。

　　“德润，事情办的如何了？”见得阚泽归来，黄盖连忙起塌相迎。

　　阚泽连忙将黄盖扶回床榻上躺下，将昨晚在汉军营寨中的情况向黄盖一一道来：“那刘裕已经上当了，我去他营中，他两次试探于我……”

　　听罢阚泽的一番讲说之后，黄盖排着床榻激动道：“太好了，他屡次试探于你，肯定是信了！德润，此战若能击败汉军，你便是首功啊！”

　　“公覆你如此牺牲，才是首功！”阚泽汗颜道。

　　黄盖抓着阚泽的手说道：“事不宜迟，你速速秘密去见周都督，我并未约定时间，若你今晚再去通知刘裕，说我明晚前去投降，汉军必定准备不足，这更加有利于我军得手。”

　　随后，阚泽便去作战周瑜，述说前去汉营的经过，同时请示周瑜，是否晚上前去汉军水寨。

　　周瑜说道：“刘裕既然已经相信，那就事不宜迟了，若是晚了的话，就怕他察觉。所以你今晚便前去汉军水寨，约定明晚投降。若刘裕问起，你便说我把觉到了一些苗头，黄将军不敢在营寨多待，希望早投。”

　　阚泽拱手领命：“好，我今晚便再去一趟！”

　　到了晚上，阚泽再次来到汉军水寨，由于是晚上，汉军营寨这边动静阚泽根本不知道。

　　阚泽再一次顺利的见到了刘裕。

　　刘裕见阚泽果然来了，故作大惊道：“先生，怎么今日便来了，莫非是黄将军打算明日前来投降？”

　　阚泽拱手说道：“都督所料不错，黄将军明日便打算前来投奔。”

　　刘裕皱着眉头说道：“怎的如此仓促，我这边还没有准备好呢。”

　　阚泽回答道：“周瑜那边已经发现了些苗头，黄将军说若在不走，就走不了了，到时候只恐被周瑜加害，因此才如此仓促。明日子时，黄将军会率领麾下五千兵马来投，船上携带大量粮草辎重，到时候举火为号！”

　　“好吧，既然如此也只能早些过来了，你过去通知黄将军，让他务必小心万全，那些粮草辎重若实在拿不过来就算了，人过来就好。我到时候率领水军出营十里迎接他！”

　　阚泽见刘裕并不怀疑，心中松了口气说道：“如此便定好了，我得趁着夜色回去报信，否则只怕走漏了风声。”

　　阚泽走后，刘裕看着众将笑道：“如何？那黄盖果然迫不及待来投降的！”

　　傅友德笑道：“都督果然料事如神，那黄盖果然是按耐不住，不想给我们准备的时间啊。”

　　刘裕沉吟道：“明晚子时过来的话，想必周瑜大军，明日天黑便会开始忙和了，那个时候斥候也顾不得打探消息。所以我军到时候也等天黑行动，南北两岸的伏兵趁黑而出，黄将军到时候随我架设铁链！”

　　“诺！”众将纷纷拱手领命。

　　刘裕摆了摆手道：“速速去休息吧，明日早上可多睡一个时辰，明晚有一场恶战，将士们得多多休息才行！”


第1234章 水将反在水中死

　　一天时间很快便过去了，黄昏过后，落日的余晖渐渐从天地间消散，天色也慢慢黑了下来。

　　黑夜之中，敌军斥候行动不便，只能听声不能见物，因此便可以放心大胆的行动了。

　　汉军这边，傅友德与甘宁，各率领两万人马，来到南北两岸，准备以逸待劳。

　　而刘裕则带着老将黄忠，率领着一支船队来到营寨前十里。

　　这支船队皆是楼船，楼船非常巨大，有三层楼高，可以容纳数千人。

　　谢谢楼船共计十数艘，却是刘裕担心黄盖船队不够，若是起火，其火光不足以吸引周瑜。这才将这楼船带来，准备一并烧了，好让火光能够吸引周瑜，让他起兵离开水寨。

　　船队在江面上一字儿排开，随后，刘裕又让士兵，在这些战船后面的江面上，拉起了一根铁索，这铁索高出江面一米多。只有寻常小舟才能通过，而斗舰，楼船之类的大船，根本无法通行。

　　让人将铁索架好之后，刘裕与黄忠这才回到楼船之上。

　　刘裕对着四周战船上的士兵下令道：“待会黄盖若至，且听我口令便放火箭，放过之后立刻坐小舟返回水寨！”

　　“诺！”士兵们纷纷领命，看他们手上，却已经是剑拔弩张了。

　　而另一边，江东水寨，周瑜也正在调兵遣将。

　　“黄老将军，便由你率领五千兵马前往汉寨诈降放火！千万要注意安全啊！”

　　“都督放心！”

　　周瑜继续吩咐着：“周盘龙，你率领一万大军前往北岸，若见上游火起，便率兵进发，汉军若败。必定逃亡上岸，到时候你负责追击北岸的汉军。蒋钦，周瑜你二人率领一万大军，在南岸等待，若见上游火起，率兵进发，负责追击南岸的汉军。吕蒙，凌统等将，随我率领主力在后，攻打汉军水寨，阚泽率领三千人驻守营寨！”

　　“诺！”众人纷纷领命。

　　很快，黄盖便率领着船队前往汉军营寨。

　　四月下旬，东南风尚不是最猛烈的时候，但此刻乃是深夜，东南风却是一天之中最烈的时候。那些战船皆扬着帆，在东南方的推送下，速度却一点也不比顺流而下要慢。

　　行不过多时，便来到了下雉水寨范围。

　　江面之上，黄盖立于船头，张目眺望，过不得一会，便注意到了前方江面上的汉军战船。

　　黄盖远远望着前方那十数艘巨大的楼船，兴奋道：“刘裕居然率领楼船前来迎接，这真是太好了，若这楼船着火，如论如何也是无法扑灭的。”

　　刘裕也注意到了黄盖的战船，他嘴角划过一丝冷笑，高声喝道：“来者可是黄老将军？”

　　黄盖闻言，连忙高声回应道：“正是黄盖！可是刘裕都督领军接应！”

　　同时，他又低声吩咐士卒：“眼下距离汉军还有一里远，且等距离汉军百步，在下船放火，以免汉军及时撤退了。”

　　黄盖所带的战船，是四五十艘斗舰，但是斗舰旁边，系上了轻舟，只要时机成熟，他便可以跳到轻舟点燃斗舰，到时候在风的帮助下，斗舰奔汉军营寨烧去，他可以坐轻舟逃生。

　　刘裕也暗自吩咐士卒，说道：“等他们距离我军一百五十步左右，便点燃火箭射击。”

　　吩咐完士卒，刘裕这才回应黄盖：“哈哈，黄将军果然来了，也不枉我力排众议，亲自出来迎接将军啊。”

　　黄盖大笑道：“某哪里值得都督亲自迎接，将军能够收纳我，我便心满意足了，如今亲自出来迎接，真是让我不胜惶恐啊！”

　　刘裕也是大笑道：“如何不值得，我不仅要亲自迎接你，还要给你送上一份大礼呢！”

　　“不知是何大礼？”黄盖一听这话顿时疑惑了。

　　刘裕突然大喝道：“你不是想放火吗，我便替你放了，给我放箭！”

　　那四周已经枕戈待旦的汉军听了这话，顿时点燃了手里准备多时的箭矢，向着黄盖船队射去。

　　望着满天的火箭，黄盖吓得魂不附体，大喝道：“不好，快下船！”

　　只是东吴士兵的动作，哪里有箭快，箭矢射在那战船之上，顿时便燃烧起冲天大火，无数士兵瞬间被火蛇吞没。

　　江东军战船上，放置的都是干柴，硫磺，硝石，甚至船身上都涂满了火油，这战船是根本沾不得火星子的。一旦起火，那火势会瞬间吞没整个战船。

　　因此黄盖点燃战船的办法，还是下船坐舟用火箭射击点燃。

　　可到底还是刘裕快了一步，不等船队上的士兵下船，便射出了火箭。

　　大火骤起，江东军战船上，那五千士兵被困在火船之上无法离开，被大火吞没，发出一阵阵惨叫。

　　老将黄盖纵然反应快，但身体多少受了些伤，跳下战船之时没有跳准，反而落入江中。若是光洁溜溜，他尚能爬上舟辑，可他甲胄在身，重几十斤，在水中根本没有办法使劲，折腾了一会便永远的沉入江中。

　　看着前方燃烧起的熊熊大火，刘裕脸色古井不波，下令兵马撤退。

　　所有士兵下了楼船，乘坐舟辑来到铁索后方，黄盖船队着火，士兵乱成一团因此战船根本无法控制，随着东南风，向着刘裕留下的楼船靠来。

　　很快火船靠上了楼船，刘裕在楼船之中，留下来许多易燃的干柴，与火船相交，很快那些巨大的楼船也着起火来。

　　楼船巨大，火焰腾空十数米，只是由于楼船之后有铁索挡着，那些着火的战船便被挡在江心，无法继续前进。

　　远在下游的柴桑水寨，周瑜率领着大军正在战船之上枕戈待旦，并派遣斥候在高坡上观察，等发现上游起火之后，周瑜才会行动。

　　不过多时，士兵们便望见上游火光冲天，连忙来报周瑜。

　　得知上游已经起火，周瑜觉得黄盖已经得手，在不迟疑，率领兵马逆流而上，进攻汉军水寨。

　　而南北两岸，周盘龙，周泰等将，也各自率领着两万步骑大军，向着汉军营寨方向进发。


第1235章 天堂到地狱，只要一步

　　此刻周瑜心中兴奋无比。

　　此次刘裕出兵十万，这已经是荆州一半的兵力，这一仗若能胜利，便可使得荆州军团损失惨重。甚至能够夺取荆州一些地盘，巩固江东在长江的防线。

　　而荆州若败，单单凭借豫州徐州军团，是不可能扫平江东的，刘辩要么选择退兵，让江东有喘息之机。要么便加大兵力，继续进攻。

　　而刘辩若是选择增派兵力，那无疑会动用冀州，青州军团，到时候中原空虚，北方蒙古，女真说不定也会趁虚而入，隐藏在南中的司马懿也会趁机兴风作浪。

　　到时候，神州疆土，到底鹿死谁手，还犹未可知。

　　周瑜立于船头，心中豪气顿生，扶剑大喝道：“今日我周瑜，便要一雪前耻，一战成名天下知！众将士，给我加快划桨，莫给汉军喘息之机！”

　　两万人的船队一路北上，借助东南方力，速度飞快。

　　很快，周瑜便望见了前方江面的火光，火光之中，隐约夹杂着惨叫声。

　　周瑜大喜喝道：“太好了，黄老将军已经得手了，给我加快行船速度，弓箭手准备！”

　　船队继续航行，距离江上火船越来越近。

　　这个时候周瑜也感觉到了一丝不对劲。

　　“黄将军何在？”周瑜向着前方火光方向喝道。

　　然而无人应答。

　　江面上那冲天而起的火光，已经挡住了江东军的视线，周瑜根本无法辨别这到底是汉军水寨起火，还是汉军的阴谋。可周瑜还是察觉到了一丝危机，因为这火光有点小。

　　汉军水寨船只数千，纵横江上数十里，若是起火，不应该只是这点规模。

　　周瑜神色陡然一变，突然沉声喝道：“不好，中了汉军的计了，速速调转船头回去。”

　　旁边吕蒙疑惑道：“都督，咱们正要击败汉军，何出此言？”

　　周瑜指着前方江上大火道：“前方大火乃是汉军故意布置的，若是汉军水寨起火，规模比这个要大的多，快快率兵退守营寨，否则大事休矣！”

　　在周瑜的坚持下，江东水军战船迅速的调转船头，想要返回柴桑。

　　正在此时，左右两边突然传来一阵阵喊杀声。

　　“周瑜小儿，我已经等待多时了，你想要往哪儿去！”

　　左边，黄忠带领一队战船从左边江上杀来，往周瑜后方包抄。

　　右边，刘裕带领一队战船从右边江上杀来，同样意图包抄周瑜后方。

　　周瑜见此情况脸色一沉，喝道：“速速进入船舱，返航！”

　　他知道眼下汉军意图将他堵在江上，要断他归路，道好在他没有太过深入。汉军见他要撤退这才杀出，眼下他若是不战而迅速突围的话，便可以率兵逃出去。

　　周瑜话音刚落，便听得四周空中，传来一阵阵啾啾之声。

　　那是箭矢破空之声！

　　无数箭矢落在江东战船上，好在周瑜已经下令，士兵并不没有乱成一团成为无头的苍蝇，一个个争先恐后的跑入船舱之中躲避。

　　那战船上的浆手，也一个个拼命的划动着手中的船浆，想要迅速逃离这个是非之地。

　　望着前方的船队即将突围自己的包围圈，刘裕脸色也沉了下来：“这周瑜好生谨慎，就差一点便进了死路，想不到居然识破了。将士们速速划桨，包围江东水军！”

　　汉军将士听令，一个个也是拼命的划动着船浆。

　　江东船队要逃，两边汉军船队想要剿灭江东水军，包围过来。

　　只是江东水军，是直线航行，而汉军想要包围，却是弧线航行。而江东水军心知这是欢呼性命的事情，划桨都使出了吃奶的力气，而汉军则是要杀敌立功，却没有江东军那般卖力。

　　因此汉军的包围还是失败了，江东船队早了一步行驶出了汉军的包围圈。只是几个速度慢的船只，被汉军包围，无法突围。

　　刘裕见此，下令道：“留下一队人马剿灭这些船队，大队人马随我追击。”

　　虽然包围失败了，但刘裕却不肯错过这个击败周瑜的机会。

　　因为周瑜还派了步卒出去，这些步卒待会肯定会中甘宁，傅友德的埋伏，到时候江东步卒溃逃回柴桑，肯定军心不稳。而刘裕水路大军并进趁机杀到柴桑，还是有机会击败周瑜的。

　　北岸。

　　周瑜出兵之时，周盘龙率领一万步骑大军也奔上游下稚杀来。

　　见得前方江上火光，听得喊杀声，周盘龙兴奋无比，只感觉心中热血沸腾。

　　他的父亲死在黄忠手里，而黄忠，在汉军水寨之中。

　　他要报仇！

　　周盘龙一边策马奔腾，一边对着士兵们喝道：“兄弟们给我杀，别让汉军逃了！另外，看到黄字大旗，立刻报我！”

　　大军一路向西进发，行不多远，突听得一声大喝：“江东贼子，我已经等候多时了，还不束手就擒。”

　　“吁……”突如其来的变故让周盘龙吓得脸色大变，连忙勒马停了下来，那战马原本极速前进，突然被拉住了。顿时扬起前蹄，险些将周盘龙给掀下马来。

　　“快撤！”周盘龙正欲观察情况，突听得四周响起一阵阵脚步声，窸窸窣窣的声音不绝于耳。周盘龙哪里还不知中了汉军的埋伏，连忙下令命令兵马撤退。

　　傅友德带着两万汉军从四周包抄而来，士兵行动间，便已经弯弓搭箭射向江东军马。

　　江东军猝不及防，被汉军射死射伤颇多。

　　周盘龙奋力挥舞着长枪格挡着四周射来的箭矢，同时催动胯下战马奔赴后军。

　　后方已经有大量汉军聚拢过来，周盘龙来到后军，长枪挥舞，带领江东兵马杀出一条血路。

　　不过却有越来越多的汉军包围过来。

　　周盘龙不敢恋战，此刻敌情不明，汉军突然袭击，导致他江东军大乱，继续战斗下去恐怕有全军覆没的危险。唯有趁着眼下士兵伤亡还不算多，一鼓作气冲杀出去才行。

　　“随我冲，不要恋战！”周盘龙奋力杀散四周的汉军，便毫不犹豫的突围而出。

　　后方，汉军也是紧追不舍，傅友德手持青龙偃月刀，亲自带头作战，杀入江东军中，希望能够留下更多的敌人。


第1236章 郁闷的汉军

　　另一边，周泰蒋钦二人也带兵中了汉军的埋伏。

　　行至半道，左右便万箭齐发。

　　奖钦武艺不强，顿时便身中数箭被射落马下。

　　周泰挥舞着长刀格挡箭矢，但长刀不如长枪灵活，浓密的箭矢依靠砍刀难以格挡，周泰还是中了数箭。

　　但周泰体魄强健又皮糙肉厚，这些箭矢对他的危害并不大。

　　顾不得身上的伤势，周泰一把抓起地上兄弟蒋钦的尸体放在马上，催马奔后军冲去，带领着士兵突围。

　　甘宁也是身先士卒，挥舞着砍刀杀入江东军中，凶猛异常。

　　周泰同样不敢恋战，冲破汉军的包围后，便率领着兵马奔下游水寨方向而逃。

　　南北两岸，江东兵马俱是被汉军杀得溃不成军，狼狈而逃，汉军则是紧追不舍。

　　长江之上，周瑜也同样是不敢有丝毫耽搁，不断催促士兵快些行驶，尽快返回水寨。

　　因为周瑜知道，前往岸上的兵马肯定也中了埋伏，要是他回去晚了，水寨必定被汉军夺取，只有早一步返回水寨，才能聚拢败卒守住柴桑，若是回去晚了导致水寨被汉军拿下，那他这两万水军，连退路都没有了。

　　一路奔逃，争分夺秒。

　　周瑜船队很快便抵达了柴桑水寨。

　　听前方尚未传来喊杀声，周瑜松了口气。

　　船队进入水寨之中，负责留守的阚泽连忙迎了上来：“都督，你们怎么又回来了。”

　　周瑜下了战船，连忙对着阚泽下令道：“中了汉军的奸计，事不宜迟，你速速将留守的三千人马分成两拨，开船过去接应周盘龙周泰，我在此处抵挡汉军。”

　　“那刘裕是诓我不成！”听了周瑜的话，阚泽大惊，若真是如此，他就是江东的罪人啊。

　　“还不快去？”见阚泽还在自责周瑜大喝道。

　　“我这就去，兄弟们随我来！”

　　阚泽闻言也顾不得自责了，连忙将留守的三千兵马分成两拨，前往南北两岸，接应周盘龙，周泰。

　　周瑜回到水寨之中，也是抓紧时间布置防御。

　　过了没多久，上游刘裕便率兵赶来。

　　“吴军新败准备不足，给我进攻！”船队直接开拔江东水寨，刘裕便命令士兵登陆强攻。周瑜虽然刚刚回来，但士兵手里却有弓箭，周瑜便命令士兵以弓箭射击汉军。

　　另一边，周盘龙，周泰也带领着残兵败将来到岸边。

　　他们离开水寨的时候，本就放了战船在岸边，逃到岸边之后，士兵们一个个争先恐后的逃上战船。

　　然而汉军也紧追不舍，紧紧的追杀着江东军。

　　幸亏这个时候阚泽接应的兵马抵达，他们乘坐战船来到江边，对着汉军射箭，汉军不能继续追击。周盘龙，周泰的败卒这才顺利的逃回了战船。

　　水寨之中，刘裕率领着汉军对江东军展开猛烈的进攻。江东兵马也渐渐支撑不住，此时正好周盘龙，周泰率领败卒返回营寨。

　　“都督，我带兵行至北岸，路上遭遇汉军埋伏，伤亡过半！”

　　“都督，我也在南岸遭遇汉军埋伏，伤亡过半，蒋钦兄弟也……”

　　听到周盘龙，周泰两部伤亡惨重，周瑜的心也在滴血，不过他顾不得悲伤，说道：“现在不是说这个的时候，速速给我整顿兵马，守住营寨要紧！”

　　“诺！”

　　二人拱手领命，速速让麾下的残兵败将加入到守卫水寨的行列中来。

　　虽然周盘龙，周泰兵马伤亡惨重，但加起来也有近万余人，有这万余兵马加入，汉军的攻势被渐渐挡住了。

　　而南北两岸的汉军在陆地上，无法过来，刘裕见此情况，心知攻下水寨困难，且要付出巨大的伤亡，只能率领着兵马撤退回上游。

　　“黄将军，公弈是我周瑜害了你们啊！”

　　此刻已经是清晨，望着终于向北撤退的汉军，周瑜再也忍耐不住心中的悲伤，一口鲜血喷出，倒在地上人事不省。

　　“都督……”

　　江东如今形势本就不妙，如今又被汉军大败一场，士兵损失惨重，军心士气更是提不起分毫，用愁云惨淡来形容在合适不过了。

　　不过汉军这边，也高兴不起来了。

　　虽然胜利了，但却没有一路擒拿周瑜，攻破江东水军。原本是可以胜利的，可惜周瑜却及时反应了过来，导致功亏一篑。

　　归去的战船上。

　　老将黄忠满脸遗憾，连连叹息，口中念叨着：“可惜啊可惜，没能一举击败周瑜小儿，否则咱们便可以一鼓作气杀入江东，拿下这首功了。”

　　船上其他众将也是大呼可惜。

　　刘裕见此笑道：“你们也不必如此，此次周瑜中计，伤亡两万余人，咱们可谓是大胜了，回去摆酒庆功，咱们回去好好喝几杯！”

　　其实刘裕心里比众将更加憋屈，他已经将战船布置在后方很远了，没想到周瑜还是没有进入埋伏区域，导致包围不成让他逃了，早知道便在后面更远的地方设伏了。

　　只不过这些他不能在众将面前表现出来，否则对于军心便有损害了。

　　随后刘裕率兵返回营寨。

　　营寨之中，傅友德，甘宁二将也已经率兵回来了。

　　二人与麾下将领们在水寨口等待刘裕，也是一脸的憋屈。

　　见刘裕返回，甘宁一脸郁闷地说道：“都督，刚才真是可恨啊，那周瑜居然派了兵马接应周泰，若是没有那接应的兵马，我便可以一鼓作气夺了他们的战船，杀向水寨夹击周瑜了。”

　　傅友德虽然没有说话，但脸上的郁闷也显露无遗。

　　听了甘宁的话，刘裕哈哈大笑道“今日我军大胜，何恨之有，你们从岸上回来，路上可清点了斩获？”

　　傅友德拱手说道：“我军斩杀江东军两千余人，擒拿俘虏三千左右。”

　　甘宁说道：“我军斩杀敌军两千五，擒拿俘虏两千五左右！听俘虏说，还射死蒋钦，也不知是真是假。”

　　刘裕大笑道：“那黄盖老儿率领五千兵马前来诈降，兵马也全部被烧死了，后周瑜过来，被我军射杀一阵，想必也损失了几千人。如此算来，江东兵马损失有两万余人，还折了黄盖，蒋钦，我军可谓大获全胜。让火头军准备酒宴，咱们今日好好庆祝庆祝！”


第1237章 南蛮来袭

　　三大战场，周瑜这边主动出击不成，反遭大败，五万兵马损失过两万，只有选择坚守营寨，在不敢主动出击。

　　扬州寿春战场，大将张定边率领五万兵马镇守寿春，汉军来势汹汹，张定边同样不敢主动出击，只能选择据城而守。

　　寿春城乃是当年伪帝袁术的国都，城池高大坚固，汉军虽有兵马六万，统军主帅又是徐达这种绝世统帅，军中又有像高宠，许褚，夏鲁奇这样的猛将。但也难以攻克由五万江东军防守的寿春城。

　　而另一边，吴郡战场。由孙策韩世忠亲自镇守，他们在沿江建造了数百座烽火台，一有敌情，便立刻点火示警。汉军方面军统帅戚继光驻扎在与吴郡仅有一江之隔的广陵郡。

　　戚继光数次尝试进攻，但都以失败告终，面对着这宽阔的长江天险，也没有战败江东军的办法。

　　想要平定江东，还得张辽谢玄这边发力才行。

　　随着战事的持续，张辽已经秘密进兵至江陵。

　　孱陵隶属于南郡，但由于它处于长江南岸，所以尚未被汉军夺取。

　　江东老将程普，便集合荆南三万兵马驻扎于此地。希望找到合适的时机，攻打南郡，缓解长江下游周瑜的压力。

　　这一日，孱陵城外，来了一支兵马，人数大约在三万左右。

　　这些兵马皆着兽皮，手中的兵器也是千奇百怪，有的拿农具，有的拿石器，只有少数人才拥有刀枪，一个个长得虎背熊腰，异于常人。

　　这些兵马，乃是荆州的四郡的蛮兵，由沙摩柯统领。这几年来，刘辩一直暗中与沙摩柯联系，让他假装与江东交好。为的就是以后平定江东之时，在江东背后插上一刀，算是平定江东的暗子。

　　如今江东形式危机，程普在荆南的兵力不足以攻打南郡，所以便联络蛮王沙摩柯，请他出兵相助。

　　这正中沙摩柯下怀，便纠结了各路蛮兵共计三万人，马不停蹄的带着兵马过来了。

　　得知沙摩柯率兵来援，老将程普亲自出城迎接：“哎呀呀，沙蛮王，可把你盼来了！”

　　“我联络荆南各路蛮王，集合了三万兵马，为你助阵来了！”沙摩柯如今已经三十来岁，长得高大威猛，见程普出得城来，他也热情的迎了上去。

　　程普大喜道：“太好了，有你这三万兵马，我便敢进攻南郡了！走，咱们进城再说！”

　　程普领着沙摩柯进入城中，三万蛮兵便在城外驻扎。

　　来到城中府衙就坐，沙摩柯便询问道：“程将军，不知汉军有多少人马啊。”

　　程普笑道：“只有一万兵马驻扎在江陵城中，咱们联合，便可以一战而定！到时候拿下江陵，那刘裕必定会回军支援，同时驻扎在柴桑的周都督便可率兵追击，然后两军夹击刘裕，一举拿下南郡江夏，到时候荆南四郡，任由诸位蛮王治理！”

　　程普却还不知道，张辽已经秘密带领南阳的兵马带来了江陵。

　　听了程普的话，沙摩柯心中冷笑道：“这程普老儿还真奸诈，担心我畏惧汉军的实力不肯进攻，明明有两万人马居然谎称一万。而且其他各处还有三万守军，也是闭口不谈，当真阴险！”

　　虽然心中咒骂着程普，但沙摩柯脸上却满是笑容，哈哈大笑道：“哈哈哈，那可就说好了，那大汉向来对我蛮族苛刻，这些年你们江东治理荆州，我蛮族的生活这才好了许多，我情愿跟着你们江东干。不过我麾下这三万蛮兵，兵器战甲不足，这些东西还希望将军能够帮我军补充一下。”

　　“那是自然，不过我担心汉军得到你们过来的消息，提前做好守城的准备，所以明日我便决定过江攻打江陵！”程普笑道。

　　沙摩柯一口答应下来：“没问题！”

　　程普见此，连忙吩咐人手去取兵器，战甲给沙摩柯的蛮兵补充实力。

　　次日清晨，程普便起兵渡江，来攻江陵。

　　得知沙摩柯的蛮兵赶来，张辽谢玄心知战机已到，故而没有出兵趁着江东军渡河进攻，反而是坐等江东军兵临城下。

　　趁着江东军渡河进攻，江东军就算败了也可以趁机逃回孱陵，若是等江东军兵临城下，在与沙摩柯里应外合的，便可以全歼江东兵马了。

　　汉军不来进攻，程普也没有起疑心，只当是汉军畏惧他兵马太多的缘故。

　　很快兵马便顺流而上，来到长江边上的江陵城。

　　兵临城下，程普便一面派兵马安营扎寨，一面派兵马砍伐树木建造攻城器械。

　　沙摩柯来找程普，说道：“程普将军，我听说江陵城中的守将是个文官，不懂什么武艺，我愿意前去挑战，给他个下马威，杀杀汉军的锐气。”

　　程普见沙摩柯长得高大威猛，也没听说过谢玄武艺过人，便道：“如此甚好，便仰仗蛮王了，请！”

　　随后，程普便召集数百骑兵，带着沙摩柯来到江陵城下。

　　为了配合沙摩柯，谢玄也只在城上布置了两万的兵力，并没有将张辽的兵马暴露出来。

　　沙摩柯望着江陵城上的汉军，皱着眉头说道：“厮，这汉军怎么不像是一万人马啊，我看起码有两万了吧。”

　　程普连忙解释道：“的确只有两万，这是汉将的阴谋，故意让百姓假扮成士兵，企图吓退蛮王你的。”

　　“汉军果然奸诈，看我去会会他们！”沙摩柯大骂一声，催马来到城下。

　　“武陵蛮王沙摩柯再此，尔等谁敢前来送死？”沙摩柯手挺铁蒺藜，对着城头叫道。

　　谢玄立在城头，对着沙摩柯喝道：“沙摩柯，你好大的胆子，江东覆灭在即，你不在山里待在，也敢跑到我南郡兴风作浪？”

　　沙摩柯破口大骂道：“我呸，你们大汉向来欺压我蛮族，我如何来不得南郡，我不仅要来，还要把你们赶尽杀绝。莫说些废话，你可敢出来与我一战？”

　　“什么时候轮到你这个蛮人猖狂了，真是找死，取我长枪来！”谢玄大怒，当即便命士卒取来兵器，策马出城来战沙摩柯。


第1238章 老将之殇

　　谢玄纵马挺枪而出，来战沙摩柯。

　　“来得好，算你有种！”沙摩柯见谢玄杀出，兴奋的大叫一声，也迎了上去。

　　“那是汉军主将，蛮王争取将他斩杀！”后方程普见谢玄出战，兴奋不已，也希望沙摩柯能够擒拿谢玄。

　　二人策马杀至一处，斗了十数个回合，不分胜负。

　　“我来助你！”后方程普却想不到谢玄我有一身武艺，不肯放跑了这千载难逢的机会，便要上来助阵。

　　“我一个人就好，你敢过来休怪我翻脸！”沙摩柯见程普要前来助阵，唯恐谢玄有危，连忙将其喝退。

　　程普不敢得罪沙摩柯，只好悻悻退了回去。

　　见程普已经按耐不住了，沙摩柯便与谢玄转马厮杀起来，不在回合制冲锋。趁机提醒谢玄：“今夜子时，我率兵突袭程普，还请将军派兵接应！”

　　“好！”

　　谢玄出城为的就是与沙摩柯通话，得了沙摩柯的知会，谢玄也懒得厮杀，斗不过几回合便佯装不敌，虚晃一枪逼退沙摩柯退回城中。

　　“汉将休走！”沙摩柯纵马欲追，城头上汉军射下一阵箭矢将其逼退。

　　沙摩柯退出汉军的射击范围，又叫骂起来：“可恶啊，快给我出来，打不过就跑算什么好汉！”

　　“这蛮贼凶猛，给我挂起免战牌！”谢玄回到城头，对着士兵吩咐道。

　　后方程普见汉军挂起了免战牌，无奈只能鸣金收兵。

　　“为何鸣金，我还要挑战汉军呢！”沙摩柯退回后方，询问程普。

　　程普叹息道：“哎，蛮王不知，在我大汉打仗，只要挂起了免战牌，无论你怎么叫骂，他们也不会出城作战的。可惜了，刚才蛮王若让我一起上，说不定便可以擒下谢玄了。”

　　见程普责怪，沙摩柯气呼呼地说道：“我们蛮人向来讲究单打独斗，两个欺负一个算什么英雄好汉，不过汉军挂起了免战牌又如何，明日我第一个率兵攻城，保管三日之内拿下江陵。”

　　程普闻言大喜，他拉拢蛮兵一来是为了壮声势，二来就是让他们做炮灰的，如今沙摩柯主动请缨，他如何不喜，连忙拱手说道：“那明日便仰仗蛮王了！”

　　回到营寨，程普便去督促士兵建造攻城器械。

　　而沙摩柯则以布置明日攻城任务为由，将麾下的蛮兵蛮将给召集起来。

　　沙摩柯对着众人吩咐道：“我已经跟谢将军商量好了，今夜子时，咱们一起出动，进攻程普老儿，尔等回去吩咐兄弟们，让他们晚上都别睡着了。”

　　沙摩柯来时，便已经告诉了这些蛮王蛮将的目的，平日里刘辩赏赐给沙摩柯的东西，沙摩柯则给了不少给这些蛮王，用来拉拢，因此他们也愿意帮助汉军。

　　众人纷纷表示明白，沙摩柯又叮嘱道：“还有，让兄弟们在肩膀上绑点布条，咱们跟江东军穿一样的衣服，到时候汉军杀过来，别被汉军一起给剿灭咯。”

　　……

　　……

　　很快时间便到了晚上子时。

　　营寨在天黑的时候已经建立好了，不过汉蛮有别，营寨分为东西两个区域，东边是江东军营寨，而西边则是蛮兵营寨，但两个营寨之间却没有阻拦，可以随意通行。

　　子时一到，沙摩柯便纠结了营寨之中的三万蛮兵，向着江东军营寨杀去。

　　江东军士兵安营扎寨一天，又建造工程器械，十分疲惫，营寨外面虽然有士兵巡逻，倒是营寨内部，江东军却睡得死死的。

　　各路蛮王，蛮将带领着麾下蛮兵冲入江东军营寨之中，大肆屠杀，只片刻时间，江东军营寨便大乱起来。

　　江陵城中，谢玄张辽听见城外营寨的喊杀声，也不迟疑，当即带着城中的汉军杀向江东营寨。

　　江东军腹背受敌，面对十万人的进攻，损失惨重。

　　程普在此刻才慌忙的穿衣戴甲出来维持秩序，他一头雾水，对着将校喝道：“这是怎么回事，汉军怎么突然杀进来了，我不是派了五千兵马巡逻吗？”

　　一个将校叫道：“是蛮兵，他们突然冲进来大肆屠杀！”

　　程普咬牙切齿，对于蛮兵为何突袭还一无所知：“沙摩柯是不是疯了！”

　　“只怕他们早就跟汉军勾结起来了！”

　　程普脸色顿时变了，连忙喝道：“快退，退回孱陵，否则我军败了，汉军便可以从荆南杀入江东了！”

　　程普连忙召集士兵想要突围。

　　然而周围的敌人实在是太多了，谢玄驻守将领的两万兵马，张辽从南阳带来的五万兵马，还有沙摩柯的两万蛮兵，一共十万人，程普哪里逃的出去。

　　厮杀了一阵，周围的敌人却是越来越多，谢玄，张辽等将也杀到了中军大帐。

　　张辽指着程普喝道：“程普，念在兵法不杀二毛，你弃械投降吧，我可以饶你一命！我不怕告诉你，柴桑周瑜已经用计不成，反被我家都督埋伏，折损了两万兵马，你江东是保不住了。”

　　二毛，指的是两种颜色的毛发，黑色和白色，也就是花白，这种人一般是老将，行军打仗对待这种老将，一般是手下留情的。

　　程普闻言哈哈大笑道：“我须发花白又如何？这世上只有战死的将军，没有投降的将军，你们尽管放马过来吧！”

　　谢玄叹息道：“如今江东将灭，孙策不知形势横征暴敛，可见他并非明主，你为何冥顽不灵呢！”

　　程普闻言哈哈大笑道：“哈哈哈，我程普之知忠义二字，刘辩若昏庸，你们还要起兵反他不成？来吧，我程普只求战死沙场！”

　　“也罢，我便成全你！”张辽叹息一声，策马奔程普杀去。

　　程普心存死志，也是策马扬刀杀向张辽。

　　程普与张辽杀至一处，程普武艺倒是不弱，张辽一时半会也难以斩杀程普，谢玄见张辽占据上风，也便带着兵马前去平定江东兵马。

　　大势所趋，这些江东兵马都是程普在荆南拉起来的队伍，队伍孙氏并不算多么忠心，面对汉军的铁血镇压，纷纷投降。

　　等谢玄镇压了江东营寨中的兵马之后，来到张辽与程普的战场，此刻地上躺着的是程普那冷冰冰的尸体了。


第1239章 还请诸公勠力同心

　　张辽立于马上，平复着气息。

　　程普武艺不弱，演义之中曾跟太史慈大战了三十回合难分胜负，也有93的武力值，张辽斩杀他，也耗费了不少的气力。

　　这还是程普已心存死志不愿拉人下水的缘故，否则张辽只怕也会受伤。

　　“也算是忠志之士，厚葬了吧！”过了许久，张辽睁开眼睛，看着地上程普的尸体叹了口气。

　　“张将军可曾受伤？”见张辽平复了气息，谢玄催马上前询问道。

　　“还好程普心存死志没有跟我拼命！”张辽摇了摇头询问道：“江东军都镇压下来了吗？”

　　谢玄拱手道：“这些士兵都是荆南人，对于江东归属心不算强烈，死了四千多人，剩下的都投降了。”

　　张辽点头，沉吟一番下令道：“把江陵城的守军留下来打扫营寨，沙蛮王请你的蛮兵返回营中休息，我从南阳带兵来的兵马，随我过江拿下公安！”

　　“诺。”众将拱手领命。

　　沙摩柯吩咐着蛮王蛮兵：“你们速速带着兵马回去营寨休息，让兄弟们都给我安分点，谁干坏事别怪我不客气。”

　　随后，一行人渡过长江，前去攻打孱陵。

　　孱陵其实还有个名字，叫做公安，历史上刘备拿下荆南四郡之后便是在这里安营扎寨。取左公安营扎寨之意。不过这个时空的刘备都没来过荆州，孱陵自然也没有改名的机会了。

　　程普虽然大军渡江攻打公安，但还在城中留了一些兵马负责守城。

　　所以张辽便决定趁夜拿下孱陵，以免城中得到消息逃向长沙或者逃回江东豫章，让那里的守军有了防备。

　　兵贵神速，渡江之后，张辽谢玄便率领五万南阳兵马兵临城下。

　　其实攻打公安根本不需要五万人马，只是这五万人马是进军江东的主力，张辽索性也便一次性带了过来，拿下孱陵之后就再城中驻扎，省得分批进军，长江上来回跑。

　　五万兵马兵临城下，孱陵城中守军只有一千，面对城外气势汹汹的汉军，公安城守军便直接投降。

　　此刻天色已明。

　　汉军入驻城中，谢玄对张辽建议道：“将军，这些降兵若安置在此，必出祸乱，咱们要进军江东，粮道至关重要！应该将他们发往江陵看守。”

　　此去江东，要经过武陵，长沙才能进去江东豫章郡，这一路有几百里路程，中间还有许多江东军把手的城池，若是粮道出现问题，那么张辽的五万大军就基本上要交代在江东了。

　　对于谢玄的提议，张辽深以为然，说道：“幼度此话不错，我们进军江东，粮道至关重要，不能出现一丁点差错，谢琰便由你带着这些降兵前往江陵安顿！”

　　“诺！”谢琰拱手领命。

　　张辽又道：“让兄弟们都下去休息吧，兵贵神速，咱们早一天出兵，江东那边就少一些准备。其他将校，随我前往府衙议事！”

　　士兵们都下去休息，张辽带着众人直接来到府衙。

　　众人落座，张辽对众将说道：“兵贵神速，等兄弟们休息一日之后，明日我便打算进军江东。公琰，粮草准备妥当了吗？”

　　蒋琬拱手说道：“这些日子，我让荆州各地将粮草运送至江陵，足够五万大军半年用度，其余粮草，还在源源不断送来。”

　　张辽下令道：“便唠叨公琰今日忙碌，将粮草运送至孱陵，明日我大军便要启程了！”

　　“诺！”蒋琬拱手领命。

　　张辽又说道：“我大军启程之后，会一路杀到豫章郡，为了不耽误时间，沿途我不会负责降兵和安民的工作。到时候由谢琰，谢韬率领江陵兵马负责此事，公琰你在后方调度粮草，统筹全局！”

　　“诺！”

　　“沙蛮王，此次唠叨你出兵相助，我大军离开之后，你可率领蛮兵返回，到时候希望你能够迅速各路蛮兵，替我荆州大军稳定荆南，护我大军粮道畅通！”张辽又对沙摩柯说道。

　　沙摩柯排着胸脯说道：“张将军你就放心吧，我保证让麾下的儿郎们都安分守己，绝不会出什么差错。到时候若有什么需要，只管派人来通知就是。”

　　“如此便多谢了！”张辽点了点头，对着众人躬身行礼，说道：“我大汉纷乱十数年，如今只剩下江东未定，这是最后一战，咱们一定要一举平定将军，还希望诸公能够勠力同心，还宇内清平！”

　　“一战定江东！”众将闻言，也纷纷躬身宣誓。

　　随后，张辽等负责进军江东的将领便下去休息了，他们是攻打江东的主力大军，必须要保持充足的精力才行。

　　而江陵兵马仍旧在忙碌着，负责将江陵的粮草军械辎重运送到公安来，好让明日张辽大军能够顺利启程。

　　次日清晨，张辽大军休整了一天一夜，精力充沛，五万大军在孱陵城外誓师出征，浩浩荡荡向东开拔。

　　两万江陵兵马，则由谢琰，谢韬二人各令一军，谢琰统帅五千兵马，主要负责运送粮草，而谢韬率领的一万五千兵马，则跟在张辽大军后方，负责安定张辽大军一路上攻取的城池，来稳定粮道。

　　江陵兵马虽然昨日忙碌了一天，但晚上也休息了，因此并不算多么疲惫。

　　沙摩柯的蛮兵则返回了荆南各地，张辽没有让他们参与进来，这些蛮兵的军纪不行，让他们参与反而是添乱。

　　荆南四郡贫穷，张辽大军一路向东，所过多时小城，得知汉军来袭，各地皆望风而降。

　　安定城池的工作不需要张辽负责，后方自有谢韬率兵处理此事，而谢琰则率领兵马源源不断的将粮草运送到东部城池，以免张辽大军缺粮。

　　十日过后，张辽率兵杀入豫章郡。

　　由于张辽大军速度太快，江东这边，还未得到消息。

　　艾县，位于豫章郡最西部，是豫章郡最西部的城池，张辽进入豫章郡，艾县便是首当其冲成为张辽攻取的目标。

　　“我大军所过，武陵，长沙皆望风而降，谢韬如今已经率兵安民，谢琰也在源源不断的运送粮草过来。今日我大军可以拿下艾县，先在江东立足，在决定如何进兵！”


第1240章 张辽的狠辣

　　谢玄颔首道：“不错，这艾县是一定要拿下来的，作为我军攻略江东的堡垒。”

　　见谢玄同意，张辽便下令道：“兵贵神速，艾县守军不多，只有不到三千人，此刻只怕还不知道我军进兵江东的消息，就算知道了，也没有准备的时间，咱们大军一鼓作气压上去，一举拿下艾县！”

　　随后，张辽谢玄便亲自率领五万大军进攻艾县。

　　艾县的守将，只是一个无名小卒，城中兵马也只有三千。

　　但这守将，却是江东人，忠诚于孙氏，汉军虽兵临城下，但这守将却没有开城投降。

　　要知道张辽一路从公安杀到这艾县，沿途城池数十座，但却没有一个守将敢坚守，皆是望风而降。

　　唯独这艾县，是第一个不投降的城池。

　　大军在城下列阵，张辽，谢玄坐于中军，张辽对身旁偏将下令道：“上去恐吓一番，看不能逼他投降。”

　　“诺！”偏将拱手领命打马而出，来到城下望着城上喝道：“今我五万大军兵临城下，你艾县只有区区不到三千人，也敢抗我大汉天威？还不速速开城投降，可免你一死，否则城破之日，休怪我等不客气了。”

　　“哼，我受命于主公守卫艾县，岂可投降？尔等有本事便攻破城池，说些大话算什么英雄好汉？”

　　守将又担心士兵们想要投降，不肯守城，便说道：“我受主公厚恩，只想以性命报之，尔等不必担心，刘辩向来只诛为首之人，若汉军真攻杀进城，我便自刎以谢主公。到时候你们在投降，汉军是不会为难你们的。不过现在，请你们坚守城池，能守多久是多久！”

　　听了这守将的话，艾县守军心才稍安，这守将说的是事实，刘辩麾下汉军每次出征，都是迅速击败敌人，降兵甚多，只能是既往不咎用来稳定人心。若是追究他们的过错，便会造成降兵的反抗，一个地盘拿下来了，就需要很长时间来消化。

　　可这项命令有利也有弊，汉军固然得了个仁军之名，能得人心，地盘的消化也更快速。可是敌人的防守之心，却更加牢固。

　　敌军打的是这样的主意：死守又如何，反正你城破之后，你又不会杀我们。

　　谢玄见偏将无功而回，叹息道：“艾县属扬州，其文武受孙家厚待已久，不在像荆南那样直接投降了，我们攻取城池的速度要降下来了！”

　　张辽望着城头，面沉如水，他闭上了眼睛沉吟许久后，这才缓缓开口：“速去打造攻城云梯，传令，破城之后所有活物，尽数屠之！”

　　“屠城……”

　　听了张辽话，一众汉军将校眼皮一阵狂跳，吓得说不出话来。

　　若是其他军队，只怕还会兴致勃发，可是汉军向来是军纪严明，从来没有做过这种事情的。更何况屠城这种事若是做了，其责任重大，谁能担当得起。

　　“将军，屠城之事，最好还是不要做了吧，如今平定江东在即，没有必要为争取这几日光景，而坏了自己的前途。而且屠城有利有弊，眼下虽然可以迅速平定附近诸县，但是对于将来治理将军，颇为不便啊。”

　　张辽叹了口气说道：“哎，我何尝不知屠杀不好，只是这江东不比荆南，他们受孙氏厚恩，皆不肯降。如今又打着这种主意，士兵们不怕我军事后追究，自然是死守城池，若不屠城震慑，迅速攻占郡县城池，等到那孙策派兵来据守坚城，双方呈僵持之势，那咱们这一路大军就白来了啊。若是他们死守城池，到时候伤亡还会更多。更何况古之名将，屠城者也不在少数，今我屠艾县一城，能够加快攻城的速度，算下来，这样对江东百姓的损失比江东军死守还要少些。”

　　谢玄一阵沉默。许久过后，他才说道：“还请将军三思，若将军执意如此，屠城的手令，我与将军一起下。”

　　张辽摆了摆手说道：“这是我的决定，与幼度无关，我年过四旬，能见证大汉一统已经心满意足，幼度还年轻，不必为了我而耽误了前程。”

　　谢玄沉声道：“我是都督委任的副将，大决策需要我同意才能实施，所以将军要么选择打消屠城之念，要么这手令算我一份。”

　　张辽叹息道：“哎，幼度你这是何苦呢？”

　　谢玄摇了摇头道：“虽然我与将军意见不能统一，但将军也是为了国家的统一出此下策，为了国家，我谢玄无悔！”

　　“好！”听了谢玄的话，张辽哈哈大笑道：“想不到幼度居然有此魄力，好吧，我便答应了！”

　　谢玄心有不忍，想给艾县百姓一条生路，对着传令兵道：“传令兵传令，给艾县守军下达最后通牒，现在开城投降，还有一线生机，城破，屠城！！”

　　传令兵闻言催马冲至城下，喝道：“我家将军在给你们最后一次机会，现在开城投降可免一死，城破，屠城！”

　　“这……”

　　“不会是真的吧？”

　　“汉军真的打算屠城吗？”

　　“我死了不要紧，可我的家人怎么办？”

　　艾县守军听了传令兵的话顿时慌乱了。

　　守将见此，却是满脸不信，对着士兵们说道：“尔等放心就是，汉军这不过是在恐吓你们罢了，汉军从未屠城，张辽不过也小小的将军，怎么敢坏了规矩呢，准备守城吧，给我打起精神来。”

　　张辽派出了一万大军前去砍伐树木，打造云梯，不过一个多时辰，士兵们便抬着数百架梯子回来了。

　　“攻城！”

　　随着张辽的一声令下，五万汉军犹如潮水一般，向着艾县涌去。

　　艾县守军只有三千，汉军选择四面围攻，艾县兵力分散，士兵又多是郡兵，战斗力低下，汉军不过一轮冲锋，便杀上了城头。

　　“主公，我已经报答了您的知遇之恩，不能再为您效力了，万自珍重！”守将见大事已去，履行了诺言拔剑自刎。

　　“我等愿降！”士兵们见守将已死，纷纷放下兵器主动投降，以为汉军能够饶过他们。


第1241章 杀戮

　　虽然张辽已经下达了投降的命令，但是面对艾县投降的守军，汉军还是没有下手，汉军一个个面面相觑，不知如何对待这些降兵。

　　张辽与谢玄登上城头，后方跟着汉军中的高级将校。

　　“将军……”

　　见张辽上城，士兵们纷纷看向张辽。

　　“为将者，军令如山，命令已下，看我做什么！”张辽看着周围的士兵说道。

　　士兵们仍旧心有戚戚：“真的屠了？”

　　张辽沉声喝道：“抗命者，军法处置，艾县城中，鸡犬不留！”

　　听了张辽的话，艾县投降的守军都慌了，不是说汉军优待降军的吗？怎么还要屠城？

　　“将军我们已经放下兵器了啊，饶命啊。”

　　“不是说不会杀我们的吗，为什么会这样啊。”

　　“将军饶命啊！”

　　“我死不死无所谓，还请将军仁慈，不要伤我家人啊。”

　　士兵们已经放下了武器，武器也都被汉军给收缴了，他们根本没有丝毫的反抗之力。

　　“先前本将让你们投降的时候干什么去了？如今想要投降，晚了！尽数杀之！”

　　在张辽的坚持下，汉军终于拿起了手中的屠刀，一声声惨叫声响起，艾县守军纷纷倒在了血泊当中。

　　也有士兵反抗，只是没有兵器的他们，在汉军手中不过是多一刀的问题罢了。

　　“关闭城门，鸡犬不留！”张辽谢玄立在城头之上，也不忍心去看后方的血腥画面，只是默默的吩咐着士兵。

　　旋即四门关闭，艾县城中，哭嚎声不绝，屠杀持续了半日，城中终于在无一个活口。

　　屠杀过后，汉军陆续出了城池，一个个提着兵器，鲜血滴滴落下，蓦然无语，显然心理还是有些无法承受。

　　张辽还在城头之上，他的身边还跪着百十个投降了的士兵，这些士兵是张辽特意留下来的活口。他们见证了这场屠杀，一个个看着张辽瑟瑟发抖，口称魔鬼。

　　张辽看着那些降兵，说道：“今日放你们一条生路，回去告诉各处城池的守军，不要寄希望于我军仁慈，城破之后不杀降卒，从而死守。今日这规矩在我这里要改一改了，我军兵临城下时，立刻开城投降，有敢抵抗者，屠城！”

　　这些降兵闻言，连忙逃也似的离开了艾县，在不敢回来。

　　不过这些士兵，大多不是艾县的人，而是从其他城池过来的。

　　张辽挑出这些人，放他们出城，他们不会逃跑躲起来，担心其他城池的亲人受到汉军的屠杀之下。他们就会前往其他城池通风报信，通知守军投降，以免亲人遇难了。

　　到时候要不了多久，汉军屠城的名声就会传出去，畏惧屠杀之下若是直接投降。张辽大军的进兵速度便会快上数倍。

　　张辽深深的一口气，下令道：“分出一部分人手打扫城中尸体，将百姓埋葬，大军在城外安营扎寨，等待军粮送达之后，在行进军！”

　　后方粮道已通，不过一天时间，谢韬便将粮草给送到了艾县。

　　城外营寨之中，张辽与谢玄商议着进兵方略。

　　如今张辽大军在艾县，位于扬州豫章郡。

　　其实扬州，荆州，益州这三个州的情况有些特殊。

　　这三个州，都有南北之别。

　　北方富庶，而南方也是未开发的土地，非常贫穷。

　　比如益州，富庶的地方是巴蜀，汉中，位于北方。而南方则是南中地区，多南蛮。

　　而荆州的荆南四郡，也有荆州蛮，五奚蛮，甚至江夏郡还有江夏蛮。荆州的蛮族，其实有几十万人，都藏在大山之中，沙摩柯的蛮兵，不过是其中的一小部分人罢了。

　　而扬州也是这样，扬州富庶的地方是位于江北的九江，庐江，位于江南的丹阳，吴郡。至于更南方一点的豫章郡，会稽郡便又是异族的聚居地，不过这个地方的异族叫做山越。

　　张辽与谢玄二人凑在地图前方，张辽看了一阵询问道：“如今我军已经杀到艾县，不知幼度以为，我军下一步该如何进兵！”

　　谢玄沉吟一番说道：“荆南初定，尚不稳固，我军不宜孤军深入，否则粮草无以为继？但若是进军，必须得进军至江东要地，能够造成足够大的威胁才行，将军你看这里！”

　　谢玄说着，便在地图上指出了一个城池。

　　“海昏？”张辽看了谢玄值得那个地方，沉吟了起来。

　　谢玄说道：“海昏在艾县东部，距此不足三百里，乃是豫章大城。我军占据此处，进可攻丹阳，退可守艾县。并且海昏在柴桑南边，距离柴桑只有一百多里。我军拿下海昏，还可以威胁周瑜。眼下孙策仓促之间无法纠集人手过来，我军便可以一鼓作气拿下海昏，占据大城立足于豫章，然后配合刘裕都督击败周瑜，如此十五万大军顺流而下，江东一战可定！”

　　张辽闻言点了点头，沉吟道：“这倒是个不错的进兵方略！”

　　孤军深入的战略张辽没有想过，这是不可能的，往东北方向有就是富庶的丹阳，城池到处都是，根本攻打不过来。而且那是孙家的主场，若是交战，对于张辽非常不利。

　　眼下只有拿下一座重要的城池，作为根据地，配合刘裕击败周瑜，到时候十几万大军一起进军，平定江东就容易得多了。

　　“那明日便进军海昏吧！”张辽沉吟一阵，答应了谢玄的建议。

　　次日大军继续启程。

　　从艾县到海昏，一路上还要经过不少城池，可是汉军屠城的消息传达出来之后，这些城池的守军根本不敢在抵抗了，纷纷投降。

　　有的守将打算守城，士兵们甚至将守将擒拿，献给汉军。

　　守城就意味着所有人都要死，士兵们就算不怕死，也得为家人着想。这就是屠城所带来的威力。

　　汉军一路突飞猛进，不过五天时间，便抵达了海昏。

　　海昏城，算是豫章的大城，由于距离鄱阳湖很近，百姓以渔业为生，非常富庶。这些天得知汉军杀入豫章，海昏县令也纠集了不少守军前来守城，聚集了郡兵五千人。


第1242章 亲情攻势

　　海昏城中之所以有这么多兵马，其主要原因是与柴桑邻近。

　　周瑜兵马驻扎在柴桑，其大军所需粮草，自然是依靠附近城池供给。而海昏是豫章大城，距离柴桑最近，因此这海昏城，自然而然就成了周瑜大军粮草的中转站。

　　豫章郡各地将粮草送到海昏，然后再由海昏送到柴桑周瑜大军。

　　因此，海昏的兵马才如此之多，不过这些兵马乃是郡兵，说白了就是临时拉起来的壮丁，负责守城和运送粮草的工作。

　　汉军屠城的效果已经显露出来，从艾县赶往海昏，沿途所过，城池皆降，屠一城，而降十城。

　　五万汉军再次兵临城下。

　　城中县令召集起五千人手，来到城头守城。

　　见海昏城头上人头攒动，守将没有投降的意思，汉军一校尉催马而出，喝道：“城中守将为何还不开城投降？是想拉着城中百姓与你一起殉葬吗？”

　　城中守将闻言大喝道：“张辽，汝杀我父亲，我程咨恨不得食汝肉，寝汝皮，想要让我投降，做梦！”

　　张辽指着城头上的程咨疑惑道：“城中守将乃是何人，为何说我杀其父？”

　　军中斥候拱手说道：“城中守将乃程普之子程咨！”

　　张辽眉头微皱：“程普之子，这倒是有些麻烦了！”

　　汉军出兵之时张辽便杀了程普，因此想要这程咨投降是不可能的。加之程普平日里甚得民心，屠城能吓倒一般城池的守军，却吓不倒有程咨驻守的海昏。

　　张辽沉吟一阵，催马上前喝道：“程咨，汝父宁死不降只想战死沙场，我只不过是成全他罢了，你若想为父报仇，我张辽便在这里，有种的便出来与我一战。龟缩在城中，拉着百姓做挡箭牌，这算什么英雄好汉？”

　　“哈哈哈！”程咨闻言哈哈大笑道：“张辽，你这激将法对我却是不灵。我武艺不及父亲远矣，父亲尚且被你所害，我又如何是你的对手。我只有守住这城池，等来主公的援兵，才有可能为父报仇。”

　　张辽喝道：“你拒守城池不出，可知道是什么下场，你是想将城中百姓给拉上一起陪葬吗？”

　　程咨哈哈大笑道：“别拿这个吓唬我，你当我不懂吗，你之所以屠城艾县，是想加快收取城池的速度，杀一儆百罢了。我海昏城人口数万，你有胆子尽管来屠！”

　　城头上的壮丁们，也没有露出多少害怕的神情，想必程咨事先也给他们做了思想工作，稳定了情绪。

　　见程咨油盐不进，张辽退了回来。

　　张辽满脸忧愁对着谢玄说道：“这下麻烦了，海昏城并不难以攻取，只是拿下之后若不屠城，以后江东军又会死守。若屠之……”

　　“我倒是有一计，可让海昏城中守军投降！”谢玄见张辽为难，笑着说道。

　　张辽闻言大喜道：“不知幼度有何妙计？”

　　谢玄说道：“城中守军对于守城还是非常忐忑的，只不过是被程咨给暂时稳住了而已。但百姓无知，这海昏守军有不少是附近村镇里的壮丁，可将附近百姓带来，让他们的亲人晓以大义，如此守军必降。”

　　“好！”张辽立刻同意了谢玄的建议，带着士兵们吩咐道：“尔等去将附近村镇的百姓给请过来，不过千万不要伤着他们，就说我军不愿意在增添杀戮，请他们过来劝降自己的亲人就行！”

　　“诺！”士兵们闻言拱手领命。

　　很快汉军便分散前往附近村镇寻找百姓。

　　汉军又以不想增添更多的杀戮，希望有亲人在海昏守城的百姓去说降他们为由。因此很快便召集了许多百姓来到海昏城下。

　　城头上程咨见此，以为张辽是要以这些百姓的性命威胁城中的守军，故而大怒，喝道：“张辽，你也算一个名将了，为何要拿这些无辜的百姓威胁我军，有能耐便杀上城头啊。”

　　张辽也不回应程咨，冷冷的对着那些百姓说道：“想要你们的亲人活命，就扯开嗓子说罢，若不成功，本将只能尽数屠之了！”

　　百姓们闻言，连忙争先恐后的奔着城下而去。

　　城头的士兵们顿时不知所措。

　　“我母亲在下面！”

　　“我的父亲也在……”

　　“娘子，你快回去啊，你来做什么！”

　　随着这些百姓的出现，城头上的守军再也不能淡定了，他们大半人都是附近城池村镇来的青壮。如今亲人在就在城下，而不能与其团聚，甚至不久之后还可能天人永隔。

　　城下的百姓们也开说了。

　　“儿啊，你是在干什么，还不给我投降，你是要为娘以后死不瞑目吗？”

　　“夫君啊，别在守城了，要是在不投降，汉军杀入城中，你就再也见不到我和孩子了，到时候留下我们孤儿寡母的，可怎么办啊。”

　　“父亲，孩子想念您，你快回来吧。”

　　听着城下亲人们的呼唤，城头上的守军终于崩溃了。

　　“降了，我不想死，我要跟家人团聚！”

　　“说知道他说的是不是真的，要是汉军在屠城怎么办，我要去找我的儿子。”

　　守城士兵们一个个向着城下跑去，想要打开城门投降。

　　程咨见此大怒，喝道：“你们都疯了不成，汉军不会屠城的，不会屠城的！快回来啊！”

　　可是根本没有士兵理会他的叫喊，甚至还有人盯上了他，趁着程咨不备，几个士兵一拥而上将城咨给擒了下来。

　　“你们干什么，快放开我！你们这些忘恩负义的狗贼，我父亲是怎么对你们的，还不把我放开！”

　　程咨不断的辱骂着，只是在性命面前，以前程普对于百姓施加的恩德根本算不上什么。

　　士兵们将城门打开，守军们纷纷出城与城下的家人们团聚，而汉军则是迅速的控制住了城门。

　　又有士兵将程咨押到张辽面前。

　　张辽看着程咨说道：“汝父是个英雄，你也不差，你是不打算投降了？”

　　程咨看着张辽咬牙切齿道：“你若不怕我投降之后趁机刺杀你，可以将我留下来。”


第1243章 临危受命

　　程咨这话已经说的很明白了，他就算投降也是假意投降，然后趁机报仇。

　　“赐毒酒一杯，然后厚葬了吧！”见程咨这般说，张辽知道他是求死，摆了摆手吩咐了一句让士兵将他带了下去。

　　虽然海昏城守军抵抗了，但张辽用谢玄之计，还是让海昏守军不战而降，成功将城池给拿了下来。

　　这一次汉军没有在制造杀戮。

　　拿下海昏之后，汉军兵马便入驻海昏。

　　汉军主力兵马驻扎在海昏城中，张辽又派遣偏将攻打附近城池，开始了逐步蚕食的计划。

　　江东不比益州。

　　历史上邓艾偷渡阴平得手，直接便兵临成都，逼迫刘禅投降。

　　可江东不一样，江东城池众多，比益州更加密集，且孙策也不是刘禅，张辽要是贪功冒进，很有可能死无葬身之地。

　　所以张辽只能占据大城为根基，开始逐步蚕食的策略，如此既能孤立柴桑水寨的周瑜，也可以让孙策派援兵来攻，从而对付孙策的援兵。

　　随着海昏被汉军拿下，豫章各地城池皆不敢与汉军为敌，汉军所到之处，皆开城投降，各处城头挂上了汉军的旗帜。

　　不到短短半个月，汉军便席卷了豫章北部一带县城，约摸四分之一的领土改旗易帜，宣布投降大汉。

　　距离海昏不远的周瑜兵马，自然是知道豫章郡的情况，只可惜周瑜也是无能为力，有心出兵，却力不从心。

　　若是周瑜没有中计之前，麾下还有五万兵马的时候，还能出兵与张辽斗上一斗。但是如今经历过一次失败的周瑜只有三万兵马，自保都嫌不够，面对如今豫章的情况可以说是毫无办法。

　　不过好在建业的孙策，已经知道了豫章这边的情况。

　　豫章出了事情，自然要派兵去救。

　　建业城，府衙之中。

　　孙策召集了城中文武前来商议军情要事。

　　左右两边皆是文臣武将，不过此刻江东又分柴桑，寿春战场，大殿上有的文武已是屈指可数。

　　大殿中央站着一个士兵，他拱手说道：“主公，县令大人他说汉军已经席卷了豫章以北地区，如今周都督所在的柴桑已经被孤立，若想运粮，陆路已断只能走水路。并且汉军下一步会向丹阳进军，以现在的速度，只怕最多两个月，就会威胁到建业！”

　　孙策听了士兵的话，怒火中烧道：“可恨，这张辽不仅害死了程将军，还屠杀艾县百姓，祸乱我豫章，可恨，着实可恨！”

　　“主公，还请速速发兵救援，县令大人说只怕汉军很快便会进军杀入丹阳郡了。”

　　孙策吸了口气，对着那士兵说道：“你休要惊慌，明日我便亲自带兵前去平定张辽！”

　　“主公不可！”下方文臣之中一人站了出来劝阻道。

　　孙策皱眉道：“子布为何阻我？”

　　张昭拱手说道：“主公，如今我江东形势危急，主公必须得亲自坐镇中央，才能压的住四方宵小？岂可亲临战阵，若稍有不测，江东必危也。”

　　孙策摇了摇头道：“我岂不知我不能轻临前线涉险，可张辽麾下有兵马五万，如今我建业周边，除了抵挡广陵戚继光的五万兵马外，最多也就能凑出三万兵马来对付张辽。我若不亲自前往，谁人能是张辽的对手？”

　　孙策话音落下，殿下一将拱手而出，说道：“主公，末将愿意带兵对付张辽！”

　　“伯言？”孙策视之，乃是陆逊是也。

　　对于陆逊，孙策还是放心的，虽然陆逊年轻，但为人老成，且智计百出。

　　只是孙策还有些犹豫，对着陆逊问道：“不知伯言若是出征对付张辽，当如何破敌？”

　　陆逊拱手说道：“主公，人多嘴杂，请容在下单独告诉主公！”

　　孙策招了招手道：“好，你上前来！”

　　陆逊上前，孙策附耳，陆逊便在孙策耳边低声轻语了一番。

　　“好！”孙策听了一番，突然一拍桌案，说道：“好计策，陆逊，便表你为豫章都督，率领三万兵马出兵对付张辽！”

　　陆逊拱手说道：“多谢主公，只不过还请主公给我委派一些将校！”

　　孙策看向众将，沉吟一番说道：“如今戚继光在长江北岸，一时之间难以南下，这样吧，朱治，朱然，陆文龙，张郃，尔等随伯言前往抵御张辽吧。万事皆听伯言调度！”

　　朱治是跟随孙坚的老臣，而朱然是朱治嗣子，父子二人能文能武，在军中的威望都甚高。

　　“诺！”众将拱手领命。

　　下方文臣之中，一人见陆逊自信满满的模样，眉头微皱，旋即咬了咬牙站了出来，对着孙策拱手道：“主公，桧愿随陆将军出征，献计献策，略尽绵薄之力！”

　　孙策视之，乃秦桧是也。

　　孙策对秦桧非常信任，见秦桧主动请缨，大喜道：“如此便真是太好了，伯言还年轻，难免有行事鲁莽的时候，先生正好可以多多规劝他。”

　　“诺！”陆逊撇了一万秦桧，微微皱了皱眉毛。

　　随后众人退下。

　　陆逊，陆文龙，朱治等人随后聚集在一起。

　　秦桧便询问陆逊：“不知道陆都督向主公说了什么妙计，如今我们都是要领军出征的人，都督不防说出来，也好让我们安心啊。”

　　陆逊轻轻的撇了一眼秦桧，摇了摇头道：“既然本都督的计策是对主公密言，那自然不会对诸君所说了。诸位还是速速回去整顿兵马，明日准备出征吧！”

　　“诺！”众人拱手领命。

　　次日，孙策便给了陆逊三万兵马，让他率兵前去对付张辽。

　　三万兵马到手，路上陆逊便对众人下达了命令：“如今张辽主力大军位于海昏，豫章北部大半城池被他夺取，所以我决定咱们大军兵分三路，分别驻守枭阳，鄱阳，余汗三城。这三城连成一线，能够挡住张辽大军去路，我率领一万人居中镇守鄱阳，秦先生随我一起。张郃率领一万人镇守余汗，朱治，朱然你二人率领一万兵马驻守在枭阳！”


第1244章 书生挂帅

　　听了陆逊的命令，张郃，朱治，朱然等将的眉头都皱了起来。

　　较为年轻的朱然率先提出了质疑：“都督，汉军有五万人马，东征西讨皆是骁勇善战之辈。今我三万大军来攻，聚集在一起尚不能取胜，这分兵驻守，又如何能够破敌？”

　　陆逊摆了摆手，说道：“破敌之计，我已经了然于胸，尔等皆是知兵之人，虽只有一万大军驻守城池，汉军纵有五万，但尔等若不出城迎战，守住城池没有任何问题的。且耐心等待，两个月后，保管教这五万汉军灰飞烟灭！”

　　朱然拱手说道：“还请都督将计策说出来罢，也好让我们宽心！”

　　陆逊仍旧不肯说出计策：“计策说出来就不灵了，时间到了，我自然会告诉你们，且分兵守城吧。”

　　见陆逊说的信誓旦旦，不像是大放厥词的模样，张郃等将虽然不信，但也只好依计照办。

　　当下三万分兵，分别由陆逊，张郃，朱治父子各令一军，分别镇守在潘阳，枭阳，余汗三城。

　　而汉军驻扎在海昏，这三城从地形上来说，隐隐将海昏城给包围了起来，汉军想要向丹阳一带进兵，就必须拿下这三城不可。若是想要绕过这三城，则后方粮道，就有危险。

　　江东方面派遣援兵过来，张辽这边自然不会无动于衷。

　　建业孙策那边，兵马本就不多，五万大军要用来防备江北的戚继光。眼下这三万援兵，几乎是孙策可以调度的所有兵马，如果能够将这三万援兵给消灭了，那么张辽的大军，便可以携大胜之势，长驱直入的杀入丹阳，一举覆灭孙氏政权。

　　得知江东援兵赶到，张辽便召集大军，来商议破敌之策。

　　汉军众将聚集在一起。

　　张辽询问着斥候：“如今江东军援兵，是何动向？在何处安营扎寨？”

　　斥候拱手说道：“启禀将军，江东有援兵三万，不过他们没有安营扎寨，而是在城池中驻扎了下来。三万兵马分成三部，每部一万，分别在枭阳，鄱阳，余汗三城驻扎。”

　　“分兵守城？”张辽闻言一愣，来到地图跟前寻找着斥候所说的三城所在。

　　看了一阵，张辽沉吟道：“这三城位于海昏东部，隐隐将海昏城包围，我军若想东进杀入丹阳，这三城必须得拿下不可。分兵守城，倒也不失为一条防守的策略，只是每座城池只有一万兵马……敌军主帅是何人，居然如此自信？”

　　“乃是江东陆逊！”斥候回答道。

　　“陆逊？”张辽眼中充满了疑惑，并没有听过他的名字。

　　以前陆逊一直在孙策身边出谋划策，并未单独领军，因此汉军还不晓得他的厉害。

　　谢玄沉吟道：“这陆逊是江东陆家的人，江东猛将陆文龙，便是陆逊的族弟，这陆逊乃是书生，颇为才名，却没听说过他有领军之才！”

　　殿下一偏将闻言嘲笑道：“这个书生也太自大了吧，若是三万大军驻守在一个城池，尚且还能挡住我军，可一个城池只有一万兵马，就不怕我军攻破吗？果真是书生不懂兵法啊。”

　　“是啊，孙策派一个书生来阻挡我军，当真是天赐我军建功之机呀！”

　　“将军，我愿意为先锋领军攻城，斩了书生陆逊的头颅献给将军。”

　　听说陆逊只是一书生，众将便议论纷纷，纷纷嘲笑孙策不会用人。

　　见众将轻敌，张辽脸色沉了下来，喝道：“尔等休要轻敌，书生怎么了，我大汉雍州都督，青州都督，皆是书生出身，不照样名扬天下。陆逊虽是书生，名声未显，但尔等若是如此轻敌，只怕要吃大亏。”

　　“我等知错！”见张辽呵斥，众将连忙认罪。

　　张辽看向谢玄，说道：“幼度以为如何？”

　　谢玄沉吟道：“咱们只凭臆测，不知陆逊虚实到底如何，只有过去真刀真枪的打上一战，才能知道他的真本领！”

　　张辽点头允诺，对着众将下令道：“我正有此意，传令各军，明日出征攻打陆逊，让兄弟们今晚好好休息！”

　　次日一早，张辽便率领四万大军兵进鄱阳，留一万大军镇守在海昏。

　　鄱阳城由陆逊负责驻守，张辽率兵来攻，陆逊身为主帅，自然便将目标放在了鄱阳城。

　　四万汉军兵临城下，列阵如城墙，枪矛如林，气势汹汹。

　　陆逊率领着兵将来到城头之上，他一身白甲在身，儒雅之中透出些许英武之气。

　　周围众将见汉军兵临城下，都非常恐慌。

　　唯独陆逊扶剑而立，神态自若。

　　张辽打马而出，望着城上的陆逊喝道：“陆逊，你不过是一书生，岂是我的对手，还不快快开城投降，以免连累城中百姓！”

　　陆逊对于张辽的恐吓不以为意，指着自己的脖子笑道：“我陆逊大好头颅便在这儿，张文远你若有本事，尽管来取便是！”

　　“给我放箭，射退张辽！”

　　不等张辽继续说话，陆逊便直接命人放箭射退张辽。

　　“可恶！”张辽被射回阵中，脸色略显阴沉。

　　谢玄叹了口气说道：“此人油盐不进，只能强攻了！”

　　“攻城吧！”攻城器械，张辽出征之时已经随军携带，没有多给江东军喘息之机，张辽直接下达了攻城的命令。

　　“攻城！”

　　汉军吹响了攻城的号角。

　　四万大军分为两队，开始了轮番攻城。

　　但鄱阳城中的陆逊，早已经做好了准备，守城器械充足，汉军发起了进攻，江东军便有条不紊的防守着。

　　攻城进行了不过半个时辰，在后军督战的张辽，便看清了局势。

　　张辽对谢玄说道：“这陆逊虽是书生，但能力却不可小视。我军一直被其压制在城墙中部，无法更近一步，看来这鄱阳，是强攻不得了。”

　　谢玄叹了口气道：“让将士们下来吧，这样强攻只会白白送命！今日我军身处江东，需要保存实力，若枭阳，余汗守军赶来夹击，我军只怕是首尾难顾。”

　　张辽点了点头，同意了谢玄的意见，下令道：“退军！”


第1245章 秦桧暴露

　　心知鄱阳强攻不得，张辽便让士兵鸣金收兵，下达了撤退的命令。

　　汉军纷纷撤了回来。

　　众将来找张辽。

　　“将军，何故鸣金收兵啊！”

　　“是啊，我们这一队人马还没进攻呢！”

　　“这才进攻不到半个时辰啊。”

　　众将们纷纷责怪张辽鸣金收兵。

　　张辽摇了摇头，说道：“我在城下看的分明，陆逊的兵马守城不慌不忙，我军兵马虽多，强攻只怕也拿不下这鄱阳。若是如此，左右枭阳，余汗兵马再来，我军只怕会被夹击有兵败之忧！”

　　一偏将道：“那这鄱阳就不攻了吗？”

　　张辽看向斥候，问道：“其他两城由何人驻守？”

　　斥候连忙回答道：“余汗是张郃驻守，枭阳乃朱治朱然父子！”

　　张辽沉吟道：“张郃乃是方面袁绍麾下大将，能文能武，有一万人马驻守，只怕也是难以攻取。倒是这朱治父子，无甚名气，可以攻打试试！传令，大军明日前往枭阳！”

　　张辽大军在城下暂时休息。

　　江东军见汉军停止了攻城，都非常高兴，士气有所提升。

　　次日，张辽大军又前往枭阳，准备进攻枭阳。

　　成头上，陆逊望着张辽大军远去。

　　秦桧也在一旁看着。

　　秦桧看了一眼陆逊，心中沉吟道：“这陆逊还真是有些本事，分兵驻守城池，也不知打的到底是什么主意，我且试他一试。”

　　想到这里，秦桧便对着陆逊说道：“都督，如今汉军往北而去，只怕是要进攻枭阳县城了吧。”

　　“不错！”陆逊点了点头，说道：“余汗那边由张郃将军镇守，他久负盛名，张辽知道余汗难以攻取，所以前去攻打朱治将军镇守的枭阳去了。”

　　秦桧担忧道：“那朱治将军那边……”

　　陆逊笑道：“朱治父子虽然名声不显，但平日爱戴士卒，且颇知兵事，张辽是无法得手的。”

　　朱治父子的名气，在三国之中的确不大，江东表十二虎臣，朱治父子也不在其中。但朱治父子的能力，却不比江表虎臣要差。

　　首先是朱治，跟随了孙坚，孙策两代主公，威望极高。

　　而朱然，乃是朱治的养子，历史上他曾经跟随陆逊在夷陵之战击败刘备。后来魏国派大将曹真，夏侯尚，张郃率兵围攻江陵，朱治镇守江陵六月，敌军不能攻克，因此威震敌国。

　　要知道曹真，夏侯尚，张郃这三人，皆是名将，任何一人拉出去，都是能够威震一方的统帅，然而朱然却在这三人的围攻下镇守江陵半年，可见其能了。

　　秦桧神色一动，试探道：“都督，这不是一条破敌之策吗？朱治将军若是也能守住枭阳，你可带兵杀赶去，趁着汉军攻城之时攻破张辽，如此定然大破敌军！”

　　陆逊笑道：“张辽谢玄，皆乃名将，岂会不提防我这么做，我军若追赶过去，汉军便不会进攻了。”

　　秦桧故作惋惜道：“这真是太可惜了，比，俗话说久守必失，咱们这么守下去，不能击败汉军的话……”

　　“哈哈哈！”陆逊哈哈大笑道：“秦先生不必担心，再过一两个月，我便可教汉军灰飞烟灭了。”

　　秦桧神色一动，忙故作不信之色，笑道：“陆都督何以大放厥词，扬言两个月内便可击败汉军呢？”

　　陆逊嘴角闪过一丝冷笑，拉过秦桧来到一边，低声说道：“秦先生对主公忠心耿耿，我便将计策告诉先生好了。”

　　秦桧心中大喜，脸上却装出一副毫无波澜的模样，拱手说道：“在下洗耳恭听！”

　　陆逊笑道：“汉军率五万大军而来，连战连捷，士气正胜，我应该避其锋芒，所以我派兵驻守三城，挡住汉军去路，就是为了遏制汉军的士气。汉军攻打三城不得，又无法进军丹阳，士气必定受损。在过一段时间，便是雨季，此处临近鄱阳湖，河流众多，到时候只等雨季一到，我便可在上游掘开河流，如此这五万大军，岂不是都成了水中鱼虾，任我军宰割了？”

　　听了陆逊的计谋，秦桧吓得心惊胆战。他压住了心中的恐惧，陪着笑道：“都督此计甚妙啊，如此便可以全歼汉军，甚至可以杀入荆州，到时候都督便可以扬名天下了啊。”

　　“我不求名扬天下，只希望替主公保住江东基业，便心满意足了。”陆逊摇了摇头。

　　二人交谈了一番，秦桧便拱手告辞了。

　　看着秦桧离去的背影，陆逊的嘴脸勾起一抹弧线：“小人，便借你的手，替我消灭汉军！”

　　秦桧离开城头，心中已经惊起惊骇骇浪。

　　秦桧心中暗骂：“这个陆逊还真是笑里藏刀，不声不响便酝酿了这么大的阴谋。若是让他得逞，汉军不知何时才能拿下江东，我这扬州刺史，只怕也没有个着落，可不能让陆逊得逞了。”

　　当天晚上，秦桧便修书一封，将陆逊的阴谋写在信上，派遣心腹送给张辽。

　　只是秦桧不知，此刻他的大门外黑暗角落里，陆逊正静静的站着。

　　看着信使偷偷摸摸的离开秦桧府中，陆逊心中暗道：“早就怀疑此人不对劲，区区一个文士，刺杀刘辩，怎么还能全身而退，果然是刘辩的奸细。我有水火二计，既然你是汉军的奸细，将水计泄露给了汉军，那我便用火攻好了。早就说过，两个月内，要教汉军灰飞烟灭！”

　　张辽此刻已经率领汉军前往北边的枭阳城。

　　秦桧信使赶到枭阳时，汉军已经在枭阳城下安营扎寨了。

　　信使抵达汉军营寨，直接通报秦桧的身份。

　　汉军前去通报张辽，张辽闻言惊讶道：“这秦桧是陛下安插在孙策身边的奸细，如今就在鄱阳，跟随陆逊出征，此来，莫不是有什么机密大事？快请他进来！”

　　不过一会，使者走了进来。

　　“将军，主人派我送此信给将军！”

　　“快拿上来！”张辽忙接过书信查看起来。

　　“想不到陆逊是打的这么个主意！”看罢书信，张辽拍着桌案说道。


第1246章 自古奸细最倒霉

　　看罢书信，张辽猛的一拍桌案，喝道：“原来陆逊打的是这么个主意！若不是秦先生，我当真着了他的道，我这五万大军，也只怕成了水中鱼虾，任由他宰割了！”

　　“水中鱼虾，难道是……”听了张辽的话，谢玄脸色一变，来到地图跟前查看地图。

　　“将军，这信里说的是什么啊？”

　　“陆逊小儿到底是想怎么对付咱们？”

　　众将连忙询问。

　　“尔等自己看吧！”张辽将信件交付众将。

　　众将接过信件一看，顿时大惊失色。

　　这时，只听得地图跟前的谢玄幽幽道：“陆逊分兵驻守三城，守将皆是能人，我军不能攻破。时间一长，我军便会丧失锐气，我军也会因为这三城无法攻破的关系，苦思破城之法，不会在想其他，从而忽略陆逊分兵守城的真正意图。如今已是四月中旬，雨季将至，我们这里靠近鄱阳湖，河流众多，到时候雨季一来，陆逊在上游截断河流，咱们在这低洼平原上，洪水一到，我们岂不是就成了水中鱼虾？”

　　“谢将军，你没看过这书信怎么知道？”见谢玄说出来书信中的内容，众将皆惊讶不已。

　　“一听这水中鱼虾四字，我便猜到了！”谢玄解释道。

　　众将议论一番，皆安静下来。

　　张辽对送信的使者说道：“不知道秦先生除了这书信，可还有什么要交代的吗？”

　　使者拱手说道：“几位将军，这机密乃是主人冒死偷听来的，陆逊议兵，根本不让主人这个文士参与。主人冒死听得机密，便立刻让我来送给将军，主人说请将军尽快击败陆逊，收服江东，他想要早点做回汉臣呢！”

　　张辽点了点头，说道：“秦先生果真是忠肝义胆，我记下来了，知道了陆逊的意图，我便可以击败了，请你转告秦先生，做回汉臣的那一天不远了。来人啊，请信使下去休息！”

　　信使被带了下去。

　　“呵呵……”这时只听得谢玄冷笑。

　　张辽见谢玄冷笑，忙问道：“幼度为何发笑？”

　　谢玄冷笑道：“陛下常与我有书信往来，因我在荆州，终有一日要与江东作战，故而关于秦桧，陛下与我也说过不少。此人功利心极重，陛下叮嘱我要小心此人，如今秦桧却让使者传这样的口信，不就是为了标榜自己的大仁大义吗？”

　　谢玄乃是刘辩的小舅子，除了公事上，在私底下，二人也时常有书信来往，关于秦桧这个人，刘辩就与谢玄提过。

　　“想不到秦桧居然是这种货色！”听了谢玄的话，张辽的眉头顿时皱了起来，他先前听了使者的话，还对秦桧心生敬佩。

　　还冒死偷听机密，希望早日重回汉臣，这些说辞，都是秦桧提高身价的谎言罢了。一想到秦桧是这种小人，张辽突然觉得无比的恶心。

　　张辽不想多谈论秦桧，便岔开话题，沉吟道：“秦桧为人虽然不怎么样，但这书信的内容，应该不会是假的，因为信中所说的计策，是的确可行的。”

　　谢玄点了点头，眉头微皱道：“书信内容的确不是作假，但就怕这秦桧，上了陆逊的当啊。”

　　张辽眉头陡皱：“幼度你是说陆逊可能识破了秦桧的身份，利用秦桧来算计我们？”

　　“不怕一万，就怕万一！”谢玄沉吟道。

　　张辽深以为然的点了点头：“此事的几率虽然不大，但我军孤军深入，不得不慎重。只是若然如此，陆逊便有其他阴谋，又当如何？”

　　谢玄沉吟道：“是不是有其他阴谋，我不能肯定，但却可以试探一二，看看陆逊有没有识破秦桧的身份！”

　　张辽忙问道：“试探，如何试探？”

　　谢玄便在张辽耳边低语了一番。

　　张辽一听，脸色顿时变了：“这……如此秦桧岂不是……”

　　谢玄低声说道：“陛下交代过，秦桧此人功利心太重，陛下当年为了让他做内应，故而许诺事成之后让他做扬州刺史。只是他若当了刺史，必定祸国殃民，故而如此重任不能落在他手里，所以便让我设法……”

　　张辽一听，连忙摆手让谢玄别说下去，沉声道：“既是陛下之意，我自然遵从，便按照幼度的意思办吧，如此既能查清楚陆逊的意图，还能除了这个祸害。”

　　“好！”谢玄点了点头。

　　不久之后，谢玄与张辽找来那信使。

　　张辽对信使说道：“刚才我与诸位将军苦思对策，想出个法子对付陆逊，能够一举毁灭陆逊的三万大军，只是这个计策太过狠毒，秦先生在陆逊军中，只怕也难保性命，所以请你速速回去，让先生来到我军，如此我也好实行计策。这封书信请你转交给秦先生！”

　　信使一听，连忙接过书信，拱手道：“既然如此事情紧急，那我现在变回去禀报主人了！”

　　“嗯，一路小心！”张辽点了点头。

　　信使走过，张辽便又派出两个斥候，说道：“你们二人悄悄跟上他，保证他平安返回鄱阳，但不要被他发现。”

　　“诺！”斥候拱手领命。

　　却说那信使，一路返回鄱阳，却也平安无事。

　　信使回到鄱阳城，便来找秦桧，将书信交给秦桧，并转告张辽的话。

　　得知张辽有计策一举陆逊，他留在鄱阳有性命之忧，秦桧哪里还敢在鄱阳城中多待，连夜便收拾行装，准备离开鄱阳。

　　只是秦桧的动作自然瞒不过对他有所监视的陆逊。

　　陆逊府中，一个校尉向着陆逊禀报道：“都督，秦桧派出去的人回来之后，秦桧今日便在收拾行装，只怕是要逃了。”

　　“要逃？”陆逊闻言一愣。

　　校尉拱手说道：“是啊，秦桧府中的下人有一个是都督安排的，他说秦桧今日一整天都在收拾行装，其他下人都没有吩咐，只有那个送信的也在收拾东西。他们两个都这么做，秦桧不就是想要逃跑吗？”

　　“秦桧为什么要逃？”陆逊一听这话，顿时眉头深锁。

　　校尉分析道：“秦桧派人向汉军送信，信使回来之后，秦桧便想离开鄱阳，他一走，其奸细的身份必然暴露。那秦桧在建业还有家小，身份若是暴露的话，他的家小必然遭殃，是什么事情让他连家小都不要，也要逃跑呢？”


第1247章 奸臣授首

　　“我故意将假计谋泄露给秦桧，随后秦桧派人通知汉军，如今信使回来，秦桧便要逃走……”

　　陆逊喃喃自语，分析这其中的要害。

　　“秦桧为什么要逃，重点还这信使给他带的消息，张辽让信使给秦桧带了什么信息呢？以至于让秦桧不惜暴露身份，抛弃建业家小！”

　　校尉义愤填膺道：“咱们把秦桧抓起来拷问一番不就知道了吗，这厮居然是刘辩的奸细，在主公身边潜伏了这么些年，若不是都督，我们只怕要死在这小人手里。若是让他跑了，岂不是便宜他了？”

　　陆逊摇了摇头道：“我已经定下计策，秦桧就算去投靠汉军，我也能取他性命。只是不知张辽到底跟秦桧说了些什么，我若不知，便难以掌控全局啊。”

　　校尉说道：“便便将秦桧抓起来拷问一番不就行了？”

　　“我怕打草惊蛇！”陆逊摇头不许。

　　校尉沉吟一番，说道：“都督不如这样，咱们假装追击秦桧，放跑秦桧，把他那使者抓回来如何？他从汉营回来，必然知道张辽给秦桧带了什么消息！”

　　陆逊在大殿度步良久，沉吟一番终于做出决定：“也罢，就按照你说的去办，秦桧逃走之后，你便率领十余骑兵前去追击，放走秦桧，把他那信使给我带回来！”

　　校尉拱手领命：“诺！”

　　当天晚上，秦桧便带着那信使离开了鄱阳城，毕竟秦桧乃是孙策倚重的人，在江东颇有地位，随便找个借口，士兵根本不敢阻拦。

　　原本秦桧连这信使都不打算带的，只是这信使知道太多秘密，若是不带上他，怕他告诉陆逊，坏了自己的性命。

　　趁着夜色秦桧与信使一路向北而去，行不过十里，便听得后方马蹄声响起。秦桧大惊，唯恐陆逊派人追赶，连忙策马奔腾。

　　只是秦桧乃是文人，比不得军中擅长骑射的骑兵，不过一会便被校尉带人给追上来了。

　　校尉在后方大喝道：“秦先生，你这是往哪去？往北乃是汉营，莫不是要去投敌？”

　　秦桧哪敢应答，拼命的催马狂奔。

　　那校尉本就不打算抓拿秦桧，只弯弓搭箭射向那信使，一箭正中信使肩头，众人一拥而上，将那信使给抓住。秦桧却已经跑远了，校尉带兵假装追击一阵，便回去了。

　　鄱阳城中，陆逊住处。

　　信使向着陆逊不断的磕头求饶：“都督饶命啊，都是秦桧跟汉军勾结，我若不从他，就会没命的啊，还请都督饶命，饶命啊。”

　　陆逊沉声询问道：“我且问你，你从汉营中，带了什么消息给秦桧？”

　　信使连忙说道：“张辽说他根据秦桧给他的信件，有了对付都督的办法，但办法太过狠毒，城中没人能够活命。所以让我回来叫秦桧速速离开鄱阳！”

　　陆逊大喝道：“胡说八道，我军在鄱阳，汉军纵有天大的本事，也不可能将我军歼灭！连秦桧都保不住的话，只能是大型天灾，那张辽难道是天神，能掌控天灾不成？”

　　信使连忙回答道：“小人句句属实啊，张辽真是这么说的！”

　　“张辽可说出计策没有？”陆逊又问道。

　　“那等机密，张辽怎么会跟我说啊，不过他给了小人一封书信，只不过如今让秦桧给带跑了。都督，小人所说，句句属实啊，还请都督饶命啊。”

　　“将他带下去吧！”陆逊见问不出什么有用的东西，只能摆了摆手。

　　校尉在一旁担忧道：“都督，您怎么看？难不成那张辽真有什么覆灭我军的计划？”

　　陆逊笑道：“怎么可能？张辽想要覆灭我军，只能用水火，如今我军在此，鄱阳城地势甚高，上游又在我军后方，水他用不了，至于火？他能烧了我鄱阳城不成？”

　　校尉迟疑道：“那张辽为什么这么做？”

　　陆逊摆了摆手道：“估计是不放心秦桧在这里吧，想把他骗回去保护起来，你且放宽心就是！”

　　“诺！”校尉拱手退下。

　　校尉离开之后，陆逊的眉头却妹妹紧锁起来：“这张辽，真有覆灭我军的计策吗？到底是什么？”

　　陆逊走到地图跟前，查看这地图，思考着张辽可能用的计策。显然陆逊的心也没有彻底放心，被谢玄这计策给弄得有些糊涂。

　　却说另一边，汉军营寨。

　　秦桧一路奔逃，至天明时分，终于抵达了汉军营寨。

　　营寨之中，张辽等将正好用过早饭在商议军情。士兵来报，言秦桧来了。

　　听秦桧到了，张辽一愣，说道：“这秦桧怎么没……莫不是陆逊并没有识破他的身份！”

　　谢玄笑道：“且把他叫进来问一问不就知道了。”

　　不过一会，士兵把秦桧带进营帐之中。

　　秦桧进了营帐，向张辽拱手行礼：“见过张辽将军！”

　　谢玄见秦桧满头大汗，衣衫不整，率先插话：“你怎么弄的如此狼狈？”

　　秦桧眉头一拧，谢玄也不称呼他名字，直接询问事情，这让秦桧非常反感，秦桧冷声道：“你是什么人？”

　　谢玄沉声道：“谢玄！”

　　秦桧一听是谢玄，连忙放下了架子。拱手说道：“原来是谢将军，失敬失敬！”

　　这可是刘辩的小舅子，皇亲国戚，可得罪不得，谢玄虽有冒犯，秦桧却不敢记恨。

　　谢玄仍旧问道：“我且问你，你怎么弄得如此狼狈啊！”

　　秦桧拱手回答道：“我按照张辽将军的吩咐，连夜逃了出来，可谁想陆逊派人追击，这才如此狼狈。”

　　“陆逊派人追你了？”谢玄闻言一喜。

　　“是啊，亏得我马快，只可惜我那仆人，被抓了回去。”

　　“哈哈哈！”谢玄哈哈大笑，指着秦桧骂道：“你这背主求荣的小人，如今江东势危，你便投降来了？我大汉可容不下你，来人啊，给我推下去斩了！”

　　秦桧大惊，说道：“谢将军你这是为何？我是陛下安插在……”

　　“胡说八道！”谢玄大步上前，不等秦桧说完，便抽出佩剑一把将其刺死。

　　“你……”秦桧捂着胸口，目光中满是疑惑，身体武力的倒在了地上。


第1248章 地道战

　　一代奸臣秦桧，就这么死了。

　　虽然说这个时空的秦桧，还没有犯下什么大错，可秦桧的功利心太重，刘辩以前为了拿下江东，许诺了秦桧的好处。若等江东平定，真让秦桧做了扬州刺史，秦桧迟早还会祸害扬州。

　　所以为了防患于未然，便秘令谢玄趁机杀了他。

　　这种事虽说不光彩，也对不住秦桧，但为了国家的安定，却是必须要做的。

　　而且秦桧欺上瞒下，也算是死有余辜了。

　　“把他拖下去吧，不过此人已死的消息，尔等不可传扬出去！”一剑刺死了秦桧，谢玄擦干了剑身上的血迹，摆摆手让士兵将秦桧的尸体拖了下去。

　　秦桧尸体被拖下去以后，张辽这才问道：“幼度直接杀了此僚，可是看出了陆逊的用意。”

　　谢玄笑道：“陆逊已经识破了秦桧的身份啊，他率兵马追杀秦桧，然而只劫走了他的仆人，却放跑了秦桧，不是已经很明显吗？之所以放秦桧回来，是不想打草惊蛇，影响了他的计划。而劫走那个仆人，估计是想要知道秦桧为何急于逃走。”

　　“嗯……”张辽点了点头，坐回帅案之上，沉吟道：“既然陆逊识破了秦桧的身份，故意将攻水攻的计策泄露给咱们，那他的目的何在呢。”

　　“这已经不难猜测了！”谢玄笑了笑，说道：“我猜陆逊应该是做了两手准备，陆逊一开始，并不能确定秦桧乃是奸细，故意将消息说给秦桧他，若秦桧不是奸细，便实行水攻之计。若秦桧是奸细，他应该还有另一手准备！”

　　殿下一个资历较老的将军说道：“哎呀，幼度你就别卖关子了，快些说明白啊！”

　　谢玄笑道：“你们想想看，秦桧将陆逊要使用水攻的计策告诉我们，那咱们会如何应对呢？”

　　一个校尉不假思索道：“海昏地处沼泽低洼地带，这四周平原，一旦洪水到来，也无法立足。既然知道陆逊要用火攻，自然是将营寨搬迁到山岭高处了！”

　　谢玄说道：“可这附近并无大山脉，我军一旦搬迁至高处，五万大军势必就会分散。而且大雨过后，往往就是烈日，晴个三两日，便是炎热难当。到时候我五万大军分散，驻扎在各个山岭之上，陆逊合兵一处，对付我军还不是想怎么杀就怎么杀？最简单的办法，莫过于火箭对着那山林一射，我军只怕是要灰飞烟灭了。”

　　一将领闻言，顿时犯难了：“那这还真有些难办了，如今这些城池无法攻克，我军又不能前往高处躲避大水。我看我们唯有暂避锋芒，退回艾县，等雨季过后，在来进攻吧！”

　　“暂避锋芒？”张辽闻言连连摆手，说道：“若是如此，我军起码得等到九月天气渐凉才能回来，到时候大军锐气尽失，还是难以攻破陆逊的防线。”

　　将领说道：“可如今上游在陆逊的防区，今已四月中旬，雨季要不了多久就会来临。到时候一旦陆逊截断上游，洪水一至，如此我军进退不得，又该如何是好？”

　　“幼度，可有计策？”张辽也有些为难，又不肯退军，无奈看向谢玄。

　　谢玄沉吟道：“洪水若至，必须退军不可，若不想退军，除非得拿下这枭阳城！”

　　张辽为难道：“这枭阳城中有一万守军，根据秦桧书信所说，朱治父子乃是能人，我军只怕强攻不得啊。”

　　谢玄笑道：“都督勿忧，昨日我勘察地形，已有拿下枭阳的办法了。”

　　张辽大喜：“幼度有何计策，快快道来！”

　　谢玄拱手说道：“昨日我勘察地形，发现枭阳城四周，土质疏松，我军可以挖掘地道，攻破枭阳。都督可一面派人在营寨之中挖掘地道，一面在营寨四周聚土为山，掩人耳目。又派士兵砍伐树木，建造船只，如此陆逊只以为，我军是要聚土成山来抵御洪水！”

　　张辽询问道：“那幼度估计，我军几日可以挖通地道？”

　　谢玄回答道：“若土质没有变化，十之内便可挖通地道！”

　　“十日时间，应该够了！”张辽点了点头，下令道：“传令下去，我四万大军，分为三部，一万五千大军晚上负责在营寨之中挖掘地道，一万大军白天负责在附近高处平原建造土山。一万大军负责砍伐树木建造船只，剩下五千兵马，负责巡逻，防备敌人。事不宜迟，未避免大雨来临，今晚便挖掘地道吧！”

　　随后，汉军便行动开来，在营寨之中挖掘地道。

　　至天明时分，枭阳城外，已经聚拢了许多土丘。

　　而且天亮之后，汉军也出了营寨，一部分人马进山砍伐树木，一部分人马则在营寨之外，取土聚山。

　　当然，白天汉军不敢在营寨之中挖掘地道，枭阳位于高处，把汉军营寨看的清楚，一旦在白天挖掘地道，汉军运土的时候，势必会被江东军察觉，所以挖掘地道的工作，需要在晚上进行。

　　枭阳城中的江东兵马见得汉军的动静，连忙告知朱治父子。

　　二人站在城头之上，望着下方平原。

　　校尉对着二人说道：“将军，一大早起来，就看到汉军在忙和了，又是建造土山，又是进山砍伐树木，这汉军打的是什么主意？”

　　朱治望着城下之景，疑惑道：“若是攻城的话，这土山建造的未免离城池太远了吧，还进山砍伐树木？是建造攻城器械吗？”

　　朱然下令道：“派出一支骑兵，前去看看汉军砍伐树木意欲何为？”

　　“诺！”一将领拱手领命，当即带领一支骑兵出城打探。

　　不过多时，将领返回，向朱治父子禀报道：“启禀将军，汉军看守严密，我军无法接近，不过我也瞧到了一些动静，汉军不像是在打造攻城器械，而是在建造船只，木筏之类的！”

　　“建造船只木筏？”朱治顿时懵了：“汉军建造船只木筏干什么？”

　　朱然沉吟道：“我想汉军应该是得到了什么消息吧，咱们不防将此间变故告诉陆逊都督，请他定夺。”


第1249章 你们继续

　　“也好，看看那陆逊怎么说！”朱治点了点头，当即派人前往鄱阳通知陆逊。

　　而汉军这边，仍旧每日如常，大军白天在附近取土聚山，士兵砍伐树木建造船只，掩人耳目。而到了晚上，则在营寨之中挖掘地道。

　　另一边，朱然也派人将消息传到了鄱阳。

　　“取土筑山？打造船只木筏？”听了信使的转述，陆逊冷冷一笑道：“这张辽也是有些痴心妄想了吧，如今距离雨季来临不过十来天，能聚出什么土山来？洪水一到，区区土山又岂能抵抗？你传令回去，告诉朱将军，让他不必理会张辽，严加把手城池就行了。半月之内，汉军必败！”

　　“诺！”信使拱手领命，又返回枭阳复命。

　　得了陆逊的命令，朱治父子也便不再搭理张辽，没人只是严加巡逻。

　　只是汉军对枭阳的攻势乃是从地下，江东军在陆地上巡逻，又岂会发现异常？且汉军是晚上挖掘地道，那个时候江东军都已入睡，江东军根本不会有所察觉。

　　时间一晃过去十余日。

　　这十日之内，倒也下雨了，只是雨势算不得多大，并不影响汉军地道的挖掘。

　　这一日晚上，一个士兵兴冲冲的来向张辽谢玄禀报道：“启禀将军，地道刚才已经丈量过，长达四百丈，估计已经挖到枭阳城地底下了。”

　　张辽闻言大喜，当即下令道：“枭阳距我营寨只有三百八十丈，如今地道长达四百丈，已经是挖到枭阳城地底了，传令下去，让兄弟们准备作战，地道一通，杀入城中！”

　　“诺！”汉军将士们拱手领命，随着张辽的一声令下，纷纷行动起来，一个个穿衣戴甲，手持冰刃在地道口排列成队伍，只等地道一通，便立刻杀入城中。

　　枭阳城中！城南的一处民房之中。

　　“嗯……相公我不行了，你饶了我吧！”

　　“嘿嘿这就不行了？我还有更厉害的招数没使出来呢！”

　　房间之中，一对夫妻正在行不可描述之事。

　　“咚咚咚……”

　　房间之中，隐隐传来一阵阵沉重的声响。

　　“相公快停下来，你听是什么声音……”

　　“估计是耗子吧，别管那么多了，来咱们换个姿势……”

　　“嗯……”

　　男子正干的起兴致，那床榻也被摇晃得嘎吱作响。

　　“嘎吱……”

　　“嗯……”

　　“咚咚咚……”

　　“轰……”

　　忽然，只听得一阵巨大的轰鸣声响起，那床榻忽然塌陷进了地底下。

　　“你这是挖到哪去了？什么东西掉下来了？”

　　“快扶我一把，差点被砸死！”

　　“卧槽，这白白嫩嫩的是什么啊……”

　　旋即尖叫声响起：“啊……”

　　“你们……你们是什么人？我家里的钱财任你们去取，不要伤害我的性命……”

　　“火把呢？火把呢？快把火把拿过来！”

　　暗道被火把照亮，汉军这才看清楚上面是什么东西掉了进来。

　　张辽看着角落里灰头土脸吓得瑟瑟发抖的的夫妻，额头上布满了黑线，对着那挖掘地道的士兵喝道：“你是怎么挖的？”

　　士兵一脸尴尬道：“小人哪里知道上面是人家啊。”

　　张辽摆了摆手道：“换不了那么多了，拿梯子来，速速上去！”

　　旋即他看向那对夫妻：“你们放心，我们不会伤害你们的性命！就委屈你们先在这里待着吧！”

　　“我……”那对夫妻欲哭无泪，做梦也想不到晚上干点这是还能落到地道里去。那男子甚至感觉下体已经毫无知觉，只怕是吓得给萎了。

　　“上去！”士兵抬来梯子，张辽谢玄二人率先怕上陆地，后方汉军紧紧跟上，一个个士兵从暗道之中，涌入枭阳城中。

　　夫妻二人蜷缩在角落里，看着身边走过一个个汉军，吓得瑟瑟发抖。

　　一个士兵闲的无聊，路过的时候对着角落里的夫妻道了一句：“你们继续，别管我们！”

　　“……”

　　陆地上，张辽在地道口等待着，待得汉军聚拢了一些人之后，张辽谢玄这才带着汉军杀出府去。

　　街道之上，万籁俱寂。

　　张辽对着身后大军下令道：“你们四个校尉，带领兵马前去夺取四方城门，不要放跑了一个江东军，其余人马随我去找朱治！”

　　汉军入了城池，自然是先要找到将军府所在，擒贼先擒王。

　　张辽带领着士兵在街道之上寻找着，不过多时，便撞着一队巡逻的士兵。汉军一拥而上，便将那队士兵斩杀殆尽。

　　留下一个活口，自然要让他带路。

　　在士兵的带领下，张辽谢玄带领着兵马来到朱志府上。

　　此刻城中，已经隐隐有喊杀声传来。

　　张辽大军刚刚包围朱治府，府们便打开了，原来是朱治朱然父子听见城中传来喊杀声，故而带领着府兵出府视察城中情况。

　　张辽持刀立在府门前，指着朱治喝道：“朱治，我大军已经进城，还不投降吗？”

　　朱治见府门前皆是汉军，府邸已经被汉军团团包围，吓得魂飞魄散：“张辽，你们是如何进城的？”

　　张辽喝道：“我自然有我的办法，你可愿投降？”

　　朱治叹了口气，丢下了手中的兵器，叹息道：“罢了罢了，大势已去，朱某愿降！”

　　朱治在建业，是没有家小的，朱然是朱治收养的儿子，眼见大势已去，朱治也不忍朱然这个养子跟着一起送命，彻底断了朱家的香火，便器械投降了。

　　朱然见朱治投降，自然也不会在抵抗，当即丢下了兵器。

　　汉军将兵器收了，张辽便命人将朱治父子暂时关押在府中，便带领着剩下的人马前去平定枭阳城。

　　枭阳城中虽有一万江东军，但是汉军突然从城中杀出，又迅速控制了城门，朱然父子率先被控制，这一万大军群龙无首，根本没有任何防守反抗之力。

　　至天明时分，汉军便彻底平定了枭阳城。

　　虽然拿下了枭阳，但张辽并没有让汉军改旗易帜，城头之上，仍旧悬挂的是江东军的旗帜。张辽又令汉军穿上江东军的衣服，负责城头的防御。


第1250章 洪水滔滔

　　天明时分，又下起了小雨，电闪雷鸣，隐隐有越下越大之势。

　　张辽与谢玄合计道：“我军总算是在雨季来临之前拿下了枭阳城，城头上旗帜未动，将士们也换上了江东军的衣服，如此陆逊并不能知晓我军拿下了枭阳。想必过几日，雨势渐大，上游的陆逊便会挖掘堤坝，放洪水而来，不知幼度有何计策对付他们？”

　　谢玄沉吟道：“洪水一到，陆逊必率领鄱阳，余汗兵马来攻我军，到时候，也会到枭阳城下来联络个枭阳城里面的江东军，到时候，我军可趁其不备，突袭他们。不过营寨方向，却也得留下些诱饵，另外这地道，也需要填充起来，虽然枭阳位于高处，洪水难以淹没，但也怕洪水倒灌入地道，侵蚀土地，以至枭阳城崩塌。”

　　张辽颔首，下令道：“嗯，说的有道理，传令下去，让一万将士沿着地道返回营寨，将地道填充起来。随后便驻扎在营寨之中，雨势若大，则前往土山躲避，陆逊若至，便组织将士们上船，做好战斗准备！”

　　“诺！”

　　随后几日，雨势果然是越来越大，暴雨倾盆。

　　汉军营寨建立在平原上，暴雨一下，地面多积水，已无法立足，便将营寨搬迁到建立的土丘上驻扎起来。

　　而另一边，陆逊也是严密监视着汉军的动向。见汉军并没有离开枭阳，而是在土山驻扎下来，陆逊这才放下心来，一面联络张郃大军前来，一面派人在下游积蓄洪水，只等水量足够，便泄洪放水。

　　大雨一连下了数日。

　　这一日，陆逊终于令上游兵马挖掘堤坝，泄了洪水。

　　滔滔洪水由高向低，向着鄱阳湖方向涌去。

　　转眼间，入目所见，尽是汪洋。

　　陆逊汇合了张郃的一万大军，乘上早已经准备好的船只，顺着洪水而下，至达枭阳而去。

　　路上，陆逊又派出一支船队，前去打探汉军的动向。

　　没过多久，打探的船队返回，向着陆逊禀报道：“启禀都督，汉军如今驻扎在土山之上，其营寨已经被洪水淹没了。”

　　陆逊又问道：“土山大否？汉军防备如何？”

　　斥候回答道：“土山的话汉军建了好几座，兵马都分散在各个土山之上，倒不怎么拥挤，土山之下都放了船只，防守还算严密。”

　　陆逊沉吟道：“汉军虽人多势众，好在他们兵力分散，而且水具是临时打造的都是小舟木筏，我军倒也不畏惧他们。先去枭阳城，接应了城中朱治将军的兵马以后，在集中兵力对付汉军。斥候速速去传令，让朱然将军，率领在城外等待！”

　　很快，船队开拔至枭阳。

　　枭阳城位于高处，四周尚未被洪水淹没，陆逊船队停靠在浅滩处，便令人放下船只木筏，跳板之类的器具，接应朱然兵马上船。

　　此刻，朱然率领一万假扮成江东军的汉军在城边等候。

　　张辽谢玄站在朱然身后。

　　谢玄在朱然身后低语道：“朱然，汝父便在城中，你若是背叛，顷刻间便叫他身首异处。若是你能配合我军，日后平定江东，你们父子封候拜将不在话下。到时候朱治亡故，陛下还可以让你改回本姓，光耀门楣！”

　　古人，对于本姓的传承还是十分看中的，比如朱治无后，收朱然为嗣子，传承朱家的香火。但是朱然的本姓，也就断了香火传承，历史朱治死后，朱然就希望改回本姓，奈何孙权没有答应。

　　听了谢玄的话，朱然眼中有几分向往之色，谁都希望能够光耀本家门楣，朱姓在风光，也跟他无关。

　　朱然咬了咬牙说道：“我答应你们，如今孙氏势微，在抵抗下去也没有什么意义了。”

　　谢玄笑道：“好，按照我说的作答吧！”

　　朱然点了点头，带着兵马来到前方。

　　陆逊见了朱然，不由得问道：“朱然将军，你父亲呢？”

　　朱然拱手道：“这几日下起了暴雨，父亲旧伤发作卧病不起，故让我率兵来配合将军。”

　　朱治本就有风湿病症，朱然这么说，陆逊倒也没有起疑心，点了点头说道：“那好吧，速速让将士们上船，咱们集中兵马对付汉军去。”

　　“兄弟们上船！”朱然大手一招，带领着兵马登上船只。

　　“杀！”

　　正在此时，张辽，谢玄突然动手，率领向着江东军袭杀而去。

　　枭阳城中，剩下的三万汉军也瞬间冲了出来，直奔船队而来。

　　面对汉军的袭击，江东军猝不及防，很快便让汉军给杀到了各个战船之上。

　　陆逊脸色大变，恼怒道：“朱然，你胆敢投敌？朱治将军莫不是被你害了？”

　　如今见朱然反叛，却不见朱治，陆逊还以为朱治被朱然所害。

　　朱然喝道：“陆逊，你不明天时，何不早降！”

　　陆逊脸色阴沉无比，喝道：“速速调转船头，速速返回鄱阳！”

　　江东军连忙控制战船，企图返回鄱阳。

　　只是汉军已经杀上船来，又怎么会给江东军逃走的机会，他们迅速杀向想要划船的士兵，反而将江东军的战船给控制住了。

　　四万汉军一拥而上，江东军根本抵挡不住。

　　张辽谢玄率领猛士率先杀向陆逊所在的战船，将陆逊团团包围。

　　张辽手持长刀对着陆逊喝道：“陆逊，你们陆氏跟孙氏有大仇，当年孙坚孙策为夺江东，杀死陆康，你们陆氏，还要为其卖命吗？”

　　陆逊见大势已去，摇头叹息道：“我们陆家身处江东，寄人篱下，若不从命，便是灭门之祸。如今我兵败，若投降。家族必定蒙难，但求一死！”

　　谢玄微微一笑，已知陆逊心意，陆逊若是求死，尽管自尽便行，何必求汉军斩他，他这是暗示自己不想死愿意投降，不过得汉军把他生擒，等江东平定以后在投降。

　　谢玄摆了摆手，喝令士兵道：“来人，给我将他绑了！”

　　士兵一拥而上，将陆逊控制住，陆逊也不抵抗，任由汉军将他绑了起来。

　　另一艘战船上，却是猛将张郃在与汉军拼杀。

　　拿下陆逊之后，张辽又对着张郃所在的战船喝道：“张郃，你可愿降？”

　　张郃喝道：“我若要降，几年前在冀州便降了，孙氏待我不薄，我宁死不降！！”


第1251章 狂躁的孙策

　　“哼，我便成全你！”见张郃不肯投降，张辽大怒，取下佩戴的长弓，捏了跟箭矢，弯弓搭箭奔张郃射去。

　　张郃正与汉军拼杀，冷不防张辽射来一箭，正中腰间软肋。

　　几个汉军趁机一拥而上，刀枪并刺入张郃胸膛。

　　后方的船沿，也在厮杀中被砍断，几个汉军一起用力，直接将张郃推入洪水之中。

　　五子良将之一的张郃，就此陨落。

　　历史上张郃投降了曹操，但这并不代表他不是忠义之辈，只是袁绍的做法，让他寒心罢了。这个时空里，袁绍并没有做对不起张郃的事情，反而是张郃战败愧对袁绍才投奔江东。

　　到了江东之后，孙策对待张郃非常恩厚，所以到了这个绝路上，张郃还是选择了以死明志。

　　“将其尸体打捞厚葬了吧！”张辽见张郃身死，叹了口气道。

　　“诺！”

　　陆逊被擒，张郃身死，那两万江东军，自然也就放弃了抵抗。

　　战争，终于以汉军的胜利而告终。

　　“败了也好，败了也好啊。”江东军降卒被带回枭阳城，陆逊跟在队伍之中，喃喃自语。

　　其实陆逊也是十分纠结的，一方面他的祖父陆康，是死在孙坚父子手里的。可是陆家，是江东大家族，陆家想要我在江东生存，就必须得臣服孙氏。

　　陆逊作为陆家杰出的人才，就得代表家族，为孙氏效力。自古以来，忠贞之道贯彻人心，虽然有家族旧怨，但臣服了之后，就不会轻易背叛了。

　　仇恨与忠贞都落在陆逊身上，陆逊也是非常矛盾的。

　　如今汉军攻来，也算解决了陆逊的心事，为孙氏做的，陆逊都做了，除了以报之。待孙氏覆灭之后，陆逊便可以展开全新的生活，不必再为仇恨和忠贞所烦恼。

　　往往大雨过后，随之而来的就是晴朗。

　　只是城外的洪水依旧汹涌，短时间难以退却。

　　汉军将江东降兵带到城中，安置下来以后，张辽便召集将校们商议后续的进军之事。

　　张辽对着众将说道：“如今陆逊的援兵，已经全部被我军给拿下，洪水滔滔，孙策那边一时半会也无法得到消息，所以我决定，等洪水退去以后，便进军丹阳，杀向建业！今我大军已经缴获了陆逊的船队，可以开船前往海昏，将那里的一万守军接过来，并搬运一些粮草过来。”

　　“两位将军如今已经投降我军，江东方面并无家眷，可愿意为我军开道？”谢玄看着下首的朱治父子说道。

　　朱治叹了口气，拱手说道：“愿听将军吩咐！”

　　谢玄大喜，说道：“两位将军在江东威望甚高，能够开道，沿途城关必定开城而降，我军应可兵不血刃杀到建业！”

　　随后，张辽便派出一部分人马，乘坐缴获来的江东军战船前往海昏，接应海昏的汉军。

　　数日之后，洪水退去，大地被暴晒两日，已可行走。

　　随后，张辽留下一万大军镇守枭阳，看管江东降卒，便带着剩下的四万大军，进军丹阳郡。

　　随行的还有朱治父子，陆逊也被带了过来。

　　带上陆逊，主要还是为了防止陆逊在枭阳做乱，毕竟只有一万大军看管降卒，还降卒有三万人，若是被陆逊掌控了这些兵马，那汉军也就要交代在丹阳了。

　　朱治是随着孙坚打天下的老将，在江东威望不亚于程普，黄盖之流，汉军一路所过，自有朱然负责说降，那些城池的守将见朱然投降，也纷纷开城投降，不在抵抗了。

　　不过数日光景，汉军便一路向北，沿着长江前行，杀至芜湖县。

　　芜湖是丹阳大县，距离丹阳不过三百里。

　　此刻的孙策，也终于是得到了陆逊兵败的消息。

　　建业城中，府衙内。

　　大殿之中，孙策大发雷霆：“陆逊兵败，陆逊张郃生死不知，朱治父子竟然还投敌了？朱治是我父亲在世时便跟随他的老臣，没想到竟然投敌了！”

　　逃回来的士兵说道：“就是因为朱治父子投降，所以沿途城池才毫无反抗就投降了，汉军已经杀到芜湖，距离建业已经不远了，还请主公速速发兵救援。”

　　孙策喝道：“朱治，朱然，我势杀汝！传令，从防御江北戚继光的五万大军之中，抽调一万兵马，随我南下抵御张辽。”

　　这一次，没有将领敢请战前去抵御张辽了。

　　张辽有四万大军，谁也没有这个把握能挡得住张辽。

　　“主公不可啊！”然而文官之中，却有一人站了出来反对。

　　“子敬，你为何拦我？”孙策视之，乃是鲁肃，不由得眉头一皱，冷声问道。

　　鲁肃拱手说道：“主公，你乃是江东之主，不能亲临前线，眼下张辽尚未杀至建业，可速派一支兵马抵达芜湖之北的于湖驻扎，只要坚守不出，便无大碍！”

　　孙策拂袖喝道：“我孙策的天下，是打出来的，不做守城之主。上一次陆逊信誓旦旦说能击败汉军，结果呢？这一次我一定要亲自出马，张辽小儿，欺我太甚！还有朱治父子，我一定要亲手砍下他们的头颅，以泄我心头之恨！”

　　“主公，您不能去啊！”鲁肃跪倒在地，磕头死谏道。

　　见鲁肃磕的头破血流，孙策心有不忍，平息了心中的怒火，将鲁肃扶了起来，说道：“子敬你不必在劝了，你留下建业，与世忠替我守好建业！”

　　次日，孙策便点起一万大军，浩浩荡荡奔南方杀去。

　　于湖位于芜湖北边，汉军若想要杀奔建业，就必须经过于湖。不过芜湖乃是江东大城，汉军虽然占据了芜湖，但短时间无法消化，所以当孙策赶到于湖之后，汉军还在芜湖县没有北上。

　　孙策率兵抵达于湖县之后，便召集众将，说道：“汉军在芜湖立足未稳，城中守军有五千人，他们皆是因为朱治的缘故被迫投降，所以我决定主动出击，前去挑战汉军。张辽必定应战，我若能斩杀张辽，配合城中守军，便可击败汉军，尔等带上三百精骑随我同往！”


第1252章 共赴黄泉

　　孙策麾下亲卫大将宋谦听孙策说只带三百骑兵，就要去挑战汉军，连忙拱手劝谏道：“主公，汉军有四万之众，我们只带三百骑，只怕……”

　　孙策摆了摆手，说道：“兵贵精不贵多，三百骑兵足矣，让将士们去准备吧！”

　　“诺！”众将拱手领命。

　　次日，孙策便带起三百骑兵，直奔芜湖城而去。

　　行至芜湖城外十里，孙策停了下来，对一亲卫说道：“你率领一百骑再此，让兄弟们在马尾上绑上灌木，策马奔腾升起沙尘，以做后援！”

　　“诺！”

　　孙策并不是莽夫，他知道前往芜湖挑战汉军，张辽也有可能让兵马一拥而上，这样他必败无疑，还会折了锐气。所以他便让士兵在后方虚张声势，无中生有。

　　随后，孙策便带领两百骑，冲至芜湖城下，两百骑兵在城外排开，列了个阵势。

　　孙策欲打马挑战，一将策马冲出，说道：“主公，杀鸡焉用牛刀？您先歇着，让末将挑战！”

　　孙策视之，乃是江东猛将谢旌。

　　孙策心中沉吟道：“谢旌乃我江东猛将，有万夫不当之勇，便先让他试试张辽的厉害，就算不敌，有我照应，也可全身而退。”

　　想到这里，孙策点了点头，道：“也好，千万小心，不可小视了张辽！”

　　“主公放心！”谢旌点点头，当即策马挺枪而出，冲到芜湖城下大喝道：“张辽，可敢出来与我一战？”

　　汉军闻得孙策率兵前来挑战，也都上了城头。

　　张辽谢玄二人站在城墙边上，望着下方。

　　见城头下方孙策只有两百来骑，张辽不由得感叹道：“孙策居然只带了两百骑兵？还真是好胆色，无愧小霸王威名！”

　　“非也，将军你看那边！”谢玄摇头一笑，指着远处说道。

　　张辽望了一阵，沉吟道：“哦？沙尘冲天，这动静不小，只怕人数不少呢。”

　　谢玄说道：“不一定是很多了，兵法有云，虚则实之，实则虚之，这可能是孙策的树上开花之计！”

　　张辽点点头，看向身后的朱治朱然父子，询问道：“你们跟随孙策多年，对他颇为了解，依你们看来，这后方沙尘，是伏兵，还是孙策虚张声势。”

　　“这……”朱治目光闪烁，为难道：“张将军，这些天我已经帮助你们拿下了丹阳大量城池，心中颇为愧疚，还请不要逼迫我们。”

　　“哈哈，那好吧！”张辽摇了摇头，也没有强行逼问。

　　城下，谢旌见汉军不出城，继续辱骂着：“张辽小儿，可敢出城与我一战？朱治朱然，你们跟随主公多年，为何叛之？眼下斩杀张辽，还能戴罪立功，若是执迷不悟，休怪我谢旌不客气了。”

　　张辽并没有听过谢旌的名头，见此又向朱治询问：“谢旌此人是谁？这个两位总可告知了吧？”

　　朱治叹了口气，说道：“此人乃江东猛士，有万夫不当之勇，武艺远在我父子二人之上。”

　　“嗯！”张辽点了点头，对着谢玄说道：“如今我军已杀到芜湖，距离建业不远，锐气正盛，孙策只率两百骑来挑战，我军必须迎战，否则士气定然受挫！”

　　谢玄点了点头，拱手说道：“那便由末将前去应战吧！”

　　历史上的谢玄并不通武艺，不过这个时空的谢玄，却是文武双全，其武艺已经达到97，比之张辽还要强上一线。

　　见谢玄主动请战，张辽也拒绝，点头说道：“也好，你自放心应战，我在城头为你掠阵！”

　　“好！”谢玄笑了笑，当即下城，纵马挺枪杀出城来。

　　谢旌见城中冲出一个文质彬彬的秀气小将，不由得哈哈大笑道：“你是何人？张辽竟派你一个白脸秀才出来送死！”

　　谢玄长枪一指，喝道：“我乃荆州大将谢玄是也，你这匹夫安敢小瞧于我！！”

　　“哈哈，一个文人也敢上场，真是送死！”谢旌哈哈大笑，却突然策马直奔谢玄杀来。

　　谢玄是何人？乃是荆州第三号人物，排名更在张辽之上，若不是此次攻打江东用的是南阳张辽的兵马，谢玄便是主将了。谢旌心想着，若是能擒下谢玄，不仅可以挫败汉军锐气，还能建立偌大的功勋。

　　因此趁谢玄不被，谢旌便突袭纵马向谢玄袭去。

　　谢玄身为一流高手，岂会着了谢旌的道，长枪一抖，便迎上了谢旌刺来的长枪。

　　“系统检测到谢玄与谢旌厮杀，谢玄当前武力97，谢旌当前武力89。”

　　谢旌的武艺还是不错的，演义之中，夷陵之战时期，曾与张飞的儿子张苞，厮杀了三十回合而败走，在江东有万夫不当之勇的称号。

　　不过比起谢玄，就远远不如了。

　　斗不过三合，谢旌便被谢玄一枪扫落马下。

　　谢玄指着谢旌冷喝道：“念你是我本家，便不杀你，左右与我绑了！”

　　城门口冲来两骑，便要来绑谢旌。

　　“休伤我兄弟！”

　　此刻，只听得江东阵中传来一声大喝，却是有一骑冲出，直奔谢玄杀来。

　　落马的谢旌见此，焦急的大喝道：“李异快走，你不是他的对手！”

　　这李异与谢旌关系极好，亲如兄弟，见谢旌落难，第一时间便冲出来相救。

　　那准备来擒拿谢旌的两个汉军，见江东阵中又有人冲出，便又退了回去。

　　“兄弟休慌，速速上马！”李异冲到谢玄近前，对着谢旌道了一句，便向着谢玄冲去。

　　“系统检测到谢玄与李异厮杀，谢玄当前武力97，李异当前武力88。”

　　见李异与谢玄杀到一处，谢旌忙爬了起来，翻身上马准备与李异一起围攻谢旌。

　　不想刚刚上马，便听得扑通一声响，谢旌定睛一看，却是李异已经被谢玄一枪刺于马下了。

　　九点武力差，足以秒杀一切了。

　　“兄弟！谢玄你还我兄弟命来！”见李异被杀，谢旌顿时双目赤红，挺起手中长枪奔谢玄刺去。

　　“本想饶你一命，真是不识抬举，既然如此你们便下去作伴好了。”谢玄冷哼一声，一枪刺入谢旌胸膛，先前在交战中，谢旌已经受伤，因此不费吹灰之力，谢玄便刺死了谢旌。


第1253章 龙争虎斗

　　“可恶，安敢杀我大将！”孙策见麾下两员大将转眼间被谢玄斩杀，顿时大怒，策马挺枪，直奔谢玄杀来。

　　“孙策？正要会一会你！”谢玄见是孙策，并不惧怕，把马头一牵，向着孙策冲去。

　　“系统检测到谢玄与孙策厮杀，谢玄当前武力97，孙策当前基础武力98，兵器加一，战马加一，霸王属性加三，当前武力103。”

　　麾下两员爱将便死在自己眼皮子底下，孙策已然是怒发冲冠，气沉丹田，双臂蓄力，霸王枪带上阵阵破空一声，直奔谢玄袭来。

　　这一枪，使出了孙策浑身的力气，若是被这一枪刺中，谢玄只怕少不得要被戳上一个透明窟窿，前胸进风，后背出风了。

　　“来得好！”见孙策这一枪气势汹汹，谢玄也不敢大喜，暗赞一声，双手持枪，当胸一架。

　　只听得叮的一声，孙策一枪抵在谢玄的枪杆之上，枪边小枝被枪杆拦住，在不能寸进。

　　“哼，我看你有多大的力气！”孙策冷哼一声，咬了咬牙，双臂再次发力，握着枪尾，企图将长枪刺入谢玄胸膛。

　　谢玄也是铆足了力气，双臂死死的撑着那枪杆，不让孙策前进半分。

　　谢玄武艺虽不如孙策，但孙策想要轻易斩杀击败谢玄，也不是那么容易。

　　见事不可为，孙策突然一收手中霸王枪，以迅雷不及掩耳盗铃之势刺向谢玄面额。

　　这一枪同样是迅猛无比。

　　谢玄想要回招式躲避，已然是来不及了，只能将头一偏，侧身躲过。

　　孙策得理不饶人，长枪顺势又扫向谢玄上身。

　　谢玄无奈，只有往马背上一伏，又躲过一枪。

　　孙策一连攻了三枪，除了最开始的一招做出了抵抗之外，剩下的两枪，谢玄只得被动防守。

　　到了第四枪，孙策又是猛攻，见谢玄趴到了马背上，长枪又向着谢玄后心戳去。

　　好在这时，谢玄也是好整以暇，连忙将长枪往前一送，去刺孙策马脖。

　　孙策爱惜战马，不肯战马受伤，连忙收招，一拉缰绳将马头提了起来，躲过谢玄的杀招。

　　见此，谢玄也忙回招，调整姿势，准备在战。

　　城头伤亡张辽看的分明，说道：“这孙策果然不愧有小霸王之名，幼度不是他的对手。速速点起五百骑兵，随我出战！”

　　“诺！”

　　一将拱手领命，连忙下城准备骑兵。

　　城下谢玄仍旧与孙策厮杀着。

　　斗不过二十余回合，谢玄便左支右绌，抵挡不住。

　　谢玄心中暗道：“这孙策武艺不凡，我不是他的对手，叔叔说的不错，行军打仗真不能逞匹夫之勇，我的速退，以免丢了性命。”

　　想到这里，谢玄便虚晃一枪，逼退孙策连忙拔马而走。

　　“休走！”孙策哪里肯放过谢玄，忙拍马追赶。

　　谢玄胯下战马不过普通战马，比不得孙策宝马良驹，跑了没几丈，便听得后背风声大作。谢玄心知若是不管身后，只怕待会便要被孙策刺个对穿。

　　跑是跑不过孙策，谢玄只能回马绰枪死战。

　　正在此时，只听得城门方面咯吱作响，却见得张辽纵马而出。

　　谢玄大喜，忙又催马奔逃，口中高呼道：“文远速来助我！”

　　孙策见张辽只单人独骑杀出，并不畏惧，也没放在心上，只寻思着张辽来了便一并斩杀。便倒提了霸王枪，紧咬着谢玄不放。

　　跑了没几步，孙策又追了过来，手中霸王枪一轮，卷起金灿灿的光芒，奔着谢玄后脑敲去，生势逼人。

　　谢玄忙回马挺枪招架，奋力荡开孙策这一枪，然而还没来得及有喘息之机，孙策的攻势又接踵而至，谢玄的招数，孙策已然了然于胸，一枪快过一枪，完全将谢玄笼罩在枪影之中。

　　谢玄苦苦支撑了三五招，孙策便瞅到一个破绽，刺向谢玄空门。

　　谢玄一枪落空，却发现没有挡住，想要变招已然是来不及了，只能眼睁睁看着长枪袭来。

　　说时迟那时快，只听得叮当一声，一道黑影杀至二人身侧，张辽手中虎头枪一个四两拨千斤，硬生生将刺向谢玄胸前已不到寸许的霸王枪给挑开了。

　　“张辽再此，安敢放肆！”张辽长枪护着谢玄，对着孙策喝道。

　　“正好连你一并杀了！”孙策却不惧怕张辽，霸王枪一挺，又奔着张辽杀去。

　　“系统检测到张辽与孙策厮杀，孙策当前武力103，张辽当前武力96。”

　　二人厮杀至一处，张辽自知不敌一面应付孙策，一面对谢玄道：“幼度，此人你我单打独斗都不是对手，并肩子上吧。”

　　“好！”谢玄自然不会抛下张辽，深深的吸口气，挺枪与张辽双战孙策。

　　“围攻我又如何，我孙策不惧！”孙策哈哈大笑，纵然面对谢玄张辽两大高手的围攻，也是自然不惧，挥舞着霸王枪沉着应对着。

　　“死到临头犹不自知！”张辽冷笑了一句，往城门方向喝道：“出来！”

　　顿时，只见城门方向，一彪骑兵冲了出来。

　　原来先前张辽点起五百骑并没有带出来，而是让他们在城内等候，张辽先一步出来缠住张辽。若是将骑兵一起带出来，孙策畏惧汉军势大，便会逃走了。

　　孙策见城中冲出大规模骑兵，吓了一跳，想要逃走，奈何却被张辽谢玄给纠缠住了。

　　先前孙策死死的追着谢玄不放，如今却也尝到了相同的苦头。

　　“快救主公快来！”孙策后方也有两百骑，亲卫宋谦见此，忙率领骑兵来救孙策。

　　好在是宋谦距离孙策近一些，先率领骑兵赶到，骑兵一拥而上挡下谢玄张辽，宋谦护着孙策退走。

　　汉军此刻也赶了过来，汉军骑兵人多势众，孙策那两百骑兵哪里抵挡得住，被汉军杀得大败，与孙策往北而逃。

　　追击了一阵，便来到孙策事先伏兵之处。

　　孙策当先来到后方，谢玄张辽追到，见得前方沙尘弥漫，不敢追击。

　　仓促之间，张辽只点起五百骑兵，前方虽然有可能是孙策虚张声势，但张辽也不敢杀将进去，只能引军退回芜湖。


第1254章 君临寿春

　　这一战，虽然孙策武力绝伦，威风尽显，但也折了大将谢笙，李异二人。

　　且张辽用计，故意先一步出来缠住孙策，导致孙策被围，为救孙策，所带两百骑兵损失惨重，只剩下五十余骑兵。

　　返回于湖的路上，孙策见周围只剩下一百五十余人，损失过半，各个垂头丧气，孙策心不由得沉了下来。

　　原本想主动挑战，杀一杀汉军的锐气，提升己方的士气，却不想偷鸡不成反蚀把米，兵败之下汉军士气大有提升，几方锐气尽失。

　　“若是这么回去，城中将士也要受到打击！”孙策心中暗思道。

　　孙策停了下来，对着麾下的士兵们喝道：“兄弟们给我听着，都给我打起精神来，回去的时候高高兴兴的，若是兄弟们问起来，就说我军胜了，我军伤亡一百五，敌汉军伤亡近千！你们要是回去说败了，我军士气必定大打折扣，到时候就真的抵挡不住汉军了。”

　　“诺！”听孙策这么说，那百十个江东骑兵都是强颜欢笑，只是死了兄弟手足，他们怎么高兴得起来，那笑容简直比哭还难看，回去之后恐怕也就哄哄一些智商不高的士兵了。

　　孙策回去之后，虽然让士兵传扬大胜的消息，但是谢笙李异的阵亡，士兵们的强颜欢笑，还是瞒不过精明的老卒。

　　只是世界上没有不透风的墙，孙策兵败的消息还是慢慢传入了士兵们的耳朵里，江东军的士气，还是免不了要被打击。

　　不过有孙策亲自率领一万兵马镇守于湖，汉军也不能轻易北上，局势再一次的僵持住了。

　　九江，寿春。

　　寿春城外，汉军大营。

　　士兵慌忙跑入营寨，对着徐达拱手说道：“启禀都督，陛下车驾，距离此处已不足三十里！”

　　“快随我出营迎接陛下车驾！”徐达闻言，连忙带领营中众将出营迎接。

　　战事也持续了一段时间，刘辩此刻也赶往战场督战。

　　一统天下的最后一战，刘辩岂能错过。

　　更何况刘辩还答应了孙尚香，会保住孙氏一家的性命，虽然提前叮嘱了众将，但难免他们会出错。

　　四大战场的话，刘辩选择了寿春战场。

　　刘辩的兵马来自中原，荆州，徐州战场位于长江之上，士兵不习水战，水土不服之下，不可避免会晕船，会得疫病。

　　而扬州战场就更不用说了，水土不服的情况更加严重。

　　所以刘辩选择了寿春战场，寿春位于淮南，中原士兵到了这里，身体不会出什么毛病。

　　若寿春平定，刘辩可以将中原兵马暂时安置在淮南，率领豫州兵马南下江东。

　　此次刘辩带了三万兵马出征，朝廷众将，除了鱼俱罗年迈之外，李显忠留守国都之外，尽皆到场。

　　一个时辰之后，徐达率领众将将刘辩迎入营寨。

　　中军大帐之中，徐达率领麾下众将跪倒在地：“陛下，末将无能，没办法攻破寿春，请陛下责罚！”

　　刘辩走了下来，扶起徐达，拍着徐达的肩膀说道：“此事不怪尔等，寿春城中有兵马五万，且城墙坚固，爱卿只有六万兵马，无法攻破也是情有可原！朕此次带了三万兵马过来，就是要协助你们，拿下寿春！”

　　刘辩让众将坐下，对着众将说道：“朕此行带了三万兵马过来，合兵之下，便有八万兵马。原本你们只有六万兵马，无法越过寿春南下，如今咱们有八万兵马，大可以不理会寿春，南下攻打合肥，进军濡须口，一路杀至建业！”

　　原本徐达有六万兵马，寿春城中有五万兵马，想要南下，就必须得拿下寿春，若是不管寿春兵马从而南下，后方便会危险。

　　但如今汇合了刘辩的三万兵马之后，汉军有兵马八万，大可以留下一半的兵力继续在这里与寿春守军对峙，然后剩下的一半兵力继续南下。

　　徐达拱手说道：“陛下，微臣以为，寿春城中守将张定边，乃是性格刚烈之辈，陛下若留下一半兵力在此，率领剩下的兵马南下，那么，张定边一定不会坐视不管，会率领兵马主动出战的！”

　　刘辩点了点头，向徐达问道：“嗯，既然如此，天德以为该当如何？”

　　徐达拱手说道：“陛下可假意率领一半兵马南下，如此张定边必定率兵出城作战，做最后一搏，陛下到时再率兵返回，如此可一举拿下寿春！”

　　刘辩点了点头，下令道：“好，那就按照天德的意思办吧！不过今晚，若朕所料不错的话，张定边只怕会率兵劫营，众将回去做好准备！”

　　“诺！”

　　众将拱手领命。

　　当天晚上，寿春城中，张定边也召集众将商议军情。

　　张定边对着众将说道：“如今汉帝刘辩率领三万兵马抵达汉军营寨，若我所料不差，汉军只怕会分兵两路，一半兵马留守营寨，继续与我军对峙，另外一半兵马南下合肥，濡须口，进军江东！”

　　听张定边这么说，大将陈武顿时忧愁起来，说道：“那这该如何是好，眼下张辽已经杀入我江东腹地，甚至主公也亲自率兵抵抗去了。若是刘辩他也分兵一路杀至江东，那后果……”

　　张定边站了起来，沉声喝道：“所以我决定拼死一搏！”

　　“如何拼！”丁奉拱手道。

　　张定边沉声说道：“今夜突袭汉军！等到明日，汉军必定分兵而动，到时候我军想要拼，还得先击败城外的汉军，然后才能南下。若是今晚突袭汉军成功的话，他们受到重创，短时间内就难以分兵南下了。”

　　丁奉担忧道：“突袭汉军，这会成功吗？”

　　张定边摆了摆手，说道：“不管能不能成功，我军都要做最后一搏，尔等速速去准备吧。刘辩很可能猜到我军会这么做，营寨之内可能有所准备，所以咱们突袭的时间要晚一点，三更天咱们在行动！到那个时候，汉军已经颇为疲惫，也会以为咱们不会突营，所以到那个时候突营，咱们才有可能成功！”


第1255章 寿春定！

　　“诺！”

　　众将闻言，皆下去准备了。

　　转眼间来到深夜子时。

　　汉军营寨这边，营寨之中的火基本上都熄灭了，只有火道两边，有一些火盆用于照明。

　　中军大帐之中，蜡烛也熄灭了大半。

　　刘辩与徐达相对而坐，中间摆放着一张棋盘。

　　二人下着围棋，旁边昏暗的烛光一闪一闪。

　　杨妙真，杨延嗣，尉迟恭等朝廷大将都在营中，豫州将领则带着兵马在营中待命。

　　刘辩与徐达下着围棋，杨妙真坐在刘辩身边看着。

　　杨延嗣与尉迟恭等将则在营帐之中来回度步。

　　尉迟恭走出营寨，见门口的侍卫无精打采的打着哈欠，走进去入营帐，急不可耐道：“陛下啊，这都子时了，那江东军我看是不会在来了吧！”

　　刘辩没有机会尉迟恭，手里捻着一颗棋子跃跃欲试，口中催促着徐达：“天德，还没想好吗？”

　　“陛下莫急，这一子且看您如何应对！”徐达笑了笑，将手中许久还未落下棋子，放到了棋盘上的一处。

　　“这……”刘辩脸上的笑容凝固顿时起来。

　　“哈哈！”徐徐哈哈一笑，见落子难住了刘辩，这才转头对着尉迟恭笑道：“两位将军莫急嘛，且坐下来喝杯茶！”

　　尉迟恭无语道：“这都什么时候了，哪还有心思喝茶啊。”

　　“是啊，这都子时了，还没有动静！”杨延嗣也着急道。

　　徐达笑道：“张定边是个聪明人呢，若是突袭我军营寨，岂会想不到我军有所防备。所以他没有选择现在过来，而是要等到子时过后，依我看来，应该是三更时分，那个时候我军将士极为疲惫，都会以为他不会来了。到时候张定边在突然袭击，最有效果！”

　　徐达对二人说完，又对着着一旁的士兵吩咐道：“去取些茶叶，让各营将士分喝些浓茶，提提精神！免得到时候江东军前来突袭，打不起来精神！”

　　“诺！”

　　“天德，该你了！”这边刘辩也又落下一子。

　　时间转眼来到三更天。

　　寿春这边，张定边率领一千骑兵在内门城下。

　　张定边对着众将说道：“我先率领骑兵突袭，随后尔等众将，率领各部跟来，留下一万兵马镇守城池，成败在此一举，希望众将能够齐心聚力，重创汉军！”

　　“诺！”

　　随后，寿春城门大开，张定边率领一千骑兵率先杀向汉军营寨。

　　不过多时，张定边便冲至汉军营寨之前。

　　长枪挑动开来，鹿角被掀翻，张定边一马当先，率先冲至汉军营寨之中。

　　“杀啊！”一千骑兵杀入营寨之后，便大肆制造混乱。

　　后方，丁奉，陈武，潘璋等将带领着四万兵马从寿春城中杀出，直奔汉军营寨而来。

　　制造混乱的江东军很快发现了不对，对着张定边喊道：“将军不好，这些营帐都是空营，空无一人！”

　　张定边连忙下令道：“不好，汉军有埋伏，前军变后军，速速退出去！”

　　既然中了埋伏，张定边自然不会在继续厮杀下去，处于被动状态作战，必败无疑。

　　然而汉军早有准备，又岂会让江东军全身而退。

　　营寨左右两边，顿时杀出两只兵马。

　　左边乃是猛将许褚，右边乃是猛将夏鲁奇。

　　营寨之外，左右两边，也各杀出一支兵马，奔着营口包围而来，企图堵住江东军的退路。

　　领军大将，乃是高宠！

　　凭借高宠的武艺，完全可以一人成军，有他镇守在营口，完全就是一夫当关，万夫莫开，谁也别想杀出营寨。

　　江东军知道此行中了埋伏之后，便将后军变前军，士兵疯狂得向着营口突围而来。

　　高宠望着前方如潮水一般涌来的士兵，高声喝道：“高宠再此，速速投降，不怕死的尽管冲，看我手中这杆枪答不答应！”

　　“高宠！”

　　听见前方是高宠阻拦，许多江东军都停了下来。

　　高宠的大名，在江东军耳中可以说是如雷贯耳。

　　几年前孙策救援赵光义，带的就是九江的兵马，这些士兵可都是参与对付高宠的战斗的。高宠枪挑铁滑车的场景，这些士兵都还历历在目。

　　“区区高宠有何可惧？都给我闪开！”

　　大将陈武见麾下士兵听见高宠的名号都不敢冲锋了，顿时大怒，手挺长刀，奔高宠杀来。

　　“还真有不怕死的！”高宠见陈武冲杀而来，顿时冷笑。

　　“系统检测到高宠与陈武厮杀，高宠当前基础武力103，兵器加一，战马加一，无畏属性加五，当前武力110。陈武当前武力90。”

　　十点武力差距，便足以秒杀，陈武与高宠武力差距多大二十点，在高宠看来，陈武与土鸡瓦狗，当真没有两样。

　　等陈武临近身前，手中长枪轻轻一扫，陈武便普通断了线的风筝，被高宠一枪击飞，生日不知。

　　潘璋，丁奉等将原本还欲前来助阵，但见陈武被高宠一枪击杀，俱不敢上前。

　　好在寿春城中守军，见自家兄弟被困在阵中，守将当即率兵八千出城来救。

　　八千兵马杀向高宠后方。

　　高宠虽然勇猛，但在乱中之中，也无法气定神闲的镇守营寨。

　　江东军见高宠被拖住，纷纷拼死突围。

　　乱军之中，张定边奋力逼退许褚，杀出汉军营寨，带领着兵马突围而出。

　　只是丁奉，潘璋等将便没那么好运了。

　　乱军之中，潘璋与夏鲁奇狭路相逢，被夏鲁奇一枪挑死。

　　丁奉遭遇了许褚，被许褚三刀拍落马下，给生擒活抓了。

　　至天明时分，战斗方才结束。

　　汉军一直追击至寿春城下，为了保住寿春，张定边不得不关闭城门。

　　只是城外无法及时进城的江东军，便成了汉军的下酒菜，不是被斩杀，就是投降汉军。

　　张定边一清点伤亡，五万兵马，只剩下三万余人，大将陈武，潘璋被杀，丁奉被擒，真可谓是损失惨重。

　　“大势已去，大势已去啊！”望着城外无法进城而被汉军擒拿，追杀的江东军，张定边不由得闭上了眼睛，悲痛万分。

　　“开城，投降吧！”

　　良久之后，张定边艰难的做出了决定。

　　此时投降，这剩下的三万士兵还能免除一死，等过两日后军分兵之后，寿春成为孤城，还是要败。

　　所以张定边选择了现在投降，天下一统之势已经无法扭转，张定边也不想在做无所谓的抵抗了。


第1256章 最后一战

　　张定边拼死一搏却不能成功，看着城外被汉军追杀，而无法进城的江东军士兵。虽然已经逃入了寿春城中，张定边终于还是放弃了继续负隅顽抗的打算，下令士兵开城投降。

　　城外汉军追杀着江东军，突然，寿春城门大开。

　　“快列阵迎敌！”

　　此刻汉军士兵非常分散，见得寿春城门打开，汉军还以为城中的江东军要趁机突袭，各军将校，连忙仓皇指挥士兵在城外列阵迎敌。

　　而在城外逃亡的江东军们，也一窝蜂的奔着寿春城而去。

　　然而城门打开后。

　　城内并没有江东军杀出来。

　　张定边已经卸下铠甲，着一身单衣手里捧着九江太守印信，率领着众将出得城来。

　　张定边身后众将，也都是着一身单衣，兵器战甲都没有佩戴。

　　冲到城门下的江东军们，见了这样的场面，都不由自主的停了下来。

　　这是要投降？

　　张定边对着士兵们说道：“兄弟们，放下兵器吧，降了！”

　　士兵们闻言，在无心厮杀，纷纷放下兵器。

　　高宠，许褚，夏鲁奇，檀道济等将率兵列好阵势，然而张定边等不出城来攻，反而是一副投降的姿态，不由得都愣住了。

　　檀道济打马而出，对着张定边喝道：“张定边，你这是干什么！”

　　张定边高声说道：“大势已去，我麾下士兵死伤颇多，在难以阻挡你们南下，所以为了避免不必要的杀戮，我愿意投降！”

　　“投降？”檀道济眉头皱了起来，一时间有些拿不定主意。

　　这张定边先前还率兵突袭呢，如今突袭失败，便要投降？这变脸的速度也未免太快了把！

　　虽然张定边已经出城献上印信，但檀道济却更觉得这是张定边的阴谋。

　　檀道济沉吟一番，说道：“既是投降，便让所有兵马出来，全部放下兵器吧，你张定边，随我去见陛下！”

　　“好！”

　　然而张定边没有丝毫犹豫，当即便命令城中兵马出来，自己上前，来到汉军阵中。

　　“真投降了！”汉军见此皆兴奋不已。

　　见江东军没有携带兵器全部出了寿春，张定边也只身来到己方阵中，檀道济这才相信张定边是真的要投降。

　　檀道济随后又让士兵对张定边进行搜身，虽然确信张定边投降，但待会还要带他去见刘辩，保护工作一定要做的到位才行。

　　不多时，檀道济带着张定边来到汉军营寨。

　　刘辩也收到了张定边投降的消息，不过他并没有亲自外出迎接，如今天下已定，张定边前来归降，已经不值得他礼贤下士了。

　　张定边被带到营帐之中，刘辩高坐帅案。

　　张定边跪倒在地，将印信举过头顶，高声说道：“罪人张定边拜见陛下！”

　　刘辩审视着张定边，沉声喝道：“张定边，你昨晚还率兵突袭我军，今日又为何投降了？”

　　张定边回答道：“俗话说，为人臣子，当忠人之事。陛下率兵前来，我自然要做最后一搏。然而陛下深谋远虑，我突袭不成，陛下这几日内便可以分兵南下，江东再也没有获胜的希望，已经是走到山穷水尽的地步，为了避免不必要的杀戮，我选择投降。”

　　刘辩摆了摆手，对于张定边的说辞并不感冒：“你早知有今日，何必昨晚率兵突袭呢？导致两方兵马死伤甚多？”

　　“陛下要杀要剐，悉听尊便，只是还请饶恕投降的无辜士兵！”

　　张定边说完，便沉默不语。

　　“将他带下去吧！”刘辩摆了摆手，也有些意兴阑珊。

　　其实张定边做的也没有错，虽然如今大汉统一之势已定，但弱小的一方，也不会因此便直接投降，伸着脖子来给你砍，抵抗肯定是会有的。

　　随后，刘辩便派出兵马接管了寿春。

　　兵马调换，汉军入驻寿春，江东降兵，则进入营寨看管，只等战事平定之后，在返回家乡。

　　三日后，刘辩便起兵六万南下合肥。留下三万兵马看管江东降兵，不过张定边也被一起带了出去，这些降兵就算想要造反，也掀不起什么风浪。

　　合肥位于庐江郡，也被打造的十分坚固，这是江东军的第二座堡垒，原本想着寿春若是守不住了，便退守合肥。

　　只是张定边战败后就直接投降了，根本没有退守合肥的机会，这合肥城的守军，见张定边投降，也便开城投降了。

　　留下五千兵马镇守合肥之后，刘辩继续率兵南下，前往濡须口。

　　濡须口是张定边兵马的第三道防线，寿春守不住了，退守合肥，合肥守不住了，便退守濡须口。

　　濡须口它位于长江边上，乃是一座水军营寨。

　　汉军兵马抵达濡须口后，刘辩便要面临抉择了。

　　是逆流而上赶往柴桑，先灭了周瑜军队，集合刘裕兵马一起进攻建业。

　　还是先不理会周瑜，直接前往建业！

　　濡须口水寨之中，刘辩与徐达议论着这个问题。

　　徐达沉吟一番，对着刘辩说道：“陛下！如今我军有兵马六万人，周瑜那边根本不用理会，并且周瑜此人，忠心孙策，我军前去围攻，他必定死战，到时候又要死伤无辜的生命。我军若是能先拿下建业，迫使孙策投降的话，那柴桑的周瑜，便可不战而降了！”

　　听了徐达的话，刘辩这才下定决心，说道：“好，那便不理会周瑜，直接前往建业，不过张辽那边，如今已经抵达何处？且先不急着进兵，若能与张辽合兵建业的话，那平定江东就更加简单了，速速派人打探张辽大军的动向。”

　　大约是张辽击败陆逊之时，刘辩进军寿春，此刻张辽与孙策也不过是刚刚交战，因此刘辩还不知道张辽大军的动向。

　　斥候去了两日，两日之后，赶回濡须口向刘辩禀报张辽的动向。

　　“启禀陛下，张辽将军已经兵进芜湖，孙策亲自领军一万赶到于湖抵抗张辽将军，如今战事还在僵持当中。”

　　“果真！”刘辩闻言顿时惊喜无比。

　　斥候拱手回答道：“千真万确，小人在芜湖见到了张辽将军！”

　　刘辩大喜过望，当即下令道：“太好了，孙策只有一万兵马，我军汇合张辽大军，有兵马十万有余，定能一举拿下孙策！传令下去，大军即刻出发，顺流而下，赶往于湖！”


第1257章 兄妹相见

　　濡须口本就是江东水军大寨之之下。

　　它的地理位置非常重要。

　　原本张定边的兵马在寿春，若是战败可以退守濡须口，而周瑜的兵马在柴桑，若是战败的话，同样可以顺流而下退守濡须口。

　　因此濡须口水寨的战船非常多，用来供给六万汉军绰绰有余。

　　大军准备好了之后，便启程顺着长江而下。

　　芜湖就在濡须口对面，而于湖则在南岸下游不到五十里之处，刘辩如今便是要前往于湖，与张辽合围于湖城，以免孙策逃跑。

　　船头，清风徐来，虽是五月中旬，但江面上，却感受不到一丝热意。

　　刘辩立在船头。

　　身后一道轻柔的声音响起：“陛下，我兄长他真的在于湖吗！”

　　“嗯！”刘辩听见是孙尚香的声音，伸手将她挽入怀中，轻轻的点了点头。

　　孙尚香的脸色有些苍白，像是在问刘辩，又像是再问自己，喃喃道：“于湖，距此不足三十里了吧！”

　　“最多一个时辰了！”

　　刘辩也是答非所问。

　　在刘辩怀中的身体一颤，孙尚香美目中满是担忧之色：“陛下，你说我兄长他，会投降吗！”

　　刘辩摇了摇头道：“孙策性格行列，只怕会求死战！”

　　……

　　一阵沉默过后，孙尚香道：“陛下，我想进城劝劝兄长，若是他真的不肯投降，臣妾也也不会留下什么遗憾！”

　　“可以！”沉吟一番之后，刘辩点头答应了下来。

　　兄妹之情，若是换做刘辩，也会有此请求。

　　孙策虽然性格刚烈，但为人还算光明磊落，为了妹妹的幸福，是不会做出什么出格的事情。

　　很快，一个时辰便过去了。

　　汉军在于湖渡口便靠岸登陆，随后刘辩便率领大军，直奔县城而去。

　　半个时辰之后，汉军抵达张辽营寨。

　　张辽谢玄接圣驾入寨。

　　张辽向刘辩汇报着战果：“陛下，我军在于湖城四门外，分别建立了四个营寨，每个营寨一万兵马，如今孙策在城中，只有一万人，算是被我军困住了。”

　　刘辩点了点头，说道：“朕此次带了六万兵马过来，六万兵马，每个营寨分兵一万五千！”

　　“诺！”众将拱手领命，由于每个营寨只能容纳一万人，因此营寨便需要进行扩建，众将便纷纷前去忙碌营寨扩建之事。

　　北边营寨靠近建业，由刘辩，杨妙真，徐达，谢玄，张辽亲自镇守。

　　东边营寨由杨延嗣尉迟恭镇守，西边营寨由许褚，夏鲁奇镇守。南边营寨由高宠，呼延赞镇守。

　　如此阵容，莫说是小霸王孙策，便是西楚霸王项羽重生，也难以杀出重围。

　　众将退下之后，孙尚香来到营帐之中，请求入城劝说孙策。

　　刘辩欣然答应，与孙尚香一起来到于湖城下。

　　刘辩与孙尚香催马而出。

　　孙策也听闻刘辩赶来的消息，率兵来到城头。

　　刘辩高声喝道：“孙策，大势已去，你还不开城投降吗？”

　　孙策高声回应道：“想要我投降，也可以，除非你将杀我父亲的刘伯温，裴俊交给我处置！否则，休想让我孙策投降！”

　　裴俊，刘伯温如今一个是朝廷重臣，一个是镇守边关的大将，孙策明知刘辩不会将他二人交给他作为投降的筹码，却还这么说，显然是打定主意，不会投降了。

　　刘辩摇了摇头，又说道：“朕写了一封书信给你，其中有你妹妹下落的消息，你想不想知道？”

　　“我妹妹在你手上！”孙策顿时大怒。

　　“看完书信再说吧！”刘辩向孙尚香招了招手，孙尚香会意，翻身下马向着于湖走去。

　　“快开城门，放使者进来！”孙策以为孙尚香携带了刘辩的书信，连忙命士兵打开城门，放孙尚香进城。

　　孙策也下了城头，迫不及待的想要知道孙尚香的下落。

　　孙尚香进城之后，城门便关上了，刘辩并未着急离开，仍旧是待在城外等待。

　　孙策下来城头，大步走到孙尚香身前，迫不及待道：“书信呢，快拿给我看！”

　　“兄长……”见孙策如此关心自己的下落，孙尚香再也忍耐不住心中的思念之情，向着孙策抱去。

　　孙策吓了一跳，还以为是刘辩派来的此刻，连忙躲避开来，警惕的喝道：“你干什么？”

　　孙尚香不由得停了下来，连忙拿下头顶的盔甲，露出一头长发，梨花带雨的脸庞，看着孙策道：“兄长，你不认得我了吗！”

　　“香香，你是香香？”虽然有兄妹二人有三年未曾见面，但孙策岂会不认得自己的妹妹，见了孙尚香，孙策惊喜不比，连忙抱住了自己的妹妹。

　　兄妹二人一番相认之后，孙策将孙尚香带回了府衙，询问道：“香香，你为何会在刘辩军中！”

　　面对孙策的询问，孙尚香沉默不语。

　　见孙尚香如此作态，孙策心中不由得升起一股不好的预感，大喝道：“你在刘辩军中，他是不是对你做了什么，我剐了他！”

　　孙策说着，便提了厅下兵器架上的霸王枪，向着殿外走去。

　　“兄长！”孙尚香连忙拉住孙策。

　　“到底怎么回事，你倒是说啊！”孙策见孙尚香欲言又止的模样，心急如焚。

　　孙尚香咬了咬牙，终于说出了此行的目的：“兄长，如今我已经是陛下的妃子了！我跟陛下在一起已经有三年了，他待我很好。”

　　叮当！

　　孙策手中的霸王枪，无力的掉落在地上，他最担忧的事情，还是发生了。

　　孙策沉声道：“是三年前刘辩攻赵光义？你碰上他了？”

　　孙尚香点了点头，说道：“兄长，为了我，投降好吗！陛下答应过我，不会对你，对我们家怎么样的，到时候我们还可以快快乐乐的生活在一起。母亲给我讲故事，兄长你可以无忧无虑的打猎，二哥可以每日研究经学，多好。”

　　孙策陡然嘶吼道：“那父亲呢？父亲怎么办？你知不知道父亲死在谁的手里？刘伯温！裴俊！是我们的杀父仇人，刘辩是他们的主子，我就是我们的杀父仇人，你怎么可以爱上他！”


第1258章 孙策之决

　　孙策歇斯底里的怒吼，听得孙尚香脸色一阵苍白。

　　孙尚香最担心的事情，就是孙策不肯放下心中仇恨。

　　若是孙坚未死在刘伯温手里，那么孙策投降的希望，非常大。可是孙坚却是因刘伯温而死，孙策又是嫉恶如仇之人，他若放不下父丑，那么想要让他投降，无异难如登天。

　　但孙尚香此行就是为了劝孙策而来的，见孙策这么说，她连忙辩解道：“兄长，刘伯温他虽然杀了父亲，可当时他是刘繇的兄弟啊，当时各为其主，他并没有投靠陛下。更何况后来，你不也是杀了刘繇全家报仇了吗？若刘伯温也不肯放下仇恨，如今我江东势危，他要杀我孙家全家报仇，又该如何是好？这样下去，你要报仇，他也要报仇，要杀到什么时候？”

　　孙尚香的劝解，孙策却没有听进半分，他盯着孙尚香，喝道：“你是我孙家的子弟，怎么可以帮着外人说话？你这样，对得起九泉之下的父亲吗？”

　　孙尚香摇了摇头道：“父亲虽然有角逐天下之心，可他若是知道了我孙家现在的局势，也不会死战的，继续杀下去，我孙家会有灭门之祸。兄长，你不要继续抵抗下去了，投降好吗！”

　　孙策高声喝道：“这世上只有战死的孙策，没有投降的孙策？你知道方面西楚霸王项羽，为什么不肯过江吗？我不是勾践，我不懂隐忍，我只知道，英雄，只能失败一次，失败了，只有死！”

　　“兄长……”面对态度如此坚决的孙策，孙尚香早已经哭的是梨花带雨。

　　“将她带下去严加看管吧！”见孙尚香如此，孙策也不好多说，摆了摆手让士兵将孙尚香带了下去。

　　孙尚香走后，孙策的脸色，逐渐变得阴沉起来，口中喃喃道：“真的走上绝路了么？”

　　看着周围的士兵，脸色皆是无精打采，提不起丝毫的士气。

　　孙策站在院中，抬眼望天，阴云密布，乌黑的云层卷积在于湖城上空，好似黑云压城一般。

　　孙策在院中踌躇了许久，直到黄昏时分，在返回房中。

　　城外，刘辩也一直等到天黑时分，见孙策没有出城投降，这才返回营中。

　　对于孙尚香，刘辩倒没有什么担心，孙策为人光明磊落，倒不会对自己的妹妹怎么样。

　　而孙策房中的灯火，一个晚上，也没有熄灭过。

　　次日清晨，孙策早早的起床用饭。

　　用过饭过，孙策着一身戎装，打扮的精神十足，将众将召集起来。

　　然而众将，却没有孙策这般精神，一个个垂头丧气，无精打采。

　　孙策从怀中，缓缓掏出数封书信，递给了亲卫大将宋谦。

　　“主公，你这是做什么？”宋谦接过书信，隐隐觉得有些不妙。

　　孙策沉声道：“这些书信，有写给公瑾的，有写给我母亲，权弟，以及妹妹的！等我死后，你将这些书信交给香香，她看了我给她的书信，知道怎么做。”

　　宋谦大惊道：“主公，我城中兵马还有一万，存粮足以支撑数月，建业还有兵马四万，下游柴桑周都督兵马尚有三万，足以继续抵抗汉军。只等汉军师老兵疲，我军便可趁机反攻，谈何死呼？”

　　孙策摇了摇头说道：“如今于湖城外，兵马不下十万人，汉军只是没有进攻罢了，若是进攻，以我军的状态，只怕连一天的守不住。刘辩之所以没有进攻，是因为香香的缘故而已。我不会等到汉军进攻的，若是如此，兄弟们会因为我孙策而死，但我孙策不会投降，所以我要出城一战，诸位在我孙策死后，可以率领部曲投降汉军！”

　　“主公……”

　　殿下众将听了孙策的话都跪了下来。

　　孙策一一将众将扶起，苦笑道：“尔等都是当世俊杰，若是跟随汉军的话，此刻只怕早就封候拜将了。为了我孙策，而耽误了诸位的前程，孙策我实在过意不去。不过今日过后，你们投降汉军，希望他们，诸位能够建功立业，封候拜将，光耀门楣。我孙策给不了你们的，朝廷可以给，只是我孙策，再也看不到诸公辉煌的那一天了。”

　　众将听孙策这么说，纷纷落泪。

　　孙策叹了口气，在不理会众将，提了兵器出得城来。

　　“劳你将书信交给小姐，我要陪主公赴死！”

　　宋谦将孙策交给他的书信一把放入一个将校的怀中，追随着孙策的脚步而去。

　　“就你宋谦不怕死，我就是怂货了？”被强塞书信的将校见此，便将书信交给另一个将校，也跟了出去。

　　“我也要去！”

　　这书信在将校手中来来去去，不过多时，殿中将校都走光了，最后交到一个士兵手中。

　　孙策骑着战马出得城来，他并没有急于冲锋，反而是控制着战马，闲庭信步的往汉军营寨走去。孙策在马背上左右看着四周的风景，好似想要记住这个世界一般。

　　“大好河山，可惜不信孙！”孙策摇头叹息一声，突然加快脚步，直奔汉军营寨而去。

　　不过多时，孙策抵达汉军营寨之前。

　　“刘辩何在，出来与我一见！”孙策立马横枪，沉声大喝道。

　　“孙策贼子，安敢直呼陛下圣名！”汉军营寨之中，一将见孙策直呼刘辩大名，大怒，纵马挺枪，直奔孙策杀来。

　　“土鸡瓦狗，也敢放肆！”孙策眼睛微眯，手中霸王枪随手一扫，便将那将扫落马下。

　　不过孙策却没有下死手，反而是手下留情了，随手一枪只是将那将校击落马下，那将校除了气血有些不稳之外，并没有其他大碍。

　　“孙策不过如此，再来！”将校见自己并没有受伤，还以为孙策武艺平平，翻身上马，还欲厮杀。

　　“退下！”

　　正在此时，后方传来一声大喝。

　　将校回过头来，见是刘辩率领众将赶来，不敢违背，退回阵中。

　　刘辩打马而出，望着孙策说道：“她在哪儿？”

　　孙策沉声道：“她很好，刘辩，你应该知道我来的目的吧，请你军中最强的将军过来吧，我孙策，只求灯光一战。”


第1259章 霸王之殇

　　刘辩皱着眉头说道：“何必如此呢，只要你投降，朕可以不杀你，你们孙家，仍旧可以荣华富贵！”

　　孙策高声喝道：“我孙策，只求一战，绝不投降，快派人来吧！”

　　刘辩叹了口气，对着身后的将校吩咐道：“去请高将军过来！”

　　高宠位于南门之外的营寨，而刘辩位于北门营寨，因此高宠并不在此地。

　　不过多时，高宠策马而来。

　　“见过陛下！”

　　刘辩点了点头，指着高宠，对着孙策说道：“这是朕麾下大将高宠，他的武艺，只怕你在熟悉不过了吧？”

　　看着高宠，孙策眼中升腾起无尽的战意，手中霸王枪一扫，指向高宠，喝道：“高宠，可敢与我一战？”

　　“陛下！”高宠迟疑的看向刘辩。

　　刘辩低声道：“尽全力，若能生擒最好！”

　　高宠闻言，点了点头，策马向着孙策冲来，口中喝道：“有何不敢？孙策，不知你能接我几枪！”

　　“鹿死谁手，还不一定呢！”孙策大喝一声，率先奔高宠冲来。

　　携带战马冲锋之势，孙策双手擎着霸王枪，一招泰山压顶，向着高宠头顶砸去。

　　这一招，灌输了孙策身上所有的力气，当年高宠枪挑铁滑车，给孙策的印象不可谓不深。

　　孙策心知自己不会高宠的对手，想要击败他，只能凭借迅猛的招式，一开始便要尽全力。

　　然而孙策拼尽全力的一招，却入不得高宠的眼，高宠手中长枪随手一挥，只听得叮的一声，便将孙策的攻势给化解了。

　　“系统检测到孙策与高宠厮杀，孙策当前基础武力98，兵器加一，战马加一，特殊属性加三，当前武力103。高宠当前基础武力103，兵器加一，战马加一，属性加五，当前武力110。”

　　巨大的力道传来，孙策只感觉手中的霸王枪直欲脱手而飞，根本拿捏不准。

　　死死的捏住要飞出去的长枪，孙策这些渐渐卸去反震之力。

　　高宠并未趁机进攻。

　　“再来！”喘了口粗气，孙策一抖长枪，又是一枪攻来。

　　高宠仍旧是横枪防御。

　　与先前一样，孙策手中长枪，又被震的要飞出去了，孙策连忙卸力，在来攻高宠。

　　如此孙策一连攻了十数枪，高宠都是被动防御。

　　刘辩阵中，各营将校皆闻讯赶来。

　　刘辩身后尉迟恭见得这般场景疑惑道：“高将军这是干什么？以他的武艺，完全可以在五个回合之内击杀孙策，为何不进攻呢？”

　　杨妙真低声解释道：“陛下让高将军最好生擒孙策，可是孙策心存死志，哪怕高将军武艺远胜于他，若孙策一心求死，也难以生擒，所以高将军在消耗孙策的力量，等孙策疲惫之后，在一举生擒。”

　　“原来是这样！”尉迟恭点了点头。

　　孙策的攻势猛烈，一连攻了数十上，已经是汗流浃背，气喘吁吁。

　　见对面高宠仍旧是气定神闲，孙策也不由得察觉到了一丝不对，冷喝道：“高宠，为何不进攻，与我一战！”

　　“如此便成全你！”高宠见孙策已经颇有疲惫，心中觉得有把握能够一举生擒他，不会给他自尽的机会。便一夹马腹，奔着孙策冲去。

　　长枪一招横扫千军，没有给孙策丝毫反应的机会，一枪便将孙策扫下马来。随后高宠长臂一舒，便将孙策从地上给拿上马来。

　　孙策见自己被擒，在马上怒吼连连：“我只求速死，为何辱我？”

　　然而高宠根本没有理会孙策，纵马直达刘辩身前，将孙策从马上带了下来。

　　刘辩为防孙策自尽，连忙命人将孙策绑了起来。

　　孙策大怒道：“刘辩，你为何食言？我只求速死！”

　　刘辩冷哼一声：“若不是为了香香，朕早就杀了你了，给我将他带下去！”

　　宋谦等将也跟随孙策出城，见刘辩并未斩杀孙策，纷纷前来投降。

　　随后，刘辩大军顺势接管于湖。

　　于湖城中，刘辩在一次见到了孙尚香。

　　“陛下，我兄长他……”

　　见汉军已经接管于湖，孙尚香快步走到刘辩身边，一脸担忧的问道。

　　刘辩忙安慰孙尚香：“你不用担心，孙策出城挑战，已经被高宠生擒了，不过朕看他心存死志，随时都有可能自尽，你去照看他吧。等拿下了建业，孙策见到了他母亲，想必便不会求死了。”

　　“我这就过去！”孙尚香闻言，心中担心孙策自尽，连忙去找孙策。

　　拿下于湖之后，汉军在于湖休整三日，随后北上，前往建业。

　　建业城中。

　　孙策被擒的消息，已经传了过来。

　　众人推举孙策之弟孙权为主，暂时主持大局。

　　大殿之中，孙权来回度步，对着众臣说道：“如今兄长被擒，刘辩发兵十万，克日即到建业，诸位可有退敌之计？”

　　大将韩世忠位于武将之首，一言不发，孙权说的话，主要还是对韩世忠所说。

　　韩世忠叹了口气，说道：“权公子，如今主公被擒，将士们军心涣散，无法再战了。我没有退敌之计，还是降了吧。”

　　孙策被擒，莫说是普通士兵，便是韩世忠，也无心在战，便是退敌之计，继续打下去也没有意思，韩世忠也不会打算说出来了。

　　老臣张昭也拱手说道：“公子，主公被擒，刘辩却没有斩杀主公，显然是打算宽容他。所以为了江东百姓，还请公子下令投降，免除战乱吧。如此公子一家，也能保住荣华富贵！”

　　“还请公子以江东百姓为重，开城投降！”鲁肃也拱手劝道。

　　“还请公子开城投降！”

　　众臣纷纷跪倒在地，请求孙权投降。

　　“罢了，降了吧！”见众文武没有一个有抵抗之心，全部主张投降，孙权叹了口气，也不敢违背这些人的意愿，摆了摆手，下达了投降的命令。

　　次日，孙权率领建业城中文武，开城投降。刘辩也正好率兵抵达建业，孙权投降，汉军便顺利进驻建业城中。

　　如此，纷乱了近二十年的大汉江山，终于是重归统一。


第1260章 开发南方

　　江东终于是平定了。

　　天下诸侯，也尽数被灭。

　　大汉十三州，终于重归统一。

　　不过如今的大汉，却不止有十三州。

　　司隶州，雍州，凉州，西州，并州，朔州，幽州，云州，冀州，青州，徐州，兖州，益州，荆州，豫州，扬州，交州。

　　一共十七个州。

　　除了原先的领土之外，大汉还收复了河套地区，建立了朔州，并且朔州领土，还慢慢在往草原扩张。

　　还有就是云州，除了原幽州领土之后，还扫平了三韩，统一了韩国半道地区，正式将其领土划入大汉管辖。

　　至于交州，如今并不是处于割据状态，刺史士燮早就上书朝廷称臣，每年的供奉不曾少缺，刘辩短时间也没打算换人。

　　反正刘辩如今不过三十岁，起码还有三十年的时间来治天下。

　　以后交州等蛮荒之地，可以慢慢开发。

　　领土，也会慢慢扩张。

　　交州可以继续往南扩张，开发南方不毛之地，甚至掠夺印度半岛的资源。

　　西州以后可以吞并乌孙，蚕食大宛，康居，贵霜，将西部地区，纳入大汉领土。

　　这些，不是一朝一夕所能办到的，想要扩张，不仅仅需要兵力，还需要人口，当人口膨胀到一定程度，才能迁移百姓进入其他地区，然后通婚，同化，才能进行开发，将地盘彻底的纳入国家的管辖。

　　否则盲目的用兵力夺取，只会激发当地百姓的反抗，随后陷入常年镇压叛乱的状态，当这些兵马老去，领土就会失陷。

　　若只是单纯的掠夺资源，可以凭武力镇压，若想将领土永久纳入国家的管辖，还需要同化，怀柔的政策。

　　而眼下大汉的人口还不算多，只有三千多万，各地方尚且没有达到饱和，扩张短时间自然也无法进行下去。

　　不过如今刘辩的当务之急，是先整治江东。

　　孙氏经营江东近二十年，势力根深蒂固，虽然孙氏投降之后，会迁往长安，但是孙氏留在江东的势力，却需要分化开来。

　　孙策一家，暂时被幽禁在建业城中，这些天，在其母的劝阻下，孙策也打消了自尽的想法。如今孙尚香也回来了，一家团聚，过的还算快活。

　　至于周瑜，得知孙策投降之后，周瑜也率兵投降刘裕，没有选择自尽。

　　如今江东平定，天下平定，江东也就没有必要设立都督一职，不过短时间内，也还需要一些兵马，用做震慑。

　　周瑜，肯定是不能继续镇守江东了，他在江东地位甚高，又忠心孙策，若是让他总督扬州，肯定会出什么乱子。

　　扬州的兵马，刘辩决定交给檀道济还统帅。

　　扬州平定，豫州都督府也失去了死作用，副都督也算是可有可无。檀道济副手的话，刘辩选择了韩世忠。

　　韩世忠虽然在江东地位高，但却没有周瑜那么高的资历，并且韩世忠跟随孙策的时间也算不得多长，比不上周瑜那么忠心。

　　如大将丁奉，吕蒙，朱然，朱治，贺齐，凌统等人，则继续在江东为将。

　　这些人与大汉没有什么深仇大恨，继续在江东为将也没有什么祸患。

　　而周泰，周盘龙等将，与大汉有深仇大恨，蒋钦与周泰亲如兄弟，被汉军射杀，周盘龙父亲则是死在黄忠手里。如今他们虽然投降，但刘辩却不敢轻易任用，将其发配回家了，更何况他们也不愿出仕了。

　　至于其他江东武将，刘辩则是将其拆分开来，发往各州任职。

　　文官方面，刘辩选择了张昭担任刺史，鲁肃担任副手。

　　张昭在处理政务上，是一个好手，能力不比荀彧等人差多少，又有鲁肃相助，江东应该能够得到很好的治理。

　　刘辩在江东坐镇半年时间，等江东一切事物平定之后，这才返回洛阳。

　　天下大定，整个大汉陷入一片祥和的气氛当中。

　　公元210年，平定江东的次年，刘辩改元永安，也是永安元年。寓意大汉长治久安。

　　属于大汉的盛世，也终于到来了。

　　不过战事，依旧没有结束。

　　扬州有山越作乱，荆南有荆州蛮，而益州南中，也有南蛮作乱。

　　这些蛮人，是属于大汉内部的异族，他们生活在大山之中，不服王化，而大山之中，资源紧缺，若是欠收填不饱肚子的话，这些蛮人，便会下山劫掠。

　　大汉眼下连南方都尚未开发发展，就盲目的扩张，去追逐其他领土，那是笑话。

　　而想要开发南方，就必须先平定扬州，荆州，益州这三州的蛮人。

　　荆州的蛮人，是最好平定的一支。

　　因为沙摩柯统帅的五奚蛮，与大汉交好，有沙摩柯的协助，平定荆州蛮人，最为容易。

　　永安元年，刘辩下令，名荆州都督刘裕，出兵平定荆州南蛮。

　　平定南蛮，并不单纯的是用兵。

　　这些人是山民，进山攻打，费时费力，想要让他们出来，得让他们觉得，在山外面，过得比山里要好。

　　因此，刘裕先是联络沙摩柯，请沙摩柯率领的蛮族出山，在平原上建立城池居住，给予优质的待遇。让其他蛮族看到，在外面的生活，比大山只忠于要好。

　　立木为信，千金买马骨就是这个道理。

　　同时，刘裕又让沙摩柯联络各地蛮王，劝说他们出山生活。

　　当然，也有许多不愿意出山的蛮族。

　　面对这些蛮族，刘裕没有急于用兵，而是使用少数的兵力，在各大山之中，抓捕少数的蛮人。

　　这些蛮人，刘裕没有杀掉，而是将他们搬到荆北各个繁华的城市当中居住。

　　美酒佳肴，不愁吃，不愁穿，又有美人相伴，金碧辉煌的房屋，很快就腐蚀了这些蛮人的抵挡之心。

　　三个月后，刘裕便将他们驱逐回去，放归大山。

　　享受到了城市的美好，这些人哪里还愿意回鸟不拉屎的大山过穷苦人的生活？

　　可是大汉的城市，却不接纳他们了，这些人返回大山之后，自然是拼命向族人宣扬外面的好处，让他们一起投降大汉，在平原建立城市居住，也好继续享受吃香的，喝辣的的生活。


第1261章 开挖大运河！

　　随着这些人的传播，山中的蛮人们，对于大汉城市的生活，也充满了向往。

　　一时间，又有大批的蛮人主动出山投靠大汉。

　　而最后这一批不肯出山的蛮人，刘裕则采取了用兵的策略。

　　蛮人几次流失，自然不是汉军的对手了，大批的蛮人被汉军俘获，出山居住，接受大汉的教化。

　　出山之后，这些蛮人这才知道，投降大汉之后，是真的好。

　　有吃不完的粮食，菜也终于有了味道，蛮人居住在大山之中，最紧缺的就是食盐，这下子出山，终于是尝到了好处，便不在愿意回去了。

　　一年之中，刘裕率领荆州之兵，平定荆南四郡，俘获南蛮人口近五十万人，只有极少数人，躲在大山深处不肯出来，这种人刘裕也是无可奈何，毕竟就算是后世通讯发达时期，也有不少人生活在与世隔绝的大山之中。

　　荆南四郡的平原上，一座座城池，村庄拔地而起，南蛮进入这些城池，村庄定居，附近的平原上，广袤的农田也被开垦出来。这些蛮人，也渐渐被大汉同化，成为汉民。

　　不过这期间，自然也少不了摩擦，想要真正同化成为汉人，至少则需要十年时间。

　　益州平定，已经三年时间。

　　永安二年，益州方面，也采取了对南中的战事。

　　与荆南地区不同，益州南中的蛮人，并没有多少与大汉交好的。

　　并且司马懿逃入南中之后，更是兴风作浪，联络各地蛮王造反。若不是有孟珙在南中压着，只怕蛮人早就杀入蜀中了。

　　永安二年春，刘辩命高颎率兵南下，汇合孟珙，平定南中地区。

　　高颎，孟珙二人，皆是绝世统帅，而益州发展了数年，已经非常富庶，又有大将秦怀玉，杨继周，韩擒虎等人。

　　南蛮虽有司马懿兴风作浪，声势浩大，但他们来自各个部落，不能齐心协力，加之战斗力远逊于汉军，粮草不济也跟不上，如何是汉军的对手。

　　激战三月，南中遂平。

　　司马懿于战乱中被俘杀，其首级献往洛阳。

　　南中平定之后，自然也要进行同化南中蛮人工作。经历过一次大败之后，南中蛮人自然不敢与汉军为敌，面对汉军的政策，皆是无条件答应。

　　南中的蛮人，也慢慢搬出大山，进入平原居住，又有玉米，番薯等作物被引进南中，南中也渐渐繁荣起来。

　　南中地区，多宝石，玛瑙，刘辩便命人在南中开采此物。

　　而南中地区缺盐，刘辩便鼓励商人前往南中经商，刺激南中的经济。

　　一个地区，除了政治经济中心之外，想要繁荣，就得有自己的特色，主打的商品。

　　比如蜀中地区，蜀锦闻名天下，天下商人趋之若鹜，刺激了蜀中地区的繁荣发展。南中如今依靠开采宝石吸引商人往来，从而刺激经济繁荣。

　　不过南方想要发展，还得把交州带动起来。

　　而交州的主打商品，则是盐。

　　交州靠海，海岸线长达数千里。

　　想要发展，自然是开发大海，开采海盐。

　　这个时代，尚没有开采海盐的概念。

　　人们的食用盐，来自盐井，从地上开采矿井，取卤水制盐。

　　以后世的技术，开采井盐自然是轻而易举，但在三国时期，井盐的开采，却是非常繁琐，一口盐井，需要数年时间才能开采完毕，加之技术落后，井壁容易崩塌。有时候开采数年，还是没有任何成效。

　　益州地区，就非常缺盐，三国蜀汉后期，民有菜色，一部分原因就是因为百姓缺盐。

　　而南中，荆南地区的百姓，主要食用盐就是岩盐，这种盐在后世并不是食用盐，而是工业用盐，人食之无益，百姓多患大脖子病，便是因为缺盐和食用岩盐的缘故。

　　而交州海盐的开采，可以供给到南中，蜀中，荆南等地，不仅可以解决百姓的用盐问题，还能够刺激这些地区的发展。

　　为此，刘辩动用系统，召唤大明首辅张居正，前往交州担任交州刺史，主要负责海盐的开发，经略南方。

　　历史上经济重心的南移，是因为北方胡人入侵，朝廷南迁，百姓南渡，到南宋时期，南方的经济比重，便超越北方了。

　　其实只要利益到位了，商人愿意跑，有足够的利益驱使，南方一样可以获得发展。

　　至于扬州地区，同样有着千里的海岸线，刘辩自然不会放弃大海的开发。

　　永安三年，扬州平定后的第三年，刘辩便命檀道济，韩世忠进攻山越。

　　同时也将海盐的开发，提上日程。

　　而青州，幽州，云州各地，也是大规模的开采海盐。

　　海盐的开发，比之井盐要容易多了。

　　井盐步骤繁琐，工序繁多，往往需要数年的开采，有事还没有成效。

　　而海盐的开采，只需要制作盐田，引海水入田，太阳一晒便有收获。

　　海盐的大规模开发，同时也刺激了航运，甚至是航海业。

　　因为陆路的运输，成本巨大，而且道路需要维护，运输又需要人力，马力，路上还要消耗大量的粮食与草料。

　　而航运则简单多了，航运的速度，远远高于陆路，并且其消耗也少，河道的维护成本虽高，但不像陆路一样，需要常年的维护。

　　因此航运也渐渐兴盛起来。

　　并且许多商人，开始了从海上经商。

　　比如从江东建业到青州东莱，从陆地行走，需要两个月的时间，而从海上行船，最多只需要半个月的时间，聪明的商人，自然是选择从海上运输。

　　如此一来，大汉的航海业也渐渐发展起来。

　　不过由于航海业刚刚兴起，许多商人不敢走海上运输。一边羡慕的同时，也在抱怨，若是能有一条贯穿南北的大河，该有多好。

　　刘辩坐镇洛阳，商部也将这些消息告诉了刘辩。

　　“大运河的开挖，终于可以提上日程了！”见时机成熟，刘辩终于是决定要干一件大事。

　　开挖运河！

　　大汉河流，向来是西东走向，由西向东而走。

　　没有喝酒是南北走向，却能有一条贯穿南北的运河，那么南方，将会进入飞速发展时期。


第1262章 先挖它一条！

　　随着海盐的开发，商业的繁荣，陆路运输，渐渐不能满足商人们的需求了。

　　刘辩听得风声，觉得时机成熟，终于是决定开启大运河工程！

　　对于运河，人们印象之中，都是关于隋炀帝杨广开挖大运河，劳民伤财以至于隋朝灭亡的故事。

　　其实大运河，并非是杨广时期独创，而是古来有之。

　　运河的开挖，最早可以追溯到春秋战国之期。

　　最早开挖运河的人，是吴王夫差，当时吴王夫差一心想要北上伐齐，可是江淮之间，并没有河流联通。若走陆地，太过麻烦，若是由江入海，又不稳妥。

　　于是乎，中华第一条运河邗沟，便出现了，他连接了长江与淮河，从此，两地之间通了水路。

　　其后，各朝各代，都有或大规模，或小规模的修建运河。

　　到了隋炀帝时期，运河已经不在少数，他主要做的就是，将各大运河给交通起来。当然，隋炀帝时期，也有开挖新的运河。

　　既然有了这个想法，自然是要付之行动了。

　　不过开挖大运河，乃是大工程，隋炀帝时期全国各地运河数量已经不少了，在这种情况下开挖，仍旧是弄得劳民伤财，各地民怨沸腾，最后甚至是爆发起义，导致国家灭亡。

　　而如今刘辩想要开挖的大运河，规模更甚于隋炀帝时期的大运河，若是一个不慎，急功近利，很有可能就步上隋炀帝的后尘了。

　　所以刘辩决定，先跟朝廷的官员们商议一下子：“传各部官员前来议事！”

　　不过多时，三省六部九卿的官员陆续到场。

　　群臣在大殿之中按班位站好，刘辩这才来到殿中。

　　刘辩看着糜竺说道：“朕此次将你们叫过来，是有要事相商，糜竺，你来说说吧！”

　　各地商人的请求，都是由商部传到刘辩口中的，所以刘辩事先便于糜竺商量过开挖大运河之事。

　　糜竺见刘辩这么说，自然是明白刘辩说的乃是运河之事，便站了出来，拱手说道：“由于幽州，青州，徐州，扬州，交州这靠海五州海盐的开发，大大的吸引了各地的商人。可是这五州是靠海之地，想要将货物运到内地，路途遥远。所以最近，便有商人上书商部，希望能够开挖运河，以方便他们运输。”

　　荀彧拱手问道：“陛下莫不是想要开挖运河？”

　　“不错！”刘辩点了点头。

　　庞籍拱手说道：“陛下，商人逐利，何须去理会他们的请求？如今我大汉刚刚统一，百姓应该休养生息，专事农桑才事。开挖运河，不仅劳民伤财，运河还会大规模征用土地，这是动摇国本的事情啊。”

　　“庞大人此言差矣！”庞籍话音刚落下，狄仁杰便拱手而出，说道：“虽然商人逐利，但他们却能带动各地的经济，使得各地更加富庶。至于耽误农桑嘛，我大汉百姓如今大规模种植玉米，番薯，水稻，小麦等，而且棉花，如今也渐渐取代了桑蚕，各种产量都比以前多得多，纵使召集民夫开挖运河，也不会耽误农事，不会让百姓饿着肚子。至于开挖运河征用农田动摇国本之事，就更是无稽之谈了，要知道运河一开，日后便可引运河之水灌溉农田，眼下征用田地百亩，但运河一旦开挖成功，可以重新获得万亩良田。”

　　刘晔也站了出来，支持狄仁杰的看法：“狄大人说的不错，开挖运河，好处有三，其一，便是交通便利，其二正对应了陛下开发南方的方针大计，可以大大促进南北的往来，其三，便是引运河之水灌溉。所以微臣支持陛下开挖运河！”

　　华歆也开口说道：“开挖运河，好处的确是多，但凡事有利有弊，如今我大汉统一不过三年，岂能现在就进行如此大的工程？这太操之过急啦，若是五年之后，微臣第一个赞同，现在，微臣却是不同意，请陛下三思而行！”

　　一时间，群臣们纷纷发表意见，有赞同开挖运河的，也有反对的。

　　最后只剩下三高官官与谢安没有发言。

　　“几位爱卿以为如何？”刘辩看着荀彧，刘伯温，谢安等人。

　　荀彧拱手说道：“不知陛下对于如何开挖运河，可有构思，若只是小规模的开挖，倒是无伤大雅，若是大规模的开挖，便需要好好斟酌了。”

　　“啪啪啪！”刘辩拍了拍手。

　　不过一会，便有侍卫抬着一副巨大的地图走进殿来，摆放在大殿前方，让殿内群臣都可以看到。

　　“糜竺，你来说吧！”刘辩并未下殿，而是吩咐糜竺讲述。

　　“诺！”糜竺拱手领命，拿着一根竹竿，在地图前方比划起来：“陛下想要开挖的运河，一共有四条，其一，便是从幽州逐郡的易水南下冀州，连接青州的黄河！

　　第二条，引黄河水南下，连通淮河，这主要是从兖州经过。

　　第三条，引淮水通长江，这一条主要是从豫州到江夏。第四条，引洛水通汉水接襄阳。”

　　荀彧闻言，不由得咂舌道：“这个工程，未免也太大了些吧，如此非十年难以完成啊！况且陛下不是打算进攻蒙古，女真吗，若是在开挖运河，只怕不能在北上用兵了，如此国家只怕负担不起。”

　　刘辩沉吟道：“这四条运河，又不是同时开挖，如今北方用兵的话，幽州到青州的运河可以暂缓，咱们先动南方的，比如从洛阳到襄阳，洛阳是我大汉国都，襄阳是南方最繁华的城市，若能有一条连接运河连接，那么往返两地，只需要数日时间，两地将会更加繁荣。”

　　谢安拱手建议道：“洛阳，襄阳二地最为繁荣，往来的商人最多，若是开挖运河，两地之间的百姓都能的利益，因此支持的人最多。陛下可是先试试开挖这一条运河，看看成效与百姓的反应，若是效果不错，可以在进行其他运河的开挖。”

　　刘辩自然不会傻到四条运河一起动工，到时候攻打蒙古的战事一起，稍微出什么状况，国内便会出现大动乱。

　　所以谢安的建议，刘辩决定采纳，先挖一条运河，看看成效如何。


第1263章 空手套白狼

　　不过开挖之前，有一件事情却必须得处理好。

　　那就是利益的纠纷。

　　开挖运河，侵占的土地，会触动百姓，地主，世家的各个阶层的利益。

　　运河挖出来了，商人们是高兴了，但是百姓地主们却不高兴啊，因为开挖运河会占了他们的田地。

　　虽然运河的作用大，成功之后可以引水灌溉，得良田千万亩。但是，一开始被占用田地的百姓，地主们是无法享受到这个利益的。田地都被侵占了，以后运河对于田地的好处在大，他们也享受不到。

　　被占用田地的百姓，顶多只是埋怨几句，不敢怎么样，但那些地主，世家阶层，你一旦侵占了他们的利益，那么他们就会想方设法来造你的反了。

　　若是正好再出现什么天灾，蝗灾之类的导致收成不好，那么这些地主，世家们，就会拉拢百姓造反，一场叛乱也就会随之而爆发。

　　所以开挖运河之前，先得确定运河的航线，确定好了航线，再沟通位于这条航线上土地的拥有者，跟他们商量好，弥补他们因为挖掘运河而损失的利益。这些人没有异议之后，才能开始动工。

　　这有点像后世的修路拆迁工作，修路之前，首先得沟通路上的住户，给予补偿让他们搬走这样才能动工。若是商量不好，就有可能延误工程，甚至是有些钉子户宁死也不肯搬走，导致道路要绕路。

　　因此想要安稳的把运河修好，利益的纠纷是首要解决的问题。

　　刘辩环视了一番群臣，最后将目光落在了谢安身上。

　　谢安是能臣，政治能力比荀彧还要强，与诸葛亮不分伯仲，这些年谢安一直在太学任虚职，这一次，刘辩决定将开挖运河的大事，交给谢安来督办。

　　刘辩沉声说道：“谢安，朕封你为运河总督，全权负责开挖洛阳至襄阳的这段运河。眼下第一要务，是确定航线，同时解决沿途百姓，世家田地的侵占问题，避免利益纠纷。”

　　“诺！”谢安深知任务艰巨，但还是没有退缩，拱手领命。

　　庞籍拱手说道：“陛下，开挖运河之事，还是暂缓几年吧，如今北方蒙古，女真未灭，国库库存，不能全部用在运河上面啊。否则前方战事一旦吃紧，那么国家将会陷入动荡的局面。”

　　刘辩闻言哈哈大笑道：“哈哈哈，开挖运河，何需动用国库库存？”

　　“洛阳至襄阳有数百里路程，开挖运河，需要召集数十万民夫，耗费钱粮亿万，如此巨资，依靠地方根本负担不起的啊。”

　　刘辩笑道：“这个你们就不用担心了，既然那些商人们请求朝廷为他们开挖运河，那他们怎么能不贡献些什么吗？运河一通，商人获利最大，这钱粮，自然是要他们出一部分了。”

　　“糜竺，你立刻召集洛阳至襄阳沿线，所有在商部登记的商贾前来洛阳，朕要接见他们！”

　　糜竺拱手领命：“诺！”

　　刘辩起身，对着众臣叮嘱道：“开挖运河之事，兹事体大，不能有半点马虎，朝廷各部，皆要全力配合运河总督府，不能有一丝懈怠。谢安，朝廷五品以下的官员，你可以任意挑选，加入总督府协助你办事。”

　　“臣等遵命！”见刘辩决策已下，纵然有反对之心的官员，也没有在多说什么了。

　　这些人都是一心为国的官员，是实干派，既然刘辩的决策下了，反对无用，他们就不会继续反对，因为反对会加剧矛盾，对于国家不利。还不如老老实实的为国家做事来的实在。

　　随着刘辩命令的下达，谢安便在洛阳挑选官员，组建运河总督府。

　　谢安长官太学多年，天下的人才，一半都要经过他的手，洛阳城哪些人才能干，谢安心里门清。短短数日，谢安便将总督府组建完全，挑选的官员官位大多不高，但都是才能杰出的实干派人才。

　　随后，谢安便带着官员们奔赴各地，确定运河的航线，同时解决沿途百姓，世家的利益纠纷问题。

　　与此同时，洛阳至襄阳一线的官员，也聚集到了洛阳城。

　　商部署衙之中，各地商人云集。

　　整个大殿，以及殿外，挤满了人，这些人，皆是富甲一方的巨贾，在地方，甚至官员也要对他们礼让三分。

　　可如今，他们却挤在大殿之中，一个个摩肩接踵，连做的地方也没有。

　　可是这些商贾，却不敢有半分怨言，因为他们接下来要见的，是这个天下权势最大的人，没有之一。

　　敢抱怨？刘辩一句话都不需要，甚至只需要一个眼神，便可以让他们一无所有。

　　最前排，是洛阳，襄阳二地生意做的最火爆的几个商贾。

　　糜竺正与他们几个低声议论着。

　　糜竺低声说道：“你们几个，都是朝廷扶持的，没有朝廷的帮助，你们在的不会有今天，我说的，你们都记住了？”

　　几个富甲一方的商贾，在糜竺面前不敢有丝毫的放肆，听了糜竺的话，犹如小鸡啄米一般，连连点头，说道：“记住了，记住了，我们绝对配合。”

　　“我们能有今天，不都是朝廷帮的吗？只要陛下有吩咐，我赴汤蹈火在所不辞！”

　　“就是，只要陛下一句话，我什么都干！”

　　一众商贾纷纷开口保证。

　　这些在洛阳，襄阳二地，有些举足轻重地位的商人，其实是朝廷暗中扶植的，刘辩有些自己的商会，但也会让商部秘密扶持商会。

　　等到了商部有什么措施出台的时候，便让这些商会跳出来支持，起个开头作用，从而达到措施顺利实行的目的。

　　糜竺笑着说道：“待会陛下到了，你们按我说的做就行了。什么赴汤蹈火，万死不辞的话就别说了，又不是让尔等上战场杀敌。等到以后运河一通，到时候你们现在的付出的东西，很快就能够补充回来。”

　　“是！是！”众人连忙陪衬着。

　　此时一个官员走到糜竺身边，提醒道：“大人，所有发出去的请柬，都收回来了，也就是说各个商会，都派人过来了。”


第1264章 剥削

　　“行了，我知道了！”听了官员的话，糜竺点了点头，拱手告别几个商贾，来到后殿。

　　后殿，刘辩正端坐在椅子上喝着香茗，糜竺进来拱手说道：“陛下，人都到齐了，每个商会都派了人过来，另外那几个商部扶持的商会，也都答应配合。”

　　“嗯，既然都到了，那就过去吧！”刘辩点了点头，放下手中的茶杯，起身向着前殿走去。

　　来到前殿。

　　商人们虽然大部分人不认得刘辩，但是刘辩龙袍在身，哪个还不明白刘辩的身份，一个个都争先恐后的跪了下来。

　　这大殿原本是非常宽阔的，可是由于商人实在是太多了，原本他们站着都显得拥挤，这一跪下来，就更加挤得慌。有的人跪的快，提前把地方给占了，慢的人根本没有地方下膝盖，只得尽量把身子放低，唯恐落下个什么罪名。

　　见得这般景象，刘辩摇了摇头，高声道：“尔等不必多礼，先起来吧！”

　　一众商人闻言，连忙站了起来。

　　待殿中安静以后，刘辩高声说道：“朕此次召集你们过来，是有一件喜事宣布！”

　　这些天，谢安带着官员在洛阳到襄阳一线勘察地形，确定航线，这些商人都有所耳闻。他们都是精明人，基本上都猜到了刘辩所说的喜事是什么，因此也没有多少议论。

　　刘辩笑了笑，说道：“想必诸位都猜到了，不错，朕已经决定，要开挖运河，洛阳到襄阳，便是朕开挖的第一条运河，若是成功开挖，以后还会开挖其他运河。”

　　听到刘辩确定要开挖运河的消息，这些商人，这才议论开来。

　　很快，他们就意识到一个问题，开挖运河是朝廷，是国家的事情，跟他们有什么关系？如今刘辩将他们召集过来，有什么目的？

　　刘辩继续说道：“这运河乃是国家开挖，国家耗费大量的民力，物力，财力。今日将你们叫过来，是要通知你们，这运河开挖之后，尔等从运河上行船，需要缴纳过河费！”

　　“要钱？”

　　商人们闻言一惊，这要钱也实属正常，毕竟过路也要缴纳过路费吗，这运河是国家斥资开挖，耗资巨大，要钱也是合情合理。

　　可是不合理的地方，却是这种事情，值得天子亲自来跟他们说吗？商部下大政令到他们各大商队不就行了吗？

　　难道要收很多钱？

　　一个商人小心翼翼的询问道：“陛下，不知道这过桥费，要抽取去多少？”

　　刘辩沉声道：“抽取货物贩卖后所盈利的三成！”

　　商人们闻言，勃然色变：“三成……这……陛下会不会太多了啊。如今商税繁重，原本其他各种税收，就能抽去我们盈利的两三成了。如今这走水库，又要收三成，那我们根本就赚不到钱了啊。若是如此，还不如走陆路呢。”

　　刘辩冷声道：“哼，尔等靠近襄阳，洛阳，水路一通，两地之间往来行商，比走陆路能节省多少人力物力你们自己明白。更何况朕又不是一直收下去只收五年三成的税，五年之后，便只收半成。”

　　听刘辩这么说，商人们还是非常忙纠结。

　　这运河通了吧，肯定是要走运河的，就算多收三成的税，其陆路运输节约的成本，比这三成税还要多，他们还是能够赚的多一些。

　　可是这税太伤了，哪怕抽取三成的税，比走陆路赚的多，他们还是不一样有这么重的税。

　　“还请陛下三思啊，我等小本生意，实在是不能收取如此重税啊。”

　　“是啊，还请陛下收回成命吧！”

　　一众商人纷纷求情。

　　刘辩沉声喝道：“尔等知道什么？开挖运河成本极高，不仅需要数十万民夫，而且耗费的钱粮，也是亿万。况且北方蒙古，女真，近年来蠢蠢欲动，朕有出兵之心，若是用兵和开挖运河的事情同时发生，国库便会紧张，甚至是国家动荡。朕冒着巨大的风险为你们开挖运河，多收几年重税怎么了？有能耐，这挖河的钱，挖河的资源，挖河的需要的粮食你们出，若是如此，这税倒是可以免了。”

　　刘辩话音落下，大殿下就有一个商人开口了：“陛下此言当真？我家商会专门负责贩卖粮食，正好我家商会位于新野，新野县境内，挖掘运河所需要的粮食，由我商会一力承担，不知可否免了这商税？”

　　“凭什么你们家一力承担，我们家也是卖粮食的，我们商会也能负责挖掘运河所需要的粮食，陛下，用我们商会的粮食吧。”

　　听了这两个人的话，一众商人顿时反应了过来。说了半天，还是要他们分担挖河的钱粮啊，早说嘛！

　　这运河虽然长，但各地都有商会，每个商会支撑自己所在县内的运河挖掘所需要的钱粮，这不就行了嘛？

　　或许其他地方，这些商贾们还不能这么财大气粗，可是从洛阳到襄阳，却是中原最繁华的地区，城池众多不说，商人也非常之多。

　　因此分摊下来的话，开挖运河，根本不需要各大商会支撑多少钱粮。

　　付出的，最多也就缴纳一年河运重税罢了。可是河运税却需要缴纳五年，这些商人自然是选择帮忙挖掘运河了。

　　“陛下，我们商会位于叶县，专门贩卖石料，我们商会愿意提供运河所需要的石料。”

　　“我们商会愿意提供宛县所需的木材。”

　　“宛县民夫所需要的粮食，由我们商会一力承包！”

　　一时间，各大商会的老板们纷纷发言，这其中，大多都是糜竺事先安排好的托。

　　见谢谢大佬们都支撑了，其他小商会的老板们，也都争先恐后的说着唯恐自己不能参与运河的开挖，导致以后运河落成，要缴纳重税。

　　刘辩见此，终于是满意的笑了。

　　“尔等身为各地大巨商，若是能齐心聚力，区区运河，一年便可完成。只要你们参与了运河开挖，做出了贡献，重税便可免了。稍后你们下去，联络运河总督府，尔等贡献多少，由他们统一分配。不过有你一句话，朕要说在前头，运河的开挖，关乎国运，尔等贡献材料的，一定要使用最上等的材料，却是有人敢偷工减料，以次充好，查出来了，朕绝不轻饶。还有民夫，他们是开挖运河的主力，吃的好，才有力气干活，负责民夫吃穿的商会，也一定要让民夫吃饱穿暖，休息好。朕会抽时间视察，若是发现这些民夫抱怨，你们可就……”


第1265章 女真灭！

　　一众商贾连忙做出保证：“修建运河兹事体大，我等绝对会贡献最好的材料，不会偷工减料，剥削民夫！”

　　“尔等下去商议吧！”刘辩见众人做出保证，摆了摆手便离开了大殿。

　　修建运河，也欢呼到这些商人的利益，这些人想必不敢用次品滥竽充数。

　　并且刘辩亲自过问，没人敢顶风作案。

　　而且督造运河的乃是谢安，有谢安统筹全局，也能够妥善的处理好这些事务。

　　如今天下统一，刘辩还年轻，若是不做几件能够慧及千年的好事情，怎么对得起穿越者的身份。

　　随后，商部便会同各地的商人们，商议贡献物资之事。

　　卖粮食的商会，就负责为民夫提供挖掘运河期间需要的粮食，卖盐的商会，就负责提供食盐，建材商，则负责提供修建运河所需要的材料。有些商会若是做开挖运河用不上的东西的生意，就负责出钱。

　　各个商会根据财力出资，糜竺身为商部部长，这些事情，也能够一碗水端平。

　　几日后事情商议完毕，各大商贾返回各地之后，便开始筹集物资。

　　而谢安，在确定了运河的航线之后，便在运河航线所要经过的各郡县镇村，分别成立运河督造部。

　　一级管一级，郡级运河督造部，来管理下辖县城，县城级则负责管理村镇，镇则管理村落。

　　各个商会提供的物资，钱粮，由郡所在的督造府统一分配到各地县，镇。

　　郡，县这两个级别，主要也是做统筹工作，来分配物资，解决各种事务。

　　而开挖运河的主力，是镇，村一级，民夫主要是从附近村镇招募，他们负责挖掘自己所在镇，村范围的运河河段。

　　这就像是一条流水生产线，每个人负责自己的工作。

　　不过三个月的时间，运河的航线便已经确定下来，开挖运河所需要的钱粮在商人的筹集下也已经就位，民夫的招募工作，也进行到尾声。

　　各项准备工作做好之后，便要进行开挖了。

　　永安四年五月，洛襄运河正式动工。

　　动工之前，谢安又颁布了命令，前十名完成自己负责的区域的，郡，县，镇，村落，可以获得奖赏。

　　郡，县级别的奖赏是针对商人，官员的。率先完成任务的，官员可以获得升迁的条件，商人可以获得行商的优惠。而镇，村级别的，则是针对百姓，可以获得钱财，田地。

　　不管做什么事情，有好处，做事情自然是更加卖力，奖励的命令一下达，各地的官员，商人们，百姓们自然是干劲十足。

　　官员们每日前往视察，解决挖掘运河所遇到的各种问题，商人为了获得以后行商的优惠政策，也是不吝啬自己的财富，各种好东西都拿了出来，希望能早些完工。

　　而民夫们，为了得到田地，钱财的奖赏，一个个也是铆足了力气干活。

　　永安五年二月，不过一年的时间，洛阳运河便完工了。

　　洛阳距离襄阳本就不远，加之南阳本就有一条由北向南流经汉水的大河，因此不过一年时间，运河的开挖工作便结束了。

　　之所以这么快，主要还是各地此次开挖运河，满足了各个阶层的利益，商人，世家的支持，又有谢安这个大能臣统筹全局。

　　加之大汉富庶，钱粮到位，百姓也不是无偿干活，有着利益的刺激，工作自然是快。

　　这条运河的开挖，没有消耗大汉多少库存，大半都是商人，世家出资，后期不够的地方，则由各地郡县补足，各地郡县也没有消耗太多的财富。

　　而由于引进了红薯，玉米等作物，虽然招募了大量的民夫，但留守的妇女，老人，则没有耽误各地农事。

　　洛襄运河开通以后，两地之间更加繁荣了，运河的水，也灌溉了大量的农田，成片数万倾得平原变成农田，运河之上有着许多渡口，每天，运河之上的船只往来不绝，热闹非凡。

　　有着洛襄运河成功的案例，刘辩便决定开始开挖第二条运河。

　　这一次开挖的，乃是冀州青州到徐州的运河。

　　开挖运河的负责人，自然还是谢安，这一次也不需要刘辩亲自出马，荆州，徐州的商人主动找上了商部，希望对开挖运河做出贡献，以期获得日后行商的优惠政策。

　　不过刘辩此刻关注的方向却不在运河上。

　　永安四年冬，被囚禁在云州的完颜阿骨打，得知女真各部陷入争权夺利的状态，见北归无望之后，还是没熬过这个寒冬，忧郁成疾。

　　如今女真方面，分为两派，一派是完颜阿骨打的旧部，支持金兀术。而另一派，则是女真新兴贵族爱新觉罗氏，主要是乱入出来的康熙，鳌拜，多尔衮等人。

　　这两派这些年来争权夺利，摩擦不断，已经大大消耗了女真的元气。

　　如今完颜阿骨打一死，女真更加是混乱不堪，原本有完颜阿骨打在，康熙这一派，也不敢太多针对金兀术，毕竟金兀术有许多完颜阿骨打留下来的老臣相助。

　　可如今完颜阿骨打一死，康熙这边便没有顾忌了，他们对金兀术这一派展开了猛烈的攻势，想要将女真的大权夺到掌中。

　　见女真内乱，刘辩自然不会放过这个大好机会。

　　早在完颜阿骨打病逝之初，刘辩便命令幽，云二州准备动兵。

　　三月初，北方的寒冷渐渐退去，幽云二州集合了二十万兵马，北上进攻女真！

　　薛仁贵，苏定方，乃是华夏历史上的顶尖统帅，二人麾下，猛将如云，谋士如雨，加之厉兵秣马数年，麾下士兵都渴望建功立业。

　　区区女真蛮夷，面对大一统的大汉，又岂是他们的对手，不过短短五个月的时间，二人便横扫女真各部，女真各大将军，尽皆败亡，金兀术，康熙，多尔衮的女真首领，尽皆被生擒献于洛阳。

　　女真残部，被汉军打的喘不过气来，只能退守到大兴安岭以北的苦寒之地在不敢南下。

　　而汉军，则成功县令了女真占据的北方，将这广袤的黑龙江平原，给纳入了大汉的领土。


第1266章 大结局

　　扫平女真的汉军，薛仁贵方面率兵离开了北方回到幽州。

　　而苏定方的大军，却是留在了北方。

　　女真虽灭，但还有不少残余势力，汉军扫平女真后若是离开，女真残部便会卷土重来。只有在此地驻扎下来，慢慢经营，才能将这些地盘彻底消化，纳入大汉领土。

　　次年，冀州到徐州的运河也开挖完毕。

　　刘辩又下令开挖豫州至江夏的这段运河。

　　同年，汉军又北上进攻草原。

　　这一次，汉军不像几年前面那样试探性进攻，而是整个北方的兵力，要一举消灭蒙古。

　　幽州，薛仁贵出兵十五。

　　并州，李靖出兵十五万。

　　朔州，林御出兵八万。

　　凉州，常遇春出兵八万。

　　关中，诸葛亮出兵十万。

　　凉州，曹操出兵十五万。

　　冀州，岳飞出兵十万进入并州，与李靖一同行动。

　　合共七十余万汉军，从各个方向，深入草原。

　　这些年蒙古盾入草原深处，大汉便在草原上，建立了大量的城堡，用于囤积粮食，为以后进攻蒙古做准备。

　　这些城堡深入草原数百里。

　　汉军出征之后，内地，各州刺史发动上百万民夫，源源不断的向着这些建立的堡垒，中转站，输送着粮食。

　　番薯，玉米的引进，水稻，小麦的改良，各种农具的诞生，后世科举种田的方法，导致大汉粮食的产量提高的数倍，汉军出征，根本不需要为粮草担心。

　　草原民族之所以难以扫平，就是因为其强大的机动能力，敌人若是大规模的入侵，他们就会遁入草原隐藏起来。

　　可汉军如此大规模的出兵，后方有源源不断的粮草提供，汉军可以在草原上长时间的驻军。

　　当汉军深入草原之后，蒙古已经逃无可逃，退无可退。

　　汉军杀到了蒙古人的家门口，蒙古已经退无可退，逃无可逃了。

　　最东边，薛仁贵一路出兵一路横扫，深入草原腹地上千里，所过草原各部尽皆被灭。

　　蒙古人于是向西迁移。

　　而薛仁贵则紧追不舍，率兵杀向西方。

　　最后，驻扎在东部草原的拖雷无奈，只能与汉军一战。

　　可是汉军方面，幽，并，冀，朔四州兵力已经汇合到一处，共计四十万大军。

　　而蒙古方面，在这一片草原上能拿的出来的兵力，只有十五万不到。

　　一场大型会战就此展开。

　　汉军方面集合了李靖，岳飞，薛仁贵，霍去病，林御等几大顶尖统帅，猛将方面又有岳云，贾复，裴元庆等顶尖高手。

　　而蒙古方面，只有拖雷，慕容恪，阙特勤等人，如何是汉军的对手。

　　大战持续了将近一月。

　　蒙古方面，十五万人越发越少，最后只剩下五万余人，慕容恪，阙特勤等大将更是被贾复斩杀。

　　蒙古草原血流成河，拖雷见状不妙，只能率领大军突出重围，向西方撤退。

　　而凉州以北的草原之上，诸葛亮，常遇春也是率兵北上，率兵围攻蒙古。

　　这一片草原之上，蒙古的兵力只有八万左右，领军大将乃是慕容垂，拓跋珪，斛律光等人。

　　他们虽然乃是难得的骑兵将领，倒也架不住汉军人多人多势众，且诸葛亮，常遇春，王忠嗣，同样是顶尖统帅。

　　激战月余，慕容垂斛律光等将被汉军大将庞德，高思继分别斩杀，拓跋珪只能带领残部向西逃蹿。

　　而西州方面，曹操也率兵北上进攻蒙古。

　　同时还有乌孙，大宛，康居等国出兵相助。

　　西州曹操麾下，有大军十五万，汇合大宛，康居等国的兵马，不下二十五万人。

　　而蒙古在这片草原的兵力，也只有十多万人。

　　面对汉军猛烈的攻势，蒙古人根本抵挡不住，并且汉军方面，还有李存孝这个可以以一敌万的绝世猛将。

　　汉军所到之处，蒙古人尽皆败退，短短不过一个月的时间，十万兵马被打的只剩下三四万人。

　　不过东边，拖雷，拓跋珪等人，也带着残部逃到了这里。

　　由于此刻常遇春，李靖等两路大军在西凉，并州以北的草原上，战线太长，汉军一时间难以赶来。

　　拖雷集合了各地的残兵败将，也聚拢了十几万大军，便想与曹操率领的汉军决一死战。

　　此时，郭侃便建议拖雷，率兵西迁移，迁移到安息，罗马所在的更西边。

　　考虑到继续战斗下去，东边的常遇春，李靖等会率兵赶到，到时候蒙古会彻底被汉军覆灭，拖雷终于是答应呢郭侃的建议，率领蒙古残部，向西方迁移。

　　而汉军见蒙古向西迁移，也没有继续追击下去。

　　毕竟这几个月连续的战斗，汉军也损失颇大，继续战斗下去，也只会是两败俱伤的局面。蒙古能够西迁，去跟安息，罗马打，反而是大汉愿意看到的局面。

　　两年的时间，北方的蒙古，女真也被汉军给平定了。

　　平定了女真，蒙古，大汉的版图，再一次得到了扩充。

　　向西达到东海，南抵南海，西南地区，深入南方不毛之地，东北地区，抵达后世的黑龙江，大兴安岭所在。北方，月亮湖以南的草原地区，尽皆是大汉领土。西方，直达天山，西北方向，抵齐咸海。

　　如此版图，整个历史上，也只有蒙古建立的元朝可以与大汉相媲美。

　　不过元朝，相对分裂，由许多汗国组成，而大汉，却是真正大一统的国家。

　　此时的大汉，称得上是世界第一帝国，哪怕是罗马，也不能与大汉相媲美。

　　面对如此强盛的大汉，与大汉接壤的大宛，康居，乌孙等国，更是自愿成为大汉的附属国家。

　　由于大宛，康居等国的臣服，刘辩这才下令，令西州的兵马进入贵霜，开始慢慢经营西方。

　　而东边，刘辩这个时候才下令，令云州的苏定方派遣一支水军东渡东瀛，帮助倭国卑弥呼复国。

　　不过卑弥呼此时，对于复国也没有那么热衷了，因为几年前，他便被刘辩收入后宫为妃，在大汉过得惬意无比的她，哪里还有回东瀛过土著女王的想法？

　　一年后，东瀛平定，刘辩在东瀛成绩瀛洲。

　　而后世的台湾省，也就是如今的夷州岛，也被大汉给占领了，不过这个岛屿如今还是不毛之地，百姓皆是土著，刘辩并没有将其划入州一级别，而是成立了夷郡，隶属于扬州管辖。

　　永安六年，刘辩已年过不惑。

　　大汉已经强盛无比，如今刘辩没有在想着继续扩张，而是专心国内的各种建设。

　　四十岁，并不老，刘辩的路，还很长，大汉的路，也很长。

　　或许有朝一日，马蹄踏出，皆是汉土的豪言壮志也会实现……

　　（全书完）
