

《仙尘》

作者：万衍


内容简介

　　天魔夺舍，神化三尸，只为长生！

　　得到古仙传承之后，一个小天魔跃居天魔王，逆行夺舍，道化三尸。

　　三个自己，一个是师祖，一个是师叔，还有一个是同阶无敌的大师兄。


第一章 三尸

　　破落小院。

　　云中的面孔痛苦地扭曲着，表情也是不断地变化，一会邪恶，一会霸道，就好像在他的体内，有着两道截然不同的灵魂在相互争夺归属权一样。

　　啊！

　　一声怒吼过后，痛苦的云中骤然安静了下来。

　　许久之后，真气一点点回归到体内，盘坐的云中缓缓地抬起头，一双如同星辰般璀璨的眸子闪烁了一下，扫了眼四周，嘴角微微扬起，露出一丝邪笑。

　　“这就是人类的世界吗？”

　　站起身来，云中活动了一下手脚，但诡异的是，他的动作显得格外的僵硬，就好像……木偶一样。

　　……

　　一切如旧。

　　对于一个庞大的家族来说，支系偏房少爷的变化，根本就不会有人去注意，就算是有人察觉到了，也不会有人在乎。一个庞大的家族最多的是什么？不是资源，而是人口！

　　像云家这种传承久远的家族更是如此，庞大的人口系数，像是大山一样，压在家族的上空，拖累着整个家族的发展。在这样一个背景之下，别说只是一个偏房少爷起了点变化，估计就算是被人杀了，也不会有人在意吧。

　　也正是因为这种大的环境，才使得云中成功夺舍，借尸还魂！

　　他是天魔！

　　刚刚夺舍成功的天魔！

　　天魔，共有两类，一种是单纯的心魔而生，没有意识，而另外一种，俗称“天魔王”，天魔王的数量极少，但是这种存在，有着自己的意识，可以说是另外一种特殊的灵魂体，与人类不同的是，他们并没有自己的躯体，所以无法修炼，更无法成仙。

　　天魔的寿命，极为短暂，不到一年。而天魔王的寿命，也只有不到十年时间。所以，每一个天魔，都希望拥有自己的身体，这也是为什么，只要一旦有修士渡劫，它们便会蜂拥而至的主要原因。因为他们也想拥有自己的躯体。

　　云宗，就是一代天魔王！

　　魔王夺舍，借尸还魂！

　　所以，对于这个时候的云宗来说，最重要的不是去走动，更不是去争夺什么利益，而是实力！尽快的增强自己的实力。唯有实力，才能保护自己，才能让自己在长生的道路上走得更远，到时候，就算被人发现了，也有足够自保的资本。

　　三日后。

　　“人类的身躯和我们天魔截然不同，数日修炼下来，竟然没有半点增长……看来，以前修炼的功法，都不能用了。”云宗坐在屋内，皱眉沉思。

　　天魔，无影无形。

　　修行的时候，根本就不用去考虑经脉，丹田的问题。

　　而人体之内，却有着窍穴，丹田，经脉等等许多与天魔完全不同的东西，也正是因为这些不同，夺舍之后的云宗才会在这里枯坐了三天，三天时间，只为适应这个身体。

　　“或许，可以试着修炼这部功法……”

　　云宗目光闪烁，像是做出了某种决定。

　　识海深处，一卷古朴的竹简，徐徐展开，上书三个大字——《三尸道》！

　　修三尸，离六道。

　　求长生，证仙道！

　　一幅幅画面，从云宗脑海之中掠过……

　　这是云宗从天魔世界带出来的一部残缺功法，准确说，是从天魔坟内带出来的。

　　天魔坟！

　　是一个墓地般的世界，那里，一片虚无，除了天魔的尸体，再无任何东西。世界规则也是诡异无形，介于虚和实之间，除了天魔，任何生命都无法进入那里。那个时候，云宗还是一个小天魔，在一次入侵人类修士的灵魂失败以后，被天劫余波带到了天魔坟。

　　飘荡的云宗，在即将消亡之际，发现了一座尸山。

　　天魔尸山！

　　尸山下方，掩埋着一座古老的祭坛，这部残缺古经，就是云宗在那个祭坛中心发现的。

　　没有任何记载，只有三个字。

　　《三尸道》！

　　也正是因为那次奇遇，所以才让云宗这个小天魔成功晋阶成了绝代天魔王！不过，那个时候的云宗，并没能修炼这部奇书，因为在他还是天魔的时候，古经之上没有半个字，就算是去翻阅，也只能看到一片混沌。

　　原本已经放弃的云宗，不想在夺舍之后，这部古经也跟着飞离了天魔界，更为诡异的是，现在的他，竟然能够看清书中的字迹了。

　　“这是人道的古经，只有人躯才能看见！”

　　身为天魔王，云宗何等见识，稍一思索，便明白了其中的道理。

　　既然做出了决定，云宗自然不会再犹豫，当即盘膝闭目，潜心修炼了起来。

　　功法运转，灵气自聚。

　　就这样在沉默之中，时间一天天过去……

　　……

　　三个月后。

　　如同石化一般的云宗突然动弹了一下，就在他睁开眼眸的瞬间，体内突然冒出一道青光，一道朦胧的虚影从他的体内站起，走到了左侧的一个位置坐了下来。片刻之后，又一阵青光闪烁，第二道影子从他的身体之中走了出来，不同的是，这道影子走到了右侧。

　　三个一模一样的云宗，呈三才之势而坐。

　　气息运转，道法无声。

　　许久之后，待到两道影子彻底成型之后，云宗才再次睁开眼眸，看着两个一模一样的自己，露出了一丝邪笑。

　　“我即是你。”

　　“你即是我！”

　　“你中有我，我中有你。”

　　站起身来，云宗随意打出一套拳法。

　　元气流动，真气破空。

　　“修为稍微弱了一点。”

　　“这点修为，数日便可补回。”

　　“距离长生大道，更进一步！”

　　三个云宗同时开口，像是在对话，又像是在自言自语，这一幕，诡异至极！

　　被夺舍的，是一名十七岁的少年。

　　少年名叫云中，身体极弱，也不知道他这种身体基础，是如何修炼到玄气境，引发天劫的。

　　“原来是病魔疯神功，难怪这么容易就夺舍成功了。”

　　云宗内视了一下，以他天魔入侵人类修士时候得到的经验，很快便发现了少年修行的功法。

　　病魔疯神功，是一种已经断绝了传承的功法。修炼这种神通，可以在极短的时间里面，跨越武道境的修炼，直接晋阶到玄气境，成为传说中的玄气强者。当然，代价就是，修炼这种功法的人，身体极弱，玄气境之前，连普通人都不如，看上去病怏怏的，好似随时都可能断气。

　　“不过十七岁能够修炼到玄气境，倒也是个不错的人才。”

　　“接下来的路，就让我去走吧。”

　　另外两个云宗亦是露出一丝邪笑。

　　“一体三分，神化三尸！”

　　“想不到当初在天魔坟得到的功法竟然是真的。”

　　适应了身体之后，三个云宗盘膝坐下。

　　“今日起，我叫云天！”左侧的云宗开口道。

　　“云上九天！”

　　“我就叫云帝。”右侧的云宗道。

　　“人中古帝！”

　　“云宗。”正中心的云宗闭上双目。

　　“一派宗师！”

　　云天。

　　云帝。

　　云宗！

　　三个一模一样却又相对独立的人格。

　　天魔夺舍，一气三清！

　　“一体三分，就由我来继承了此人的一切，两位道友可以安心修行，问鼎仙路！”

　　居中的云宗睁开双目，开口说道。

　　“由此，就劳烦道友了。”

　　云天和云帝相继起身。

　　“我会尽快解决一切，然后遁入深山，斩断一切！”

　　“所做一切，只为一个目标——长生不死！”

　　云宗看着两个相同的自己，目光一闪。

　　漆黑的瞳孔，好似瞬间化作了万花筒。

　　琉璃色的华光衍化万千，一步步功法幻影从三人中间的空地上闪过。

　　“这些功法，是我们统辖的天魔子孙在渡劫之中窥视到的，我们三人各取一部，寻求长生！”

　　说话间，云天突然抬手。

　　一部由意识构成的虚幻书籍落在了他的手心。

　　“《玉清古经》，修行速度堪称当世功法之最，晋阶速度，无人能及。”

　　玉清古经，来历莫测。

　　是当今天下，修行最快的一部功法，也是世间最为霸道的功法之一，当初云宗为了得到这部功法，耗费了十万天魔子孙，最后在那人成仙之际，窥得脑中一丝缝隙，从而盗得了这部古经。

　　不过修炼这部古经境界提升极快，也正是因为如此，所以在许多细节上并不完善，只重修为，其他方面一概不修！渡劫之时，心魔更是其他功法的百倍之多，到了后期，还有自爆的风险。

　　不过尽管如此，也不能否定这部绝世功法的价值！

　　而作为天魔王的云宗，更是清楚地知道这部功法的利弊，修行起来，自然比一般人安全数倍。

　　“《上清古经》，功行霸道，修行速度略慢于《玉清古经》，除了修为以外，还注重无上杀术，杀阵万千！”

　　云帝亦是挥手，选定了功法。

　　《上清古经》是云宗六年前从另一个不知名空间的太古大能脑海中窃取的，威能无穷。

　　当时那位大能沉睡之时，身为天魔的云宗都能清楚地感觉到无尽的杀戮之气，那股毁灭一切的力量，差点将他镇散了，九死一生之下，才盗得了这部功法。

　　“那我就修炼这部功法吧。”衣袖一挥，云宗手中多了一卷古经。

　　《太清古经》。

　　修行速度号称修真界最慢，但涉及面极广，包含阵法，炼器，炼丹，符箓等等数十种偏门，号称同阶无敌，跃阶杀敌的无上功法。

　　云宗一挥衣袖，虚影散去。

　　三人各自选定功法，不再多言。

　　就好像是通往彼岸的桥梁一样，三人各选一路，最终的目的，都只是为了踏上彼岸，长生不死。

　　……

　　数日后。

　　“两位道友就此别过。”

　　“我已经感觉到了突破的契机，不再久留。”

　　云天和云帝站在小院门口，和云宗道别之后，一南一北，分道扬镳……


第二章 修行

　　回到院落。

　　云宗整理了一下思绪，开始整理身体原主人的记忆。

　　身体原主人，名叫云中，是云家偏房的三子，因为失去了族谱的缘故，被宗族剔除。

　　所谓族谱，其实便是一种相当于传承认可的凭据，像云家这种传承久远的古老家族，人口不知凡几，面对庞大的人口基数和有限的资源，族谱的存在，便显得格外的重要。

　　云中这一系，在他爷爷那一辈的时候，还属于云家内族，而到了他父亲那一辈的时候，因为争夺失败的缘故，失去了族谱。

　　没有了族谱的证明，云中他们这一脉自然被排挤出了云家内族。

　　为了生存，云中的父亲不得不舍弃昔日的荣耀，给自己的堂弟当起了护卫。由于云中父亲修为不错，再加上失势不久的缘故，勉强混了个客卿的位置。所谓客卿，其实就是一些没有势力的武者，为了修炼不得不依附到豪门、大派的苦修。他们的身份比奴仆高，但又有些苛刻的限制。

　　原以为自己也会和父亲一样，修习武功，最后卖与云家，做一辈子的客卿。不想却因为一件事而彻底改变了他的命运轨迹。

　　三个月前。

　　云中的三叔，也就是他父亲的三弟，无意中得到了一条关于上古仙门遗迹的信息，为了找到线索，云中的三叔带领了大批的护卫前往探查，而云中的父亲，正好就是其中之一。

　　一场探查下来，云家损失惨重，大批的护卫损失在了那个古遗迹，云中的父亲，也因此一去不返！

　　“父亲死了？被云家嫡系长房利用，探索幽冥谷落得个死无全尸？”

　　云宗皱了皱眉。

　　他终于明白，为何身体的前主人会修炼病魔疯神功这种极端的功法。

　　因为他想报仇。

　　至于他现在居住的地方，是云家安排给客卿家人们居住的地方，因为父亲死去的缘故，云中被扔在这里，已经有三个月时间了。三个月里面，云中体会了人情冷暖，曾经恭敬的奴仆，被面目可憎，关心自己的三婶，变得极为冷漠。在这种环境的刺激之下，云中发疯似的练功，终于在不久前做出突破，引来玄气劫，继而被天魔云宗夺舍成功。

　　“以后顺手解决吧。”

　　收回思绪，云宗不再理会这些杂乱的东西。

　　云宗开始感应这个世界的“气”。

　　气，为修行之本！

　　任何强者的修炼，都离不开气的运用，越强大的修士，掌控的气也就越多。这也是为什么，上古修士会被尊为炼气士的原因。

　　云宗修炼的《太清古经》极为深奥，堪称可以直达仙境的盖世功法。

　　这一点，和身体前主人修炼的功法，可谓是天壤之别。两者的出发点都不同，最终达到的方向，自然也不同。

　　“如果病魔疯神功的那点力量也能被称为玄气境的话，那么我现在，也算是玄气境强者了吧。”睁开双目，云宗随手一挥。

　　轰！

　　一股无形的气流荡漾开来，正前方的一块巨石轰然爆开，碎石散落了一地……

　　御气伤人！

　　在寻常武者的眼中，正是玄气境的标准。

　　经过这些天的观察，云宗也渐渐地发现了人类世界和天魔世界的不同。

　　在这个世界，并不是所有人都是修士。除了普通人之外，便是寻常的武者，这个境界，被统称为武道境。武道境修士并不能牵引天地之气，只能修炼一些内功来强身健体，达到极限也只能打碎一块石头，并没有毁天灭地的神通。

　　真正的强者，是位于这些武者之上的存在。

　　那个境界，被称之为——玄气境！

　　玄妙之气，奥妙之境！

　　玄气境的强者，已经脱离了武道的范畴，只有踏足这个境界，才会被尊为修行中人，这种境界的强者，在整个云家，也只有不到十人，这十人每一个都是老祖级别的存在。

　　至于玄气境之上。

　　是轮回境！

　　轮回境的强者，百年难见，随便一个，都是震慑八方的老祖级人物。这样的人物，可以移山倒海，呼风唤雨，在凡人眼中，他们就是神仙！以云家的实力，至今为止都没有诞生过一个轮回境的强者，只是传说云家的初代老祖，是这个境界的存在。

　　至于再上面的境界，云宗就不知道了，因为修为的缘故，道经后面的部分还是混沌状态，想必要等他修为足够之后，才能查看。

　　“这种玄气境，距离太清古经的要求，实在是差得太远了！”

　　因为继承肉身的缘故，云宗也继承了肉身前主人的一切，包括因为病魔疯神功而来的“玄气境”。当然，这种玄气境对于云宗来说，根本就不算是玄气境，充其量也就是个“伪玄气境”的样子。

　　病魔疯神功这种极端功法，是让人以透支生命潜能为代价，换取修为的邪门功法。但这种玄气境，在修行世界里，是不被承认的，在玄气境里面，也是垫底的存在，身为天魔王的云宗，自然更加不会把这点修为放在眼中。

　　查探了一下体内的玄气量，云宗皱眉沉吟片刻。

　　闭上双目，运转功法，体内的玄气，以太清古经的运行方法运转了起来。

　　风，自动！

　　左手伸出，五指向天。

　　“引气入体！”

　　嗡……

　　霎时间，青光环绕。

　　呼啸的清风环绕在云宗的周围，形成一个巨大的漩涡。远远看去，整个院子都被青色的旋风给笼罩了，正中心的云宗，如同风神一般，四面八方汇聚而来的气体以肉眼可见的速度涌入他的手心！

　　短时间之内，抽取如此庞大的玄气，对于一般人来说，简直是不可能的事。更何况，这些玄气驳杂不堪，就算是吸入体内了，也需要耗费时间来炼化，这种得不偿失的事，一般的玄气境强者根本就不会去干。

　　不过云宗却没有这方面的顾忌，他修炼的太清古经，是世间最为稳固的功法，所需要的玄气量，是一般玄气境强者的数十倍乃至百倍。打个比喻来说，修炼太清古经的云宗，就像是一个巨大的熔炉，凭借着本身的驳杂，可以吸收世间的一切力量为己用。

　　半个时辰过后。

　　院中的风渐渐地停了下来，此时云宗的体内，聚满了爆炸性的力量，青色的粒子环绕在他的周身，使得他衣袍飞舞，有一种仙临尘世的感觉。

　　“熔炼！”

　　平息了气息之后，云宗睁开双目。

　　此时他的瞳孔之中，已经完全被青色的光芒给掩盖了，无尽的玄气，近乎实质化。

　　哄！

　　隐约之间，好似有一尊巨大的太虚古炉被打开了，虚影浮现，巨大的熔炉将云宗整个人都笼罩了进去……

　　……

　　就在云宗闭门苦修的时候。

　　遥远的南蛮荒山之中，一名和云宗相貌完全一样的青年，脚踏山石，单手指天。

　　“上清道境，玄气临身！”

　　轰！

　　一道碗口粗细的雷霆轰然落下，砸在云帝的身上。

　　毁灭的力量之下，山石崩碎，裂痕蔓延开来，但诡异的是，云帝的身上浮现出了一道道血色的剑纹。

　　杀气冲天，隐隐间，仿佛有一柄巨剑直冲云霄。

　　“给我破！”

　　云帝五指握拢，跳动的雷霆如同腾蛇一般，被他抓在手心不断地扭曲，最后如同冰晶一般，爆炸开来。万千雷蛇融入大气，消于无形。

　　而山石之中，一身青衣的云帝踏空而起，如仙临世！

　　玄气境！

　　呜呜……

　　雷劫过后，天空如同水潭一般，扭曲了一下，数之不尽的天魔从裂痕之中涌了出来，向着半空中的云帝飞去。

　　看着聚拢的天魔，半空中的云帝大袖一展，一股霸道至极的威压辐散开来。

　　“都给本座滚！”

　　咕……

　　疯涌的天魔在这一声暴喝之下，好似遇到了克星，瞬间散开。

　　原本让所有修士最为恐惧头疼的天魔劫，就这样被云帝怒喝一声，简简单单地破开了……

　　这便是天魔王！

　　天魔王者，仅气势，便可震慑群魔。

　　渡过了玄气劫以后，云帝缓缓地落回了地面，霸道的气息一点点的收拢到了体内。

　　扫了眼一片狼藉的荒山，云帝的目光不由自主的落向了遥远的东方。

　　“终于跨入玄气境了，至此通天大道为我所开……”说到这里，云帝顿了一下，“只是不知，现在的云天，将会到达什么境界了……”

　　神化三尸，三个人，修炼的三种功法。

　　其中以云天的功法晋阶最快。

　　这么长时间过去，没有人能够知道云天的修为到了何种境界。哪怕是云宗自己，也察觉不到，这便是三尸道，三尊尸身，三种道！

　　冷风拂过，枯叶飘零。

　　待到枯叶落下之后，云帝的身影如同鬼魅一般，凭空消失……

　　……

　　云家。

　　东苑的池塘边，一名正在垂钓的老者突然皱了皱眉，放下手中的鱼竿，挥了挥手。

　　“二长老，您有什么事？”

　　一名云家家丁恭敬地跑了过来，看向老者的眼神之中，充满了敬畏。

　　云家二长老，那可是玄气境的强者！

　　玄气境！

　　那可是踏入修行世界的存在，这种强者，寻常见都见不到，今天不知道这位二长老怎么了，突然跑到东苑来钓鱼，若非如此，恐怕这些家丁到死都不会有接触这种大人物的机会。

　　“那个方向，是什么人住的地方？”

　　二长老并没有理会这些家丁，或许，他早已经习惯了被这种眼神注视了。

　　家丁愣了一下，不过还是连忙应道。

　　“回二长老，那是下人们住的地方，您老人家指的方向，应该是上等奴仆的杂院。”

　　所谓上等奴仆，其实指的就是那些失去了族谱的云家人。在云家呆了多年的二长老，自然清楚无比。

　　“奴仆……”

　　二长老沉吟片刻。

　　最后好似突然想到了什么似的，瞥了眼玄气变幻的方向，径自离开了……

　　“二长老，您的鱼竿……”家丁急急忙忙地拾起鱼竿，想要跟上去。

　　“扔了……”

　　等到家丁跑出小院的时候，发现哪里还有什么二长老的影子，只有二长老说出的那两个字，清楚地回荡在他的脑海之中。

　　“不愧是玄气境的强者，这种速度，恐怕武道境巅峰的轻功，都比不上吧。”看着二长老消失的方向，家丁羡慕道。

　　……

　　小院之中。

　　云宗睁开双目，那尊巨大的熔炉，在他苏醒的瞬间，一点点地消散，最终淡入虚空，彻底不见。

　　“玄气量，终于够了。”

　　站起身来，云宗拂袖向外走去。

　　修为已够，只差临门一劫！


第三章 渡劫

　　“你是说，云中那个小子彻底地失去了上面的人脉？”管事院中，一名鹰钩鼻的老者拨着桌上的油灯，头也不回地问道。

　　“千真万确！”

　　一名小厮弓着身子，谄媚道：“云中那小子，以为自己还是云家内族人，却不知道没有了云天冲那个老鬼，他连狗都不如，要我看，就该把那小子派去打扫茅厕……”

　　鹰钩鼻的管事没有接话，反倒是突然岔开话题。

　　“听说，云中已经有三个月没有做过杂物了，有没有这回事？”

　　小厮何等人也，一听便知道管事要找云中的麻烦，当即应道。

　　“宁管事明察，云中那小子骄横无比，从来都不把自己当下人，这么多年了，他的任务都是咱们帮忙做的，院里的许多兄弟，都看他都不顺眼了，更何况，他小子不过是一个奴仆，有什么资格独居一院？要我看……”

　　“他毕竟是云家人。”说到这里，鹰钩鼻老者目中闪过一丝阴鸷戾气。

　　“先让人，把他的伙食断了……就说这是家族的决定，如果他有异议，就让他来找我吧。”

　　小厮闻言，眼底闪过一丝喜色。

　　“那宁管事，云中那小子的院子……”

　　鹰钩鼻管事的眼底闪过一丝厌恶，不过很快就隐去了，瞥了眼小厮，拍了拍手，道：“就赐给你吧！”

　　“小的谢宁管事提拔！”

　　得到自己想要的答案以后，小厮欢天喜地的离去了。

　　“云天冲，你欠我的，就让你儿子来还吧！”鹰钩鼻管事回过身去，看了眼已经燃烧的油灯，一手抓住了灯芯，整间屋子，瞬间暗了下去……

　　……

　　云府。

　　比云宗想象之中还要大，在没有利用玄气的情况下，硬是走了整整一个上午，才出了大门。回头看了一眼那奢华到堪比城池一般的云府，云宗的嘴角微微上扬，露出一缕邪笑，随即大袖一拂，顺着大道离去。

　　“这便是豪门！”

　　“这便是大族！”

　　“和长生大道比起来，一切都是云烟！”

　　云城西面，是一片荒废已久的山脉。

　　传闻此山昔年曾是某个修炼圣地的故址，后来因为发生了一些不祥，所以那个圣地迁徙了，独留下一座荒山。事后也曾经有人进入过山脉，但无一例外，再也没有人能够活着走出来，所以至今为止，这片山脉基本上已经被划为了禁地，寻常情况下，根本就不会有人进入。

　　出了云家以后，云宗直入山脉。

　　他是天魔，对这个世界的了解十分的有限，出于谨慎，云宗自然会找人烟稀少的地方渡劫，不过，在云州这片土地上，想找一个没有云家眼线的地方，实在是太难了，包括南面的蛮荒森林，里面都不乏云家强者坐镇，如果在那个地方渡劫的话，不出半个时辰，绝对会被云家的强者感应到。

　　所以云宗才想起了这个禁地！

　　整个云州，这里是唯一一个没有云家子弟渗透的地方。

　　至于为什么，云宗不知道，也不想知道，这片云家人的禁地，对于他来说，是最佳的渡劫之地。

　　……

　　“阴阳失衡之地？”

　　云宗停下脚步，皱了皱眉。

　　进入山脉以后，可以清楚地感觉到气温的变换，腐烂的枯叶层中，蕴含着无尽的阴煞之气。

　　“不能压制修为了，只好走一步算一步。”

　　嘎吱……嘎吱……

　　踏着枯叶，云宗一步步深入山脉。

　　荒寂的山脉，死一般的宁静，走在枯树林中，没有看到一只飞鸟。

　　山，荒寂已久。

　　林，毫无生机。

　　呼！

　　在云宗踏出枯林的瞬间，一股至阴的寒气从四面八方袭来，以云宗的实力，也忍不住打了个寒颤。回头看去。

　　来路，早已虚无。

　　一步距离，阴阳两隔。

　　如果说之前在枯林之中，只是单纯寒冷的话，那么现在的寒冷，便是从灵魂层面感应到的。

　　“至阴邪地！”

　　云宗眼底露出一丝凝重，隐约有些明白，这片山脉会被划为禁忌的原因了。

　　盘坐了下来。

　　体内的功法自行运转，清气环绕之下，那股寒气才渐渐地淡去。

　　“至阴邪地，乃是鬼修演化之地，这里生阳断绝，阴煞横生，恐怕……会有鬼修诞生。”

　　万千世界，无奇不有。

　　有天魔，自然也会有别的灵物，鬼修，便是其中之一。

　　无尽岁月以前的遥远时代，鬼修并不罕见，其中一些大能者，修为通天彻地，拥有毁天灭地之能。

　　“不能再前行了，就在这里渡劫吧。”

　　收敛心神之后，云宗体内的气息一点点地稳定了下来，抛开思绪，专心调动体内蛰伏的力量。在不加掩饰的情况下，太清古经发出一阵阵浩大的声鸣，好似有无数人顶礼膜拜，虔诚颂经一样，但细细听去，却又什么都没有。

　　时间一分一秒的过去，青色的光蕴越来越强，渐渐地扩散至体外，隐隐间，可以看到一尊半透明的上古先贤。

　　这便是太清！

　　世间最为古老的三大古仙人之一。

　　“气冲星河，玄气化清！”

　　蓦然间，云宗猛然起身，那尊虚幻的人影瞬间消散，融入到他的体内，一瞬间，云宗的气息被推到了一个巅峰。

　　轰！

　　巨大的黑云撕裂了山顶的阴气，化作一道巨大的紫色雷芒，俯冲下来。

　　霹雳！

　　云宗目光闪烁，猛然踏步，左手伸出，竟似不闪不避，硬生生的向着那道闪电抓去。

　　咔……嗞嗞……

　　巨大的闪电冲击在云宗的手心，地面瞬时塌陷了下去，从上空看去，云宗站立的位置呈蛛网状龟裂开来。而云宗的手心，更是抓住一团跳动的雷蛇，扭曲的雷蛇，每颤抖一下，被会逸散出大量的雷芒，普通的山石在接触到这些雷芒之后，瞬间化作粉尘。

　　霹雳！

　　又一道闪电碎空而下，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地砸在了云宗的眉心。

　　“给我破！”

　　闪烁的雷霆“噗”的一声闷响之后，轰然爆开，雷蛇散落了一地，灰尘散尽，正中心处，云宗面色微显苍白，左手的袖口完全破碎，鲜血顺着手臂不断地滴落，一手之力，捏碎雷霆，此等霸道的渡劫方法，世之罕见。

　　“还有一道！”

　　云宗孤身而立，衣袍飞舞。

　　雷劫！

　　是天劫的前奏，修士称之为外劫！

　　云宗修炼的《太清古经》积累极为雄厚，所引发的雷劫威能，是寻常修士的数倍。云宗在没有借助任何丹药和法宝的情况下，硬抗两道雷劫，这份修为，在玄气境绝对是顶尖的存在。

　　轰隆隆……

　　两道雷霆过后，天空的云层不散反聚。

　　压抑的气息越来越明显。

　　看着天空汇聚的云层，云宗的眼中第一次露出了凝重之色。

　　雷，是天地间最为刚正霸道的一种力量，所谓天怒，最为直白的表现便是天雷。雷霆之力，汇聚得越久，威力也就越强，云宗还是天魔的时候，入侵一个强大修士的脑海之时，曾经看到过一幅画面。在那个强大修士的记忆里，一道汇聚了十天十夜的雷霆，仅仅只是余波，便震碎了一座古城，大地龟裂，就连当时守护城池的古阵都没能阻挡半分。

　　而雷霆正落之处，无论是渡劫的修士，还是守护的阵法，全部化为飞灰！

　　这便是雷霆，天地间最为霸道的一股力量。

　　霹雳！

　　闪电如刀，径直落下。

　　云宗后跨一步，双手划出一个大圆，体内的玄气在这一步之间汇聚头顶，凝聚出了一面半透明的镜子。

　　轰！

　　雷霆狠狠地撞击在了半透明镜子上面。

　　咔嚓……

　　汇聚云宗全身力量的镜子，只支撑了不到一息的时间，便崩碎开来，剩余的雷霆狠狠地劈在了云宗的身上。

　　“噗……”

　　地面，深深地凹陷了下去。

　　逸散的雷蛇不断地向四周延散，这片百年没有人踏足的古林，在这道雷霆之下，半数化为了废墟。

　　轰隆隆……

　　第三道雷霆落下之后，天空的雷云涌动了一阵，渐渐地散去了。

　　“咳……咳……”

　　废墟正中，云宗一步步的爬了出来，雷霆之下，他的经脉尽损，修为耗尽，连神魂都受到了重创。看了眼散去的劫云，云宗眼底闪过一丝庆幸。

　　“这便是天劫！人类修士所要面对的劫难。”

　　天地万物，皆有灵。

　　而人，更是其中之最。

　　无论是山川精怪，还是天魔鬼修，每一个都嫉妒人的存在。因为人类，乃是天生道体，他们修道的速度，是其他生灵的十倍，乃至百倍！所以古往今来，无论是妖精，还是鬼魔，全部都妄想拥有一个人类的身躯。

　　但，大千世界，本就是公平的。

　　人类拥有天生道体，但修行之路却是无比的坎坷。每一次提升，都会有雷霆降下，修为越强，天威越甚。之前的云宗还无法理解，但此时此刻却是清楚地认识到了天劫的恐怖。

　　更为重要的是，他修炼的功法，乃是三大尸神之中最为艰难的一种，也是最为霸道的一种，这种结果就是导致云宗的天劫，比其他两尊尸神还要恐怖！

　　盘坐下来，云宗深吸了一口气，开始恢复。

　　呜呜……

　　不过刚等云宗盘坐下来，天地再次暗了下来。

　　放眼望去，整片天空，都被一种半透明的黑色虚影给笼罩了！

　　天魔降世！


第四章 巨眼

　　外劫之后，便是魂劫，也称之为内劫！

　　对于人类修士来说，外劫还不是最为恐怖的，真正可怕的，是魂劫！

　　有道是，雷劫易渡，天魔难防！

　　说的就是魂劫的恐怖。

　　生而为人，怎么可能没有情绪，就算是能够克制情绪，也绝对无法掩盖自己内心的那一丝柔弱。因为人，总需要一个心灵的避风港，再冷酷的人，也会有自己顾忌、珍惜的存在。而天魔，就是利用这些存在、这些羁绊，来攻摄人心，稍不提防，便是身死道消的下场。当初云宗夺舍的时候，利用的便是本体的仇恨！

　　有仇恨，心灵便有缺陷！

　　天魔的力量，便是将你心灵的缺陷，无限扩大，最终让你迷失其中，再也回不来。

　　天魔乱舞！

　　数之不尽的天魔，遮天蔽日。

　　重伤的云宗睁开双目，眼底闪过一丝紫芒。

　　嗡！

　　一股独属于天魔王的霸道之气辐散开来。

　　“找死！”

　　右手探出，直接将一个准备入侵他的天魔抓住手中，捏成了粉末。

　　呜呜……

　　环绕的天魔好似感觉到天地一般，全部飘落了下来，一个个的匍匐在地面颤抖着，这个画面，就好像臣子见到了君王一样，让人震撼。

　　“大意了！如果我不是天魔王，今日恐怕已经道消了……”

　　闭上双目，云宗开始调息伤势。

　　修士最为恐惧的天魔劫，对于云宗来说，基本上等于不存在。也正是因为这个倚仗，云宗才会如此大意。不过也正是因为这个疏忽，所以给云宗上了深深的一课，让他进一步认识到天劫的恐怖。

　　内心深处，对于天劫的忌惮，更深了。

　　半个时辰之后，天空再次传来一阵波动。

　　空间好似水纹一般，荡起一层层涟漪，匍匐在地上的天魔好似受到了召唤一样，一个个的消失不见。

　　“天劫，终于渡过了吗？！”

　　睁开双目，云宗的气息平稳了下来。

　　半个时辰的调息，体内的伤势恢复了大半。

　　握紧双拳，可以清晰地感觉到渡劫之后所增加的力量。右手处，一圈圈半透明的波纹颤抖着，靠近右手处的枯叶，在这些波纹之下自行飘飞了起来。

　　这便是玄气！

　　无需刻意为之，仅需一个念头，便可影响周围。

　　咻！

　　两根食指夹住一片落下的树叶，注入玄气之后，单手一掷。

　　噗噗噗……

　　轻飘飘的树叶在玄气的包裹之下，如同神兵利器一般，轻易地洞穿了数十颗枯树，最终定在了山壁上，叶片部分，全部没入其中，只有少许留在外面。

　　摘叶飞花，御气伤人！

　　这种程度，就算是在玄气境里面，也属于强者了。要是云宗未渡劫之前的那个玄气境，能够洞穿一棵枯树便是极限了，那种玄气境，就算是抓住机会，将玄气飞刃掷出，最多也就是伤人的程度，根本就无法危及敌人的性命。

　　但如今的云宗，只要愿意的话，虚空一指便可点碎对方的头颅。

　　轰！

　　就在云宗准备起身离开的瞬间，左侧的一块地面突然塌下了下去，一股至阴的邪煞之气冲天而起！

　　“活人……血食！”

　　嘭……

　　巨大的骨爪从地底探出，抓在一块巨石之上。

　　爪落之处，巨石直接化为了粉尘。

　　“邪灵！”

　　云宗瞳孔一阵收缩，想要退走，却是发现来路不知道什么时候消失了。

　　阵阵阴风，寒气呼啸。

　　一股侵蚀人魂的邪煞之气开始蔓延。

　　“给我回去！”

　　云宗飞身而起，体内的玄气在古经的运转之下全部汇聚到了手心，凝聚成一柄巨大的气刀，当空斩下！

　　既然无法退走，那便抢先出手！

　　身为天魔王的云宗，自然不会有什么公平决斗的念头，在天魔的世界里，胜者为王。过程，根本就没有人会在乎。

　　轰！

　　一刀落下，大地龟裂。

　　原本还没有爬出来的邪灵在这一击之下，直接轰入了地面，碎石翻滚，将邪灵爬出的洞口给堵住了。

　　云宗一击得手，再次运转玄气，化作一个巨大的拳头，狠狠地轰击了下去！那些破碎的岩石，在这一击之下，彻底地凝聚成了一块铁板。透过土层，云宗可以清晰地听到邪灵的嘶吼。

　　“要赶紧离开这里！”

　　赶紧到阴气越来越浓郁，云宗没有半分停留，纵身而起，向着来路飞去。

　　“血食！”

　　就在云宗即将飞出去的瞬间，地面，一个比之前大上数倍的巨大骨爪破土而出，夹杂着震慑人魂的邪煞之气，拍向云宗的天灵！

　　骨爪的速度，快得超出想象。

　　不得已之下，云宗只得运转玄气，与之硬拼！

　　轰！

　　气浪爆开，巨大的骨手瞬间崩碎，云宗体内气血翻腾，嘴角溢出一缕鲜血，看着那再次凝聚的骨爪，眼底闪过一丝骇然之色。

　　“这是什么阶位的邪灵？！”

　　渡过玄气劫以后，云宗的修为提升了不止数倍，寻常的玄气境高手根本就不是他的一合之敌，而这个邪灵竟然能够伤到他，更为恐怖的是，云宗清晰地感觉到邪灵的气息还在增长，隐隐要超过他的气势。

　　邪灵的存在和天魔不同。

　　所谓邪灵，其实就是一些负面能量汇聚到一定量以后，依附在某个东西上面，所产生出来的阴灵。这种东西，刚开始诞生的时候十分弱小，但随着时间的推移，会越来越强。

　　这尊被云宗渡劫惊醒的邪灵实力如此恐怖，估计最少也有五百年的修为了。

　　咔咔咔……

　　巨大的邪灵一点点的从地底爬了出来，在它探出的过程之中，不断地有骸骨依附到它的身躯上面，相对的，他的气势也是越来越强。

　　“五百年邪灵！”

　　云宗回头看了一眼，发现来路又再次消失了。

　　在邪灵的影响之下，四周的能见度极低，如果随意走动的话，很可能迷失。

　　吼！

　　邪灵仰天怒吼，发出一道类似于野兽的咆哮声。

　　咻……

　　没有半分预兆，环绕在邪灵身边的灰色气体呼啸而出，直袭云宗。

　　灰气如沙，震慑灵魂。

　　云宗一拂衣袖，飞身而退。但他快，灰气更快！逼近的灰气，充满了负面的气息，依稀间，云宗仿佛听到了无数鬼魂的呐喊，精神一阵恍惚，有一种被人摄走了灵魂的感觉。

　　噗……

　　倒飞的云宗狠狠地撞在了一块巨石上面，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“五百年邪煞，摄人心魄，攻人神魂，若要胜之，唯有固守神魂，用蛮力镇杀！”

　　拭去嘴角的鲜血，云宗的脑海中划过这样一段话。这些经验，也不知道是什么时候，在入侵哪位修士的脑部时看到的。

　　“太清玄气！”

　　站起身来，青色的气体缓缓地从云宗的体内浮现出来。

　　“既然你不让我走，那本王便拿你试手，看看这太清古经，是否值得本王修行下去。”

　　太清古经，号称同阶无敌的至上功法。在气的方面，比同阶修士要强上数倍。也就是说，同样一式道法，寻常人只能施展一遍，而云宗却可以施展四五遍，甚至更多。

　　玄气运转之下，云宗的识海深处，半透明的太清古仙幻影再次出现。

　　幻影出现之后，神魂震荡瞬间被镇压了下去，紧接着云宗的气息开始数步攀升……

　　“血肉，新鲜的血肉！”

　　邪灵终于稳定了下来，森白的头骨中，浮现出两团紫色的火焰。

　　轰！

　　一人一邪灵，几乎是在同一时间跃起，没有半分保留，硬撼了一击。

　　混乱的气流爆炸开来，卷起大量的灰尘。

　　轰轰轰！

　　没有道法，没有神通。

　　两者就这样硬撼了起来，恐怖的力量，震得四周枯树不断地摇晃，枯枝瑟瑟。

　　“吼！”

　　邪灵飞退出去，眼窟中紫火闪烁。

　　它明显感觉到，自己的境界要比对方强上一线，但交起手来，对方的力量丝毫不输于自己，更为恐怖的是，随着时间的推移，对手越来越强，自己有一种反被压制的感觉。

　　“哈哈哈……果然痛快，这种争斗，与我天魔截然不同！”

　　云宗飞落之中，狂笑震天。

　　单手垂落，指尖的鲜血不断滴落，但他的眼神，却是无比的明亮。

　　交手之中，云宗渐渐地熟悉了渡劫之后的力量，太清古经的运用也是越发的娴熟了起来，这样拼下去，云宗完全有信心将对方镇杀。

　　“血肉……”

　　邪灵终究只是邪灵。

　　负面力量的汇聚体，智慧极为低下，哪怕是感觉到不是云宗的对手之后，也舍弃不了对血肉的渴望，再次纵身，抓向云宗的喉咙。

　　云宗双目眯起。

　　瞳孔之中华光闪烁，青芒凝聚，汇聚到手掌，徒手抓去。

　　嘭……

　　灰尘散尽。

　　云宗孤身而立，胸口有一道三寸来长的伤口，而在他的脚下，邪灵却是被打成了粉碎，邪气散尽。

　　“人类的争斗，与天魔完全不同！以后还需注意变通，否则恐怕会吃亏……还有，这太清古经的威力，远超我的预计，不知开创这部功法的古仙人，是否还在世间。”

　　看着脚下的枯骨，云宗对于自己修炼的功法，有了一个更为直观的认识。

　　躬下身去，云宗从碎骨之中，寻出了一枚淡灰色的珠子。

　　五百年邪灵，可凝聚邪魂，化为魂珠。魂珠存在，是修炼灵魂的无上至宝。

　　握着珠子，云宗的脑海之中闪过这样一句话。

　　刺啦！

　　就在云宗准备收敛邪灵骸骨的时候，虚无之中突然出现了一道类似于布匹被人撕裂的声响，紧接着一股极度危险的感觉从云宗的心头升起。

　　危险！

　　没有半分犹豫，云宗直接转身，向着来路纵去。

　　邪灵骸骨虽然是不错的炼器材料，但和性命相比，一切都显得不重要了。

　　飞掠之中的云宗，清晰地感觉到山脉的深处，有一股让诸天众生都要战栗的气息正在一点点醒来。

　　虚无蔓延，地面崩塌，毁灭在扩散。

　　云宗的手脚不断地颤抖着，连灵魂都忍不住颤抖了起来。

　　这是何等存在？！

　　让身为天魔王的云宗都感到了恐惧！死亡的恐惧！

　　虚无……蔓延。

　　灰死色的波纹，辐散开来，没有声音。

　　所过之处，全部化为了粉尘。

　　也不知道跑了多久，那股力量终于淡了下去，压抑的气息一点点回收，至此云宗才停下身来，一屁股坐在地上。

　　之前的逃命，竟然耗尽了他体内的玄气！

　　回头看去，云宗脑中一阵轰鸣。

　　背后的一切，全部都消失了，所有的一切，都化为了无形，只有个漆黑的漩涡扩散着，依稀之间，云宗好似看到了一个巨大的眼球，徐徐睁开……

　　“那是……什么？！”


第五章 禁地

　　血色的眼球，好似化作了苍穹一般，撕裂了空间，散发出一股让人绝望的气息。而原本平静的星空，在血色眼球出现之后，竟然诡异的扭曲了起来，像似漩涡一般，扭曲不定。

　　咔嚓……

　　巨大的眼球向星空发出了一道冲击。

　　没有任何征兆，星空碎裂。

　　恐怖的裂痕，一直蔓延到云宗的脚前。

　　“这才是山脉被列为禁地的原因！”

　　云宗的额头冒出一阵冷汗，不由得有些庆幸。

　　再次看向之前逃出的路线，如梦似幻。

　　“这便是人类世界的强者！这种力量，远超想象……玄气境？不可能，轮回境？恐怕也不止……这个世界，比我想象的要复杂无数倍！”

　　巨大的眼球，并没有出现太久的时间。

　　发出一阵碰撞之后，气息便一点点的淡下去了……

　　星空也随之恢复了正常。

　　先是渡劫，后又亡命奔逃的云宗，在确定安全之后，一把躺在青石板上，睡了过去……

　　云宗醒来的时候，已是入夜时分。

　　衣衫褴褛的云宗，坐在山脉外的一处平地上，抬头看着满天星斗，一种隔世为人的感觉从心底升起。再看那山脉，和往常一样，没有半分变化。一切的一切，都和往日一样。之前所发生的一切，仿佛都只是幻觉。

　　“还是太弱了。”

　　云宗起身拍了拍衣角。

　　看了眼山脉的方向，虽然心有疑惑，但好不容易逃了出来，自然不会再回去。就算是有疑惑，也要等自己的修为高深以后再去探索。

　　……

　　回到云府的时候，已经是深夜了。

　　渡过了玄气境的云宗，修为比之前不知道强大了多少倍，原本还有些麻烦的云府守卫，此时在他的眼中，形同虚设。在没有惊动任何人的情况下，云宗轻易地越过了护卫的守护，回到了自己的小院。

　　“有人？”

　　修炼太清古经的云宗，在渡过玄气劫以后，灵觉比之前强大了不知道多少倍。所以在飞回院落的瞬间，云宗便察觉到自己的屋子里面，有着两个呼吸声。

　　思索片刻，云宗轻身一跃，飞到了屋顶。

　　屋内。

　　一脸阴险的小厮恭敬地站在那里，一身华袍的宁管事坐在主座上面，把玩着手中的玉杯。

　　“没有找到？”宁管事低沉着声音问道。

　　“千真万确！”小厮连忙回应。

　　“这间屋子就这么大，如果有什么好东西，绝对早就被我找出来了。”

　　宁管事闻言，皱眉沉吟，许久之后才道。

　　“一部可以修炼到玄气境的上古功法，云天冲绝对舍不得毁去……难道在那小子身上？”

　　《病魔疯神功》对于云宗来说是不入眼的废品，但对于寻常修士，乃至家族都是不可多得的宝物。

　　毕竟并不是每个人都和云宗一样，曾经是天魔，入侵过无数大能的脑海，记忆中功法数之不尽。

　　“您说，会不会是宗家……”

　　“应该不会！”宁管事摇头。

　　“如果宗家得到了那件东西，云天冲也就不会死了，我曾经无意间看见宗家发怒，隐约间好似在咒骂云天冲那老狗叛主，还说要杀死云中那个贱种……只不过后来不知道为什么，宗家突然罢手了，这件事也就此作罢了，我听说，好像是上面有人发话了。”

　　“难道那小子上面还有人？！”小厮闻言一惊。

　　他可是侵占了云宗的小院，如果云宗上面有人的话，恐怕他的日子不会好过了。

　　“可能是吧！”说到这里，宁管事瞥了眼小厮，眼中尽是冰冷。

　　“否则你以为这小子能够活到现在！”

　　小厮闻言，冷汗瞬间从额头冒了下来。

　　原以为云宗是一个失势族人，不想还与上面有关。原本很想得到的小院，此时看来，却是无比的烫手，想到这里小厮四下看了一眼，下意识的想要逃走。

　　宁管事把小厮的反应看在眼里，冰冷道。

　　“你以为你还能逃走？别忘了，云中的九妹，是你亲手卖到妓院的！那个小姑娘，可是云中在这个世界上唯一的亲人。”

　　屋顶。

　　云宗闻言，心底无缘无故的升腾起一阵怒火，手中握着茅草，杀意横生！

　　云宗自己也不知道为什么如此愤怒。

　　这种情绪，就好像本来就应该存在似的。

　　噗通！

　　小厮一把跪在了地上。

　　“宁管事！您一定要救救我啊！我不想死……”

　　看着不断磕着头的小厮，宁管事神色冰冷，看着小厮的眼神，就像是在看一条狗。

　　“放心，我不会让你去死！”

　　“谢宁管事不杀之恩！谢宁管事不杀之恩！”

　　小厮闻言，喜极而泣。

　　宁管事冷笑一声，缓缓地蹲下身子，一手抓住小厮的头发。

　　“这只是给你一个教训，我让你看着云中那个奴才，结果你却让他溜出去了……你要知道，我能给你一切，自然也能拿走，这其中……还包括你的命！”说完宁管事拍了拍小厮的脸颊，一把将他扔在地上。

　　拍了拍手之后，宁管事站起身来，对着屋顶道。

　　“看了这么久了，是不是该出来了？”

　　嘭！

　　没有任何预兆，宁管事右手一划，劈空一拳。

　　巨大的拳罡破空而出，一把将屋顶都给轰碎了，杂草散落一地，混乱中，一身青衣的云宗缓缓地飞落了下来。

　　“我还以为是哪路高手，没想到竟然是你这个小畜生！”

　　宁管事眯起双眼。

　　“看来云天冲那老狗得到的上古秘籍，真的交给你了，否则以你小子的底子，怎么这么快就能达到玄气境！”

　　云宗身上冰冷，那目光，就像是在看死人一样。

　　虽然宁管事的修为也达到了玄气境，并且还不弱的样子，但这点修为，云宗根本就没把他看在眼中，他连五百年邪灵都能击败，更何况一个云家管事。

　　“小子，把上古秘籍交出来！本座会考虑留你一命！”

　　虽然看不透云宗的修为，但宁管事何等人也？作为云家的总管事，他的职权极大，得到的修炼资源，比许多云家的正宗弟子都还要多，而云宗在眼中，不过是一个失去了宗族身份的云家弃子，这种人，就算是得到了秘籍，短时间内也绝对不会是自己的对手。

　　云宗却是看都没有看宁管事一眼，目光落在小厮的身上，冰冷地道。

　　“你把小九卖了？”

　　小厮哆嗦一下。

　　“云……云中……你别乱来……”

　　“找死！”

　　宁管事见状，一步踏出，无尽的罡气汇聚到手心，劈空一拳！

　　云宗停下脚步，暴虐的杀意毫不掩饰地爆发出来。

　　“滚！”

　　右手伸出，青色的玄气好似幻影一般，环绕在手心，以硬碰硬的方式，轰在了宁管事的拳头上面。

　　咔嚓！

　　噗……

　　宁管事喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去，整条右手，好似面条一样，彻底废了，倒在墙上，看着云宗，宁管事的眼底尽是惊骇之色。

　　以他的修为，竟然没有看到云宗是如何出手的。

　　怎么会这么强？！

　　这不可能！

　　那小子就算是绝世鬼才，在没有任何资源的情况下，也不该这么强！

　　“不要杀我！我说，我什么都说……”

　　小厮彻底地吓破了胆，平常在他眼中需要仰视的宁管事，竟然不是云宗的一合之敌，想想自己之前所做的一切，小厮只觉得全身发冷，不觉间一股恶臭从他的胯下传出，竟是吓得屎尿齐出。

　　云宗皱了皱眉，停下脚步。

　　“你有三息的时间。”

　　“美人楼！是美人楼，我昨天才把小九卖过去，以美人楼那老鸨的性子，应该不会这么快……”

　　噗！

　　云宗眼底杀意暴增，食指一弹，一团青色的气团如同石子一般，轻易地洞穿了小厮的眉心。致死小厮都不相信，自己竟然就这么死了，丑陋的脸上依旧残留着惊恐的神色。

　　“咳……咳……”

　　宁管事眼皮跳动了几下，想要起身逃走，却又发现伤势太重，一番挣扎之下，非但没能离开，反倒是咳出了几口鲜血。

　　看着回过身的云宗，宁管事从他的眼眸中感觉到了冰冷的杀意，那种眸光，仿佛不是人类一样，让人心寒。

　　“且慢……”

　　噗嗤！

　　云宗随手抓住一块木屑，根本就懒得听宁管事废话。

　　玄气灌注之下，木屑如同神兵一样，化作一点寒芒，轻易地洞穿了宁管事的眉心。

　　云家总管事，一尊玄气境的强者，就这样陨落了。

　　恐怕宁管事自己也不会想到，云宗竟然如此肆无忌惮，要知道，在他的认知中，云宗自小是在云家长大的，在这种环境下成长的人，比任何人都要清楚云家的强大。作为云家总管事的他，身份极为特殊，如果云宗稍微有一点常识，都不会杀他。

　　不过宁管事恐怕死都不会猜到，如今的云宗，根本就不是什么成长在云家的小辈，而是一代“天魔王”，无法无天的存在！

　　杀了宁管事和小厮之后，云宗心中一阵烦闷。

　　他知道这种情绪，应该与那个被卖掉的小九有关。当下也不停留，轻身一纵，便出了云家。

　　此时，天已大亮。

　　街上已经有不少人在走动了，这些人，大多都是晨商，晨商的生活极为艰辛，他们起早贪黑，在许多人还在梦乡的时候，就已经出来摆摊叫卖了，而他们的收入，却是极少，一天下来，能有几个铜板就不错了。

　　穿过了两条街以后，云宗一眼就看到了那个极为醒目的红色建筑。

　　美人楼！

　　作为云城最大的妓院，美人楼的实力，远比外人看上去要复杂得多。起码在云中的记忆中就曾经听说过，美人楼是一个上古门派的势力，主要作用是收集情报。

　　嘭！

　　没有半分犹豫，云宗一脚踹开了大门。

　　“大胆！”

　　“哪来的野小子，敢来我们美人楼撒野！”

　　“给我抓住他，老子要把这小子给废了，让他在我们美人楼当一辈子的龟奴！”

　　一瞬之间，便有数十个凶神恶煞的护卫围了过来，这些人气息沉稳，基本上都是修炼过武道的武道境强者。


第六章 幻法

　　只在一个呼吸的时间，便有不下十道劲气袭向云宗的要害，其中有一道最为凌厉，隐隐间有一种武破凝气的迹象，相比出手之人的修为，已经达到了武道境的巅峰，只差临门一脚了。

　　数十名武道境的护卫，由此也可以看得出，美人楼的底蕴，比一般的青楼要强大得多。寻常人等见到这种场面以后，难免会犹豫顾忌。

　　但云宗何许人也？

　　一代天魔王！

　　行事本就毫无顾忌，在他眼中，这个世界只有两种人，一种是朋友，另一种就是敌人！

　　面对攻上来的武道护卫，云宗双目眯起，眼底闪过一丝寒芒。

　　轰！

　　无尽玄气破体而出，如同青色的火焰一般，实质显化。

　　强攻上来的数十道劲气在这一招之下尽数瓦解，没等这些人反应过来，云宗单手握拳，凝空砸出。

　　砰砰砰……

　　之前还强势无比的数十名护卫，瞬间倒飞了出去，其中修为较弱的几人，直接气绝，剩下的也是身受重伤昏迷了过去。只有一名青衣老者没有昏迷过去，不过也是身受重伤，在吐出一口鲜血之后，捂着胸口，满脸震惊地看着云宗。这名老者，便是之前出手之人当中修为最强的那一个。

　　数十名武道境强者，一息时间！

　　“玄气强者！”

　　重伤的老者看着云宗，神色骇然。

　　玄气境，已经脱离了武道的范畴，属于步入修行的存在。这等人物，哪个不是高傲无比。

　　而就是这样一尊人物，竟然大清早的轰碎了美人楼的大门，一看就是来者不善，更何况，云宗出手之间毫不留情，一看就是杀伐果决之辈，这等人物，一般都会被上面警告，列为不可招惹之人。

　　不过青衣老者想破脑袋也没回忆起眼前的这个青衣少年的谁，在他的记忆中，那些需要提防的人，基本上都是年过半百的老家伙了，哪里有这么年轻的存在。

　　“昨晚卖过来的姑娘在什么地方？”

　　云宗走过去，单手一摄，将青衣老者抓在手中。

　　浩瀚的玄气环绕在他的周身，凛冽的杀意毫不掩饰的扩散开来。

　　青楼之上，那些原本还在怒骂的嫖客，在感觉到这股气息之后，哆嗦了一下，瞬间安静了下去……

　　“在……在内堂，于姐……那里。”

　　青衣老者眼中尽是恐惧。

　　从云宗的身上，他感觉到了一股不加掩饰的残暴杀意。

　　“带路！”

　　气息淡去，漂浮的衣袍缓缓地垂落了下来，外放的玄气也收回到了体内。再看云宗，就像是一名儒雅的书生，身上哪还有半分杀气。

　　青衣老者隐隐间好似明白了什么，想到这里，不由得哆嗦了一下。

　　那些姑娘里面，有不能得罪的人。

　　恐惧归恐惧，路还是要带的。

　　美人楼后面，是一条长长的走廊，穿过去之后，看见一座别致的小院，假山、流水，应有尽有，猛一看，根本就不像是青楼的后院，反倒是有些像世外高人的隐居之地。

　　进入小院以后，云宗下意识的停下脚步，目光一闪，看向左侧的一间房屋。

　　“咦？竟然能够察觉到我的存在。”

　　一道诧异的声音响起，随后一名白衣青年推门而出。

　　青年儒雅俊逸，紫色方巾，白色长衫，手中摇着一把玉质折扇，好一个翩翩浊世佳公子！

　　“白公子！”青衣老者很明显认识白衣青年，见到对方走出之后，露出一副惊喜之色。

　　“你要拦我？”

　　云宗目光闪烁，一缕青芒渐渐地汇聚到手心。

　　不知为什么，在看到此人的瞬间，云宗的心底升起了一种不安的情绪，就好像此人极度危险一般，这种感觉，他在面对五百年邪灵的时候，都没有遇见过。

　　“我只是这里的客人，你不用介意。”

　　白衣青年儒雅一笑，合上折扇之后，越过云宗的身边，径自离开了……

　　一直到白公子离开之后，云宗才缓缓地收回气息，同时心中微微一沉。

　　美人楼的水，比他想象之中要深得多，刚刚进来，就遇见这样一尊高手。如果里面有比此人更强的存在，那么今天恐怕非但救不到人，连自己也会栽在这里。

　　轰！

　　就在云宗沉吟至今，原本白衣公子走出的屋子突然爆炸开来，一条赤红血蟒破土而出。

　　血蟒数十米长度，碗口粗细，每咆哮一次，都会发出浓烈的腥臭味。

　　“白子羽，你这个贱人，本座要杀了你！”

　　巨蟒口吐人言，也不分辨，径直袭向云宗。

　　“给我滚！”

　　云宗目露寒芒，也不后退，大袖一挥。

　　浩瀚玄气如同海洋一般，直接将血蟒拍飞了出去，那条原本咆哮的巨蟒，在云宗的一袖之后，直接断成了两截，蛇血散落了一地。

　　见到这一幕，青衣老者下意识的哆嗦了一下，看向云宗的目光，更加的恐惧了。

　　这条巨蟒是美人楼饲养的妖物，拥有初入玄气境的修为。平常在这后院，那间屋子基本上可以算得上是禁地，任何靠近的人，都被巨蟒给吞噬了。而如今这样一尊妖物，竟如蝼蚁一般，被云宗一招拍死。那感觉，就像是在拍一只蚊子，而不是什么绝世妖物！

　　砰……

　　巨蟒翻腾着身躯，直接砸在了后面的屋子之上，造成一片废墟。一时间人声鼎沸，不少人跑了过来……

　　云宗皱了皱眉，瞥了眼青衣老者。

　　“就在前面的那间屋子！所有买过来的姑娘，一旦有不听话的，都会被带到那里。”察觉到云宗的不耐，青衣老者冷汗直流，也不管什么门派机密，如同倒豆子一般将所有的秘密都说了出来。

　　“我们美人楼是葬花宫的附属产业，管事的人便是那里派下来的，我们平常都叫她于姐。于姐的修为是葬花宫的正式弟子，精通许多邪法，我曾经看见过一个闹着要自杀的女子被于姐调教一晚之后，第二天直接变成了荡妇……”

　　“葬花宫？”

　　云宗眯起双目，走到门前。

　　门，是实质的，上面有着一道道古朴的纹路，透过这些纹路，云宗感觉到了一缕缕如同头发丝一般粗细的玄气，这些气丝看上去极不显眼，但如果有不知道开门方法的人碰触，便会爆发出难以想象的力量，算是阵法的一种。

　　“麻烦！”

　　云宗暗道一声。

　　他刚刚达到玄气境，还没来得及修炼太清古经上面的阵道，自然不知道如何破阵。

　　咔咔咔……

　　就在云宗不知从何下手的时候，石门，自动打开了。

　　“发生了什么事？怎么如此吵闹？”

　　人未出，声先至！

　　声音极为妖冶，隐隐间有一种摄人心魄的波动，几乎是在同一秒，云宗看到一名身穿彩色衣裙的女子从石室内走了出来。

　　花香临尘，美人如画！

　　于姐看上去越二十来岁的样子，媚眼如波，酥胸浑圆，琼鼻秀眉，行走之间，散发出一种难以言明的诱惑。

　　“咦？风伯，你怎么了？”

　　于姐出来以后，一眼就看到了旁边重伤的青衣老者，开口问道。

　　神色间露出担心的神色，让人忍不住想要呵护她。

　　“没……没事。”

　　被称为风伯的青衣老者神情一阵恍惚。

　　嘭！

　　站在旁边的云宗眼底闪过一丝冷芒，没有任何预兆，突然出手，一把掐住了于姐的脖子，将她提了起来。

　　“我九妹最好没事，否则，我拆了你这破楼！”

　　于姐目露惊恐，张嘴想要说话，却又发不出声音。看向云宗的眼光里全部都是恐惧，美眸里渐渐蒙上了一层水雾。远处有人见到这一幕，不由得怒骂了起来，其中有几名胆大的武夫，撸起袖子向着云宗走来，口中骂骂咧咧，说是要教训一下云宗这个不知天高地厚的黄毛小子。

　　看着于姐，云宗的嘴角渐渐地露出了一缕邪笑。

　　不知道为何，于姐在看到这缕笑容的时候，心中忍不住颤抖了一下。

　　噗……

　　五指握拢，暴虐的玄气从云宗的指尖喷发而出，直接将于姐的脖子掐成了两段。

　　见到这一幕，所有人都呆住了。

　　想不到世间竟有如此冷酷之人，辣手摧花毫不手软，这种人，在大部分人眼中，不是魔头就是疯子。

　　“你竟然杀了于姐？！”

　　“臭小子，老子要劈了你！”

　　几名自恃武功的武林中人已经抽出了武器，看那样子是打算将云宗劈成两段。

　　而云宗却好像根本就没有注意到那些人似的，抬起头，目光看向四周，扫视一圈之后，最终停留在门口的位置。

　　嘴角露出一丝冷笑。

　　“幻法？这些东西对我没用，我希望你不要考验我的耐性！”

　　“咯咯……”

　　就在云宗话落的瞬间，整个空间突然扭曲了起来，那些冲过来的武林人士也如同水幕一般，径直穿越了云宗的身躯，消失不见。

　　“我很奇怪，你是什么时候发现的呢？你的修为，最多也就是玄气二重的样子，而我早在三年前就晋阶玄气三重了……”

　　妖冶的声音回荡在空间中，并不显形。

　　云宗嘴角扬起，露出一丝邪笑。

　　为什么？

　　因为他是天魔王！

　　在天魔王面前玩弄幻法，简直是班门弄斧！


第七章 破幻

　　在修士的世界里面，有这么一句话，叫做“玄气九重，轮回八境”！

　　天地之数，以九为极，所以修士在进入玄气境以后，便需要打牢基础，修炼九重玄气，如此，才可晋阶轮回。而轮回之道，高于玄气境，所以天衍去其一，归于八，也就是轮回八境。

　　成为玄气境强者以后，每进一步都是千难万难。

　　除去资质的限制以外，还有灵地，丹药等等许多因素的束缚。

　　云宗的资质，算不上绝顶，但他的魂魄极为强大，因为是天魔王入主的缘故，所以他的魂魄比寻常修士不知道强大多少倍。再加上他修炼的《太清古经》，乃是传说中的远古仙人太清所留，所以在渡过玄气劫以后，直接跨越了玄气一重，步入到了玄气二重的境界。

　　之前的那条妖蛇，充其量也就是玄气一重巅峰，面对修炼太清古经的云宗，一巴掌被拍死是再正常不过的，要知道《太清古经》可是被称为同阶无敌，跃阶杀敌的无上功法。

　　“难怪有胆量闯我们美人楼，不过这点修为，是不够的。你要知道，你现在不过是玄气境的修为，这种修为，在俗世或许可以称王称霸，但是在我们修士的世界里面，充其量也就是刚刚起步。”

　　妖娆的声音飘忽不定。

　　“你可要想清楚哦，在我们葬花宫，可是有着传说中的轮回境老祖，你破坏这里，便是与我们葬花宫为敌……”

　　云宗单手背负，冷冷地看着左侧的虚无处。

　　半晌之后，突然跨出一步，手掌如同蛟龙一般，劈空而上。

　　浩瀚的玄气汇聚成一条龙形的妖物，袭向那处虚无。

　　嘭！

　　涟漪荡开。

　　“不可能！”

　　一身彩色衣裙的于姐面色苍白的跌落了出来，看着云宗的眼中尽是不可思议。

　　在她出现的瞬间，原本荡漾的幻境瞬间消失，再看周围，一切如常，唯有那名青衣老者跌坐在一旁，满脸震惊地看着云宗。

　　“竟然真的破了天魔幻法！”

　　“你是怎么发现的！？”

　　于姐神色不甘的看着云宗，此时此刻她已经清楚地察觉到，云宗的修为也就是玄气二重的样子，面对一个修为比自己低的人，天魔幻法竟然失败了，这让于姐感到相当的憋屈，这种感觉，就好像你刚要抬手，对面便已经知道你要攻击的地方，提前一步躲开了。

　　“小九在哪？”

　　云宗神色淡漠，根本就懒得跟他们废话。

　　“不要浪费我的时间！”

　　“算你狠！跟我来。”

　　于姐恨恨地瞪了云宗一眼，继而转身走回石屋……

　　……

　　石屋，阴冷潮湿。

　　走近以后，隐约间可以听见一些女子的呼救声，不过这些声音大多有气无力，想来已经许久没有吃东西了。

　　感应到这些气息，云宗眸光更加冰冷了。

　　作为天魔，云宗并不明白这种情绪，只知道，这种变化是“人”本身所拥有的，这种东西，好像叫做“愤怒”吧。

　　通道的尽头，是一扇被封闭的铁门。

　　于姐走到门前，停下脚步，回头看了眼云宗之后，拍手打开了铁门。

　　牢房之中，约有十来名女子，这些女子都是普通人家的装束，大多奄奄一息，连说话的力气都没有了。不过，在云宗他们三人走进来之后，这些女子的眼中还是下意识的露出了恐惧的神色，其中几名还有力气的女子拼死向着墙角挤去。

　　“人都在这里了，带上你要找的人，赶紧……”

　　嘭！

　　没有任何征兆，云宗突然抬手，掐住于姐的脖子，将她提了起来。

　　“小九在哪！？”

　　渡过天劫以后，云宗体内的玄气，比之前强大了不知道多少倍，周围的一切，可谓是了若指掌。这十几名女子之中，有没有他要找的人，一眼就看出来了。

　　“你……”

　　于姐想要说话，但脖子被云宗提着，只能勉强说出一个字，不过从她的目光中不难看出其中想要表达的愤怒。

　　“别逼我杀你！”

　　云宗目露寒光，如同扔垃圾一眼，将于姐丢了出去。

　　“咳……咳……”

　　于姐揉着喉咙，看着云宗的眼底，闪过一丝恨意。

　　“昨天买来的人都在这里了！你究竟是谁？不用再找借口了，想毁我葬花宫基业，尽管动手！我们葬花宫的轮回老祖不会放过你的……”

　　她被云宗破了幻法，功力反噬，没有半点力量。

　　更何况，就算是全盛时期，她也不是云宗的对手，因为她最拿手的幻法，对云宗没有半分影响。

　　“聒噪！”

　　云宗有些不耐。

　　烦躁！

　　不知为何，在遍寻不果的情况下，他体内的那股情绪波动越来越强，这种感觉，让云宗非常烦闷。所以解决这件事之后，云宗准备立即找个时间，好好研究一下情绪这种东西，以免在以后影响到自己。

　　“既然你不说，我便杀了你！”

　　走上前去，云宗的身躯渐渐被青色玄气所笼罩。

　　轰！

　　狂暴的气息，爆发开来，卷起地上的尘土。

　　于姐的眼底闪过一丝绝望之色。

　　“前辈留情！”后面的风伯张口惊呼。

　　从云宗的眼中，他看到的是毫不掩饰的杀意，他实在想不明白，这个云家弟子怎么如此疯狂，丝毫不顾忌葬花宫的强大，出手就是绝杀，这种人，在风伯的眼中，跟疯子没什么区别。

　　只是风伯又怎么知道！

　　现在的云宗，对于人类的世界了解，一言一行，都还保留着天魔时期的作风。

　　“于姐，你别忘了，之前有一个姑娘，被白公子带走了，也许那位姑娘……”

　　“白公子？”

　　云宗目光闪烁了一下，脑海之中不由自主的浮现出了那名白衣青年的相貌。

　　白子羽！

　　那个修为连他都看不透的儒雅公子。

　　深吸了一口气，云宗平复了一下莫名的情绪，扫了眼依旧仇视着自己的于姐，目光转落到旁边的那十几名女子的身上。

　　砰……

　　一袖拂开，铁门应声而飞。

　　“都走吧。”

　　那些女子愣了一下，不过很快就反应了过来，感激地看了眼云宗之后，挣扎着走了出去，就连最里面的那几个摇摇晃晃的女子，也是咬紧牙关，一步步的走了出去。

　　做完这一切之后，云宗的心情轻松了许多。

　　当下，也不理会呆滞的风伯和面色苍白的于姐，转身走出了密室。


第八章 遁法

　　轰！

　　就在云宗踏出石山的瞬间，九根巨大的铁柱从天而降，铁柱千钧，之间有铁锁连接，尾端没入地面，溅起大量的灰石，其上，一名银袍老者负手而立，冰冷的眼神不带任何感情地注视着云宗。

　　“化师叔！”

　　刚刚走出密室的于姐，见到老者之后，脸色瞬间煞白。

　　“连宗门基业都守不住的废物，自己滚回宗门，去刑法堂领一颗蚀心丹，然后面壁三十年！”

　　老者冷哼一声，一股奇异的音波直摄心魂。

　　于姐一阵摇晃，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“于琳认罚……”

　　老者冷哼一声，之后又扫了一眼躲在于姐后面的风伯。

　　“连门都看不住的狗，也就没有活着的价值了！”说完之后，化姓老者枯手探出，虚空一抓。

　　嘭！

　　惊恐的风伯，还没来得及说话，便直接爆开，血雾散落了一地。

　　做完这一切之后，化姓老者的目光才落到云宗身上。

　　“我道是谁敢如此猖狂，不将我葬花宫放在眼里，原来是云家的小娃娃……”云宗基本上没有什么自己的服饰，所有的衣服，都是云家分发下来的，上面有家族的标识，所以化姓老者一眼就看出了云宗的来历。

　　“不过就算是你们云家家主，也不敢在我葬花宫的势力范围内撒野！”

　　说到这里，化姓老者的眼中闪过一缕冰冷的杀意。

　　“你自杀吧！”

　　云宗立于阵中，看着上方的灰衣老者，从始至终他都没有说一句话，直到此刻才开口。

　　“葬花宫的人？”

　　化姓老者冷哼一声，算是回应。

　　“你是白痴吗？”云宗目露冷芒。

　　一代天魔王，岂会因为一点小小的威胁而自尽，更何况，在云宗看来，眼前的这个老者，修为应该还是在玄气境里面，并未跨入轮回境。

　　太清古经，同阶无敌。

　　只要不是轮回境的老祖，云宗自认为就算是不敌，也可逃离。

　　“小辈找死！”

　　老者一脚踏下，原本环绕着云宗的九根铁柱同时落下。

　　轰！

　　尘土飞扬。

　　连接着九根铁柱的链子发出清脆的声响，音波环绕，雾气弥漫，几乎只在一个呼吸的时间，周围的一切便被迷雾彻底地掩盖了。阵中的云宗，彻底地迷失了方向，就连站在铁柱之上的那个老者，也消失不见。

　　阵法！？

　　云宗目光闪烁了一下，眼底闪过一丝精芒。

　　他还是天魔王的时候，便知晓了阵法的存在，不过那个时候的他，是天魔之躯，跳跃于空间层中，阵法对于他们来说，形同虚设。而如今，他是真真正正的落入了阵法之中。

　　阵型变幻，无形的压力从四面八方袭来。

　　刚刚走出几步，云宗便感觉到自己的体重增加了数倍，仿佛在他的肩头，有一只无形的大手正在缓缓地按下。

　　“重力阵？”

　　云宗吸了口气。

　　“看是你的重力增加得快，还是我的速度快！”

　　一挥衣袖，云宗飞踏而出，青色的玄气破体而出，下一秒整个人如同离弦之箭一般，破空而去……

　　阵外。

　　“愚昧！”

　　化姓老者露出一丝冷笑。

　　“真不知道云家是怎么传承的，堂堂玄气境修士，竟然连阵法的基本原理都不知道。”

　　只是，化姓老者又怎么知道，云宗并不是不知道阵法原理，而是第一次以人类的视角看到阵法的存在。在他的潜意识里面，阵法不过是一些弱者使用的东西，这种东西，稍微加速便可离开。

　　嘭！

　　云宗从半空落了下来，双脚深入地面。

　　在他的身上，压力越来越强，已经无法飞行了。隐隐间，好似有一座小山头压在身上一样，每走一步都极为困难，用步履维艰来形容一点都不为过。

　　“怎么回事？”

　　眼前，依旧是迷雾。

　　云宗的眼神有些动摇。

　　他依稀记得，自己还是天魔王的时候，穿越这种阵法连一个呼吸都用不到，但如今，他飞了将近半个时辰了，非但没有逃出去，反倒让自己被困在了里面。

　　“人道和天魔世界毕竟不同……大意了。”

　　压力越来越强，云宗不得不停下脚步。

　　如今的他，连行走都办不到了。

　　苦笑一下，云宗看了眼这个根本不被自己看在眼中的阵法。

　　“早知道如此，当初还是天魔躯体的时候，就应该把这些阵法的弱点都看一遍……”

　　“本以为还要费一番手脚，不过如今看来，倒是高估了此人。”

　　化姓老者从云宗踏入美人楼的时候，便在留意他了。之所以一开始不出手，是因为害怕云家有什么动作，再加上，云宗的气息不弱，之前破开于姐的幻境也只是一个呼吸的时间，所以谨慎之下，化姓老者才会在云宗刚刚踏出密室的时候，用阵法困住他。

　　本以为云宗会闯出阵法，哪知道，对方好似对阵法一窍不通，一个简单的重力迷魂阵，便将他困在了里面。

　　阵中。

　　汗水顺着云宗的脸颊不断地滑落。

　　此时在他的身上，仿佛有一座巨山，这座山的重量，压得云宗几乎直不起腰来。不过面对这越来越无解的局面，云宗反倒是平静了下来，平静的眼眸，一点都不像深陷危机的样子，反倒像是一个局外人，平静地观察着这一切。

　　“这就是阵法！人道阵法……”

　　“这是按照人道的规则，演化出来的力量。今日这个化姓老者，算是给我上了一课。对于人类世界，我了解得还是太少了，今日被困，也算是敲响警钟。此番逃出之后，定要潜心修行，专研人道杀伐之术……”

　　嗡！

　　一阵摇曳，云宗的瞳孔深处，闪过一丝漆黑的幽芒。

　　“不过，还好这个错误并非无法挽回！”

　　黑气扭曲，一缕缕如同丝线般粗细的雾气从云宗的毛孔之中散发了出来。浩瀚如海的灵魂之力，如同波纹一般，点点扩散。

　　咔嚓……

　　距离云宗最近的一根铁柱上面，突然出现了一道裂痕。

　　没有半点预兆，甚至没有能量的运转，仅仅只是灵魂之力溢出！

　　“天魔遁法！”

　　抬起头，云宗猛然睁开双目，双眼漆黑如墨，黑发倒飞，如同画中走出的魔神。

　　黑气如潮，猛然爆开！


第九章 二长老

　　天魔遁，顾名思义是独属于天魔的遁法，这种遁法，除了天魔，无人可学。云宗以人躯施展这种遁法，无疑需要极大的代价，不过同样的，效果也会超出想象。

　　这本是云宗的隐匿手段，用来应对某种绝境的，不想在这种情况下被人逼了出来。

　　黑气，越来越盛。

　　就在云宗即将被黑气完全笼罩的瞬间，天空突然震荡了一下。

　　轰！

　　下一秒，一股霸道的气息破空而出。

　　透过迷雾，云宗依稀间看到了一道巨大的罡气，如同气墙一般，蛮横地将老者和困住云宗的九根铁柱全部扫飞了出去。这种感觉，就好像一只巨人的手掌，拍飞一只苍蝇一样。

　　霸道，蛮横！

　　“什么时候，我们云家的人，轮到你们葬花宫来管了？”

　　灰尘激荡。

　　尘埃尽头，一名身形佝偻的老者一步步的走了过来。

　　老者走得很慢，但距离好似被人扭曲了一样，老者每跨出一步，便会跃进一大步的距离。

　　短短三步，老者便出现在了化姓老者的身前。

　　“你是……云家二长老！”

　　化姓老者喷出一口鲜血，想要动弹，却又无法办到，只能愤怒地看着这名佝偻老者一步步的走到自己的面前。

　　“葬花宫虽然强大，但我云家也不弱。”

　　咔嚓……

　　二长老一脚踏碎了脚下的铁柱，佝偻的身躯摇晃了一下，咳嗽了一声。

　　寒风之下，灰色的衣袍猎猎作响。

　　苍老的脸上，那原本混浊的老眼突然爆发出一股比流星还要璀璨的光芒，至强的威压毫不掩饰的释放开来。

　　“有些事，做之前动脑子好好想想，否则，代价不是你能够承受的……”

　　化姓老者闻言，气极而笑。

　　捂住胸口的手缓缓地抬了起来，指着二长老，哆嗦道：“一个家族……一个小小的家族，竟敢威胁宗门……”

　　“给老夫滚！”

　　二长老皱了下眉，对于化姓老者威胁的话，连听都懒得听，大袖一挥。

　　轰！

　　霸道的玄气如同海洋一般，爆炸开来。

　　愤怒的化姓老者直接被这股力量掀飞了出去。之前还强势无比的化姓老者，此刻，在二长老手中如同蝼蚁一般，连反抗都做不到。

　　“好强的玄气！”

　　见到这一幕，云宗目光闪烁了一下，继而沉默，那些原本环绕在他周身的黑色丝气，失去了玄气的召唤，一点点散去，最终归于无形。

　　二长老随手拍飞了化姓老者之后，咳嗽了两声。

　　目光落在云宗的身上，二长老的眼底露出了一丝笑容，不过很快就隐去了。

　　“玄气二重……不错。”

　　云宗皱了皱眉，没有说话。

　　“跟我走吧。”

　　云宗沉默片刻，摇了摇头。

　　“我要救小九。”

　　“小九？”

　　二长老皱了皱眉，“她在哪里？”

　　“被一个叫白子羽的人带走了。”云宗平静道。

　　长老的身份，对于其他的云家子弟来说或许会有威慑，但对于云宗，根本就不会有半分影响。

　　“白子羽……”二长老眼神闪烁了一下。

　　“如果是他的话，那么小九想必应该已经回到府上了。”

　　“嗯？”

　　云宗愣了一下。

　　“他是小九的表兄。”

　　说完二长老也不等云宗再次开口，单手一抓。

　　这一次云宗终于看清楚了二长老的出手方式。在他抬手的瞬间，一缕缕半透明的玄气从他的指尖溢出，与周围的气体混杂在一起，继而变幻成各种形态，御气伤人。

　　“御气伤人。”

　　云宗的双眼之中，突然爆发出一道璀璨的光芒。

　　“古经中虽有提及，但……远比不上现在直观……经书是死的，人是活的……”

　　感觉到自己的肩头被一只无形的大手抓住以后，云宗并没有反抗，因为他从二长老身上，没有感觉到半分恶意，反倒有一种说不出来的熟悉感，正是因为这种感觉，所以云宗非但没有反抗，还仔细地观察着二长老的一举一动，想要学习他的攻击手段。

　　二长老的修为，远比云宗强大。

　　即便是带着一个人，也是速度不减。

　　几个起落，便回到了云家的老宅之中。四下看了一眼，云宗发现这个院子比自己居住的地方，要好得多，有假山，有流水，左侧还种植着不少稀有植物，通过气味来判断，应该都是一些草药。

　　“你在这里等我一会，我去见见家主。”

　　说完，二长老一拂衣袖，也不管云宗的反应，几个起落便消失不见。

　　待他离去之后，那股禁锢着云宗的气体，也随之消散。

　　“气的运用，千变万化，之前的我，倒是有些局限了。”脑海中不断地回忆着二长老之前的一举一动，云宗的脑海之中，天魔之魂如同妖魔一般，疯狂地计算了起来……

　　……

　　二长老回来的时候，已是黄昏。

　　一身灰衣的二长老神色疲惫，回来之后也没有理会云宗，径自回到了自己住的屋子里面。

　　许久之后才再次走出。

　　“你以后，就住我这里吧。”换了一身白袍的二长老，缓步走到院中的古叶树前盘坐了下来。

　　“这里是云家的内院，只有真正的云氏族人，才有资格居住在这里。”

　　说话间，二长老的气息一点点的内敛，到最后好似枯寂了一般，彻底地隐去了，不过云宗却是清楚地看到，一片枯叶，在下落过程中停留在二长老头顶约半寸的距离处莫名崩碎了，那种感觉，就好像是有一股无形的力量，将其霸道地碾成了粉碎。

　　“好强！”

　　云宗目光闪烁了一下。相比之前的气势外放，此刻的二长老看上去更加的恐怖，浩瀚的力量被他压缩在体内，好似有一头蛮龙在嘶吼，毁灭的力量，让人心惊。

　　“原以为云家只是一个俗世家族，没什么强大的力量，但这位二长老的修为……”

　　“你也坐吧。”

　　二长老神色疲惫，随意指了下旁边的位置。

　　云宗点了点头，走到距离二长老十步距离处，盘坐了下来。

　　沉默了许久之后，二长老的精神好了许多，才再次开口。

　　“你是天冲的儿子吧……”

　　云天冲，就是云宗这个身体的父亲！在云宗读取的记忆里面，云天冲是云家当代嫡长子的堂兄，因为竞争失败的缘故，所以失去了族人的资格，最后无奈之下，为了生存才混成了客卿。

　　云宗沉默，没有回应。

　　他是夺舍天魔，在对于这个世界不了解的情况下，他习惯了沉默。不过，云宗的这种沉默，落在二长老眼中，却是成了对家族冷漠的无声抗议。

　　“在我这里，不用忌讳太多。”

　　见云宗依旧没有说话的意思，二长老叹息一声。

　　“算了……你的处境，我也可以理解，小心一些，总无大错。”

　　说话间，二长老神情一黯，伸出手，接住一片飘落的枯叶。

　　叶已枯萎。

　　云宗见状，目光闪烁了一下。

　　不知为何，二长老此时的气息，和之前有着天壤之别，好像是两个人一样，这种怪异的感觉，让云宗觉得有些诧异，不过习惯了沉默的他，并没有开口询问什么。

　　一盏茶的时间过后，二长老好似从沉迷中醒了过来。

　　“家族……存在得太久了……早已没有了亲情。”

　　云宗默然。

　　二长老神情疲惫。

　　“太过久远的家族，总会失去一些东西……而这些看似不起眼的东西，有些时候，对于一个家族来说，比传承还要重要……”二长老闭上了双目。


第十章 家族

　　云宗沉默不语。

　　他知道二长老应该还有话要说。

　　缅怀之后，二长老回过神来，拂去手中的枯叶，抬手指向院中的一棵枯树。

　　“这棵树在我记事的时候，便已经存在了，它的寿命，远比整个云家……还要久远。”

　　云宗回过头去，目光闪烁了一下，没有说话。

　　以他现在的修为，一眼就可以看出，这棵枯树的寿命已经走到了尽头，大树的根部已经完全腐烂了，从那里感觉不到半点生机，反倒是透露出一股腐朽之意，这种气息，就像暮去的老者，被灰色所掩盖。

　　“看似古老，其内却已经腐烂……”二长老再次闭上了双目。

　　“这世间，有千年的世家，万年的宗派，但从来都没有过不朽的王朝……”

　　“你可知为何？”

　　云宗眯起双目，二长老想要说的话，他亦然明白，但依旧有些地方，让他迷惑，这迷惑之处，正是人类世界与天魔世界的不同。

　　在天魔的世界里，结构相当的简单，弱者臣服于强者，天魔王，便是那个世界的主宰，这种单一的结构，永远不会有人类世界那么复杂，也正是因为如此，天魔王在发现朽去的天魔之时，会毫不犹豫地将其清除，这种清除，在天魔的意识里，是理所当然的。其他的天魔，也不会反抗，因为普通天魔在面对上位者天魔王的时候，会产生一种最为原始的恐惧。这是一种本能，也是天魔世界的铁律。

　　但，人类世界不同。

　　人有七情六欲，往往一些本该被清理掉的腐朽之物，很可能会因为亲情，友情等种种因素存活了下来。这些东西最开始并不会影响整体，但积累到一种程度之后，便会发生质变，就像那棵枯死的古树一样，彻底地失去生机。

　　“一脉传承的王朝，终会有遇到庸主的那一日，而那庸主，便会是这王朝致命的弱点！”

　　面容枯槁的二长老猛然睁开双目，那原本混浊的老眼，突然迸发出一股让人不敢直视的力量。

　　“所以，我们云家，从不会在意血脉！家族的族规，非常的理智。为了让家族永久的存在下去，在云家的祠堂之内，每一任家主都会去观摩先祖留下的铁律，这条铁律，是云家至高无上的法则！没有人可以更改。”

　　族规？铁律？

　　云宗目光闪烁了一下，依稀间有些明白云家这个古老家族能够延续至今的原因了。

　　“适者生存，优胜劣汰！”

　　二长老眼底闪过一丝冰冷。

　　这种冰冷的气息，不带任何生气，这一刻的二长老，就好像是一个斩断了七情六欲的疯子，冰冷的眸光，让人心颤。

　　“我们云家，没有永远的嫡系，也不存在永恒的家主。我们这个家族，就像是丛林一样，只要你强，你就是嫡系，只要你强，家主便由你来做！”说到这里，二长老的气息缓缓散去，再次恢复到了之前的样子。

　　“我们这些长老的存在，便是守护家族法则，剔除弱者的刽子手！哪怕这个弱者……是我们的至亲！”

　　云宗闻言，目光闪烁了一下。

　　一个冷漠的家族！

　　这一点，与云宗所了解的人类世界完全不同。不过，也正是因为这种冷漠，才让这个家族传承至今，否则的话，悠悠万载，云家早就不知道被覆灭多少年了，哪里还会有今日的辉煌。

　　“你在没有任何外力帮助的情况下，突破武道境，成就玄气之身，足以证明你的潜力了……所以，云家希望你可以……回归家族！”

　　“回归家族？”

　　云宗眯起双目。

　　他本是夺舍天魔，对于这个云家没有半点归属感，反倒是因为记忆的缘故，对这个家族十分的排斥。

　　“理由。”

　　“因为家族能够在你弱小的时候保护你不被强者屠戮！”

　　“因为家族能够在你冲击瓶颈的时候给予你无尽的丹药！”

　　“因为家族能够给你一条散修所不能企及的通天大道！”

　　二长老目视云宗。

　　“这些，可够？！”

　　如果是常人，听到这些好处之后，定然欢喜若狂，一口应下，但云宗却没有急着回答，反倒是在沉吟片刻之后抬起头。

　　“以云家的底蕴，玄气境的强者，必定不在少数，我观二长老的修为，恐怕已经达到玄气圆满的境界了，所以，我实在想不明白，我这样一个小人物，如何能够引起家族长老的注意……”

　　二长老的眼底闪过一丝赞赏之色。

　　倘若是寻常的青年，在面对这种诱惑的时候，早就头脑一昏便直接答应了。而云宗在面对家族开出的这些条件之后，非但没有急着答应，而是先询问为何家族会做出这种决定。这种看似不起眼的细节，决定了一个人的性格，而这种性格，对于修士来说，一定程度上比资质还要重要。

　　毕竟修炼界历史上出现的天才不在少数，甚至还有一些传说中的古老血脉，但往往走到最后的人，不一定是这些资质逆天之辈，反倒是那些心机细腻之辈在修行道路上，比那些天才走得更远，作为云家的长老，二长老自然看得比寻常云家子弟远得多。

　　“我的修为，早在三十年前便已经进入到了玄气大成，不过距离圆满，尚有一步距离。”二长老见云宗目露不解，笑了一下，继续道。

　　“玄气九重，轮回八境，是那些宗门人士对这两个境界的称呼，而在外界，大部分人都以前期、中期、后期、以及圆满来划分境界。比如玄气境，玄气一到二重是玄气初期，三重到四重是玄气中期，五重到六重是后期，而从第七重开始，便被人称之为圆满。”

　　云宗仔细听着。

　　长生之路，极为飘渺。

　　唯有努力走好当前的每一步，打下坚实的基础，他日才可笑傲天地，问鼎长生。

　　“天地之数，七为劫，所以玄气境最难跨越的便是玄气七重，当然，一旦跨越玄气七重便是圆满境界。”见云宗仔细聆听，二长老继续道：“虽然同样都是玄气境，但圆满和非圆满之间的差距，绝对不是那毫不起眼的一步！”

　　“这样说吧，正常情况下，一个圆满境界的玄气强者，可以毫不费力的碾压玄气后期的修士五到十人，而遇到那些功法特殊的强者，这个数据还会扩大。”说到这里，二长老单手一挥。

　　一团旋转的气出现在他的手心。

　　地面，无数枯叶好似被一股看不见的力量牵引着，一点点的飞舞了起来，从上方看去，整个院子都被枯叶化作的巨大漩涡所笼罩了，而二长老的手心，就是这个漩涡的中心。

　　“我之所以可以毫不费力的镇压那个葬花宫的玄气强者，除了我的修为半步圆满之外，最为主要的就是因为我们云家，拥有数之不尽的强大功法！功法和修为的压制，让我不费吹灰之力的将他镇压！”

　　云宗点头。

　　对于一个修士来说，最为重要的便是修为。其次，便是功法神通！

　　我比你强，自然可以镇压你。我功法比你玄妙，自然也可以镇压你。

　　“而我说的这些功法，家族应有尽有！”二长老似笑非笑的看着云宗。

　　“你……可明白？！”


第十一章 两大分神

　　云宗回归了家族。

　　因为他比任何人都需要神通和手段！

　　特别是最近一段时间，云宗感觉到自己天魔的记忆越来越模糊，曾经在那些大能修士脑海中看到的功法和禁制，好似被一股神秘的力量给抹去了，除了最为根本的《三尸道》和《太清古经》之外，其他的居然忘得差不多了。

　　云宗很快便找到了其中的原因。除了这两部霸道功法的特性外，其中最为根本的，恐怕还是云宗体质的转变。

　　既然不再是天魔。那么天魔时代的一切，便会淡去，当然，这种淡去并不意味着消失，只是忘却，就好像是轮回一样，这是一种必然。

　　如果云宗不想失去那些记忆，最根本的办法，便是舍弃夺舍而来的肉身，再次回归天魔王的躯体，只有这样，才可以记起一切。不过，好不容易才成功夺舍的云宗，自然不可能为了那些记忆而舍弃现在的一切，所以万般无奈之下，云宗只能加入云家，希望利用这个家族的资源，来让自己在修仙大道上走得更远。

　　不过，得失之间，岂能用言语来道哉！

　　恐怕连云宗自己都不知道，他这次记忆的逝去，和轮回的过程极为相似，这种经历，对于修士来说无比的珍贵，特别是对那些想要冲击轮回境的强者来说，这种机会，简直比任何灵丹妙药都要珍贵。

　　……

　　优雅的小院之中，云宗闭目静修。

　　回到家族已经三个多月了，这三个多月里面，云宗宗族身份被确定了下来，除了每个月固定的待遇提升之外，居住的地方也从外面的奴仆小院搬到了内院。优雅的内院，不仅仅只代表居住者的身份，它还代表着家族的认可。

　　至于小九，云宗也曾经打听过，不过据二长老说，她好像拜入了一个宗门。

　　一个比云家强大无数倍的宗门。

　　而且通过二长老的了解，云宗也渐渐地明白了人类世界对于势力的划分。

　　最为低等的，便是国。

　　那是由武道境的凡人构建的势力。

　　其次便是古家族。

　　像云家这种传承万载的古家族，便是其中的佼佼者。

　　再上面便是宗派。

　　宗派势力，有强有弱，比如当初云宗得罪的葬花宫，便是属于宗派里面垫底的，这种势力，比起云家这种顶尖的古家族强不了多少。而那些强大的宗派势力，每一个都是深不可测，传说宗派里面排名前三的古老宗门里，都有着轮回境巅峰的无上强者，那种存在，挥一挥手，便可灭掉无数云家这样的家族。

　　至于再上面，二长老便不知晓了，只是隐约听说，好似有什么称号强者，那种人，每一个都是传说中的存在，以一人之力，屠戮宗派都不罕见，不过那种强者，千年都不见得能够遇见一次，所以在云家这种古家族眼中，最为强大的，便是那些压在他们头上的宗派势力。

　　知晓了这一切之后，云宗没有再问，而是当天晚上便来到了内族，在踏进小院的时候，云宗也曾震惊了片刻。不为别的，只因为这座小院的灵气实在是太浓郁了，其浓度相当于外面奴仆居住区的十倍！

　　如此浓郁的灵气，云宗还是第一次用“人”的视野察觉到，灵识笼罩之下，那如海洋一般的青色气体，实在是太壮观了。

　　这种不正常的现象，云宗在居住了数日以后便发现了端倪。这些灵气，应该是被云家的强者用奇特的手法聚拢过来的，简单的说，就是将云府四周的灵气，用不知名的手法聚集到了一起，压缩在这一片区域，形成一个修炼宝地。不过这些对于云宗来说都不重要，真正重要的是，他换了个居住环境，找到了一个更适合修炼的宝地，仅此而已。

　　睁开双目，云宗吐出一口浊气，眼底的精芒渐渐淡去。

　　《太清古经》的优劣之处，随着云宗修炼时日的加深，一点点凸显了出来。

　　三个月的苦修，使得云宗的境界彻底稳固了下来，气息更加的深沉，在他的丹田之上，有着一个巨大的青色气旋，这些气旋，按照特定的轨迹旋转着，灵识扫过，可以看到一缕缕强大的压力。如此庞大气旋凝聚出来的玄气，比同阶修士不知道强大多少倍。以云宗如今玄气初阶的境界来看，他体内气旋蕴含的玄气浓度，堪比许多宗门玄气中期的强者，甚至力压许多功法较弱的中期巅峰强者。

　　同样的，强大功法带来的难处也一一凸显。

　　三个多月的修炼，云宗几乎没有感觉到修为的增长，这还是在内院这种灵气极为浓郁的地方，如果在其他地方，提升可能还会更慢。所以云宗估计了一下，要想尽快提升修为，最直接的办法便是丹药。

　　平复了下修为之后，云宗径直起身，向着二长老居住的院子走去。

　　可能是因为二长老招纳云宗回族的原因，云宗居住的小院，距离二长老的别院并不是很远，过了长廊之后，一个转弯便到了。

　　“来了？”

　　二长老的声音从院内响起。

　　“我想学习丹道。”

　　没有拐弯抹角，云宗走进小院以后，在平日的老地方坐了下来，直接开口说出了自己的来意。

　　二长老眉毛一扬，看了云宗一眼。

　　这三个多月里面，云宗除了静修之外，最多的便是到二长老这里询问一些修炼上的问题。

　　天魔之躯和人类有很大的差别，如果不是二长老悉心指点，云宗在修炼上不知道还要走多少弯路，所以对于二长老，云宗还是比较尊重的。这是一种情绪，属于云宗夺舍之后，产生的第一种属于自己的情绪。

　　“修行之路，浩瀚如海，坚持本心，利用左道来提升大道，也是道的一种……你既然决定学习丹道，那么我便教你云家的炼丹诀。”

　　二长老没有问为什么，只是抬手抛出一个玉简，落到了云宗的手中。

　　事实上这三个多月里面，两个人都是这么交流的。一个问，另一个回答。

　　传道，授业，仅此而已。

　　“丹道一路，博大精深！我们云家的炼丹诀只是最为基础的入门法诀，不过仅仅只是这入门法诀，便足以让你受用一生了。”说到这里，二长老衣袖一挥，一个古朴的药鼎浮现在两人之间。

　　“你且看好。”

　　一团紫白色的火焰虚空窜出，灼烧之下，散发出一阵阵热浪。

　　转眼之间，一阵阵药香便从古鼎之中逸散了出来。

　　“药鼎？”

　　云宗目光闪烁了一下。

　　以他如今的修为，一眼就可以看出，鼎中根本就没有半点药材，也就是说，这药香，是鼎散发出来的。

　　“炼丹一途，最重要的，便是火和炉！”

　　二长老目视药鼎，手中的火焰时大时小，药香也是越来越浓。

　　“只有强大的且熟练的火焰，才能炼出好丹，只有古老而又有魂的鼎，才能炼出真丹。”

　　噗……

　　许久之后，二长老手中的火焰“噗”的一声散去。

　　漂浮的药鼎也随之落了下来，顶盖散开，一枚碧绿色的丹药从鼎中飞了出来。

　　看着这枚丹药，二长老皱了皱眉，没有再说什么。

　　“灵气成丹！”

　　云宗拾起那枚二长老炼出的丹药，沉吟了稍许，躬身一礼之后，取了玉简，径直离开了……

　　待到云宗离去之后许久，闭目的二长老才再次睁开双目，看着云宗消失的方向，叹了口气。

　　“或许，我不该领他进云家吧……只是，如果不吸纳一些有潜力的族人……这个家族，又还能坚持多久？或许……”

　　云宗自然不知道二长老的矛盾。

　　拿了玉简和丹药以后，云宗回到院子里面，开始参悟炼丹之术。

　　时间，就这样一天天过去……

　　……

　　一年后。

　　也就在云宗还在苦修炼丹之术的时候，相聚云家数万里的一处荒废山谷之中，一道黑紫色的闪电劈空而下。

　　恐怖的余波，震碎了周围的一切。

　　黑紫色的雷霆如同上苍之怒一般，将天地分割成两边，远远看去，就像是一条瀑布垂落下来，所不同的是，这条瀑布不是由水构成的，而是由雷所构成的！

　　“通天之道，屠戮众生！”

　　黑暗之下，一道冰冷的声音突破了所有的桎梏。

　　下一秒，虚空好似被一股看不见的力量定住了一样，在没有任何预兆的情况下，一柄霸道的血剑冲天而起。

　　剑气冲天！

　　杀戮无边！

　　轰……

　　血色的剑气野蛮，霸道！

　　以最为原始的手法，硬生生的将雷霆瀑布从中间斩开，由下而上，连带着劫云一起，分割开来。

　　轰隆隆……

　　翻滚的劫云在扭曲了许久之后，最终化作一片片雾气，在不甘之中点点退去，只留下一名身穿黑色长袍，手持血色杀剑的妖冶青年。

　　“玄气大成！接下来便是跨越轮回了……”

　　妖冶青年目视远方，嘴角露出一丝邪笑。

　　在他手中，那柄近乎于虚幻的血剑嗡鸣着，好似在回应自己的主人似的。

　　如果云宗在这里，一眼就可以看出，这妖冶青年，正是他的分身之一，修炼《上清古经》的云帝！只不过，接近两年不见，两人之间已经有了很大的差异，这种差异并不是相貌上的，而是源自于灵魂和气息。

　　“是时候找个宗派，进去学一些杀伐之术了。”

　　妖冶青年虚晃一步，一瞬之间，整个人好似气化了一般，消失无形，除了那一片狼藉的大地，之前在这里发生的一切，好似都只是梦幻……

　　……

　　一片封锁着的云雾深处，一座孤耸的山峰之上。

　　一名灰袍青年缓缓睁开双目，那双没有任何色彩的眼眸，好似阅尽众生一样，充满了沧桑，那神色，好似一个历经了无数次轮回的老人，身上没有半分的戾气。倘若云宗在这里，一眼便可以认出，这名灰袍青年，正是自己的另一尊分身修炼《玉清古经》的云天！

　　“师尊？”

　　灰袍青年身边，一名白衣若雪的女子目露疑色，看着灰袍青年。

　　“没事。”

　　灰袍青年缓缓地闭上双目，那股岁月的气息，随着他的闭目，一点点隐去，最终归于无形，整个人好似与整座山峰融合到一起，成为了一个整体，如果仅仅只是神识扫过的话，绝对无法发现灰袍青年的存在。

　　白衣女子恭敬地应了一声，不过她的眼中还是闪过一丝疑惑。

　　究竟是什么事，竟然能够引起师尊的注意？

　　要知道，灰衣青年可是万衍宗百年不遇的旷世奇才，不到两年的时间，便跨越了玄气九重，步入到了轮回境，据说距离第二次轮回，也已经不远了。这样一尊强者，平常几乎没有任何事能够引起他的情绪波动，如今不知道发生了什么事，竟然让这位淡漠的师尊从闭关中醒来。

　　想到这里，白衣女子下意识的看了眼灰衣青年所看的方向。

　　但除了一片迷雾，哪有其他？

　　“那个方向，究竟有谁……”


第十二章 眼界

　　“火起！”

　　云宗屈指一弹，一道白色的火焰从他的指尖冒了出来。

　　一年多时间，云宗终于将炼丹诀的口诀都悟透了，同时还凝炼出了属于自己的本命丹火，修为也突破到了玄气初期的巅峰，只差一步便可跨入玄气三重，成为玄气中期的强者。

　　“这灵气丹，说难也难，说易也易。”

　　云宗点着一个破旧的药鼎，不断地打出一个又一个的印诀。

　　这些印诀，都是辅助炼丹用的。

　　最开始的时候，云宗并没有学习这些，参悟了一晚上的炼丹诀之后，云宗就那样冒冒失失的炼起了丹药。当然，结果是可想而知的，在没有任何经验和准备的情况下，云宗直接将宗族里面领来的药鼎炸成了粉碎，连带着练功室都被震塌了一半。

　　之后云宗又试了数次，在毁灭了数十个药鼎之后，终于忍不住再去了一次二长老的院落，从那里要来了这些辅助的印法。

　　也正是因为这些印法的熟练掌握，才使得云宗真正的迈入了丹道的大门。

　　一年多时间，云宗不知道炼了多少废丹，终于在三个月前，成功的炼出了第一枚灵气丹。

　　之后随着时间的推移，云宗炼丹的手法越来越熟练，炼出的灵气丹也是越来越精纯，一个月以前，云宗炼出的灵气丹，已经超出了二长老当初随手炼制的那枚灵气丹的水准了。

　　炼丹诀小成！

　　达到了这一步以后，云宗终于结束了闭关，再次向着二长老的小院走去。

　　“哎哟，我当是谁呢，这不是那个奴才的儿子吗？”

　　“奴才的儿子仍然还是奴才，就算是巴结上了二长老，依旧还是奴才。”

　　就在云宗低头沉思炼丹之道的时候，两道刺耳的声音将他的思绪拉了回来。看着说话的两人，云宗下意识的皱了皱眉。

　　这两人是谁？

　　倒不是云宗糊涂，而是夺舍以后，他一心都扑在了修炼上面，对于云家的这些人，他倒是真的懒得去理会，像眼前这两个人，本也是云家年轻一辈中，出色的族人，与云宗在这一条路上，不知道遇见了多少次，本来也应该认识。

　　但是，云宗压根就懒得理会他们，在他眼中，这两人完全就是路人甲和路人乙，没有必要浪费时间去认识。

　　“怎么？看到三哥也不知道说话吗？要不要三哥来教教你怎么做人！”

　　两人中，身材枯瘦的弟子伸手挡住了云宗的去路。

　　“你想死吗？”

　　云宗停下脚步，漠然地扫了此人一眼。

　　那冰冷的眸光，如同两柄利刃，看得枯瘦青年一阵恐惧，不过想到临来之前自己所说的话，不由得深吸了口气，狠狠地道：“小子，做人别太狂妄！这里是云家，我们都是云家千挑万选出来的精英，别以为自己有点奇遇就可以……”

　　“滚！”

　　云宗眼底闪过一丝煞气，大袖一拂。

　　嗡！

　　浓郁的玄气在他踏出这一步的瞬间，疯一般的汇聚过来，凝聚出的风压，好似手掌一般，蛮横地将挡在他前面的枯瘦青年拍飞了出去。

　　轰！

　　枯瘦青年的身躯撞在后面的石墙上，激起漫天灰尘。

　　“玄气二重巅峰！？不可能，他不是突破玄气境才一年多吗，玄气怎么如此的浩瀚，还有这股力量……”

　　枯瘦青年脸上泛起一阵殷红，眼中尽是骇然之色。

　　他在来的时候专程打听过，知晓云宗是因为其父的原因，得到了一部功法，勉强晋阶到了玄气境。

　　这种通过功法勉强晋阶的玄气境，以前在云家也曾经出现过，但一般比同阶修士要弱上不少，也正是因为这个消息，才让枯瘦青年敢在那个人面前拍胸脯保证，能够给云宗一个好看。

　　不过枯瘦青年怎么也没想到。

　　云宗所修炼的功法，根本就不是什么病魔疯神功，而是比其不知道高了多少倍的《太清古经》。

　　这种古仙人所创的功法，神秘莫测，其威能，哪是云家的这样一个小辈能够理解的。

　　“这次是警告，下次，我会踏碎你的头颅。”

　　云宗的脚落在枯瘦青年旁边，冷漠的声音顺着风声落入对方的耳中，使其打了个寒颤。

　　看着云宗消失的背影，枯瘦青年从始至终都没敢动弹一下，至于他旁边的那个同伴，更是直接吓傻了，看见云宗走过，下意识的让开一条道路，直到对方消失，才长长的松了口气，随即又像是想起了什么，不由得面红耳赤。

　　“三哥，我……”

　　“走！回去告诉大哥，这小子比想象中的还要棘手！”

　　枯瘦青年站起身来，头也不回的向着来时的路离开，那名尴尬青年见此，不由得长长的松了口气，下意识的又看了眼云宗消失的方向，随后才小跑着跟着枯瘦青年离开了……

　　……

　　对于云宗来说，这只是一个插曲，一个被他轻易忽略的插曲。

　　身为天魔王，他所看过的世界，远比现在的人类世界要广阔。同时也更加清楚，这个世界远比表面上看上去的要复杂得多，数之不尽的妖物，潜伏的苦修士，甚至连那些面临飞升大劫的绝世大能，他都在自己的天魔子孙记忆中看到过。

　　相比起那些存在，几个云家子弟的骚扰实在是太过微不足道了，甚至，在云宗的眼中，整个云家，都渺小得可怜。

　　生而为人，不知天有几何！

　　仙路茫茫，无人可循踪迹！

　　“二长老。”

　　站在院外，云宗的声音清楚地传了进去。

　　“炼丹诀遇到了问题？”二长老的神情好似永远不变似的，依旧枯坐在那里，头也没抬。

　　一年多的接触，云宗已经明白，二长老修炼的功法名为枯木诀，这是一部古老的苦修法门，修行之时，整个人的精气神汇聚在丹田之内，不停的压缩，酝酿。而从外面看，整个人就好像坐化了一般，形似枯木。

　　“最近我尝试着炼制了一些别的丹药，不过控火和用药方面，始终有些不当……”

　　“控火之术，变化万千。”二长老的声音凭空响起。

　　“对于一个真正的丹师来说，控火是丹道的根本，每一个成功的炼丹师，都有自己独特的控火之术。而这种控火之术，根本就无法流传下来，因为丹火成型之后，必须要与自己的神念合一，只有这样，丹师才能完美的控制火焰，炼出最好的丹药。”

　　“与神念合一？”

　　云宗皱眉沉思。

　　倘若只是技术的锤炼，前人自然会有经验留下。

　　不过一旦与本身的神念融合，那么便不会有经验流传了，就算是有，也对云宗没有半点作用。因为每个人的神念强度都是不同的，勉强学习他人的控火之法，只会画虎不成反类犬，反倒不如用心苦练，摸索出适合自己的控火之术。

　　“至于用药……你能问到这个，说明你已经真正的触摸到了丹道的大门。”

　　二长老徐徐的睁开双目。

　　原本朽去的身躯，以肉眼可见的速度恢复，给人的感觉，就好像是一截枯死的树木上，生出了无数的绿芽一般。

　　“用什么药材，要用的剂量，这些都是丹道的关键，前人经过无数次的失败摸索之后，总结出一张张可行的用药之法，而这种总结出来的用药之法，也就是如今的丹方。”

　　二长老单手一挥。

　　一块灰色的令牌从他的袖口飞了出来，落在云宗的面前。

　　“这是我的长老令，凭借它，你可以去我们云家的经楼学习一种丹方。”

　　“一种？”云宗皱眉。

　　“觉得太少了？”二长老好似早就猜到云宗的反应一样，大笑一声。

　　“我们整个云家，也只有五张丹方！能学习一种，已经算是无上机缘了。”

　　这次云宗倒是微微惊讶。

　　偌大的云家，管辖范围内，矿脉晶石，市坊卖场不知凡几，其下的门人弟子更是数不胜数，然而就是这样一个强大的家族，竟然只掌握了五张丹方，由此可见丹方的珍贵。

　　“如此谢谢二长老了。”接了令牌，云宗谢过二长老之后，转身向着经楼走去。


第十三章 市坊

　　经楼，是云家的重地。

　　这种地方，除了家主以外，一般的弟子根本就不允许靠近。云宗也是凭借二长老的令牌，才勉强进入到了第一层。在这里，云宗找到了三种丹方，至于另外两种，应该是在上面的楼层，不过二长老令牌的权限，只能在这一层，所以可供云宗选择的，也就是这三张丹方了。

　　“通灵丹，化兽丹，元神丹？”

　　云宗拿着三张丹方，神念扫过，只能看到三张丹方的大致叙述，至于其中的内容，却是看不到分毫。

　　通灵丹，利用十九种罕见灵草药炼制而成的增加玄气境修士修为的丹药。这种丹药炼制极为艰难，即使是云家的首席丹师成丹率也只有十分之一，像二长老这种兼修的丹师，炼制起来成丹率更是只有百分之一左右。

　　化兽丹，这种丹药是云家从一座古遗迹中寻得的，据说是一种辅助战斗的灵丹。炼丹师在炼制丹药的时候，将凶兽之魂用三十三种草药封存，一旦服下，凶魂便会和本体融合，进而将服用者的修为硬生生的拔升一个台阶，在灵智清醒的同时，还能运用凶兽的神通，可谓是强悍至极。

　　而元神丹，则是三种丹药之中介绍最少的。这种丹药不能增加修为，也不能辅助战斗，只有一个功效，那便是提升修士的神念。

　　云宗拿着三个丹方，沉吟片刻，将化兽丹和元神丹放了回去，取走了通灵丹。

　　“眼下对于我来说，最实用的，还是这通灵丹。”

　　因为太清古经的缘故，云宗体内的玄气，几乎是同阶修士的数倍，争斗起来，面对同阶修士基本上都是横扫，就算碰到那些同样修炼此类功法的修士，也可以保证不败，所以对于现阶段的云宗来说，化兽丹并不是十分的重要。至于元神丹，云宗就更加不需要了。

　　他的夺舍天魔，在神念方面，本就强横至极。

　　以天魔王的根基，足以让云宗的神念比同阶修士强大数倍，这还是在没有特意修炼的情况下，否则以云宗的神念量，就算是轮回境的老怪，恐怕也不敢忽视。

　　回到自己的小院，云宗一头埋进丹方的研究之中。

　　“先从控火之术练起吧。”

　　沉吟稍许，云宗挥手打出一道淡白色的火焰，御气控制住丹炉，开始了控火练习……

　　时间流逝，一晃便是三月时间过去了。

　　三个月之后，满脸疲色的云宗从内屋走了出来。

　　在他的手中，拿着一粒残破的乌黑丹药。这颗乌黑丹药，正是云宗花费了三个月时间，炼制出来的通灵丹。

　　“此丹的成丹率实在是太低了。”

　　看着手中的残次品，云宗有些无奈。

　　通天丹道，极为深奥。

　　云宗的炼丹天赋，算不上顶尖，但也不差，充其量也就是中等的样子。这种资质，配合太清古经中涉及的丹道理念，才使得云宗三个月时间炼制出了一粒通灵丹。

　　不过丹药虽然炼成了，但成丹率实在是太低了。三个月里面，云宗不知道炼废了多少炉丹药，才炼出这么一粒。如果这样来算的话，云宗想要借助丹药来提升修为的这条路不用考虑了，直接否定掉算了，不为别的，光是这开销，就不是一般人可以承受的。

　　“还是先去购置一些药材吧。”

　　云宗叹息一声，拂袖向着院外走去。

　　太清古经晋阶极为艰难，在没有找到其他提升修为的方法之时，云宗只能继续往丹道这方面发展了，否则修炼个百十年才晋阶，到时候别说是成仙得道了，直接找个角落，等待寿元耗尽算了。

　　市坊。

　　在云城，市坊分为两种。

　　一种是对普通人的，里面有刀，有剑，还有绝世的武功秘籍，甚至提升内力的大还丹。这些东西，对于凡俗世界的武道境强者，任何一种都是可遇不可求的至宝。而另外一种市坊，便不是那些普通人可以接触的了。在这个市坊里面，像那些武功秘籍，提升内力的灵药，都是垃圾。根本就不会被放进来，因为这第二市坊，是专门为修士开放的。

　　出了云家以后，云宗顺着脑海中的模糊记忆，走到了市坊之外。

　　嘈杂的人群如同浪潮，喧嚣的叫卖声此起彼伏。

　　“绝世神刀一柄，削铁如泥，有了它，保证你可以纵横江湖！”

　　“辟邪剑谱！传说中的无上剑法，只要你修炼了它，保证你可以登临绝顶，成为武林盟主！”

　　“……”

　　云宗走在人群之中，看着来往的人流，面无表情。

　　砰！

　　一道人影从二楼倒飞了出来，摔在地上，紧接着一阵打斗声从街道左侧的楼上传了出来。

　　“是雪影剑！”

　　呲吟……

　　一道剑光破空而出，一道白色的人影如同利剑一般从二楼飞了下来，手中的利剑直指之前落下那人的咽喉。

　　“你敢！”

　　之前落下的那人明显身受重伤，看着刺来的宝剑，神色惊恐。

　　叮！

　　就在利剑即将刺入那人咽喉的瞬间，一柄飞刀从旁射出，准确无误的将剑尖打偏，森寒的宝剑，顺着那人的脖子刺过，带下几缕发须。

　　“什么人？”

　　持剑之人猛然回头，看向街道右侧的屋顶。

　　“一个爱管闲事的人。”

　　屋顶上，一名身穿黑色衣衫的青年掂着一柄银质飞刀，神情玩世不恭。

　　“找死！”

　　持剑青年怒极，手中长剑一晃，就要出手。

　　“阁下是不是应该收手了？敢在我们云家市坊动手，你胆子不小啊！”一道浑厚的声音从街道尽头想起。

　　持剑青年闻言，面色微白。

　　云家！

　　这个古老的家族，对于生存在这片土地上的人来说，实在是太过强大了，就像是一座巨山，压得人喘不过气来。这么多年过去了，武林不知道换了多少次盟主了，又不知道有多少门派兴盛，多少门派灭亡。而无论武林如何变化，云家，始终如一。

　　因为这是一个超越了武道的超级家族！

　　据说真正的云家强者，都是居住在内院的。

　　寻常人看到的云家人，其实都只是云家的外围弟子，或者说是并非云家的核心族人。

　　看着迎面走来的白须老者，持剑青年有些挣扎的看了眼倒在一边的刀客，最终没敢动弹。

　　“晚辈……”

　　“什么都不用多说了，自己去门中支付损失费！所有破坏的东西，按十倍价格赔偿……另外，再留下一条手臂。”说完这些之后，白须老者才走到两人交手的地方。

　　老者体内气息澎湃，隐隐有一丝玄气聚散，竟是一名武道境大圆满的强者。

　　当然，如果仅仅只是这一点，并不足以震慑住这些凶残的武林中人。真正让持剑青年畏惧的，是老者的服饰，那个被纹在衣角的“云”字！

　　“好了，你可以滚了。”

　　老者连话都懒得和对方说。

　　在这里，云家就是天！

　　这些武林人，在他们眼中，就是蝼蚁。既然是蝼蚁，那么自然是用来践踏的。

　　处理完持剑青年之后，老者的目光又落在屋顶上的那名黑衣青年身上。

　　“还不下来？”

　　“本少爷想坐哪就坐哪！倒是你……一个云家的奴才就如此狂妄，难道你的主子没有教过你怎么做人吗？”黑衣青年一脸不在乎的神色。

　　老者闻言，皱了皱眉，反倒是没有再理会对方，而是将目光落在了地上那名重伤的刀客身上。

　　刀客面色苍白，察觉到老者的目光以后，下意识的露出一丝笑容，不过却因为不小心牵动了伤口，反倒是变得比哭还难看。

　　“嗯？”

　　老者目光一闪，落在了刀客胸口处的一个布袋之上。

　　“这件东西，我要了！”

　　没等老者开口，一道平淡的声音突然响起。

　　“谁！”

　　老者面色一变，下意识的喝道。

　　下一秒，一袭青衫的云宗从人群之中走了出来。

　　老者见状，双目微微眯起。

　　“阁下是谁？”

　　云宗仿佛根本就没有听到老者的询问似的，走到刀客身边，五指一收。

　　一股看不见的力量扭曲牵引，轻易地将那个布袋摄入手中。

　　御使玄气！

　　老者瞳孔微微收缩，再看云宗之时，眼底充满了忌惮之色。

　　玄气境！那是已经踏入修行大道的存在，与他们是完全不同的两个世界之人，这种人，视众生为蝼蚁，一个不顺心，便会出手杀人，所以老者尽管有云家族人的身份，但也不敢招惹对方，只能眼睁睁的看着对方将他算计已久的东西收入袖中，从容的消失在人群之中……

　　“该死！怎么会突然冒出一个玄气境强者！”

　　老者惊怒之际，好似突然想起了什么。

　　抬头看去，发现屋顶的那名御使飞刀的黑衣青年已经消失，不由得心中一凛。

　　“竟然看走眼了……看来我在算计他们二人的时候，也落入了别人的暗算。今日被那名不知名的玄气境强者夺走了那件东西，也算是暗中躲过了一劫。”想到那件筹划了许久的东西，老者不由得叹了口气。

　　终究与自己无缘……


第十四章 残

　　“这是什么文字？为何会有天魔的气息……”

　　第二市坊内，云宗坐在一间酒楼沉吟不语。

　　在他的手中，拿着一张血色的羊皮卷，此物，正是不久前，他从那名武林中人身上夺去的。之所以取走此物，并不是因为那些人的争夺，而是因为云宗从这件东西上面，感应到了一丝天魔的气息！

　　身为天魔王，云宗自然不会认错。不过遗憾的是，得到这件东西以后，云宗研究了半天，也没看出一个所以然来。

　　破旧的羊皮卷，上面不知用什么文字书写的，以云宗的阅历，竟然无法看出这些文字的来历。

　　“难道是天魔物……”

　　沉吟之中的云宗猛然一顿，随即目光转冷。

　　“阁下是自己出来，还是让云某动手请你出来？”说话之间，云宗单手一翻，将羊皮卷收入了袖中，眼神看向了旁边的窗户处。

　　“道友好修为！”

　　一名身穿黑色布衫的青年翻窗而入，看到云宗的目光以后，露出一丝笑容，竟也不客气，就这样大摇大摆的坐在了云宗的对面。

　　云宗皱了皱眉，没有说话。

　　以他的眼力，一眼就看出，这名黑衣青年，正是之前在第一市坊内，使用飞刀之人。

　　见云宗不说话，黑衣青年嘿笑一声，瞥了眼云宗的衣服。

　　“想不到道友竟然是云家内族人，倒是海某走眼了。”

　　云宗的衣服，大多都是从二长老那里领取的，上面有云家的标志，被此人一眼看出，倒也没有什么惊讶。

　　“既然道友是云家人，那么我也就不拐弯抹角了。”说到这里，黑衣青年顿了一下，继续道：“不知道友有没有兴趣，将之前的那件东西卖给我？价格方面好商量。”

　　云宗眯起双目，开口道：“方才那个暗中算计我们云家外族的人，就是你了。”

　　“嘿嘿，区区外族人，连玄气境都没有到达的蝼蚁，也算是云家人吗？况且，云兄也不会为了这些蝼蚁之辈和我翻脸吧。”说话间黑衣青年的气息溢出些许，竟然也是一名玄气境的强者，而且看其修为，竟然比云宗还要精纯几分，赫然是一名玄气后期的强者，就是不知是玄气五层，还是六层。

　　“云某虽然是云家人，但还没有闲到乱管闲事的地步。”

　　收回目光，云宗单手一翻，从袖中取出那件东西。

　　“倒是这件东西，云某略微有些感兴趣，如果道友能够将此物的来历述说一二，或许云某会考虑将其卖给道友。”

　　黑衣青年闻言，皱了皱眉，眉宇之间，不由自主的露出了些许煞气。体表的气息也略微波动。

　　云宗见状，亦是露出一缕冷笑。修炼自《太清古经》的纯正玄气毫无掩饰的释放了出来，霸道的玄气，如同护身罡气一般，凭空出现，环绕在他的周身，其玄气浓郁度，堪比同阶修士的数倍，隐隐有和玄气后期相抗衡的架势。

　　“圣道古经！”

　　黑衣青年瞳孔微微收缩，原本波动的气息也随着云宗气息的显露平稳了下来。

　　“圣道古经？”云宗瞳孔闪烁了一下。

　　“既然道友修行的是圣道古经，那么看来海某只能退而求其次了。”黑衣青年沉吟许久之后，说出一段云宗没有想到的话语。

　　“不知云道友有没有兴趣和海某做一番交易，交易的内容，就是你方才得到的那张残图……”

　　见云宗没有接话的意思，海姓青年继续道：“我想这个交易，对道友应该有些帮助，可能的话，道友修行的圣道古经很有可能会再进一步，想必道友修为到了这个地步，应该比旁人更加明白圣道功法晋阶之难……”

　　说完黑衣青年取出一枚玉简，递给了云宗。

　　云宗目光闪烁了一下，接过玉简，没有多说什么。

　　黑衣青年见状，起身拱了下手。

　　“如果道友同意做这个交易的话，三个月后，去云城三百里外的孤狼山，海某会在那里恭候道友的大驾……至于之前道友询问的问题，海某在玉简中略有说明，至于其他的，等道友去了孤狼山之后，自会知晓。”说完这些之后，黑衣青年一个纵身，从窗口飞了出去，几个起落便消失在了人海之中。

　　酒楼之内，云宗看着黑衣青年消失的方向，沉吟了片刻，拿起手中的玉简……

　　半日后。

　　云宗在市坊内，购得了自己所需的全部药材。

　　之后又花费了些许时间，找到了关于圣道古经的记载，同时也明白了人类世界对三大类古经的划分。

　　所谓圣道古经，其实就是指那种晋阶极为艰难，但又极其特殊，在争斗方面极为突出的古经。这种古经，在人族很少有人修炼，但一旦出现修炼这种功法的人，寻常的修士都不愿意招惹。因为圣道古经的修炼者实在是太强了，修炼这种功法的人，一个人对付四五个同阶，根本不在话下，跃阶杀敌更是家常便饭。所以那名海姓青年在感应到云宗修炼的古经之时，自行放弃了心中的打算，改为交易。

　　至于另外的两类古经，分别被称为“仙道古经”和“人道古经”。

　　仙！圣！人！

　　仙道古经，就是只那种只修境界，修为突破极快的功法，像云宗的另一分身云天所修炼的《玉清古经》就是其中之一，至于人道古经，就是那种什么都涉及一点，又或者是只偏门一种的极端功法，像云帝修炼的《上清古经》，其实就是人道古经的一种。

　　这三种古经，没有强弱之分。

　　古往今来，不知道有多少修士为三大古经的强弱争辩过，不过都没有结果，反倒是流传至今，演变成了现在的三大主流修行方法。

　　“圣道、仙道、人道！”

　　云宗放下手中的书籍，不由自主的想起了自己修行的三尸道。

　　“若是三道齐修，又算是什么？”

　　摇了摇头，云宗没有再想这些问题，而是收了药材，孤身返回了云家。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，云宗便封闭了院落，在外面挂上了“闭关修行”的字样，开始了新一轮的炼丹修行。

　　一个月过后，一脸疲色的云宗从炼丹室内走了出来，神色间略显疲惫。在他手中，一个净白的玉瓶闪烁着琉璃光彩。

　　这瓶丹药，正是云宗这一个月炼出的所有丹药。

　　“有了这些丹药，应该可以让我突破到玄气中期了。”

　　收了丹药之后，云宗在屋内休息了半日，待得精气神全部恢复了以后，才再次返回密室。盘坐在蒲团之上，云宗调息了一下心境之后，闭上双目，灵台在太清古经的运转之下，变得清明了起来。

　　取出玉瓶中的一粒丹药，吞服了下去，古经运转，开始了新一轮的修炼……

　　……

　　两个月后，云宗一脸阴沉的从密室中走了出来。

　　“整整一瓶丹药，竟然只增加了这么一点修为，如此算来，我要突破眼下这个境界，岂不是要吃一千粒通灵丹？”

　　圣道古经的修行之路，比云宗想象的还要艰难。整整一瓶丹药下去，硬是没有突破玄气三层的瓶颈，虽然气息有些增长，但这些增长对于云宗来说，实在是太慢了。

　　不知不觉间，云宗脑海中浮现起了数月前，海姓青年交给自己的玉简。

　　玉简的内容十分的简单，说孤狼山附近，有一处强者的墓穴，墓穴内应该有能让他晋阶的宝物，甚至还有一些上古功法云云，这些东西，云宗本来没怎么放在心中，但这次闭关突破失败，不得不让云宗又想起了这件事。

　　“看来真的要走一趟了，圣道古经，果然比想象中的还要难突破。”

　　沉吟了许久之后，云宗终于决定去一趟。

　　长生大道，飘渺无痕。

　　如果没有机缘就这么枯坐下去，想要修得长生，简直和痴人说梦没什么区别。古往今来，那些得道成仙的前辈高人，哪一个没有通天的机缘，死死闭关的仙人，云宗是一个都没有听说过，倒是那些坐死关，化成骨灰消失在山林间的修士数不胜数。

　　对于好不容易夺舍成功的云宗来说，他可不想成为百年之后的一抔黄土。

　　整理了半日之后，云宗在与二长老道别之后，孤身一人离开了云家……

　　在云宗离开大门之后不久，云家内院之中走出了两人。

　　其中一人，正是不久之前，被云宗一招震飞的三堂兄，至于另外一人，则是一身白袍，神色平静。

　　“他的气息比数月之前更强了，恐怕用不了多久，就要突破到玄气中期了。”

　　“玄气中期？能够突破再说吧，再说了，就算他突破了，也就是玄气三重的样子，这种修为，还不足以做我的对手。”白衣青年摇了摇头，转身回屋，好似对自己三弟硬拉自己到此有些不满。

　　“大哥，切莫小瞧此人，如果我没猜错的话，他修炼的功法，应该是传说中的圣道功法……”

　　云姓老三见状，神色大急的跟了进去。

　　自己这大哥什么都好，就是太傲了，除了老祖之外，家族之中，没有任何人被他放在眼中，哪怕是云宗这个突然冒出的大敌，也一样没有被他看入眼中。


第十五章 交易

　　云宗自然没有发现云家的那两个族人，不过就算是他发现了，也一样不会将他们放在眼中。

　　曾经做过天魔王的云宗，眼界哪里是这些云家子弟可以比的。

　　对于这个世界的辽阔，云宗比云家的任何人都要清楚，更加清楚地知道，云城不过是偏安一隅，而在这云城之外，还有着更为广阔的世界，那里隐藏着数之不尽的强者，甚至有一些能够破碎虚空的至强存在。

　　也正是因为了解，所以才会感到紧迫。

　　夺舍之后，云宗几乎没有懈怠过一日，除了正常的休息以外，几乎所有的时间，都放在了修炼上面。而且随着时日的推移，肉身原本记忆对他的影响越来越淡，估计再过数年，云宗便可以彻底地摒弃肉身原记忆对自身的影响，到时候大道通天，他自然不会在呆在云城这样一个小地方。

　　孤狼山，是一座由天外陨石构成的孤峰。

　　因为山体比周遭其他山峰要高的缘故，再加上此山形似孤狼，因此而得名。

　　云宗到达孤狼山的时候，已经是黄昏时分。

　　山顶荒凉一片，除了碎石之外，几乎没有半点生命。

　　到达山底以后，云宗看了眼峰顶，轻轻提气，整个人如同雨燕一般，几个起落便飞上了山顶。若有武道境的武者见到这一幕，一定会惊为天人，因为云宗的提纵之术，几乎没有借助半分外力，飞到山顶也是一口气办到，中途更是没有停下来换过一口气。

　　飞上山顶以后，云宗四下扫了一眼，身影一晃，在崖边的一块巨石之上盘坐了下来。

　　夺舍至今，云宗早已不是当初那个什么都不知道的天魔了。

　　如今的他清楚地知道，人类世界分为“仙”和“尘”两大部分。当然，这个“仙”并不是真正意义上的仙，而对修士的一种统称。踏上仙途，即可称之为仙。除了“仙”之外，而另外一部分，便是“尘”。正所谓，仙凡有别，踏上修行之路的人，从引气入体的那一刻起，便已经不再是尘世中人了。因为无论是他们的追求，还是理念，都已经产生了本质的变化。

　　不过仙和尘之间，并没有太过具体的划分。特别是一些低阶修士之中，经常出现在尘世人的眼中，一些强大的仙家门派，也会收拢一些尘世中人来打理自己的山门，比如云宗所在的云家，外族人便是尘世中人，云家的市坊，也分为第一市坊和第二市坊。

　　不过，也正是因为和尘世走得太近的缘故，云家才始终成为不了宗派。

　　甚至有一些清高的门派，不屑的将云家的行为称之为自甘堕落。

　　“堕入凡尘”一词，也因此而来。

　　云宗一直在山顶枯坐了将近两个时辰，一直到入夜以后，山底才出现了一道人影。

　　人影轻身之法极为高明，远远看去好似滑行一般，几个起落之间，便出现在了山顶的另一头。

　　“想不到道兄来得如此之早，倒是海某人失约了。”来人正是当日给云宗交易玉简的海姓青年。

　　“还好，云某也是刚到不久。”

　　云宗睁开双目，淡然道。

　　“道兄既然过来了，那么想必之前海某所提到的交易道兄是答应了。”海姓青年在云宗不远处的另一块山石之上盘坐了下来。

　　“交易尚且不谈，不知海兄能否和云某说说这件东西的来历？”

　　说话间云宗单手一翻，之前他在市坊之中夺得的那块羊皮卷出现在了他的手中。

　　不知为何，云宗在取出羊皮卷的瞬间，清楚地感觉到其中所隐藏的天魔气息更加的清晰了。

　　察觉到这种变化，云宗目光闪烁了一下，看向一旁的海姓青年。

　　“这个当然没问题。”海姓青年畅笑一声，给人一种豪爽的感觉。不过云宗自然不会被对方的这种表象所迷惑，只是冷冷地看着此人，等待着自己想要的答案。

　　“不过道友还请稍等一二，待剩下的几位道友都到了之后，海某再做具体解释。”

　　“还有人？”

　　“只是几位和云兄一样得到残图的道友，此番交易，没有他们也谈不成。”海姓青年耐心道。

　　云宗皱了皱眉，不过并没有多说什么。

　　一时间山顶安静了下来。

　　又过了大约一顿饭的功夫之后，山下再次出现了两道人影。

　　这两人修为同样不弱，从他们的轻身功法可以看出，这两人同样是突破了武道境束缚的“仙路”中人。

　　“海飞刀，你什么意思！竟然还有其他人？”

　　两人到达山峰以后，很快就发现了盘坐在一旁的云宗，下意识的露出些许不快的神色。

　　海姓青年起身拱手，好似根本就没有察觉到对方的不快似的，迎了过去。

　　“两位道友来得倒是有些晚了，我还没有介绍，这位是云家的内族子弟……”

　　“家族子弟？！海飞刀，是不是天劫把你脑子劈坏了！难道不知道我们这些散修，最忌讳的，便是这些有势力背景的人吗？”说话的是另外一名粗犷大汉，此人面目狰狞，背后背着一柄金色大环刀，一看便不是善茬。

　　此人在说话间，目光若有若无的落在云宗身上，霸道的神念没有半分掩饰的向着云宗探去。

　　察觉到对方的神念，云宗目光一冷。

　　一股比同阶强悍数倍的神念之力从云宗的识海爆发出来，野蛮地将对方神念震飞了出去。

　　察觉到云宗神念的霸道，粗犷大汉面色微变。而另一名和他一起到来的散修见到这一幕眼神下意识的闪烁了一下，看向云宗的目光中露出了些许警惕之色。

　　“蛮道友不用如此，这次和云道友的交易，只是和他个人，跟他背后的云家没有半点关系。”海姓青年好似根本就没有察觉到大汉之前的动作似的，继续道。

　　“况且，残图有一部分落在了云兄的手中，若是不让他参与的话，那地方根本就进不去……”

　　“他手中也有一块残图？”

　　“不错！还有，云道友修炼的，可是最为霸道的‘圣道功法’，此行若是有他参与，我们的把握也会更大一些……”海姓青年好似无意一样，随口将云宗修炼圣道功法的事说了出来。

　　圣道功法？！

　　果然，粗犷大汉在听到云宗修炼的是圣道功法之后，面色数变，再看向云宗的目光，充满了忌惮之色。

　　圣道功法的霸道，踏上“仙途”的人没有一个不知道，这种功法虽然晋阶缓慢，但是在同样境界的情况下，修行圣道功法的修士，可以轻易击败三五个同阶，强大一些的，甚至可以跨阶杀敌。粗犷大汉虽然不知道云宗修行的是哪一种圣道功法，但无论强弱，对方都不是简单的易与之辈，想要击杀，绝不是件简单的事。

　　“这位是云道友吧？在下汪剑通，一介散修，今日得见道友，也算是一种缘分。”

　　旁边那名一直没有说话的青年在粗犷大汉沉默之后，突然露出一丝笑容，向着云宗走了过来。

　　“原来是汪道友，幸会幸会。”

　　云宗随后打了个哈哈，好似真的放松了警惕一样。

　　“道友不必介意，蛮兄天生就是这种性子，其实他并没有什么恶意。”汪姓道人说着好似老友一般，拱手道。

　　“毕竟我们这些散修和你们那些家族子弟不同，你们一出生就可以接触‘仙途’，我和蛮兄，本只是尘世中最为普通的武林人，若非是因为机缘巧合，早已化作黄土了。不过也正是因为如此，我和蛮兄或多或少都有些武林人的脾气，还望道友勿怪。”

　　“嘿嘿，汪道友过谦了吧，我可是听说，你和蛮兄两人叱咤江湖整整一甲子，期间还一手创立了武林盟，若不是因为后来机缘巧合突破武道境踏入仙途，恐怕现在的武林，还是两位的天下吧。”

　　一旁的海姓青年不知何故，突然插口道。

　　“凡尘虚名，倒是让海兄笑话了。”汪姓道人摸了下自己的胡子，面带微笑。

　　海姓青年见此，嘴角微扬，却也没有再说话。

　　云宗一言不发的看着两人勾心斗角，之后汪姓道人又和云宗闲聊了几句，便闭上双目，静修了起来。不过此人盘坐的地方，看似简单，其实是距离山崖最近的地方，无论是云宗还是海姓青年，又或者粗犷大汉，三人中只要有任何一人向他出手，他都可以在最快的时间反应过来，并借势遁走。

　　见到这一幕，云宗的瞳孔下意识的收缩了一下。

　　这就是散修！

　　他们不像大家族的子弟，不用去担心资源。他们这些人，从踏入仙途开始，便在为修炼的资源而奔波，家族子弟可以很轻易得到的东西，他们却要历经九死一生用命换来。但同样的，这类修士，可谓是修炼界最难缠的存在，他们基本上每一个人都是心机深沉之辈，争斗的手段，也远非家族弟子可以比拟，尤其是遁术方面的造诣，更是远超同阶。


第十六章 轮回门

　　“家族弟子拥有便捷的资源，不过，在得到这些资源的同时，家族子弟还需要承担相对应的义务和责任，而散修却是自由无比，不过同样，散修的道路极为崎岖，对于我们来说，很容易得到的炼丹药材，他们却要历经危险才能得到，其中陨落的可能性，实在是太大了。”

　　看着几名散修，云宗思绪急转，衡量着两者之间的利和弊。

　　短暂的思考之后，云宗得出了一个答案。

　　在低阶的时候，自然是有门有派的修士来的便捷，不过一旦修为高深了，再加入门派实力，便显得有些不值了。因为那个时候，需要履行的义务和责任变多了，贪图便利的话，恐怕会耽误不少修行时间。

　　“白仙子已经到了。”

　　大约过了一顿饭的时间之后，盘坐的海姓青年第一个起身，向着崖下纵去。

　　蛮姓大汉和汪姓道人两人见状，也是同时起身，跃了下去。

　　云宗见此，目光闪烁了一下，也紧跟着跳了下去。

　　四人都是玄气境的强者，提纵之间，随意的一步便是数十丈，远远看去，如同御空飞行一样。跟在三人的后面，云宗一言不发，以他目前的修为，依稀可以分辨出这三人之中，修为最强的便是汪姓道人，大约玄气后期巅峰的样子，其次便是蛮姓大汉和海姓青年，这两人也都是玄气后期，不过具体是在哪一层，云宗也分辨不出来。

　　三人飞了大约半炷香的时间之后，前面的海姓青年的速度猛然一减。

　　顺势看去，前面的山路之上，不知道什么时候多了一名白衣女子。

　　子女身姿婀娜，白色羽衣，手中拿着一只碧绿竹萧，头上戴着斗笠，容颜被一层淡白色的纱幕给遮住了，不过从气势来看，倒是有几分仙道中人的架势。

　　“白姑娘，你可算来了，要是再晚一些，海某恐怕还以为道友带着东西远走高飞了。”海姓青年好似早就认识此女似的，大笑着道。

　　“路上遇到了点事。”

　　女子的声音极为飘渺，给人一种空灵的感觉。

　　不过云宗在看到此女的瞬间，瞳孔下意识的收缩了一下。

　　“圣道古经！”

　　“怎么多出了一人？”白衣女子的目光也落在了云宗的身上，因为纱幕遮挡的原因，无法看清她的神情，不过云宗敢肯定，此女此时定然也是和自己一样，感应到了对方体内玄气的精纯度。

　　“呵呵，道友勿怪，这位是来自云城内族的云道友，因为有一部分地图落在了他手中的缘故，所以此行必须带上这位道友。”说到这里，海姓青年笑着道。

　　“说起来，这位云道友和白姑娘倒是有些相似，因为云道友所修炼的，也是圣道功法！”

　　白衣女子目光闪烁了一下，轻微点了点头，没有说话。

　　倒是云宗，皱了皱眉，沉声问道：“既然已经到了这里，海道友是否可以和云某说说这地图的事了？”

　　“这是自然，既然大家都来齐了，那么海某就说说这东西的来历。”海姓青年点头应道。

　　“那地方离这里还有些距离，我们边走边说。”

　　说话间几人再次纵身，向着前方跃去，不过这次的速度却是慢了许多。

　　“不知几位道友有没有听说过轮回老祖这个人？”

　　走在最前面的海姓青年开口询问。

　　“轮回老祖？莫非是八百年前，那个以一己之力，屠戮了萧城的轮回境老怪物？”汪姓道人闻言，露出一丝感兴趣之色。

　　“汪道友果然见多识广，想不到连这种几百年前的事都知道。”海姓青年诧异地看了汪道人一眼。

　　“不过汪道友可曾知道，那轮回老祖为何会去萧城大杀一通？”

　　“这个汪某就不清楚了，关于那轮回老祖的消息，汪某也是从一本残缺的古籍中看到的……”说到这里，汪道人好似无意一般，瞥了眼云宗，见其面无表情之后，才继续问道：“怎么？莫非这地图，与那轮回老祖有关？”

　　“是不是轮回老祖的坐化之地，海某不敢肯定，不过据海某所知，这图上所记载的东西就算是与这位老祖没有直接的联系，也会有那么一些联系，甚至，还有可能是当年萧城的宝藏。”海姓青年沉声道。

　　“什么？！”

　　“萧城的宝藏？海道友没有搞错吧？萧城三百年前就已经被云城灭掉了，如果有宝藏，早就被云家人抢走了，哪里还会有宝藏留下，莫非……”蛮姓大汉震惊道，不过好似又突然想起了什么似的，看了眼云宗，目光闪烁不定。

　　云宗眯起双目，冷然一笑，没有说话。

　　从蛮姓大汉的身上，云宗清楚地感觉到了一缕冰冷的杀意，虽然对方掩饰得极好，不过对于出身天魔的云宗来说，这种掩饰根本就没有半分作用。

　　“当初萧城的衰败，有很大一部分是因为那次杀戮，也正是从那以后，云城才取代萧城，成了方圆数万里首屈一指的势力……”海姓青年说到这里，突然回头看了眼云宗，笑着道。

　　“云兄，说起来这轮回老祖，和你们云家还有些渊源。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　云宗露出一丝感兴趣的神色。

　　“不知云道友是否知道云城西南面的那处禁地？”海姓青年反问道。

　　云宗闻言，眼皮下意识的跳动了一下，脑海中不由自主的浮现起了那个恐怖的巨大眼球。

　　“看来云兄应该知晓一些。”云宗的神色变化，自然没有逃过海姓青年的眼睛。只听得对方继续道：“具体的情况，我也说不太清楚，只是听人说，这轮回老祖和你们云家那片禁地消失的门派有关。”

　　云城西南面的禁地，具体从什么时候出现的云宗自己都搞不清楚，只是听说。

　　在无尽岁月以前，那片禁地曾经是一个古老门派的驻地，后来不知道什么原因发生了巨变，所有的门人一夜之间全部死绝，云家也是之后才搬到这里的，并且到了这里之后，所做的第一件事便是将那片山脉列为了禁地。

　　“我听说，那个门派叫做轮回门……”

　　一直没有说话的白衣女子突然开口，说出了那个古老宗门的名字。


第十七章 圣道功法

　　轮回门！

　　以轮回为名，自然不是一般的门派可以比拟的，尤其是在那个古老的岁月里面，这些特定的名讳，都不是一般的宗门可以运用的，其中涉及到一些惊天隐秘。然而就是这样一个敢以轮回为名的宗派，竟然在一夜之间被人灭门了，很难想象，究竟是什么样的实力，才可能做到这一步。

　　想到这里，云宗的脑海之中再次浮现出了那个巨大的眼球。

　　那股让人绝望的气息，似乎连天地都可以撕裂。

　　“轮回门被灭门应该是很久以前的事了，还有那个巨大眼球……”云宗沉默不语。

　　他不知道除了自己以外，还有没有人见过那个巨大眼球，不过按照云宗的估计，就算是有人见到了，也不会到处乱讲，天知道那个恐怖的存在会不会感应到什么，若是因为多嘴而遭到莫名的劫难，那实在是太冤了。

　　“想不到白仙子竟然连那个门派的名字都知道？”海姓青年愣了一下，目中闪过一些惊疑之色。

　　关于那个古老的宗门，他不知道查阅了多少典籍，都没有得到半分消息。

　　关于那个门派的一切，好像都被一只神秘的巨手给抹去了，而这名自称姓白的女子竟然知道那个门派的名字，而且看起来，还远不止名字这么简单，这不由得让海姓青年想到了其他的事。

　　“我也只是偶尔听朋友提起的。”白衣女子神色淡漠。

　　“这种秘辛都能知道，看来白仙子的这位朋友来历不凡啊。”海姓青年摸了摸下巴，随意道。

　　“不过话又说回来，白仙子既然知道这么多，此行的目的，恐怕并不只是为了丹药吧……”

　　“丹药？呵呵……”

　　女子轻笑一声，没有再多说什么。

　　海姓青年见状，眼底闪过一丝阴沉之色。

　　而在两人身后，蛮姓大汉和汪道人对视一眼，嘴唇动弹，像是在传音商议着什么。

　　云宗处在最后的位置，在神念的作用下，将几人的变化全部收入眼中。

　　“这几人很明显都有着自己的目的，不过，不管他们为了什么，我此行最主要的目的便是弄清那些声音的来历……还有……”

　　云宗目光闪烁，不知在想些什么。

　　如果只是轻微波动，云宗绝对不会冒这趟险。

　　虽然之前云宗就已经决定参与这次冒险，从中寻求机缘突破瓶颈，但这并不意味着云宗会毫无底线的去冒险。

　　修行之路，飘渺无期。

　　奇缘固然重要，但前提是危险在可承受范围之内，如果超过的话，便是冒险了。如果贪图机缘，陨落在了某处，很可能会让多年修行毁于一旦，从而与大道无缘。

　　现在的云宗，虽然修为进入了瓶颈，但这点小障碍对于云宗来说，绝对不是什么不可能解决的问题，在他从天魔子孙那里摄取的记忆中，最少有不下十种手法可以突破当下的瓶颈，所需的代价，不过是多花费一些时间罢了。云宗所占据的这个肉身，也就是十八九岁的样子。修士在步入玄气境之后，被天劫洗礼，寿元会大幅增长，耽搁一些时间还是可以接受的。

　　但这幅残破地图明显没有表面那么简单。

　　这些人类散修或许感觉不到，但身为天魔的云宗在接触到这件东西的时候，清晰地听到了一阵苍老的声音。这声音极为怪异，只在神魂之中回荡，而且随着时间的推移，声音越来越响亮。不过更为诡异的是，等到你用心去听的时候，却根本就听不清楚对方说的是什么，这种感觉，就像是有一道钟声，一直回荡在耳边，而这个声音，只有云宗一个人听得见。

　　“只有天魔才可以听见的声音……”

　　一路无话。

　　直到天明时分，走在最前面的海姓青年才慢了下来。

　　“就在前面不远了。”

　　放眼望去，那是一座高耸入云的山峰。

　　山，奇险！

　　峭如利剑，山谷之间，寒风似刀。

　　冷！

　　冻彻心扉的寒冷。

　　“竟然是这里？”汪道人摸了摸胡须，眼底露出一丝怪异的表情。

　　“哈哈，有意思！”

　　蛮姓大汉也是露出一丝意外之色。

　　海姓青年嘿笑一声，纵身跃了上去。

　　云宗等几人也是不甘落后，相继飞跃上去。

　　山，越来越高。

　　路，也是越来越险！

　　穿过山腰的云层之后，气温更低了，几人的眉毛上都挂上了一丝寒霜。不过这种寒冷，对于玄气境的修士来说，根本就没有什么影响。

　　待到临近山腰之后，几道模糊的声音顺着山风从山顶处传了下来。

　　“今日绝巅论剑！你我几人，只有胜者才可以留下，参悟山壁上的那些仙道剑法，至于败亡者……嘿嘿！”说话之人，是一名年约六旬的老翁。

　　此人手持龙头拐杖，周身环绕着一层紫色的雾气，一看就是擅于用毒的武林高手。

　　“毒老怪，就你这点内功也想染指仙道剑法？若不是你有那么点麻烦的毒功，老夫一掌你都接不下来！”另一名武道强者沙哑着声音道。

　　“好了，不用废话了！你们一起上吧。”

　　几人中心，一名手持青锋的道人神色不耐，挽了个剑花，狂傲道。

　　“年轻人，还是不要太过狂妄，否则会夭折的！”

　　“小道士，你师门长辈难道没有教你尊重前辈吗？我们在场之人，就数你最年轻……”

　　另两名武道强者目光扫去，眼底闪过一丝冰冷的杀意。

　　“废物！”

　　小道士一脚踏地，整个人凌空飞起。

　　手中的青锋在虚空中连点数下，一股难以想象的凛冽之气从小道士的剑锋之中传出，剑刃破空，发出一阵阵嗡鸣声，隐隐间可以看到七个闪耀的星点连成一片。

　　璀璨如星，星辰剑法！

　　下方的四个老怪见到这一幕，脸色纷纷大变。

　　紫，白，金，青四种不同的内力从他们的掌心爆发了出来。

　　武道绝巅，巅峰碰撞！

　　轰！

　　就在这两股力量即将碰撞到一起的瞬间，一股恐怖到完全碾压一切的霸道力量破空而现。

　　没有任何招式，更不存在功法。

　　就那么简简单单的一按，就将五大高手全部拍落到了地面。

　　见到这一幕，五大高手面色瞬间煞白，其中毒老怪和另外一人还喷出了一口鲜血，看样子受伤不轻的样子。

　　“御使玄气，仙道强者！”

　　小道士面色数变，最终没敢再动弹分毫。

　　“哈哈，蛮兄，想不到你还有这种爱好，欺负这些后生小辈……”

　　“怎么说老子也是做过五届武林盟主的人，看见这些小辈动手，一时手痒，就忍不住出了一招，谁知道他们这么废物！”

　　话音刚落，五道人影破空出现。

　　这五人，正是刚刚从山崖下面飞上来的云宗一干人。

　　“玄气外放，仙道高手！”

　　小道士一干人一眼望去，发现在场的五人，竟然没有一人他们可以看透，那股隐隐间透露出的危险气息，让几人心头一颤。

　　“是蛮老魔和血道人！”

　　五人之中年岁最大的那名老者在看到蛮姓大汉和汪道人之后，惊恐道。

　　“什么？是那两个老怪物？不是传说他们在三十年前死在某位仙道强者的手中了吗？”剩下的几人很明显也都听说过蛮姓大汉和汪道人的名讳，面色瞬间苍白。

　　“咦，想不到过去这么多年了，竟然还有人知道贫道的名号。”

　　汪道人神色诧异的扫了眼说话的白发老者，恍然道。

　　“我道是谁，原来是六十年前被贫道一剑击败的典藏老道的大徒弟。”

　　白发老者闻言，眼底闪过一丝怒色，不过想到对方现在的修为，最终化作无奈。

　　“怎么？小家伙是不是不服？”汪道人踏步向前走去。

　　在他的手中，不知道什么时候多了一柄血色长剑，其中透露出的杀意，让人心惊。

　　“老魔！休伤我师兄！”

　　之前那名力压所有高手的年轻小道士突然踏步而出，挡在了两人中间。见到这一幕，白发老者愣了一下，眼底闪过一丝复杂，最终叹息一声……

　　“有意思，竟然敢跟贫道叫板，蛮兄，你说三十年前，你我遇见这种人，都是怎么处理的？”汪道人露出一丝感兴趣的神色。

　　“怎么处理？当然是废去武功，丢到江里喂鱼！”蛮姓大汉狞然一笑。

　　“既如此……”

　　汪道人身影一闪，手中血剑没有半点征兆的刺向小道士。

　　然而就在这千钧一发之际，一道青色的人影如同瞬移一般，凭空出现在两人中间。

　　嘭！

　　一股纯正浩然的力量化作两股巨墙碰撞在一起，虚空爆炸，毁灭的力量直接将小道士震飞了出去，而那汪道人也被迫震退了四五步，握着长剑的左手不住地颤抖。

　　好霸道的玄气！

　　“云道友，你什么意思？”汪道人目视云宗，眼底寒芒闪烁。

　　“云某的时间，不是用来浪费的！”

　　爆炸正中，一袭青衫的云宗单手背负，背对汪道人，好似根本就不担心对方偷袭似的。

　　见到这一幕，汪道人眯起双目，眸光闪烁了许久之后，单手一挥，收了血剑。而在他身边的蛮姓大汉则的瞳孔一收，露出些许忌惮之色。

　　“他的玄气，怎么如此强悍？以初期硬撼后期巅峰……”

　　“圣道功法吗？”


第十八章 葬花宫主

　　“有意思，竟然还有这种滥好人！”海姓青年冷漠一笑，继而走出一步。

　　玄气后期的力量毫无隐藏的爆发出来。

　　山顶之上瞬间产生了一股扭曲的力量，连雪花都不再向这个地方飘落，几名武林中人见到这一幕，眼底闪过一丝骇然之色，唯有那名受伤的小道士倒在一边，看着肆无忌惮的海姓青年，眼底尽是炽热。

　　我要修仙！

　　终有一日，我也要成为这种强者！

　　海姓青年自然不知道自己无意间的举动，改变了小道士的一生。

　　“不想死的都给我滚！给你们三息的时间……”

　　说完之后，海姓青年一脚踏在地面。

　　轰隆！

　　原本被万年寒冰凝结的地面，瞬时龟裂，裂痕如同蛛网一般，蔓延开来。

　　“走！”

　　几名武道高手见状，没有半分犹豫，纵身逃离。之前那名被汪道人称作典藏老道首徒的老者顿了一下，最终掠过去救了年轻道士，一起离开。

　　见到这一幕，云宗的眼底闪过一丝笑意。

　　他虽然不是什么好人，但这种欺凌弱小之事，他是绝对看不过去的。修仙之人，率性而为，只要看不过去的事，那就改变，只要有这个能耐。

　　“好了，清理完这些蝼蚁，我们也就不浪费时间了。”

　　说话间海姓青年单手一翻，取出了三张残图，放在了前面的平地之上。

　　蛮姓大汉和汪道人也是各自取出一张残图，拼凑到了一起。

　　白衣女子单手一挥，残图准确无误的落在了空缺处。云宗亦是取出残图，掷了过去。

　　五个人，七张残图！

　　“合！”

　　在残图聚起的瞬间，海姓青年打出一道古怪的印诀。

　　玄气凝聚，一个近乎于半透明的字体波动了一下，融入残图之中。

　　嗡……

　　一股玄妙的力量直冲云霄，强烈的罡风四散开来，聚在中心的五个人在这股力量之下，纷纷飞退开来。

　　轰！

　　没等云宗几人反应过来，一道耀眼的白光从虚无之中垂落下来，彻底地将几个人湮没了……

　　许久之后，白光才一点点的淡去。

　　依稀间，仿佛可以听到沉重石门关闭的声音。

　　大约过了半炷香的时间之后，所有的一切全部都消失了。山顶，依旧，就连之前海姓青年所踏出的裂痕，也同样消失不见了，只剩下七分残破的古图被一股看不见的力量操控着漂浮了起来。

　　残图在虚空停顿了三息时间之后，猛然一颤，再次分裂为七份，化作七道流光，消失在了天际……

　　……

　　就在云宗进入白光通道的时候，距离云城约数十万里的一处峡谷深处。

　　花，遍野。

　　瓣，如雪。

　　叮铃……

　　清脆的声响，回荡开来。

　　一道人踏着花瓣缓步向着内谷走去。

　　没有人看清楚此人是如何出现的，就好像，她本来就在这里似的。

　　花，无痕！

　　路尽头，血色山石。

　　上书——葬花宫！

　　“你回来了？”

　　声音冷漠，没有半分感情，透过如雪的花瓣，依稀间可以分辨出，说话之人是名女子，一名绝色美女。

　　“宫主！化某无能，没能办好宫主交代的事。”

　　谷外，一名佝偻老者面色苍白的伏跪在那里，神色间尽是恐惧之色。如果云宗在这里，一眼就可以看出，这名老者，正是那名被二长老击败的葬花宫化姓长老。

　　“你失败了？”

　　女子淡然问道，不过声音却是冰冷了几分。

　　“属下无能，被云家的长老击败，宫主交代的事，还没来得及办就被迫逃离了，属下因为害怕误了宫主的大事，所以……”

　　“所以，你就回来了？”

　　女子的声音冷漠至极。

　　“或许，你认为，你的命比我交代的事还要重要？”

　　而那名伏跪在那里的化姓长老听到此言，面色瞬间大变，体内玄气猛然一转，化作无数道气流，四散开来。

　　竟是传说中的血遁之术。

　　只是，他又如何是那女子的对手？

　　花，如昔。

　　瓣，如……血。

　　女子消失了。

　　没有任何征兆，只有那名化姓长老捂着自己的咽喉，满脸惊恐地看着前方，左手向前伸出，像是要抓住什么。殷红的鲜血，顺着他的手指不断滴落，落在白色的花瓣上，美极了……

　　“云家……么？”

　　叮铃……

　　清脆的声音，回荡在空气中，随着谷风，飘向远方……

　　……

　　“这里就是万衍宗？”一身黑衣的妖冶青年看着眼前的巨大山门，眼底闪过一丝奇色。

　　此人正是刚刚突破到玄气大圆满的黑衣云帝！

　　云帝很喜欢黑衣。

　　因为他觉得，黑色很符合自己的性格。就好像云天喜欢白衣，云宗喜欢蓝衫一样。

　　踏着山石，云帝取出自己的长剑。

　　“斩！”

　　剑气破空，斩向虚无。

　　嗡……

　　强大的剑气，斩在虚无处，没有发生碰撞，也没有四射的剑气，就这样凭空湮灭了。

　　“你来了？”

　　“我来了！”

　　云天还是云天，熟悉的白衣，淡漠的神情，唯一不同的是，眼神更加的深邃，环绕在周身的气息，更加飘渺了。

　　“已入轮回？”

　　黑衣云帝目光闪烁了一下。

　　“轮回一境。”白衣云天点头。

　　“哈哈，你果然还是先我一步。”黑衣云天还剑入鞘。

　　“你既然来了，那便入我门下吧。我为轮回修士，可授业。”白衣云天，如雾似幻，消失无形。

　　“如此甚好！”

　　黑衣云帝狂笑一声，没入云雾。

　　山，依旧。

　　风过无痕……

　　……

　　云宗缓缓地睁开双目，只觉得脑中异常昏沉，识海深处好似被什么东西冲击过似的，乱成一片。

　　四下打量了一眼，云宗发现自己不知道什么时候进入到了一个空旷的石台之上，更为诡异的是，这石台的四周漆黑一片，神念扫过去，根本就感觉不到任何生命体。

　　“嗯？”

　　调息了片刻，云宗站起身来，发现在平台的中央处，悬浮着一块白色的玉简。

　　云宗目光闪烁了一下，拂袖将其收入手中。

　　“这里是什么地方？”

　　“该死，难道那个残图是传说中的传送印记？”

　　还没等云宗观察玉简，两道声音随之响起。

　　正是刚刚从昏迷中醒过来的汪道人和海姓青年，在他们身边不远处，蛮姓大汉依旧昏迷不醒，而那名白衣女子，则是不知去向。

　　“白仙子去了什么地方？”

　　海姓青年四下望了一眼，很快就发现少了一人，不由得将目光落在了云宗身上，毕竟云宗是第一个醒过来的，如果白仙子失踪的话，也只有云宗一个人有可能知晓。

　　“云某醒过来的时候，白仙子就已经不在了。”

　　海姓青年目光闪烁了一下，也不知道是不是真的相信了云宗。

　　“也许白仙子有什么特殊的手段，先行离开了。”汪道人走过去一脚踢在了蛮姓大汉的头颅之上，随口说道。

　　“不管怎么样，我们也算是进来了，虽然进入此地所需要的玄气量超出的预估，但还在可接受的范围内……至于接下来的机缘，就看各自的造化了。”说完海姓青年对着云宗和汪道人拱了拱手，化作一道流光没入黑暗……


第十九章 道果传说

　　“嘿嘿，终于进到这个地方了。”

　　汪道人整理了一下道袍，四下看了一眼，露出一缕邪笑。

　　云宗目光一闪，别有深意的看了对方一眼。

　　天魔所化的神念，何等强大，从汪道人苏醒开始，云宗就在此人的身上感觉到了一股极度危险的阴暗力量，此刻更是达到了一种极限，按照云宗的猜测，汪道人的身上肯定发生了什么变化，而这种变化的主要原因，便是那股阴暗力量。

　　“云道友，接下来汪某就不和两位一路了，机缘通天，各看手段了。”汪道人收回目光，扫了眼云宗和蛮姓大汉，隐约间，可以看到他的瞳孔深处，一缕暗红色的幽影一闪而逝。

　　云宗见状，心中微微一凛。

　　“怎么？汪兄，究竟有什么事，连老子也要避开？你我这么多年的交情……”蛮姓大汉愣了一下，很显然汪道人的反应，有些出乎他的意料，与之前的安排并不一样。

　　“嘿嘿，具体汪某就不细说了，两位，就此别过。”

　　说完之后，汪道人虚跨一步，整个人好似雾化了一般，扭曲一阵，化作一团黑烟凭空消失。

　　“邪灵的力量？！”

　　云宗瞳孔微微收缩，不知为何，脑海之中突然浮现出了云家禁地山脉中，遇到的那个五百年邪灵。

　　莫非……

　　隐隐间，云宗的脑海之中，浮现出了一股不安的情绪。

　　不过没等云宗细想，回荡在识海深处的那道声音再次响起，声若钟鸣，震荡神魂。不过这一次，云宗却是清楚地听到的几个字。

　　“……道……不孤……天……”

　　双目眯起，云宗向着左侧的一处虚无出扫了一眼。

　　声音就是从那个方向传出来的。

　　也不和蛮姓大汉招呼，体内玄气轻轻一转，整个人化作一道柳絮，向着声音所传的方向飞去……

　　……

　　“有意思，这些人身上都有一些小秘密，不过这些都无关紧要，我们的目的和他们不同，蛮小子，接下来按照本老祖的感应前行，那个东西，应该就在那里。”

　　在云宗离开之后片刻，原本一脸凶狠相貌的蛮姓大汉左肩处缓缓长出了一个森白的头骨。

　　头骨幽冷，漆黑的眼窟之中，深紫色的灵魂火焰跳动着。

　　一股阴冷，嗜血的情绪，弥散在空气中，摄人心魄。

　　“哼，他们有没有秘密与本座何干，倒是汪老鬼那个狗道士，竟然也藏了一手，本座和他一起这么多年，竟然没有察觉到分毫。”蛮姓大汉一脸阴沉，与之前的神色判若两人。

　　“你们彼此彼此，看上去好似最好的朋友，其实……嘿嘿，说起来你们两人的性格，倒是有些像老夫，如果不是肉身尽毁的话，本座一定将你们两个都炼成骨奴，永远的伺候本祖……”

　　蛮姓大汉闻声，嘴角抽搐了两下。

　　“老东西，你最好安分点，难道你还以为自己是轮回境的老祖？”

　　没有人比他更清楚这个头骨的恐怖，这可是一尊货真价实的老怪物，不知道存活了多少年了。生前的修为，更是滔天恐怖，最低估计，也是轮回境的老妖，若非如此的话，绝对不可能以这种诡异的状态存活下来。

　　“嘿嘿……轮回境的奥秘，岂是你们这些个小辈能够理解的……走吧，别再耽搁了，这片幽暗空间极度危险，超过十二个时辰的话，便会迷失方向，潜伏在黑暗深处的魔魂也会一一苏醒，到时候别说你们这些玄气境的小辈了，就算是轮回老祖在这里，也绝对坚持不到十息。”幽冷头骨好似知道一些秘密似的，催促道。

　　蛮姓大汉没再多说，按照头骨的指示，整个人好似融化了一般，一点点的渗透到了地板之中……

　　“还好那个白姓女子不在这里，否则恐怕会麻烦许多，不过以她的修为，估计此行也是和我一样，有什么特殊的目的……”幽冷头骨的声音回荡在黑暗中，久久不散……

　　……

　　云家。

　　“你是说，那些家伙终于按捺不住，准备动手了？”盘坐在院落中的二长老眼底闪过一丝忧色。

　　想到那股隐藏在对方背后的恐怖存在，心中不由得一阵无力。

　　“二长老，不就是无忧门吗？！我们云家虽然不是宗派，但也不比他们弱上多少，真正动起手来，鹿死谁手，还不知道呢！”一名年轻的内族弟子忍不住插言道。

　　他们都是云家的精英，真正的内族人，每一个都是突破了玄气境的存在。

　　这种力量，就算是放到一般的三流门派，都不算弱了，更何况，云家上面还有着一位常年闭关的大长老！想到大长老的修为，这些弟子更加觉得不忿。

　　二长老真的有些小题大做了。

　　区区一个无忧门，三流门派而已，就算是倾巢出动，也不一定是云家的对手。

　　“就是，只要大长老出关，我们云家一定可以击败无忧门。”

　　“还有家主，家主大人若是成功突破，我们云家的地位会更加稳固，到时候我们云家就算是晋阶成为云门，也不是不可能的。”

　　几个同样年轻的弟子起哄道。

　　“好了，你们不用多说了，按照我说的办，这段时间大幅度收缩家族生意，可能的话，就算是退让损失也要避免摩擦。”二长老挥了挥手，神色疲惫。

　　“二长老……”

　　“下去！”

　　二长老双目睁开，气势尽显！

　　“是……”

　　一干弟子见状，只好压下心中的不满，退了下去。

　　“云阳，你为什么还不走？”

　　二长老抬头看了眼之前就一直站在角落的白衣青年。

　　“我想知道为什么？如果只是无忧门，我想，应该不用如此……”说话的，正是云家当代嫡子，云阳！

　　如果说修炼界存在天才的话。

　　那么云阳绝对算得上是天才中的佼佼者。

　　十五岁突破玄气，踏入仙途，十七岁晋阶中期，十九岁那年问鼎后期，如今更是云家除了大长老和家主之外，唯一的一尊玄气圆满的高手，虽然只是玄气七阶，但，七阶即为圆满。

　　虽然玄气有九境，但那毕竟只是传说！

　　真正的修士，大多都只能修炼到七境，也就是所谓的圆满。而玄气八境的修士，已经近千年没有听说过了，或许在那些隐藏的古老宗门里面有那种存在，不过那种人物，对于云家这种家族势力来说，实在是太过遥远了。

　　至于玄气九境，对于当今的修士来说，基本上算是传说了。甚至有许多修炼者，开始怀疑这个世间究竟有没有玄气九境的存在。

　　也正是因为如此，云阳的修为，可以说已经算是半步轮回了，这种存在，具备了冲击轮回的条件，可能的话，随时都有可能突破，成为轮回老祖！

　　一旦轮回，那便是超越玄气的存在。

　　称王做祖，就算是在门派之中，也一样算是长辈，具备收徒授业的资格。

　　“他们不懂……难道你还不明白吗？”

　　二长老叹息一声，没有多说什么。

　　云阳一愣，下一秒眼中爆射出比骄阳还要璀璨的光芒。

　　“难道传言是真的！”

　　二长老叹息不语。

　　“道果真人……”


第二十章 招魂与算计

　　所谓道果境，其实根本就没有几个人知道。

　　因为这个境界，距离芸芸众生来说，实在是太过遥远了。哪怕是踏入仙途的玄气修士，也只是隐约听闻，真正见到的，并没有几个。在云城所管辖的区域内，别说这个层次的强者，就连轮回老祖，都已经有近千年没有出现过了。

　　不过没听说，并不代表不存在！

　　道果境，那是超越了轮回境的无上存在。

　　凝道成果！

　　可以说是所有修士的梦想，因为那代表的另一个层次！另一个生命层次。

　　打个比喻来说，武道境和玄气境之间的差距是入门和飞入门，那么道果境和轮回境的差距便是玄气与真元的差距！因为修士一旦凝成道果，那么他体内的玄气便会自行转换成真元，这也是为什么，道果境会被人尊为“真人”的主要原因。

　　当然，道果真人的数量实在是太少了，起码对于云城这片区域来说，道果真人只是传说。因为那种强者，根本就不是家族势力可以拥有的，也只有宗派驻地，才会有那种存在。

　　“我们云家的秘密，终究还是被人知道了，从当年那个人叛逃开始，我便知道这个秘密掩盖不了多久了。”

　　二长老神情疲惫。

　　这些年来，云家的重坦，几乎全部压在了他一个人的身上，以至于连修行都被耽搁了。

　　“二长老说的那个人，是指当年那个被尊为云家万载第一天才的疯子？我听说二长老之所以没有突破轮回，也是因为那个人……”云阳并没有离开，而是走到二长老身侧坐了下来。

　　从他的神情可以看出，在他的眼中，二长老只是一个可以和他平辈论交的道友。

　　“那个人……”二长老眼底闪过一丝追忆之色，不过很快隐去了。

　　“算了，不提了。你也下去吧，提前给自己留好后路，如果只是无忧门出手还好，大哥和家主出关，自然可以抵挡，我害怕的是无忧门背后的那位道果真人！”

　　“道果境啊……真想见识见识！”

　　……

　　漆黑的虚空，并不是虚无，而是这里所有的东西，都是黑色的。

　　踏在黑色的石阶之上，云宗盯着眼前的禁制，目光闪烁。

　　这条石阶，是云宗在一个时辰以前发现的，本以为是通天大道，谁知道里面布满了禁制，而且随着云宗的前进，这些禁制的力量越来越强。

　　“来吧……自在……魔……”

　　脑海之中，回荡着那诡异的声音，使得云宗心神不宁。

　　轰！

　　花费了半炷香的时间以后，云宗猛然抬手，一掌按在了一块移动的黑色晶板上面。

　　“还好，这种禁制我曾经见过。”

　　云宗还是天魔王的时候，在一名人族大能渡劫的时候，见识过这种禁制。当时因为天魔身躯的缘故，可以轻松穿越这些禁制，所以云宗自然知晓这些禁制的弱点，不过随着夺舍的时间越来越久，云宗对于天魔的记忆也是越来越淡，所以当初明显可以轻易找到破禁之处的云宗，现在花费了一个多时辰也才只前进了不到三分之一的路程。

　　咻！

　　就在云宗刚刚松懈的瞬间，黑暗的虚无出，一道比星辰还要璀璨的光点破空而入，直袭云宗的眉心。

　　刺啦……

　　云宗根本来不及细想，身影一闪，硬生生的避开了要害，不过袖口仍然被划出了一道巨大的口子。璀璨的星芒在划破了云宗的衣袖之后遁速不减的向着后方的黑暗没去。

　　“给我留下！”

　　云宗虚晃一步，五指成爪。

　　浩瀚的玄气如同骄阳一般破空而出，幻化成一只巨手凭空按下。

　　轰！

　　毁灭的碰撞之下，地面一阵摇晃，继而归于平静。

　　“这东西，怎么好像……”

　　云宗眼皮跳动了一下，隐隐间好似察觉到了什么，眉心的神念疯狂地闪烁了起来。

　　地面，一片虚无。

　　除了方才被他用霸道玄气震碎的地板之外，再无其他。

　　原本一直前进的云宗好似睡去了一般，周身再无半点气息，唯有眼眸深处，华光闪烁，像似在搜寻着什么。

　　……

　　另一边，距离云宗不过一墙之隔的地方。

　　一身白衣的绿萧女子站在一堆残破的碎石像前，犹豫了许久，最终伸出右手，划出一道极小的伤口，殷红的鲜血顺着食指的指尖，无声滴落……

　　滴答……

　　嗡！

　　一层血红色的雾气透过漆黑的地板升腾起来。

　　“冰宫秘术——招魂！”

　　白衣女子双手连翻，一个又一个的古老印诀从她的指尖飞出。

　　这些印诀飞出之后，很快与地面冒出的血色雾气融汇到一起，凝结成一个又一个的血色文字。

　　时间推移。

　　血色的文字越来越多，远远望去，密密麻麻的一片，好似一片悬浮在半空中的血色经文。而白衣女子的气息，也随着这些血色文字的浮现，越来越弱，隐隐间，给人一种元气大伤的感觉。

　　“魂归！”

　　许久之后，白衣女子在打出最后一个印诀之后，一声轻喝。

　　咔……

　　破碎的石像凭空晃动了一下。

　　紧接着，地面上那些破碎的石块好似受到了什么牵引似的，从四面八方汇聚而来，隐隐间，一股让人战栗的恐怖气息从残破石像之中透露了出来。白衣女子见到这一幕，神色激动地向前跨了一步。

　　然而就在她跨出这一步的瞬间，一股惊天杀意从她头顶出现。

　　“谁！？”

　　白衣女子惊怒异常。

　　杀气的速度极快，几乎只是一个呼吸的时间，便到了白衣女子的面前。

　　嘭！

　　白衣女子只来得及激发一些基本的防御，随后便被那道杀意给湮没了……

　　踏踏踏……

　　清脆的脚步声后，一身黑衣的海姓青年从黑暗之中走了出来，在他的手中，犹自掂量着两柄银质飞刀。

　　方才出手之人，竟是他！

　　“招魂秘术！你们这些大势力的弟子，果然学得多，只不过，生存的本领，却是差太多了……”海姓青年走到那残破的石像面前，露出一丝感兴趣的神色。

　　就在海姓青年即将碰触到石像的瞬间，清冷的声音突然从他的背后响起。

　　“你敢动这尊石像一下，我敢保证你活不过三息！”

　　灰尘散尽之后，之前那名本该被海姓青年袭杀致死的白衣女子不知道又从什么地方走了出来，在她的手中，碧绿色的竹萧吞吐着幽蓝的光芒。唯一的变化是，女子戴在头顶的斗笠不知去了哪里，使得她那原本隐藏在纱幕之后的绝美容颜显露了出来。

　　黛眉琼鼻，头戴凤冠，背后青丝飞舞，一身白色羽衣在玄气作用下无风自动，如同画中仙子一般，让人沉醉。

　　不过这本该让人心醉的仙子，此刻却是煞气凛冽，那股冰冷的气息，深入骨髓，让人丝毫不敢因为她是女子而轻视她。

　　“原来那斗笠是一件法宝，难怪能够躲过我一击，不愧是宗门弟子……”

　　海姓青年收回手掌，回头看着白衣女子，露出一丝灿烂的笑容。

　　“你是怎么知道我在这个地方的？！”

　　白衣女子注视着对方，冷声问道。

　　“你是说这里？”

　　海姓青年笑容如昔，充满了阳光，仿佛可以融化所有忧愁似的。

　　“这个很容易，我在第一次见到你的时候，在你身上下了一道追踪气息……”见白衣女子脸上的寒光更甚，海姓青年无所谓的耸了耸肩。

　　“其实不只是你，那个叫做云宗的小子身上也一样被我下了神念，毕竟你们这些大势力子弟身家丰厚，一般的东西估计很难吸引你们，所以我很想知道，究竟是什么样的利益，让你们这些天之骄子不惜冒着陨落的危险和我们这些散修一起来这里冒险。”

　　白衣女子面色难看。

　　从她的神情来看，很显然是在为自己的大意而感到懊恼。

　　深吸了口气，白衣女子握着绿竹箫的右手紧了紧。

　　“你现在有两条路可选，一是自己退走，二是被我击杀！自己选吧……”

　　海姓青年看着对方，脸上突然露出一缕邪笑。

　　“你手中的绿竹萧，应该也是一件法宝吧？”

　　白衣女子见状，心中一凛，寒声道。

　　“是又如何！？”

　　海姓青年叹息一声，“不知仙子师门的长辈有没有教过你，面对敌人的时候，一定不能给对方丝毫喘息的机会，一旦对敌，便是你死我活……算了，和你说这么多你也不会明白，倒是我，平白无故又得了一件法宝，还有这个古怪的石人……”

　　女子面色一变，好似想起了什么似的，手中真元一转。

　　修行圣道古经的玄气疯一般的汇聚到绿竹箫中，不过下一秒，她的脑袋突然一晕，汇聚了半天的玄气波动一阵之后，凭空消散了。

　　“毒？！”

　　白衣女子惊怒异常。

　　“你总算聪明了一回！否则，你认为我会闲得跟你说那么多吗？”海姓青年面带微笑地向着白衣女子走去，在他的手中，银白色的飞刀颤抖了起来。

　　“哦？不知海兄有没有兴趣和云某聊聊？”

　　一道平淡的声音没有任何征兆的出现在了两人的耳边。


第二十一章 聪明人

　　海姓青年面色大变，没有任何思索地闪身掷出飞刀。

　　咻！

　　三柄银质飞刀划破长空，呈“品”字状，直袭背后说话之人，同时海姓青年脚下连退，不过一眨眼之间便退出了数十丈。这一系列动作，几乎全在一气之间呵成，特别是他掷出的飞刀，动作更是快得超出了普通人的视线。

　　在白衣女子的眼中，只看到对方抬了一下手，三柄飞刀便同时飞了出去。

　　好快！

　　叮……叮……

　　一连数响，银质飞刀并没有成功的击杀敌人，而是像撞在了坚硬的玄铁上面一样，被硬生生的弹开了。至此海姓青年才看清楚来人的相貌。

　　一袭青衫，负手而立，来人正是云宗！

　　“是你？”

　　海姓青年眯起双目，见对方仍然站在那里不动，不由得阴沉着声音道。

　　“我倒是小瞧你了，想不到你们这些世家子弟之中，也有你这种心机深沉之辈，明显知道被我种下了神念印记，却佯装不知，待到关键时刻发难，最后，坐收渔人之利。好，好，你倒是给海某好好地上了一课……”

　　云宗神色漠然，从面上看不出半点神情变化。

　　在他的身体之外，浩瀚如海的玄气散发着，远远看去，如同一口倒扣的古钟。方才海姓青年掷出的三柄银质飞刀，就是被这股霸道的玄气震飞的。

　　“不过你方才没有一击杀死我，之后便不会有半分机会了，你们这些世家子弟就是太过狂妄！对敌还讲究什么光明正大……”

　　海姓青年自然不知晓，云宗发现他的神念印记，只是无意之间。

　　此刻停顿也并不是因为什么光明正大，而是在他的识海深处，那道无名的声音再次响起，也正是因为如此，云宗才会将玄气外放，形成防御。海姓青年恐怕做梦都想不到，因为自己的谨慎，而错失了击杀敌人的最好时机。

　　许久之后，云宗的眸中华光一闪，气息徐徐恢复。

　　海姓青年见状，五指一扣，又是五把银质飞刀出现在了手中。

　　“你真正的功法，是毒功吧？”看着对方的举动，云宗突然开口。

　　海姓青年闻言，面色大变。

　　而那名一直倒在一边的白衣女子闻言，目光闪烁了一下，第一次正式打量起了云宗。

　　“过了这么久了，你的毒功也没能让我失去玄气，你……还没明白吗？”云宗漠视着对方，一步步地向前走去。

　　海姓青年见势，几乎没有半分犹豫。

　　手中的飞刀再次破空，这一次，竟有不下十柄飞刀从他的手中掷出，银质的飞刀上面，夹杂着五颜六色的气体，化作一道道弧形的轨迹，击向云宗身体的各大死角。

　　同时他本人更是喷出一口鲜血，化作一道流光，猛地向后遁去……

　　“到了这个时候，你还走得掉吗？”

　　云宗踏步向前，直接无视那一柄柄袭来的飞刀，单手向着前方一抓。

　　轰！

　　黑暗的虚无之中，霸道的玄气幻化成一只巨大的手掌。

　　手掌之大，超乎想象。哪怕是同样修行圣道功法的白衣女子见到这一幕，也忍不住瞪大了眼睛。

　　这是圣道功法？

　　“怎么可能？这究竟是什么等阶的圣道功法……”海姓青年目眦欲裂。

　　他不甘！

　　进入这里的主要目的还没有达到，偷袭白衣女子，不过是因为一次小小的贪心，不过他怎么也没想到，这次小小的贪心竟然要了他的命，更为憋屈的是，这个击杀自己的人，竟然是被他一路上视作肥羊的家族子弟。

　　咔嚓……

　　巨大的手掌镇压而下。

　　如同佛陀之手一般，将海姓青年连带着那一片区域，全部拍成了粉末。

　　收了手掌之后，云宗露出一丝满意的神色。

　　突破玄气境之后，他的时间也不是虚度的，特别是在玄气运用方面，他不知道钻研过多少次，其中还有二长老这种冲击轮回境失败的强者指导，这种条件，根本就不是外面散修可以想象的。

　　之前的这一式手印，便是云宗综合二长老传授的经验，再加上太清古经中的秘法，整理而成。

　　做完这一切之后，云宗缓步走到海姓青年陨落的地方。

　　原地处，海姓青年的肉身早已化作飞灰，只剩下一块幽黑的木牌，有些像冥位，却又有些不同。

　　“这件东西，应该就是他进入这里的目的吧。”

　　拾起木牌，云宗清晰地感觉到一股阴冷的气息顺着他的掌心不断地渗透。

　　察觉到这一幕之后，云宗皱了皱眉。

　　体内玄气运转，青色的玄气化作一团柔和的光芒，将黑色木牌笼罩，驱除了寒气。不过在寒气被驱除的瞬间，黑色木牌轻微的抖动了一下，在那一瞬间，仿佛有一段古老的冥字从木板之上浮现了出来。

　　霎时间，云宗的眸中爆发出一阵璀璨的光芒。

　　冥字是一种失传的古老文字，即使是云宗，对这种文字所知的也不多，只是隐约记得，当初在他统帅的亿万天魔子孙中，曾有那么一批进入过一片神奇的空间，之后便神秘的消失了，在那些消失的天魔子孙记忆里，曾经传回过这样的一些文字。

　　“倒是有些意思。”

　　思索了片刻，云宗单手一挥，将木牌收入袖中。

　　“你是云家的人？很难想象，一个家族势力里面，竟然会有你这种人……不过，你修炼的圣道古经，威力绝伦，很明显不是寻常的家族势力可以拥有的。”

　　白衣女子不知道什么时候已经站了起来，不过她并没有走近，而是站在原处，开口和云宗说话。

　　“哦？”

　　云宗眉毛一扬，扫了眼对方。

　　“白仙儿，冰宫门人。”

　　云宗打量此女。白仙儿的容貌，比画中仙子还要美丽，哪怕是曾经身为天魔王的他，此刻在看到白仙儿的容貌之后，也忍不住生出一种赞叹之心。当然，只是纯粹的赞叹罢了，要说痴迷，对于曾经幻化过无数完美生命的天魔来说，根本就是不可能的。

　　“云家，云宗！”收回欣赏的目光之后，云宗的神色再次恢复了平静。

　　不过其目光却是闪烁不停，心中在想什么，却是没有人能够猜到。

　　“刚才的事，多谢了。”

　　白仙儿诧异地看着云宗，很显然她对自己的容貌还是有些自信的，像云宗这样这么短时间从中清醒过来的人，是十分少见的。

　　“还好。”

　　云宗淡漠的应了一句之后，便将目光落在了之前两人争夺的残破石像上面。

　　白仙儿见状，皱了皱眉，继续道。

　　“我想和你做一笔交易，如果成功的话，我可以给你一枚破禁丹。”

　　“破禁丹？”云宗回过头，露出一丝似笑非笑的神情。

　　“呵呵，好大的手笔，这种东西，好像不是一个玄气境的弟子可以拿出来的吧？还有这尊半步轮回的傀儡，一般玄气弟子，根本就无法将其唤醒，白仙子不愧是宗门弟子，连这种超越玄气境的秘术都知道，嘿嘿，就是不知贵宗的弟子，是否都如同白仙子这样厉害。”

　　说话之间，云宗的目光落在了一旁的残破斗笠上面。

　　斗笠一分为二，上面根本就没有半点法宝的气息。

　　很明显，之前被海姓青年误认为法宝的斗笠竟然只是一件普普通通的斗笠，白衣女子能够安然无恙的接下他一击，靠的并不是法宝的防御力，而是凭借着本身隐藏的实力！

　　白仙儿眯起双目，看向云宗的眼眸中，爆射出一阵耀眼的寒芒。

　　“聪明人往往会死得很快！”

　　“那是因为，死的那些聪明人还不够聪明。”

　　云宗眯起双目，身上的玄气若隐若现。

　　“你怎么看出来的？”白衣女子好似没有察觉到云宗的小动作似的，开口询问。

　　“刚才只是有些猜测，不过现在倒是可以肯定了。”云宗脸上露出一丝笑容。

　　“方才的那位海兄恐怕到死都不会知道，他眼中如同废物一般的宗门弟子，竟是一位轮回老祖的分身，更是拥有抬手间就将他碾死的神通……”

　　白仙子闻言，眼中露出一缕寒光。

　　“好眼力！不过，你难道就不怕身死道消吗？”


第二十二章 云家大长老

　　身外化身的神通，云宗不止一次听说过。

　　他本人修炼的《三尸道》，更是此道之中的绝巅，就算是与传说中的一气化三清相比，也不遑多让。不过，听说始终是听说，真正看到的时候，云宗还是有些诧异，毕竟白衣女子是他除了自己之外，看到的第一个修炼身外化身的强者。

　　更为重要的是，此人的本尊，还是一位轮回境的老祖！

　　“如果是你的本体到来，我自然不会多言，看到你有多远躲多远，不过现在……”云宗冷然一笑，体内玄气没有半分隐藏的爆发了出来。

　　圣道古经，拥有远超同阶的霸道玄气！

　　被誉为同阶无敌的野蛮功法，修行这种功法的人，要么是资质逆天的妖孽，要么就是变态的疯子，不过无论是哪一种，在修炼界，都不会有人愿意去招惹他们。

　　“好强的圣道古经。”白仙子目视云宗，许久之后，突然一笑。

　　“如此雄厚的玄气，确有和我这个分身平起平坐的权利。”

　　云宗漠然，收了气息之后，开口道。

　　“我先前看到你的时候，就曾经怀疑过你是否修炼过圣道古经，不过现在看来，你修行的根本就不是圣道古经，只不过因为你本体是轮回老祖，所以你体内的玄气才会比其他人都要精纯，这种精纯，很容易让人误会阁下也修炼的是圣道古经……当然，产生这种误解的人，都是那些没有修炼圣道古经的散修。”

　　此刻他终于明白，为何在第一次看到白衣女子的瞬间，觉得对方好似修行的是圣道古经，但具体去想，却又会有些不同的原因。

　　“敢修圣道古经的人果然不凡，说起来，妾身也有好多年没有遇见修行圣道古经的人了，原本只以为是一次普通的外出，不想竟然遇见了道友这样的人物……”白仙子饶有兴趣的看着云宗。

　　“日后云道友若有空的话，不妨去我们冰宫坐坐，妾身一定会用本体亲自迎接。”

　　“在没有晋阶之前，云某可不想单独面对你们这些轮回境老怪。”云宗嘿笑一声。

　　白仙子嫣然一笑，继而回转话题问道。

　　“不知云道友现在是否有兴趣和妾身淡淡这具傀儡的交易问题？”

　　“轮回境的傀儡价值非凡，任何一个都足以在我们云城范围内引起轰动。但眼前这个傀儡一看便不是战斗傀儡，空有气势而无神魂，倒更像是一些用来看管丹炉，药园的特殊傀儡……”云宗目光闪烁了一下，若有所指地道。

　　白仙子闻言，美眸闪烁了一下，继而笑语。

　　“云兄不愧是家族弟子，见识之广，根本就不是那些散修可以比拟的。”

　　“嘿嘿，云某能认出此物，也只不过是侥幸，与家族倒是没什么太大的关系。”

　　云宗这句话说的倒是实在，他之所以能够认出这尊傀儡并非战斗傀儡的主要原因，还是因为当初他还是天魔的时候，曾经清楚入侵过一个傀儡大师的识海，为了迷惑那位傀儡大师，云宗很自然的阅读了对方的记忆，其中就有一部分，是关于非战斗傀儡的描述的。如今的云宗虽然因为夺舍为人的缘故，少了许多记忆，但大的模块，还是有一些印象的。

　　“我也不骗云兄，这尊傀儡是看管这片禁地丹房的丹奴，只有炼化它，我才可以进入丹房，而在那里面，有着一粒我必须得到的丹药。”白仙子仿佛不愿意再拖延时间，直接开口说出了自己的目的。

　　云宗心念一动，不动声色地问道：“哦？云某倒是有些好奇，究竟是什么样的丹药，竟然让白仙子这样的轮回修士都忍不住心动，从而派出一尊分身过来。”

　　“告诉你也没什么！那粒丹药我势在必得，哪怕是舍弃这尊分身，也在所不惜。”白仙子好似知道云宗所想似的，继续道：“我因为即将面临二境轮回的缘故，查遍古籍才找到这么一丝线索……”

　　白仙子皱眉犹豫片刻，继续道。

　　“我听说轮回老祖是一位丹道宗师，平生最擅长炼制一种古丹，名为——涅槃丹。”

　　涅槃丹！

　　云宗眼皮跳动了两下。

　　他这一两年的时间可不是白过的，这段时间里面，除了基本修炼和炼丹，云宗几乎把云家书库的所有常识性书籍都阅读了，早已不是当初那个刚刚夺舍什么都不知道的小白了。

　　对于涅槃丹的珍贵，自然是异常清楚。那可是传说中已经失传的丹药，据说可以增加轮回修士渡过轮回心结几率的灵丹。

　　“这云某倒是有些好奇了，真要是有涅槃丹这种上古灵药，怎么会轮得到我们这些玄气修士？那些轮回境的老怪，恐怕早就把这里占据了吧。”

　　“哼，你懂什么！”

　　白仙子好似对云宗的多疑有些不满。

　　“轮回老祖功参造化，他所留下的禁制，外人根本就进不来，还有那残图，你认为是一次性消耗品吗？”说到这里白仙子示意云宗，“难道你没有发现，那张残图从我们进入这里以后，就消失不见了吗？！”

　　云宗心头跳动了一下，依稀间觉得，自己好似踏入了某个漩涡。

　　“还有这片禁制空间，是轮回老祖毕生修为的表现，超越了玄气境的力量，根本就无法进入这里，否则你以为我会只派这么一个分身过来吗？”白仙子一口气将所有的话都说完了，随后目光落在云宗身上。

　　“至于其他的轮回境强者，你暂时不用担心，一来关于轮回老祖的记载实在是太少了，常人就算是想找也找不到，我也是因为我们冰宫和这位前辈有些渊源，才找到这里的。二来……怎么说这里也是你们云家的势力范围，虽然说不上畏惧你们云家，但，如非必要的话，一般的轮回境强者还是不愿意结怨于你们云家的，毕竟你们云家的那位大长老……”

　　白仙子没有继续说下去，不过意思已经很明显了。

　　云家背后，果然也有着轮回境的强者！

　　这位强者，正是那位一直闭关没有出现的大长老。看白仙子的样子，很明显不愿意招惹这位神秘的大长老，由此可以猜测，大长老的修为，很可能已经超越了一境轮回。


第二十三章 轮回法器

　　“仙子和我说这么多，应该不只是为了满足云某的好奇心吧。”云宗突然开口。

　　他和这白仙子从头到尾都没说过几句话，云宗可不相信，对方会是什么烂好人。

　　白衣女子闻言露出一缕似笑非笑的神情，道：“炼化这丹奴傀儡的招魂术，除了需要特殊的手法之外，还需要一个人的魂魄，我之前便是打算用那个白痴灵魂来祭炼的，不过谁知道被你坏了事……”

　　“哦？莫非白道友想将云某的魂魄抽出来，施展秘术？”

　　云宗单手背负，神色漠然。

　　对方虽然是轮回境强者的分身，但本身的修为，毕竟只是玄气境，只要是玄气修士，云宗便不会畏惧。

　　《太清古经》号称同阶无敌，可不只是说说。

　　白衣女子掩嘴轻笑，“如果是其他的几个人，妾身恐怕真的会如此做，不过是云道友你的话……妾身倒是有另外一个办法。”

　　“不知云道友有没有听说过神念术？”

　　说话间白衣女子翻手取出一块白玉色的圆盘。圆盘之上，铭刻着一幅仙女奔月图，下面用古老的篆字写着一首小诗，正中心的明月所在之处，竟是用一块极为罕见的通灵石磨制而成。一看便不是凡品。

　　不过真正引起云宗注意的，并不是这些图形文字，而是这玉盘上面散发出来的气息。

　　那是一股超越了玄气境的恐怖威压，神念扫过去，可以清晰地察觉到上面散发出的摄人神念，若是普通的玄气修士，在这股威压之下，十成的实力恐怕最多只能发挥出两三成，差一点的，甚至连出手的欲望都不会有。

　　“轮回法器！”

　　云宗面色凝重道。

　　“这件东西是我本体花费了七十年炼制的，上面拥有我渡过一境轮回时封印的力量，如果动用它的话，再加上云道友的圣道功法修炼出来的玄气，足以强行发动神念古术，继而催动这尊傀儡。”白衣女子解释道。

　　“原来如此。”云宗点头，也不知是不是真的相信了对方。

　　“不过云某还有一惑……”

　　“云兄可是担心妾身算计你？”白衣女子笑道：“有这种想法是很正常的，毕竟你我等修行于天地间，为求长生，动用一些见不得光的手段是在所难免的，不过这件事妾身确实没有其他想法。一来，我暂时也找不到合作的人手，二来……难道云兄就不想知道丹房里面有什么丹药么？或许你我二人运气好，能够从里面找出一些失传的古丹方也说不定……”

　　云宗闻言，嘿笑一声，算是答应。

　　见云宗没有拒绝，白衣女子露出些许喜色。

　　两人达成统一之后，再次催动印诀，不过这一次在云宗和白衣女子两人的全力催动之下，石像的气息越来越浓郁，隐隐间，有一种诡异的气息无声苏醒，只不过这种气息极为隐晦，并不容易被察觉。

　　……

　　“想不到这地方竟然真的有轮回神池，轮回老祖不愧是以一己之力屠灭萧城的盖世强者。”漆黑的水塘前，汪道人面露喜色。

　　在他手中，一件残破的法器闪烁不定。

　　这种法器，并不是什么极为珍贵的东西，相反，这种东西就算是在云家的市坊，都可以轻易买到许多。这种东西，大多是上古修士法宝的残片，因为还残留着些许不完整的功能，所以被许多盗墓的散修拿来出售，其中偶尔也会有一些，具备某些特殊的功能。

　　汪道人手中的残破法器很明显就是其中之一。

　　“出！”

　　看着前方搜寻已久的神池，汪道人并没有急着下去，反倒是从怀里取出了一张符箓。

　　喷出一口青色的玄气之后，符箓闪烁了一下，自行飞了出来。

　　嘭！

　　漂浮的符箓在空中抖动了两下之后，猛的化作一团火焰，焚烧了起来。符箓所化的火焰，没有半分的温度，反倒是在燃烧的过程中，幻化成一个又一个的文字，这些文字凝聚在一起，渐渐地变成了一个一尺来高的草人。

　　“去！”

　　汪道人单手掐诀，一指前面的水潭。

　　原本呆滞的小人，在汪道人打出这道印诀之后，突然变得灵动了起来，好似具备了神智一样，四下看了一眼，纵身向着水潭跳了下去。

　　入水无声！

　　漆黑的水潭也不知道是什么东西构成的，草人没入其中之后，很快便失去了痕迹，好似融化了一般，就这样凭空消失了，连神念都没有传回，至于水潭的表层，更是连涟漪都没有出现。

　　“果然有些古怪！”见到这一幕，汪道人的神色阴晴不定了起来。

　　水潭深处。

　　几乎是在汪道人驱使草人没入其中的瞬间，水潭的最深处，突然有一双巨大的血眼睁开了。因为漆黑的缘故，只能隐约看到一道模糊的轮廓，此影，似鱼非鱼，背有双翅，凶念滔天！

　　“吼……”

　　低沉的吼声回荡在潭水深处，恐怖的凶念碰撞在四周，发出一阵又一阵的轰鸣声。而潭水表面，依旧平静，无瑕的水面，如同一道天堑，将潭水底部和外面化为了两个世界。

　　……

　　神念术！

　　白衣女子整个人飘飞了起来，在他身后，白玉神盘疯狂地旋转了起来，云宗只感觉到自己体内的玄气如同洪水一般，向着上方倾泻而出，察觉到这一幕，云宗下意识的眯起双目，不过并未阻断玄气的输送。

　　圣道古经的强大，远非表面上的这些。

　　无论是玄气量，还是恢复速度，都不是其他功法可以比拟的。这种对于修炼其他功法的修士来说，几乎可以算得上是动摇根本的玄气量，对于云宗来说，不过是略微有些消耗罢了，距离动摇根基还差十万八千里。

　　“招魂！”

　　白衣女子一连打出了将近十道印诀。

　　古老的文字从她的手中飞出，连接成一条绳子的形状，从残破石像的天灵处融合了进去，下一秒，残破的石像好似凶神复苏一般，眼眸处迸射出两团血红色的妖芒，一股吞噬一切的残忍意志，从下方扩散了出来……


第二十四章 机缘

　　汩汩……

　　残破的石像在苏醒过来之后，颤动了一下，原本掩盖在它表体的石层一点点的脱落，露出了木质的本体。

　　轮回境傀儡！

　　哪怕不是战斗型的，所散发出来的威压，也不是玄气修士可以抵挡的。

　　察觉到这股霸道的凶念之后，云宗面色微变，体内太清古经演化出来的神念自行溢出，将本体护住。几乎就在云宗防御好本身的一瞬间，下方的轮回境傀儡猛然抬头，一股凶残至极的神念直袭半空中两人的识海。

　　轰！

　　半空之中的云宗倒退半步，周身衣袍猎猎作响。

　　而另外一边的白衣女子明显早有准备，在傀儡苏醒的瞬间，白玉圆盘便已经将她笼罩了，那股霸道的凶念，几乎没有对她造成半点影响。

　　“好恐怖的神念！已经从质上超越了玄气境。”

　　云宗面色阴沉，扫了眼白衣女子，眼底闪过一缕寒芒。

　　白衣女子见状，目光闪烁了一下。

　　她没有提到傀儡苏醒后会发生的这些事，很显然是没安什么好心，如果云宗抵挡不住这股神念的侵蚀，她自然不会介意去补上那么一下。不过现在看来，云宗既然抵挡住了凶念的侵蚀，那么她也不会去做那个恶人。

　　这种事，两人心知肚明，只不过彼此心照不宣，依旧是一副好友的模样。

　　“云道友小心了，这傀儡虽然不是战斗傀儡，但毕竟是轮回境的存在，妾身炼化它，还要费一些手脚。”白衣女子好心提醒道。

　　“仙子多虑了，这东西虽然有些麻烦，但还伤不到云某。”

　　云宗亦是打了个哈哈，拱了拱手。

　　一时间，两人再次联合了起来。

　　一个动用法宝，另一个御使玄气，仿佛之前的那点算计根本就没有发生过一样。

　　时间流逝……

　　大约过了一顿饭的时间过后，傀儡身上的凶焰终于隐去了，取而代之的是一股炙热的气息，神念扫去，像是火焰一般。

　　“好了，终于祭炼成功了。”

　　白衣女子脸上露出些许喜色。

　　云宗也是长长的松了口气，虽然玄气消耗对于他来说，算不得什么，不过长时间如此，压力也不小。

　　之后两人各自取出一粒丹药，调息了片刻。

　　“云兄，接下来我们一起去轮回老祖的炼丹室看看如何？”

　　白衣女子收敛气息，回头对着云宗嫣然一笑。

　　“如此甚好。”

　　云宗点头同意。

　　白衣女子见状，兰指一点。

　　一道淡白色的光芒从她的指尖飞出，融入到白玉圆盘之中。

　　“起！”

　　白衣女子清喝一声，空中的玉盘法器飞速旋转。

　　傀儡在这股力量的作用下，左右晃动了一下，随后摇摇晃晃的站了起来，顺着漆黑的通道向前走去。白衣女子和云宗见状，当即起身，跟着飞掠了过去。

　　通道狭长。

　　依旧没有半点光芒，单调的黑色，仿佛是这片空间的一切。

　　也不知道走了多久，前方的傀儡突然停顿了下来。

　　“到了！”

　　白衣女子和云宗两人同时顿足。

　　虽然同样是黑暗，不过以两人的目力，依稀间可以看清傀儡的前方，是一道古朴的巨门，石门看似寻常，没有半点玄气波动，不过以云宗的神念，却是清晰地感觉到了隐藏在石门之中的恐怖力量。

　　“难怪她要先行控制傀儡！”

　　云宗目光闪烁了一下，心中隐约有些猜测。

　　这白衣女子，恐怕已经不是第一次到这里了，之前肯定在这石门面前吃过亏，否则的话，绝对不会准备那么一件轮回法器，还恰巧在里面封印了控制傀儡的神念术。

　　“这座石门之上，共有十八道禁制，这些禁制都是上古时期的岁月古禁，寻常的手法根本就无法破解，唯一能够打开石门的方法，便是这尊看似毫不起眼的石像傀儡。”

　　白衣女子说话间，打出一道印诀。

　　前方的傀儡目光一亮，继而缓缓地抬起手，按在了石门之上的一处花纹中心。

　　轰隆！

　　就在傀儡的手掌接触到石门的瞬间，整个空间都为之一颤，紧接着爆发出一阵巨响。

　　白衣女子见状，面色大变。

　　没有半分思索，手中印诀翻转，玉盘法器直接飞到了她的头顶，将她笼罩在了其中，而云宗则是一抖衣袖，青色玄气幻化的古钟再次出现。

　　砰，砰，砰……

　　一块又一块的巨石从上方跌落下来，砸在两人的身上，不过都被弹开了。

　　剧烈的震动之中，云宗清晰地看到傀儡与石门的交接处，花纹明亮了起来，淡白色的光蕴，顺着花纹的轨迹，无声地蔓延……

　　渐渐的，越来越亮。

　　黑暗一点点的褪去，取而代之的是久违的光明。

　　……

　　“怎么回事？！”正在尝试进入轮回神池的汪道人神色一变，心中起伏不定。

　　“谁？究竟是谁触发了此地的机关！”

　　另一边。

　　正在向着无尽黑暗潜伏的蛮姓大汉也是略微顿足，回头看了一眼。

　　“不用看了，肯定是那个姓白的女人弄出的动静！”

　　“想不到，蛮某竟然一连遇见了两位轮回老祖，也不知是造化，还是运气。”

　　“遇见本座自然是你的造化，但如果你遇见她的话，恐怕就不会是什么好事了。”森白头骨再次从蛮姓大汉的身上浮现了出来。

　　森白的头骨回望着那片空间，火焰般的眼眸之中，露出些许忌惮的神色。

　　“别管他们，你我所求之物和他们完全不同，只要你能够得到那东西，本座敢保证让你在五十年内突破玄气境，成为轮回老祖！”森白头骨收回神念，传音对着蛮姓大汉催促道。

　　“这个我自然知晓，只是不知你说的东西究竟还有多远？我这个形态，可维持不了多久了……”

　　“不远了，我已经察觉到那东西的气息了。”

　　……

　　大殿。

　　巨大无比的神殿。

　　云宗从来都没有想过，世间竟然会有如此巨大的建筑。

　　一旁的白衣女子也惊呆了，虽然她来过这里数次了，但大殿的样子，她还是第一次看见。

　　“这种建筑，恐怕也只有轮回老祖那种传说中的存在才能炼制吧。”

　　“轮回老祖，轮回老祖……现在看来，此人只是以轮回为名，真正的修为，绝对不是轮回境，十有八九是那传说中的道果真人！”白衣女子眼底闪过一丝兴奋之色。

　　轮回老祖的修为越高，此行的机缘也就越大。

　　道果真人！

　　以云宗的心性，在听到这种境界的强者之后，也忍不住生出一种兴奋之色。

　　通天机缘！


第二十五章 大自在天魔

　　“云兄，一起进去看看吧。”白衣女子收敛心神，平复了下气息之后，回头对云宗道。

　　“也好，我对于这位传说中的轮回老祖，更感兴趣了。”云宗点头。

　　就在他准备进入的瞬间，脑海之中，那道消失已久的声音再次出现。

　　如同钟鸣一般的声响回荡在云宗的识海深处，不过这一次却是异常清楚！

　　“天魔后裔终于再次出现了，吾道不孤，吾道不孤也！我大自在天魔境，终于要再现人间了……”

　　云宗眼皮连跳数下，原本抬起的脚步停在了半空之中。

　　大自在天魔？！

　　云宗根本就没有听说过，天魔之中还有这样一个境界。

　　在他的潜意识里面，天魔只有两个境界，两个简单至极的境界。

　　普通天魔。

　　天魔王！

　　而云宗夺舍之前，就是一尊天魔王。

　　不过从刚才那道声音之中透露的信息来看，天魔远不止这两个境界，天魔王之上，很明显还有着其他的境界，大自在天魔，便是其一！

　　“为什么我从来都没有听说过有这样一个境界？难道天魔界发生过什么巨变？”

　　云宗强压下心中的震动，不动声色的和白衣女子一起步入了大殿。

　　殿内。

　　如果还算得上是一个殿堂的话。因为在云宗看来，这个殿堂实在是太大了，硬要说要用个词语来形容的话，便是——世界！

　　“芥子纳须弥，好手段！”

　　白衣女子开口赞道。

　　很明显，殿内的空间自成一体，与外界无论是时间还是空间，都不相同。

　　云宗亦是点头称赞。

　　“原以为进来就可以轻易寻找到丹房，不过现在看来，倒是妾身有些天真了。这些上古强者，生活习惯怎么会和这些我们现在人一样。”说话间白衣女子回过头，微笑着对云宗建议道。

　　“云兄，这里有这么多房间，如果我们两人一起搜寻的话，不知道要找多久。不如你我分开寻找如何？”

　　“云某也正有此意。”

　　云宗淡然一笑。

　　两人都不想对方发现自己的秘密，这个建议自然很容易就通过了。

　　“那么就这么说定了，妾身往左边走，如果发现丹房，妾身一定通知道友。”

　　“那么右边就是云某的了。”

　　两人又商议了片刻，之后云宗向右，白衣女子向左分开搜寻。至于发现丹房之后，两人是否会像约定的那样，就只有天知道了。那头轮回境的傀儡，被白衣女子丢在了入口处，很显然此女驱使轮回境傀儡，也不是表面上那样轻松，轮回法器，不是那么容易动用的，特别是她的这具分身还只有玄气境的修为。

　　云宗推开密室，开始搜寻。

　　密室之内，没有半点禁制，最开始的几间屋子也没有发现什么东西，都是一些修炼的静室。

　　直到第三间屋子内，云宗才发现了东西。

　　一面残破的墙壁。

　　“这些壁画和文字，明显和外界不同，粗略估计，最少也有五千年历史……轮回老祖，不是千年前的人物吗？莫非此地在那轮回老祖之前就已经出现了？”

　　云宗走进屋子，发现石墙，上面雕纹着许多现在没有的文字。

　　“那奇怪的声音也没有再次出现了，不过从先前的判断来看，应该是在这个方向。”

　　记下这些图案之后，云宗出了屋子，继续前行。

　　至于屋内的石墙，云宗并没有去碰触。

　　这是云宗这么多年养成的习惯，无论是在天魔的时候，还是现在转世为人，在没有清楚东西来历之前，云宗是绝对不会贸然去碰触的。这种谨慎的行为，自然是让云宗错失了很多机缘，不过也因此让他避免了许多陨落危机。

　　吱呀……

　　云宗推开第四间密室，其内，空无一物。

　　“咦？云道友过来看看，这里竟然有这样一尊奇怪的神像。”就在云宗准备走进第四间房屋的时候，白衣女子的声音突然从另一侧传来。

　　云宗闻言顿了一下，沉吟稍许之后，回身向着白衣女子所在的房间走去。

　　白衣女子搜寻的速度，很明显比云宗快多了。

　　云宗到来的时候，白衣女子正站在第十一间房屋的外面，见云宗过来，微笑着向他招手。

　　“这是……”

　　看清白衣女子所说雕像的瞬间，云宗的心头猛然震动了一下。

　　这种神情虽然一闪即逝，不过还是被白衣女子捕捉到了。

　　“怎么？莫非云兄知道这奇怪神像的来历？”

　　“白仙子说笑了，云某怎么可能认识这种上古之物，方才只不过是一时大意，将其误认为了我们云家始祖的神像。”云宗打了个哈哈，随口解释。

　　白衣女子见状，嫣然一笑，玩笑道：“也许这片遗迹，就是贵祖留下的呢。毕竟轮回老祖只是千年前的人物，而这片遗迹，很明显要超过五千年，甚至更久。”

　　云宗嘿笑一声，没有接话。

　　很明显，两人谁都不相信谁。

　　白衣女子很可能掌握着云宗所不知道的信息，而云宗方才震惊，也不是因为这座神像和什么云家始祖相像，在他心中，那个什么云家始祖压根就是路人甲，就算是看到相似，云宗也不会出现什么惊愕的神情。

　　之所以先前会如此，是因为云宗发现这神像所用的黑石，是独属于天魔界的——天魔石！

　　“这尊神像有些奇特，如果云兄不介意的话，妾身就收走了。”白衣女子试探道。

　　“这是仙子发现的东西，自然属于仙子。”

　　云宗微笑道。

　　白衣女子目视云宗许久，最终也没能看出个所以然来，心中暗骂一声，挥手收了神像。

　　他喊云宗过来，原本就是想试探一下对方，谁知道此人也不是什么省油的灯，面上竟然丝毫不露其他破绽。

　　之后两人又在密室内搜寻了片刻，发现没有其他东西之后，两人再次分开……

　　原本只是一件再普通不过的小事，不过两人谁都没有注意到，就在白衣女子收走雕像之后，密室的顶部，浮现出了一段漆黑的文字。文字出现的时间极为短暂，连云宗都没有感应到。

　　……

　　轮回神池旁边，汪道人犹豫了许久之后，最终决定冒一次险。

　　“富贵险中求！倘若我此行能够突破到轮回境，便可手刃仇人，到时候，蛮老鬼那个废物也一样要臣服在我的脚下！”汪道人神色狰狞，最终做出了决定。

　　在他手中，那件残破法器的光越来越亮。

　　噗通……

　　冷！

　　池水的寒冷超出了汪道人的预计，以他玄气后期巅峰的修为，在这股寒冷之下也忍不住直哆嗦，要不是他手中的残破法器还能散发出一些柔和的白光来抵御寒冷，恐怕他早就跳起来了。

　　嗡！

　　寒冷的感觉并没有持续多久，汪道人的惊恐便被疯涌入体内的力量给淹没了。

　　“哈哈！好纯正的能量。”

　　体内功法在没有任何控制的情况下，自行运转了起来。

　　汪道人那被阻碍了不知道多少年的瓶颈突然破开，一股比之前强悍了不知道多少倍的玄气从他的体内爆发了出来。

　　“玄气七重！圆满境界，哈哈……果然是天大的机缘！”

　　汪道人惊喜若狂，当即闭上双目，开始疯狂地吸收水池的能量。

　　而在水池深处，无尽的黑暗底部，一双冰冷的眼眸无情地注视着上方的汪道人，那眸光，就像是在看一只蝼蚁……


第二十六章 老鬼

　　漆黑的地层深处，蛮姓大汉神情愤怒，身上青筋暴起，一股股蛮横的气息汇聚到他的手上，整个人好似疯了一般，拼命地轰击着前面的石壁。

　　“该死！这里怎么会被封闭！肯定是那个白衣女子触发了宫殿禁制，使得大阵被激活，所有的禁制都开始苏醒了。”

　　森白的骷髅头再次从蛮姓大汉的颈部生长出来，诡异的火焰不断地跳动着。

　　“老东西！这些废话就别说了，我耗费九牛二虎之力才进入到这里，机缘就别说了，现在连出都出不去了，距离你说的十二个时辰只剩下不到三个时辰，难道你想让我死在这里吗！”

　　蛮姓大汉猛然回头，赤红的眼眸之中尽是狰狞之色。

　　森白头骨眼窟之中，火焰闪烁，像是在犹豫什么。

　　见到这一幕，蛮姓大汉也安静了下来，他知道对方肯定还有手段。

　　“罢了，只能损失一些精血了。”过了许久，森白头骨终于做出了决定。

　　蛮姓大汉闻言，眼底露出些许喜色。

　　咔咔咔……

　　“分离！”

　　眼窟之中的火焰诡异的闪烁了一下。

　　下一秒，清脆的声响回荡在空间中，原本一直只有头颅的森白头骨竟然诡异地从蛮姓大汉的体内分离出来，这幅画面诡异至极，就好像一株植物，在缓慢生长一样，一具身体之中，再次长出了一副骨架，这种神通，有些像分身，但又有些不同，整个画面静极了，除了骨骼生长的声音之外，再无其他。

　　咔嚓！

　　森白的脚骨踏在地面之上，发出一阵轻响。

　　那诡异的头颅摇晃了一下，竟然转了一个三百六十度的圈，最终回到原处。

　　“可惜了，只恢复了一成实力。”

　　头骨火焰跳动了一下，黑光一闪，一层漆黑色的斗篷披在了它的身上，远远看去，就像是一个阴沉诡异的骨人。

　　“前辈。”

　　蛮姓大汉神色恭敬，再也没有丝毫之前的狂妄。

　　因为他比任何人都清楚，这个骷髅的可怕，之前寄居在他身体之内的时候还好说，如今分离出来，便不再受限制，想到老者的修为，蛮姓大汉的心里不由得一阵发颤，如此存在，哪怕是只有一成实力，也不是自己可以违逆的，相反，如果对方不喜的话，一根手指头就可以将自己碾死。

　　“借你三滴精血。”

　　森白骨架隐藏在漆黑长袍里面，诡异而又沙哑的声音回荡在空气中。

　　“三滴精血？”

　　蛮姓大汉面色微变。

　　所谓精血，其实就是指的精魄之血，对于修士来说，精血乃是根基般的东西，每一点损失，都会造成无法估量的伤害，这也是为什么，修士若非在危及生命的情况下，绝对不会发动血遁术的主要原因。因为血遁术施展的根本，就是精血之力！

　　“快点！”说话间森白骨架回过头，眼窟中的火焰跳动了一下。

　　“莫非你想让本座亲自动手来取？”

　　蛮姓大汉面色微变，最终咬了咬牙，一指点在眉心，取出了三滴金黄色的血液。

　　森白骨人在见到这一幕之后，满意的点了点头。而蛮姓大汉则是在取出三滴精血之后，面色瞬间变得苍白了起来，气息也比之前弱了许多。

　　“放心，只不过是区区三滴精血，一旦你得到那东西，别说是要你三滴精血，就算是让你舍弃肉身，你恐怕都会同意。”

　　说话间，森白头骨抬起右手，骨指点在精血之上。

　　嗡……

　　霎时间，被它点中的那团精血凭空爆开，血色的雾气直接顺着它的骨爪蔓延，继而笼罩了他的整个身躯。

　　“尸鬼术！”

　　诡异的声音回荡在空气中。

　　依稀间，蛮姓大汉仿佛看到了数团鬼火闪过。

　　阴风呼啸，诡笑连连。

　　以蛮姓大汉的胆识，此刻也忍不住心中哆嗦。

　　“这已经不是神通的范畴了，这老东西肯定隐藏了修为……”

　　“各位朋友，老朽今日施法，欲借尸身一用！”

　　说话间森白骨架猛然探出手掌，对着虚空一束。

　　而蛮姓大汉在对方探出手掌的瞬间，瞳孔猛地缩了一下。

　　“那是……手！”

　　真正的手，而不是骨爪！

　　不过森白骨人自然不会去在意蛮姓大汉的想法，在他探出右手之后，已经生出血肉的手掌，在蛮姓大汉剩余的两团精血之上连点两下。

　　扑！

　　扑！

　　血色的雾气瞬间融入到了黑暗之中。

　　下一秒，黑暗蠕动了一下，那散开的血雾扭曲一阵，就这样凭空消失不见了，这种情况，就好像是在看不见的黑暗尽头，潜伏着一头凶蛮巨兽，蛮姓大汉的两滴精血，就是被这看不见的巨兽给吞噬了。

　　轰！

　　一股恐怖的力量从黑暗之中爆发出来，化作一团漆黑的漩涡，疯一般地向着森白骨人汇聚而去。

　　“桀桀……”

　　依稀间，蛮姓大汉好似感觉到了一双眸光，透过无尽的黑暗，嗜血地注视着自己，那种目光，和自己看到酒肉的时候一样。

　　“好了！”

　　就在蛮姓大汉恐惧至极，风，猛然停顿了下来，诡笑声也随之消失了，那几团鬼火同时融入到了黑袍之中。那无形的窥视之力，也随着对方的一语，消失不见。

　　至此，蛮姓大汉才松了口气。

　　不过……黑暗，更加浓郁了。

　　除了原本的黑暗之外，这片空间之内好似多了许多肉眼看不见的东西，哪怕是动用神念，也只能感觉到一阵阵阴气。

　　“前……前辈？”

　　蛮姓大汉试探地喊道。

　　“不用担心，方才老夫只不过施展了一门神通，从幽冥鬼界借来了一具尸身。”说话间笼罩在骨人身上的黑袍无声滑落，露出了一副苍老的容颜。

　　“幽冥鬼界？借尸还魂！”

　　蛮姓大汉心中震惊，不过面上却是深吸了口气，躬身道：“前辈既然有了肉身，那么这区区封印自然拦不住前辈了。”

　　老者淡漠地点了点头，好似知道蛮姓大汉接下来要说什么似的，挥手道。

　　“放心，你对老夫还有用，在此期间，没人敢动你。”

　　“如此晚辈就多谢前辈了！”

　　蛮姓大汉神色一松，恭敬道。

　　“好了，你且退开半步，这禁制有些棘手，老夫一会动起手来，恐怕照顾不了你。”说话间老者的身上再次升腾起了一层黑暗的雾气，之前那股消失的阴冷之气，再次浮现……

　　“给我破！”

　　黑袍老者虚空踏步。

　　一瞬间，连地面都为之震动。

　　无尽的裂痕蔓延开来，原本在蛮姓大汉拼死攻击之下没有半分痕迹的黑色墙壁，在老者的这一步之下，竟然出现了裂痕。

　　裂痕延展，不过在触及到墙壁上花纹的时候，竟然诡异的扭曲了一下，那裂开的痕迹，竟然又一点点倒退了回去。同时，在黑袍老者的脚下，一幅漆黑的古图无声的浮现，一股比方才老者一击还要强上将近一倍的力量爆发了出来。

　　轰！

　　以黑袍老者的手段，在这股霸道的反震之力下，竟然也硬生生的退开了三步。至于蛮姓大汉，则是直接被这股力量震飞了出去，撞在后面的墙壁之上，昏死了过去。

　　“废物！”

　　也不知道黑袍老者是在骂自己还是在骂蛮姓大汉。

　　愤怒之间，此人身上的气息更加的恐怖了，隐隐间，好似有一个半朦胧的虚影从他的背后浮现了出来。

　　“幽冥鬼法，给老夫开！”

　　老者双目猛然一瞪，花白的须发倒飞向后。

　　在他身后，那半朦胧的虚影缓缓地伸出了手掌……

　　轰！

　　封印之墙，彻底地崩碎了。

　　……


第二十七章 大自在天魔碑

　　内殿深处。

　　也就是云宗和白衣女子搜寻的大殿最前方。

　　一间和前面房间几乎一模一样的密室之中，摆放着整齐的烛火，从上方看去，这些烛火飘动的方向，几乎完全一致，淡黄色的火焰，构成了一幅先天八阵图。而此图的中央，摆放着一把龙椅，其上端坐着一名身穿黑色锦袍，头戴紫金龙冠的中年，此人神色平静，双目微闭，看上去就像是睡着了一样。

　　也不知过了多久，大殿突然晃动了一下。

　　剧烈的碰撞一直持续了大约十息的时间，随后便归于了平静。

　　而原本这看似寻常的晃动，在这一次却是引起了惊天的变化。大殿正中，那名端坐在龙椅之上的华服男子好似苏醒了一般，一团紫黑色的气息，从他的眉心浮现了出来，如果仔细去看的话，就会发现男子那原本微闭的双目，在紫黑色气息浮现的时候，竟然诡异的颤抖了一下！

　　苏醒的迹象！

　　密室，越来越诡异。

　　原本归一的烛火，此刻竟然不再统一，其中出现了少许，四下晃动了起来。

　　规则，一旦被打破，便再也不可能回来！

　　紫气蔓延。

　　扑……

　　第一盏灯，灭了。

　　紧接着，第二盏灯，第三盏灯……

　　……

　　云家西南面。

　　万载没有变化的禁地之中，突然再次出现了巨变。

　　灰死的枯叶，死寂的气息。

　　天，变了。

　　成了灰白色。

　　腐朽的枯叶之下，一具又一具的阴魂死骨爬了出来。

　　死骨无尽，一眼望去，几乎看不到边际，这种场面，即使是轮回境修士看到，也会忍不住头皮发麻。

　　嗞嗞！

　　灰白的天空，无声扭曲，看不见的裂缝之中，数以亿万的灰白色影子从中钻了出来。

　　天魔！

　　亿万天魔！

　　扭曲的天空，如同漩涡一样，扭曲着。而下方那些天魔和死骨则是静静地站在那里，没有半点声音。

　　山脉，静极了！

　　也不知道过了多久，漩涡终于停止了旋转，取而代之的是一个巨大眼球。

　　巨眼睁开，天地异变。

　　那是毁灭的力量，或者说，是灰白色的寂灭之力。

　　这一刻，所有的死骨和天魔都匍匐到了地面，那场面，就像是觐见它们至高无上的王一样。

　　巨眼冷漠。

　　扫过下方的天魔和死骨，最终落向虚无的远方，仿佛那里，有着它等待已久的东西……

　　……

　　大自在天魔碑！

　　云宗看着眼前的石碑，心中一阵激动。

　　天魔的气息，准确说，是超越了天魔王的气息！也正是因为这个东西，让云宗明白了他的猜测是正确的。

　　天魔王之上，确实还有其他境界！

　　“天魔之魄，生于天，长于地，修于心魔，无缘大道，不甘，不甘！”

　　碑文之字，简短无比。

　　但不知为何，云宗在看到这块碑文的时候，脑海之中不由自主的浮现出了一名身穿灰袍的老者，那幅画面，就像是出现在他的眼前一样。画面中，老者须发倒飞，独对苍天，眼中尽是悲凉。依稀间，可以看到老者好似在与什么人争辩，不过无论云宗如何努力，都看不到那人的身影，只能感觉到老者面对此人的无力与不甘。

　　怒！

　　云宗心中猛然升腾起一种情绪！这是一种奇妙的感觉，就连他自己也说不清楚。

　　“我这是怎么了？”云宗皱了皱眉。

　　就在他准备压下心头情绪的瞬间，那块漆黑的大自在天魔碑突然冒出了耀眼的强光，下一秒，一股恐怖的意识侵入到了云宗的识海之中，依稀间，云宗仿佛又听到了那苏醒的声音……

　　“为什么！”

　　“天魔，是刑罚之魔！”

　　“那又如何？”

　　“天魔，是劫的一种，既为劫，便不可长生，也不允许长生！只可以另类的形态繁衍下去……”

　　“天魔长生，是对众生的不公！因为你们……没有天劫！”

　　“无劫，便是最大的劫！”

　　……

　　“不甘！吾欲长生！”

　　“天魔自在，无上大自在境……”

　　轰！

　　云宗一阵踉跄，睁开双目，再次看向那石碑的时候，眼底尽是骇然之色！

　　他是天魔，无上天魔王！

　　在摄魂，幻境方面，云宗绝对算得上是宗师存在。

　　而就是这样存在的他，在这样一块看似普通的石碑面前，竟然连反抗都做不到，便被摄取了神魂，沉浸在了石碑的空间之中。

　　“太可怕了！”

　　云宗面色煞白，神识混乱。

　　依稀间，好似觉得自己的脑海深处多了其他的什么东西似的，不过待他仔细去搜寻的时候，却又什么都找不到。

　　深吸了口气，体内的《太清古经》自行运转了起来。

　　青色的光芒再次笼罩了身躯，识海之中，那消失的古仙人虚影再次浮现。

　　咔嚓……

　　就在云宗稳定了心神之后，在他的袖中，一道淡白色的光点自行碎裂开来。

　　察觉到这一幕之后，云宗一挥衣袖，取出了此物。

　　这件东西，就是他在进入这里之后，遇到的偷袭之物，也正是因为这个东西，才让云宗轻易地发现了被海姓青年种在身上的印记，继而窥破了对方的手段，抢得先机。

　　白色光点碎裂之后，表体的光芒消失不再，只剩下一个破损的玻璃球，看上去再普通不过。

　　“残破法器？”

　　云宗目光闪烁了一下，收了破碎小球之后，再次将目光落在石碑之上。

　　“此碑来历不凡，就连我都抵挡不住它的摄魂，倘若收走，日后与人争斗之时，便可多一道杀手锏。”

　　确定之后，云宗神念稳固，不断地观想《太清古经》所幻化的那位古仙人，手中却是一掐法诀，打出一连串的印符。

　　祭宝术！

　　太清古经之中，这类杂门的法诀数不胜数，云宗也只是粗略的学了一个大概，不过此时用来祭炼这块大自在天魔碑却是再好不过。

　　过程比云宗想象的还要简单。

　　这块石碑在接触到云宗打出的印诀之后，几乎没有半点反抗，就这样径直缩小，最后化作拇指大小，没入到了云宗的眉心之中。这种结果让云宗愣了半天，原本准备的其他后手，也就没有必要了。

　　“真是奇怪，此物来历非凡，怎会如此容易祭炼？”

　　云宗自然不知道，这块石碑乃是无上天魔至宝，除了拥有天魔魂的他，其他人到这里别说是祭炼了，恐怕在看到石碑的第一眼，便彻底地沉沦到心魔世界中去了。


第二十八章 变故

　　轮回神池中。

　　一身黑衣的汪道人神色疯癫，此时环绕在他周身的气势，比最开始进来的时候，不知道强大了多少倍。在他身边，无尽的神池之水幻化成丝线，融入到他的身躯之中。

　　“轮回境瓶颈，给我破！”

　　轰！

　　下一秒，一股浩瀚的力量划破虚空出现在了汪道人的头顶，凝聚成雷劫，劈空而下。

　　轮回境雷劫！

　　汪道人见状，脸色不由得微变，不过很快就被疯狂取代了。

　　“区区天劫，给我散！”

　　一吼之间，一股玄妙的力量从汪道人的身上爆发出来，这股力量，已经远远的超出了玄气境，隐隐有一丝超脱凡俗，掌控轮回的气息。

　　嘭……

　　也不知是天劫的力量被削弱了，还是汪道人变得强大了。

　　原本应该霸道无比的天劫，竟然诡异的消失了。

　　“轮回境！轮回境！哈哈……汪某也是轮回老祖了……从今天开始，所有忤逆本座的人，都要死！”

　　见到这一幕之后，汪道人先是一愣，随后爆发出一阵疯狂的笑声。

　　笑声癫狂，远远散开。

　　其中隐藏着一丝让人发毛的诡异，不过，这一点诡异，在突破的巨大喜悦面前，很自然的被汪道人忽略了……

　　……

　　嗡！

　　密室之中的烛火，终于全灭了。

　　在烛火全部熄灭的瞬间，那名一直端坐在龙椅之上的黑袍男子突然睁开双目。

　　轰……

　　黑气冲天。

　　恐怖的气息，直接震碎了周围的所有一切。

　　“过去……多少年了……”毁灭了一切之后，黑袍男子又坐了下来，深邃的眼眸之中，闪过些许迷茫之色。

　　“算了，不管了。好像又有人进来了……他们为什么要进来呢……嗯，好像是为了杀我……可他们又为什么要杀我……算了，也不想了，既然他们想杀我，那我便杀了他们吧……”

　　言罢，黑袍男子缓缓地站了起来。

　　霎时间，天地为之失色。

　　这一瞬间，世界，仿佛都暗淡了，整个世间，仿佛就只剩下了黑袍男子一人。

　　扭曲的黑暗之中，黑袍男子轻轻抬脚，虚跨一步。

　　整个人好似烟尘一般，凭空消失了……

　　……

　　“终于破开这鬼禁制了！”蛮姓大汉神色兴奋。

　　黑袍老者好似根本就没有察觉到蛮姓大汉的神情似的，只是抬头看着远方的黑暗，眉头紧锁。也不知为什么，在刚刚禁制被他破开的瞬间，一股浓郁的不安之意从他的心头升起。

　　“走吧，不要再耽搁了！”

　　深吸了口气，黑袍老者压下心中的不安，穿过了漆黑的石墙。

　　蛮姓大汉愣了一下，不过还是连忙跟了上去。

　　他走了这么远，又冒了如此大的风险，自然不愿意就此放手，更何况想到老者所述的那件东西，他的心头不由得一阵火热。

　　富贵险中求！

　　不承担一些风险，如何能够求得富贵？

　　石墙后面，一片漆黑的空间，在踏入此地之后，一阵冰冷的感觉随之袭来。

　　水？

　　老者愣了一下，继续向前走去。

　　越往前走，他心头的不安之意便越强，隐隐有一种心神炸裂之感，这种感觉让老者头皮发麻。这种感觉，他已经很多年没有遇见过了，依稀记得，在许多年前，面对一次差点将他置于死地的天劫之时，也产生过类似的感觉，只不过这一次的感觉，比之前的那一次还要强烈。

　　轰！

　　也不知走了多久，老者终于看到了此行的目的地。

　　那是一处漆黑的祭坛。

　　因为隐藏在水底的缘故，上面爬满了水藻，透过缝隙，依稀间可以看到下方祭坛上面铭刻的古字。

　　“就是这里！”

　　老者内心一阵激动。

　　古仙祭坛！

　　传说中最后一批古仙人在退出这个世界的时候，遗留了一部分功法和秘藏，功法暂且不提，据传古仙人遗留的秘藏大多被祭坛封印，这些祭坛有的出现在江河湖底，山川林间，也有一部分被封印在各种残破的小世界之中。老者不知道翻阅了多少典籍，又搜寻了多少处地方，其间不知道冒了多少次生命危险，有好几次差点要了他的命，若不是本身修为高深，再加上后手颇多的缘故，恐怕早就陨落了。

　　“传说中的古仙祭坛竟然是真的！”

　　蛮姓大汉也走了过来，在看到祭坛之后，眼底忍不住露出些许贪婪之色。

　　“好了，都到了这里了，你便把那件东西拿出来吧。”黑袍老子回过头，沙哑着声音道。

　　蛮姓大汉闻言，目光闪烁了一下，非但没有取出老者所求之物，反倒后退了几步。

　　“怎么？你信不过老夫？！”

　　黑袍老者眯起双目，眼底闪过一丝寒芒。

　　“晚辈怎么会信不过前辈……只不过前辈您自己也知道，那件东西乃是晚辈祖上所留之物，一旦取出，受到的损失可不是一点半点。”蛮姓大汉继续后退，不过看向老者的眼中，尽是警惕之色。

　　“废话那么多干什么！老夫连心魔血誓都发了……”说话间老者不由自主的抬头看了次空间。

　　冥冥之中，那种不祥的感觉更甚了。

　　“快点，不想死就赶紧取出那件东西！”

　　蛮姓大汉见状愣了一下，不过随即露出一丝冷笑。

　　“誓言？那东西有什么作用，除非你跟和我签订灵魂契约，生死与共，否则……”

　　“混账，你这是找死！”

　　老者暴怒，不等蛮姓青年将话说完，右手猛然探出。

　　一股浩瀚无比的霸道之气从老者的身躯之中爆发了出来，黑色的鬼影再次从他的身躯之中浮现了出来。

　　蛮姓青年见状，面前大变。

　　他怎么也想不明白，老者怎么会突然变得如此疯狂，几乎根本就不给他讨价还价的余地，一言不合便下杀手！

　　“老鬼，你疯了！”

　　咔……

　　就在蛮姓青年准备飞退的时候，原本气势冲天的黑袍老者突然为之一滞，一缕鲜血从他的眉心流淌了下来。

　　“老鬼？”

　　蛮姓青年见状，心头一阵发毛，下意识的喊了一句。

　　嘭！

　　老者的表情仿佛凝滞了一般，持续了大约一秒之后，身躯轰然爆开，鲜血四溅……

　　“一只蚂蚁……”

　　虚无的黑暗之中，飘出了一道冷漠的声音。那气势，如同鬼魅……


第二十九章 无劫便是最大的劫

　　“谁！”

　　蛮姓大汉目眦欲裂，内心恐惧到了极点。

　　在他眼中，黑袍老者的强大宛若天人，哪怕如今只剩下了不到一成的修为，也有近乎玄气大圆满的修为，然而就是这样的一尊强者，竟然就这样莫名其妙的死掉了，更为诡异的是，连出手之人在什么地方他都没有看到。

　　“还有一只蝼蚁……”

　　声音淡漠，回荡在漆黑的湖水之中。

　　声音响起的瞬间，蛮姓大汉只感觉自己所处的地方仿佛被一股看不见的力量给凝固了一般，任凭他如何挣扎都无法动弹分毫。身旁，原本流动的河水也静止了，这种感觉，就好像是在虚无深处，有一只巨手，握住了这里的一切。

　　虚空禁锢！

　　惊骇之余，蛮姓大汉猛然看去，依稀间，仿佛看到了一双眼眸，一双如同星辰般深邃的眼眸……

　　嘭！

　　蛮姓大汉的身躯轰然爆开，连灵魂都没能留下。

　　满怀目的的蛮姓大汉和无名的黑袍老者，就这样莫名其妙的死了。连杀他们的人是谁都不知道！做完这一切之后，诡异的力量也随之消失了，原本被冻结的湖水再次流动了起来。

　　黑暗涌动。

　　下方原本被水藻掩盖的祭坛突然闪烁了起来。

　　古老的文字一个接一个的亮了起来。

　　“我记得这里……”飘渺的声音再次响起，不过这次跟随着声音一起出现的，还有一名黑袍人。

　　此人身穿黑色锦袍，头戴紫金龙冠，正是不久前，刚刚苏醒过来的男子。

　　“开！”

　　黑袍男子走到祭坛边上，屈指一弹。

　　一道光点顺着他的指尖飞落出去，融入到了祭坛的正中。

　　嗡……

　　古老的祭坛震动了一下，一股神秘的力量从祭坛之中浮现了出来，紧接着整片湖底都晃动了起来，大地震荡，随后无数的文字飞出，凝聚到一起，幻化成一个半透明的人影。

　　一声巨响。

　　古老的祭坛直接炸成了粉碎，毁灭的力量夹杂着祭坛的碎片呈放射状四散开来。

　　噗噗噗！

　　每一块碎片，都有着不下于玄气圆满修士的力量。寻常的玄气修士在这里，别说开启祭坛了，仅仅祭坛碎片的力量，就足以将他们抹杀了。之前的黑袍老者和蛮姓大汉很显然都留有后手应对这种情况，只不过他们的后手在黑袍人的绝对实力面前，显得格外的苍白。

　　爆开的碎片，持续了大约十息的时间之后便稳定了下来。

　　原本古老的祭坛，此刻已经彻底地消失了，原地处只剩下一个漆黑的漩涡。目光所致，可以感觉到漩涡之中散发出的空间之力。

　　“洞天界！”

　　黑袍人目光闪烁了一下。

　　苏醒的时间越长，他脑海中的记忆也就越多……依稀间，他好似想起了自己的名字……轮回真人！

　　……

　　“真人级的强者，已经触及到了仙途大道，他们凝成道果，呼风唤雨！这种境界的强者，已经远离凡尘了，任何一个都有着毁天灭地的手段，我虽然已经步入轮回，但距离这个境界，还有一段距离。”

　　万衍宗内宗的一座山峰之上。

　　两名相貌极为相似的年轻人相对而坐，左侧之人一身灰衣，神情淡漠，右边之人一袭黑袍，相貌邪意。这两人都是十七八岁的外貌，漆黑眼眸，脸部棱角分明，体型略显消瘦，猛一看，这两人竟有八分相似，不过细细去分辨，就会发现这两人虽然相貌相似，但无论是修为还是气势，都是截然不同。

　　灰衣青年神色淡然，出尘，飘逸，一看便是道家中人。

　　而黑衣青年则是一脸邪意，眉宇间透露着霸道，狂傲之气，倒是有些像邪修中人。

　　这两人正是云宗的另外两大分身，云天和云帝！

　　“道果？嘿嘿，这个境界对于其他人来说，或许难如登天，但对于你我三人来说，仅仅只是时间的问题。”黑衣云帝目露邪光。

　　自从他入门之后，这个小院便不允许外人进入了，包括云天所收的门人弟子，在没有经过许可的情况下，都不允许进入，唯有云帝，可以随时进出此地。在外人看来，这是云天对云帝的照顾，不过只有云帝自己知晓，他和云天本就是一体。

　　神化三尸，只为长生！

　　过程只不过是通往目的地的手段。他也好，云天也好，包括云宗，归根结底，他们三人还是只是一体，是一个人。

　　“轮回劫，其实就是天魔引动心魔所发动的心火之劫，这种天劫，对于修士可谓是十死九生，危险无比，但你我三人，本就是天魔之魂，自然不会畏惧这轮回劫，甚至……我怀疑我们三人，根本就没有轮回劫，只要玄气足够，便可问鼎道果，成就真人之身。”一身灰衣的云天抬起头，看向远处的山峰。

　　那里，是万衍宗的根基大殿所在。

　　万衍宗的第一强者，叶真人，就是居住在那个山峰之上。

　　“没有轮回劫？”

　　黑衣云帝闻言皱眉。

　　天道公平，长生路险，但并不断绝，飘渺仙途，总是给众生留下了一线生机，而这一线生机，正是修仙之路。然而，仙路艰难，天劫更是其中的组成部分，如果天劫不再，那么仙途恐怕也会变得不再是仙途。到时候就算他们修行到了最终境界，恐怕也一样达不到长生目的。

　　“我也说不清楚，不过再修行一段时间，我就可以肯定了。”

　　说完灰衣云天闭上双目，再次静修了起来。

　　而黑衣云帝则是站起身来，走到崖边，俯视着山下群峰，皱眉沉思。

　　无劫，便是最大的劫……么？

　　……

　　云宗和白衣女子终于找到了丹房。

　　在这里，两人找到了数之不尽的丹药，只不过遗憾的是，这些丹药因为年代久远的缘故，都凝成了石块，里面的灵气也都散尽了，偶尔有一些能用的，也都是功效大减。

　　至于丹方，更是一个都没有找到。

　　“不应该啊……这里为什么没有涅槃丹？甚至连丹方都没有……”

　　白衣女子搜寻了许久，最终停在了一个丹炉前方。

　　她搜寻了不知道多少典籍才找到这一丝线索，这关乎着她的本体能不能渡过下一次轮回劫，所以白衣女子心中极为不甘。至于云宗，倒是一路沉默，基本上没有说过一个字。

　　大自在天魔的存在，对于他来说，冲击实在是太大了。

　　更为重要的是，从大自在天魔碑内透露出的信息让云宗明白，在他之前，其实一样有天魔前辈夺舍成功过，只不过这些前辈最终都失败了，没有一人走上长生大道。

　　而他们失败的主要原因，就是因为他们没有心魔劫！

　　无劫，便是大劫！


第三十章 小世界

　　“天衍四十九！大道之下，总有一线生机！”抛开思绪，云宗的目光再次坚定了下来。

　　无尽的岁月，天知道有多少天魔强者入侵过这个世界，这些天魔前辈里面，总会有人想到自己的办法。比如这位留下大自在天魔碑的天魔前辈，定然也是留下了后手，否则云宗不会无缘无故的感觉到召唤，更不会轻而易举的就收取了这块石碑。

　　“对了！轮回老祖擅长阵法，重要的东西，肯定被他放在了阵法之中，只是这个阵法……究竟在什么地方？”白衣女子先是一惊，不过很快又沉思了起来。

　　所谓阵法，自然是借天地之力布置出来的奇门之法。

　　真正的强大阵法，与大世界浑然一体，就算外人走入其中，也察觉不到，而从外面，也同样看不出丝毫的端倪。可以说那种层次的阵法，已经算是世界的一部分了。不过，越是困难的阵法，布置的要求也就越难。除了布置者本身的修为要求以外，还需要天时地利，有一些传说中的上古仙阵，据说只有在特定的地方才可以布置出来，其中涉及风水古道，深奥无比。

　　白衣女子和丁言，一个是轮回境强者的分身，另一个是掌控过亿万天魔子孙的天魔王夺舍而成，都是见多识广之辈，对于阵法的认识，自然不是寻常修士可以比拟的。

　　不过就算是这样，两人搜寻了一圈之后，也没有找到任何阵法的痕迹，反倒是时间耽搁了不少。

　　“一天的时间快要过去了。”

　　白衣女子站在炼丹房内，注视着屋内的古鼎。

　　而丁言则是站在大殿之外，看着门口的牌匾。

　　不知为何，云宗在看到这块牌匾的时候，总是觉得有些不对，但具体什么地方不对，他又说不出一个所以然来。

　　“还剩下半个时辰。”

　　白衣女子从殿内走了出来，神色颇为不甘。

　　“看来这位轮回前辈，真的没有留下什么涅槃丹。白道友，你可要继续找下去？”云宗看了白衣女子一眼，开口询问道。

　　进入此地已经过去将近十二个时辰了。

　　白衣女子许诺给云宗的破禁丹也在一个时辰以前给了云宗，所以云宗压根就没有必要继续在这里浪费时间了。若非是顾忌离去的路上遇到什么变故，云宗恐怕早就离开了。

　　“算了，恐怕是有人在我们前面把东西取走了。”

　　白衣女子叹了口气，不再坚持。

　　作为轮回修士，她自然知晓此地的危险。

　　十二个时辰之内还好说，可一旦超过这个时间。这个空间与外界的通道便会断开。到时候黑暗会蜂拥袭来，那些原本被禁制挡在外面的怪物，也会一个个的从黑暗之中走出来，到时候别说是这个玄气分身了，恐怕就算是本体轮回老祖来了，也一样要陨落。

　　云宗见状，满意的点了点头。

　　修行之路，本就艰难。一旦踏上仙途，机缘，毅力缺一不可。但更为重要的，却是面对诱惑时的取舍！明知不可为还强行坚持，那样的人在修行路上，根本就走不出多远。

　　两人搜刮了丹房内的所有废丹之后，同时起身向着来路纵去。

　　因为不需要搜寻的缘故，两人回去的速度比之前快了许多，不过十来个呼吸，便到了大殿门口。

　　大殿入口处一切如昔。

　　那具非战斗型的轮回境傀儡依旧坐在那里，目光呆滞，和之前进去的时候一样。不过云宗和白衣女子在走到入口处的时候，几乎同时停下了脚步，没有一人贸然出去。

　　白衣女子见状，黛眉微扬，瞥了云宗一眼之后，向前走出两步。

　　体内玄气蓦然一转，随后沉入丹田。

　　“朋友，你是自己出来，还是让我二人动手请你出来？”

　　白衣女子的话极为突然，冷漠的声音回荡在殿内，飘忽不定。

　　云宗见状，目光闪烁了一下，没有说话。

　　时间流逝。

　　大约过了十来分钟之后，白衣女子的气势随之一松，回头对云宗道。

　　“看来没人。”

　　云宗亦是露出些许笑容，对着白衣女子道。

　　“白仙子一直都是这么谨慎吗？你这具身体，不过是一道分身，就算是陨落了，应该也不会伤到根本吧。”

　　“虽然是分身，但修炼起来也颇为不易，更何况，我这具分身之内，还有我神魂一魄，如果陨落的话，恐怕会对本体造成一些损伤。”白衣女子倒是毫不忌讳，随口说道。

　　两人说话之间，同时走出了大殿。

　　殿外，黑暗无尽。

　　除了来时的路，四周的黑暗越来越浓，神念散开，除了看到周围的建筑之外，还察觉到了几缕阴冷的气息。隐约间，云宗仿佛可以看见几道巨大的黑影飘过，不过待他定睛去看的时候，却又什么都没有。

　　“幽冥鬼物！”

　　白衣女子显然也察觉到了那些黑影，面色当即变得极为难看。

　　“鬼物？”

　　云宗有些诧异，对于幽冥之物，他了解的并不多，唯一见过的，便是之前在渡轮回劫的时候，看到的那一具阴魂骸骨。不过这也难怪，天魔针对的，大多都是有灵之体，而鬼物，不过是死物，就算再强，也不可能衍生心魔，更加不会引动心魔。

　　“原以为还需要一段时间，不过现在看来，鬼物里面比较强大的存在，已经出来走动了。”说话之间，白衣女子的脚下没有丝毫停顿，纵身向着前方飞掠而去。速度比之前，快了将近一倍。

　　云宗见状，也紧跟了上去。

　　“在我们冰宫之内，有一本古籍。其中就有关于小世界的描述。”白衣女子头也不回地说道。

　　“这些小世界，其实就是世界碎片炼成的特殊法宝，它们的本质，是破碎的空间之力。”白衣女子回头瞥了一眼，见云宗在用心倾听，便继续道：“这些破碎的空间之力漂浮在黑暗星空，被一些大能之辈得到，这些人为了逆炼世界，用炼宝的方式，将这些空间之力掺杂了进去……”

　　“逆炼世界？！”

　　云宗还是第一次听说这个词语。

　　“就是自己炼制一个世界……用炼器的手法！”白衣女子的眼中露出一丝向往。

　　“据说每一位仙人，都拥有逆炼世界的手段，传说中的仙器菩提叶，彼岸花之中，都包含着一个世界，一叶一菩提，一花一世界便是由此而来。”

　　云宗闻言，心中骇然。

　　缔造世界？！

　　“那些大能前辈，虽然修为通天，但毕竟不是真正的仙人。”白衣女子恢复神色，继续道：“所以不是仙人的他们，根本就无法缔造世界，自然也就练不出来真正的世界了……”

　　“所以他们失败了，而失败的作品，便是这些小世界！”

　　云宗默然。

　　无论是仙人，还是祭炼小世界的大能，都不是现在的他可以接触的。相反，白衣女子能够知道这么多，远远的超出了云宗的预计，现在看来，那些宗派能够排在家族势力上面，也不是没有原因的，不说别的，单是这份底蕴，就是不家族势力可以比拟的。

　　“小世界因为并不是完整世界的缘故，所以无论是生灵规则，还是界位法则，都是残缺的。也正是因为这种不完整，才会使得小世界的边缘变得极不稳定，最开始的十二个时辰还好，可一旦超过了十二个时辰，其他大世界的牛鬼蛇神便会侵入这个世界，侵蚀这个世界内的所有生命……”

　　“原来如此。”

　　云宗长长的舒了口气。

　　虽然他没有问，不过白衣女子说给他听，也算是欠下了一份情。要知道这些秘闻，可不是你花钱就能够买来的，这种东西，除了真正的门派中人，寻常的散修和家族弟子，恐怕修炼一千年，都不一定知道。


第三十一章 上古大妖

　　“哈哈哈……你们两个小辈，说够了没有！？如果说够了，就留下来给本老祖做仆人吧。”

　　就在云宗和白衣女子即将走到出口的瞬间，虚无的黑暗之中突然传出一阵狂傲的笑声。紧接着一股强悍如海洋般的霸道之气虚空凝聚，幻化成一座青色的巨山，向着两人镇压而下。

　　“轮回神通？！是轮回修士！”

　　白衣女子面色巨变，不假思索地喷出一口鲜血。

　　那件玉盘状的法器瞬间从她的口中飞了出来，逆飞而上。

　　云宗闻言也是心头一跳，不假思索地汇聚所有的玄气，凝聚到右拳之中，狠狠地轰击了上去。

　　轰！

　　青色巨山和玉盘法宝撞击在一起，发生巨响。

　　玉盘摇晃一阵，在即将不支的时候，云宗的右拳击至，浩瀚如海的玄气蛮横地轰击在巨山之上，硬生生的将其轰成了碎片。

　　“混账！你们两个小辈竟然敢忤逆本老祖！这是找死！找死你们知道吗？！本老祖决定将你们挫骨扬灰！打成飞灰！”

　　一阵暴跳如雷的声音从虚空传来，紧接着从远方的黑暗中走出了一人。

　　此人一袭道袍，神色癫狂！竟是和云宗他们一起进入此地的汪道人！

　　“是他？他怎么晋阶轮回境了？”云宗色变。

　　“法奴！”

　　白衣女子的反应和云宗截然不同，在看到汪道人的瞬间，她的瞳孔一阵收缩，神色间尽是忌惮之意。

　　“法奴？不是轮回境吗……”

　　“他算什么轮回境！如果我的本体在这里，一巴掌就可以将他拍死！”白衣女子神色焦急，四下望了一眼，想要逃离，却又被汪道人堵住了出口，只得开口给云宗解释。

　　“所谓法奴，其实就是法力超越本身应该有的境界，继而失去本心，成为了法的奴隶！”白衣女子看着神色癫狂的汪道人，神念却如同蛛网状辐散开来，好似在寻找着什么似的。

　　云宗见状，目光闪烁了一下，体内的神念也是悄无声息的扩散开来。

　　“此人不过玄气后期的境界，冲破圆满就已经算是逆天了，谁知道他竟然如此不知死活……”

　　“小辈，准备迎接本老祖的怒火吧！”

　　汪道人神色疯癫，好似根本就听不到云宗两人的对话。

　　只见他双手抬起，一团黑紫色的火焰浮现在他的上空。

　　噗！

　　火苗跳动了一下，四周旋转的黑暗猛然颤动了一下，一个巨大的漩涡如同虚无扩散，环绕在火焰的周身，隐隐间，好似有一团看不见的力量被这个漩涡牵引，融入到了火焰之中。

　　“你这疯子！”

　　见到这一幕，白衣女子面色巨变，没有半分停顿的飞身而退。

　　云宗也是飞身而退，不过他在飞离的时候，目光却是不由自主的看了眼汪道人背后左上方的虚无……

　　不知为何，云宗的神念在扫向那片虚无的时候，察觉到了一丝极不正常的波动，这种波动极不显眼，如果换一个人，哪怕是轮回修士都不一定会注意到，不过曾经是天魔的云宗，对于空间的敏感超乎寻常，所以发现了一丝端倪。

　　汪道人脚踏虚空，看着云宗和白衣女子飞退的身影狂笑道：“现在知道害怕了？不过晚了！看本老祖我轮回心火！”说话之中，汪道人虚踏几步，一把将手中的火焰飞掷了出去。

　　轰！

　　火焰离开汪道人的双手之后，以肉眼可见的速度急剧扩大，转瞬之间便达到了三人来高。扭曲的炙热力量，将四周的禁制都给灼穿了。隐约间，那道潜伏在小世界禁制之外的巨大黑影扭曲了一下，贪婪的目光注视着小世界内的一切。

　　“那是什么火焰？怎么如此恐怖！”

　　两人一直逃进殿内才停了下来，回头看去，两人的来路已经全部被烧断了，炙热的力量扭曲着四周的一切。

　　“轮回修士的灵魂心火！与修士的灵魂连接在一起！”白衣女子咬牙切齿地道。

　　隐隐间，那种不安的感觉更强了。

　　“那岂不是等于将灵魂抛掷在了外面？”云宗微微皱眉。

　　“所以我才说他是个疯子！”白衣女子心有余悸地道：“灵魂心火乃是轮回修士的根本，一旦受伤，便是伤及根本，严重的甚至会直接变成一个白痴。”

　　云宗闻言，皱眉不语。

　　汪道人虽然成了法奴，但他本身的实力，可是货真价实的轮回修士。

　　与其灵魂在一起的火焰，就算是修炼圣道古经的云宗也不敢贸然尝试。

　　轰隆！

　　就在两人沉默之间，世界突然震荡了一下，隐约间，那道潜伏在禁制之外的黑影更加的清晰了。

　　云宗二人见状，脸色瞬间变得极为难看。

　　“十二个时辰了！”白衣女子不甘的四下看了一眼，最终一无所获。

　　愤怒之余，反倒平静了下来，只是看向云宗的目光略显怜悯。

　　在她看来，自己还好说一点，只是一尊分身，如果陨落的话，最多就是让本体受到一些创伤，还不至于真正的陨落。而云宗却是本体，而且还是修行圣道古经前途无量的修士，一旦陨落，所有的一切都会化为了尘埃。

　　轰！

　　就在女子话音落下的瞬间，小世界的禁制彻底地破开了。

　　黑暗之中，一只巨大的手中从里卖弄探了出来，恐怖的玄气如同海洋一般，径直向着还在狂笑的汪道人抓去。

　　嘭……

　　就在那只手掌即将抓到汪道人的瞬间，虚无之中突然探出一只巨脚，蛮横地践踏在手掌上面，硬生生的将那只玄气幻化的巨手踏成了粉碎。

　　汩汩！

　　下一秒，一道朦胧的黑影从汪道人左侧的虚空浮现了出来。

　　虚无变幻，一只肋生双翅的鱼形巨怪显露了出来！而另外一边，原本幻化玄气巨手的妖物，也显露出了本体，那是一头巨大的鹏鸟，目若闪电，羽如利刃，一双铁爪宛如小山大小，闪烁着幽冷的光芒。

　　唳！

　　鱼怪与鹏鸟现身之后，同时爆出一阵鸣叫。

　　恐怖的音波如同海啸一般，直接将半空中的汪道人震飞了出去，撞在不远处的一块黑色巨石之上，昏死了过去。

　　轰！

　　两大古妖相互敌视，一见面便发生了猛烈的碰撞，恐怖的余波呈环形状四散开来……

　　“上古大妖！”

　　白衣女子面色苍白，眼底尽是绝望之色。


第三十二章 被困

　　何为上古大妖？

　　传闻，在无尽岁月以前，世间是没有人的，那时候的世界，是大妖的天下。这些强横的妖物，雄踞天下，视众生万物为食，他们这种情况，一直持续了不知道多少岁月。一直到后来的后来，人类诞生了，其中资质通天之辈创出了食气之法，踏上了通天之路，才渐渐地扭转了这种局面。

　　大妖的时代一去不返。

　　强横的大妖，成了古仙人的坐骑，渐渐的，人们也就遗忘了那个遥远的时代。

　　古仙人离开之后，大妖的数量更是成了凤毛麟角，除了一些典籍之中还有记载之外，真正的大妖已经很少有人见到了。不过尽管如此，大妖的强横还是被先人用笔墨清楚地记载了下来。他们本体极为强横，一出生便有堪比轮回修士的力量，成年之后，更是有堪比道果真人的神通法力，甚至其中一些拥有上古血脉的妖物成年之后，拥有超越道果真人的无上神通。

　　云宗也想不到，一个毫不起眼的遗迹之内，竟然有着两头大妖，虽然其中一头是跨界而来，但这也说明了这头大妖本就是在这个小世界边缘，否则也不会小世界一破碎，便进入了此地。

　　轰！

　　鹏鸟模样的大妖被鱼怪撞飞之后，愤怒地鸣叫一声。

　　如同小山般大小的铁爪，一把抓在了下面的宫殿之上。

　　轰隆……

　　站在殿内的云宗和白衣女子只感觉地动山摇，一只漆黑的鹰爪从墙壁出突了出来。

　　云宗见状，面色微变。旁边的白衣女子更是面如死灰，很显然已经彻底地放弃了这尊分身。

　　“该死！”

　　云宗暗骂一声，体内玄气运转而出，整个人化作一道流光向着破口处飞掠过去。白衣女子见状，由于了犹豫了一下之后，也跟着飞了过去。

　　巨大的鹏鸟抓摄住宫殿之后，向上飞起。

　　恐怖的力量霸道的将宫殿四周的禁制扯断，虚空之中，一道道漆黑的符文好似铁链一般闪烁着，最终被鹏鸟蛮横扯断。一边的鱼怪见状，则是飞腾而起，巨大的尾巴如同蒲扇一般，向着鹏鸟抽去。

　　嘭！

　　因为摄拿宫殿的缘故，鹏鸟被鱼怪一尾抽飞。

　　巨大的宫殿再次摔落了下去。

　　云宗和白衣女子在宫殿摔落的一瞬间，同时从一道禁制破裂处纵身飞掠了出来。

　　原本威严的宫殿，此时已经面目全非了。

　　裂开的碎石不断地从空中掉落，失去了禁制的束缚之后，这里的一切都变得极为脆弱。云宗逃出宫殿之后，飞身向着入口处飞去，不过在他们两人刚刚掠出不到一步的距离之时，上方的虚空爆发出了一阵巨大的轰鸣。

　　两妖交击处，扩散出一道巨大的气浪。

　　没有半分思索，云宗体内的所有玄气完全爆发了出来，幻化成一个近乎于实质的古钟，同时，那块刚刚被他得到不久的大自在天魔碑也一样被他祭了出来。而白衣女子也是祭出了玉盘法宝。

　　咔嚓……

　　噗！

　　云宗全部防御幻化出来的古钟防御，只坚持了不到一息的时间便破碎了。

　　恐怖的余波撞击在天魔碑上，蛮横地将云宗撞飞了出去……

　　好恐怖的力量！这就是堪比道果真人的实力吗？

　　这是云宗脑海中闪过的最后一个念头……

　　白衣女子的轮回法器坚持的时间比云宗长了两息左右，不过也仅仅只是两息，两息之后，没有任何防御的白衣女子直接被这股余波震成了粉碎……

　　……

　　也不知道过了多久，云宗迷迷糊糊的醒了过来，刚想坐起，却是发现全身的骨骼仿佛都碎裂了，一点轻微的动弹便让他痛得冷汗直流。

　　“咳……咳……”

　　一阵咳嗽之后，云宗不再挣扎，就那样平躺在地上，体内玄气自行运转了起来。

　　太清古经的作用，此刻又凸显了出来。

　　除了晋阶之外，这部古经涉及面之广几乎让人听都没有听说过。大约一顿饭的时间之后，云宗摇摇晃晃的站了起来。虽然伤势还没有完全恢复，但已经不影响他走动了。

　　“当真是死里逃生！不过也间接试出了此物的不凡，最起码，道果真人没有办法毁掉它。”看了眼身边的天魔碑，云宗的心中升起一种劫后余生的感觉。

　　想起白衣女子最后的下场，云宗叹了口气。

　　修行之路，本就充满了荆棘，没有人可以一帆风顺。此番进来的五人，除了云宗和下落不明的汪道人之外，其余的全部身死，当然，白衣女子损失的，只是一具分身，她的本体距离此地，不知道有多远。

　　调动体内残留的玄气，收了大自在天魔碑之后，云宗顺着记忆，向着来路走去。

　　此时的小世界，哪里还有记忆中的半分样子。

　　别说禁制和建筑了，连道路都没有了，此时的地面，到处都是巨坑和碎石，偶尔还有几个地方往外冒着阴冷的黑灰色气息，一看便是其他世界的力量。

　　“果然已经消失不见了。”

　　看着已经消失的出口，云宗心头微微失望。

　　尽管早就猜到了，不过真正肯定的时候，心中还是难免有些失落。

　　又在出口处耽误了将近半天之后，云宗彻底地死心了。

　　离开了入口处之后，云宗寻觅了一处相对安全的地方，开始盘坐恢复伤势……

　　一晃两日过去了。

　　两天后盘坐的云宗睁开双目，眼底闪过一丝精芒。

　　两日时间，他所消耗的玄气全部恢复了，不仅如此，那多日不曾松动的瓶颈在这次历经生死之后，终于突破了。

　　玄气三重！

　　平息了一下气息之后，云宗缓缓地从怀中取出了一粒丹药。

　　这枚丹药，正是白衣女子许诺给他的破禁丹。

　　“有了这枚丹药，我的修为应该可以更上一步，达到玄气四层。”目光闪烁了一下之后，云宗一口将丹药吞服了下去，继续修炼了起来……

　　……

　　残破小世界。

　　就在云宗冲击玄气四重的时候，小世界的边缘地带，黑袍男子静立在那里。

　　在他脚下，一头恐怖的大妖咆哮着。如果云宗在这里，一眼就可以看出，黑袍男子脚下的大妖，正是不久前力压鹏鸟大妖的鱼怪！而黑袍男子，正是不久前被云宗和白衣女子惊醒的轮回真人！

　　真正的道果真人！

　　“越过此线者，死！”

　　轮回真人神色冷漠，在他的身前，数之不尽的幽影咆哮着，其中偶尔还会出现一两头大妖，只不过无论是大妖还是幽影，始终都没有一个敢跨入这个小世界，仿佛在它们面前的不是轮回真人，而是世上最为恐怖的存在。

　　说完这些话之后，轮回真人单手一划，原地处留下一道直线，而他本人，则是转过身去。

　　虚跨三步，一步转身，一步远离，最后一步消失不见。

　　而原地处，那些幽影大妖在轮回真人离开之后，骚动了片刻，不过最终还是没有人敢越过那条线。

　　震慑群妖，一人足矣！


第三十三章 突破

　　“好狂妄的小子，本座倒是想试试！”

　　也不知道过了多久，妖群之中突然走出一名身穿金色华服的男子，此人面容刚毅，眉宇间棱角分明，不过这些都不是重点，最为主要的是，此人在路过妖群和幽影的时候，四周的大妖和鬼物自动避让，就连其中那几个修为堪比道果境初期的大妖也对此人显得格外的忌惮。

　　金衣男子无视轮回真人划出的那道线，虚晃一步，直接跨越了过去。

　　轰！

　　“嗯？！”

　　就是他越过雷池的一瞬间，地上的那条线突然震动了一下，一股诡异的力量从地面爆发了出来，幻化成万千丝线，缠绕住了金衣男子的双足，金衣男子面色大变，看着扭曲变幻的天地，脸色阴晴不定。许久之后，四周的一切再次恢复了平静，金衣男子四下看了一眼，发现自己已经不在先前所在的地方了，而是进入到了一个奇妙的空间。

　　地面是一个巨大的八卦阵，阵图九转，封死了所有逃离的区域，抬头看去，上方的天空也不是日月星辰，而是一柄柄巨大的古剑。

　　这些古剑每一柄都有山岳大小，散发出来的冰冷剑气，更是无比的恐怖。

　　“剑阵！”

　　金衣男子的脸色瞬间变得极为难看……

　　……

　　世界开始恢复！

　　无法想象，世间有什么样的力量，能够造成如此景象。那些被毁坏的东西，好似拥有自己的记忆一般，一点点的飞回原处，破碎掉的石块也是违背了常识，一块块的倒飞了回去，这种场面，就像是时光倒流一样。

　　嗡……

　　也不知道过了多久，小世界再次恢复平静。

　　禁制依旧，就连之前云宗他们踏入的那座宫殿，也一样恢复了正常……

　　这一切，无声无息。

　　处于深层次闭关的云宗自然不知道这一切。甚至连他原本寻得的安全闭关之所，在这些日子的恢复之后，也渐渐地变成了一个山岳，而云宗闭关的位置，正好是在这座孤山的山腹之中。

　　时间流逝……

　　就在小世界诡异恢复的时候，距离云城千万里外的另一个城池势力内。

　　一名精瘦汉子躲在一间破旧的木屋之中，手中抓着一张残破的图卷，神情激动。

　　“宝图！这是古仙人留下的小天地宝图……机缘，天大的机缘啊……”

　　与此同时，另外的一些地方，同样有一些人，在一些意外的情况下，“机缘巧合”的发现了残图的存在，更是知晓了这天大的“机缘”。一切的一切，都和之前发生的一模一样，唯一不同的是，在云宗他们那一波人之中，有一个人侥幸存活了下来，而且得到了真正的大机缘！

　　……

　　九个月后。

　　近乎枯寂坐化的云宗气息剧烈地波动了起来，隐隐间有一种天地变幻的迹象。

　　许久之后，一道声音划破天际。

　　霎时间，原本环绕在孤峰周围的玄气好似活过来了一般，幻化成一个巨大的漩涡，疯一般的向着正中心的云宗回旋而去。许久之后，周遭的一切才渐渐恢复了平静，山洞之中，原本闭目静修的云宗缓缓睁开双目，眼中闪过一道精芒。

　　“终于突破了！玄气四重……”

　　稳固了一下境界之后，云宗的眉头不由自主的皱了一下。

　　圣道古经的修行艰难，此刻的云宗算是进一步体会到了，一枚破禁丹竟然只让他的境界突破了一重，这种晋阶的速度，实在是太过艰难了。要知道破禁丹可是对轮回修士都有作用的丹药，要是换成修炼仙道古经的修士，恐怕直接跨越中期和后期的界限，直接晋阶圆满了。

　　不过，晋阶缓慢所带来的也并不是全无好处，最起码云宗的根基极为稳固，再加上这九个月时间的静修，使得他对于圣道古经的认识更加深刻，又学会了许多只有圣道古经修士才会的神通。

　　比如，阵法，比如，禁制……

　　“咦？”回过神来之后，云宗很快发现了四周的异常。

　　目光闪烁了一下之后，云宗衣袖一甩，整个人顿时化作一道流光，出了山洞。

　　“这……”

　　眼前的一切，直接让云宗惊呆了。

　　小世界，彻底地恢复正常了，除了漆黑的天空之外，此刻的小世界，几乎和之前他们进入的时候一模一样。

　　“在我闭关的这段时间，究竟发生了什么事？那些大妖呢？还有，小世界的禁制，怎么又恢复了……”就在云宗猜疑之际。一道声音没有任何预兆的在他脑海之中响了起来。

　　“醒了？那就过来吧。”

　　云宗闻言，心神一凛。

　　神念悄无声息地散开，不过诡异的是，四周没有任何异常。

　　“不用找了，直接到中间的大殿来吧……我在这里等你……”说完之后，声音便诡异的消失了。

　　云宗面色变幻了一下，权衡了一下之后，脚下一晃，化作一道流光，向着中央大殿飞去。

　　中央大殿。

　　没有黑雾的遮挡，大殿的雄伟直接显露了出来。

　　这是一座类似于宝塔的巨大建筑，共有九层，除了最下面的一层之外，上面的八层全部都是黑灰色。

　　“前辈。”

　　云宗站在殿外，神色恭敬。

　　虽然不知道闭关的这九个月发生了什么事，不过云宗敢肯定，这件事十有八九与这位说话之人有着密切的关系。

　　“进来吧。”

　　声音落后，大殿的巨门闪烁了一下，便徐徐的打开了……

　　云宗见状，只好硬着头皮走了进去。

　　倒不是他不想逃，而是他现在根本就不知道离开此地的方法，再者，对方到目前为止都没有表示出任何的恶意，要知道云宗之前可是在此地闭关了九个多月，这九个多月里面，如果对方真的要对他不利的话，他早就不知道死了多少遍了。

　　大殿之内，一切如旧。

　　两条笔直的通道，一左一右，旁边是一间间关闭的密室，神念扫过，可以清晰地看到里面的东西和之前他们进来时候的一样。

　　“时空回溯？”

　　云宗不动声色地向前走去。

　　路过第三间屋子的时候，云宗的面色下意识的变了一下。

　　屋内，石壁犹在！

　　“怎么回事？这大殿不是被那鹏鸟大妖毁了吗？当时我可是亲眼看见这块石壁被毁掉的……”

　　带着疑惑，云宗继续前行。

　　在路过那间拥有残破雕像的房间之时，下意识的顿了一下，神识扫进去之后，云宗的目光再次闪烁了一下。

　　密室之内，雕像静立。

　　一切，如昔！

　　“竟然也在，那天魔碑呢？！”云宗心中一紧，隐约觉得，这个小天地恐怕除了他们看到的表层秘密之外，还有着更深层次的东西。而这些东西，远不是现在的他可以接触的。


第三十四章 云阳突破

　　一直到路过了最后一间密室之后，云宗终于松了口气。

　　大殿内的所有东西，都和之前一样，唯一的不同，便是之前云宗取走天魔碑的那间密室。密室之内，空空如也，除了蒲团之外，再无一物，变得和前面的那些空房子一样。

　　“难道……”

　　待到即将走出长廊的瞬间，云宗的脑海之中突然划过一个荒唐的念头。

　　或许，在曾经的曾经，那些空房子也和存放大自在天魔碑的密室一样，里面摆放着神秘的至宝，只不过后来的后来，至宝都被人取走了，所以，失去了至宝之后，密室也就空了下来，就像被他取走了天魔碑的密室一样。

　　抛开念头，云宗穿过最后面的禁制，进入到了古殿之中。

　　脚踏禁制。

　　云宗只感觉脑袋轻微晕眩了一下，待到清醒的时候，自己来到了一处安静的密室。

　　上方共有四幅古画。

　　下方，炉烟袅绕，不断散开。

　　这本该是道家平和之地，但不知为何，竟然诡异的多了一把龙椅，而龙椅之上，一名黑袍人端坐在那里，如同星辰般璀璨的眸子在云宗进入此地的瞬间便落在了他的身上。

　　霎时间，一股被人看穿的感觉在云宗的心头升起。

　　神念只是悄悄散开，便被一股浩瀚如海的力量压制了回来。

　　强横，霸道！

　　震慑苍穹！

　　这是云宗对黑衣男子的唯一感觉。

　　“晚辈云宗，见过前辈。”云宗拱手一礼。

　　黑衣男子目视云宗，许久之后才收回了神念。

　　“你既然得到了尸魂牌，那便是你的气运，每一个拥有大气运的人，本真人都会允许他从殿内取走一物，同时还会给予他一次闯塔的机会。”黑衣男子目视云宗，深邃的目光仿佛能够洞穿人的灵魂，让人不敢直视。

　　“尸魂牌？”

　　云宗愣了一下，他实在不记得，自己什么时候得到了这种东西，更加不明白黑衣男子口中的大气运之人指的是什么东西。

　　“就是这个东西。”

　　黑衣男子好似早就知道云宗会有此表情似的，单手一挥。

　　一股无形的力量笼罩了下去。

　　云宗一惊，刚想退开，不想他的袖口自行动弹了一下，一道黑光从他的袖中飞了出去，落在了黑袍男子的手中。

　　“这是……”

　　云宗一阵呆滞，黑衣男子口中的尸魂牌，正是不久前他击杀海姓青年之后，所得的那块无名黑牌。原本云宗只是觉得这件东西有些不凡才将其收了下来，谁知道竟然还有如此重要的作用。

　　气运？

　　明明是那海姓修士的气运！云宗只不过是击杀对方，窃取了对方的气运罢了。

　　见云宗神色不定，黑袍男子好似知道他心中所想似的，开口道。

　　“本座只认尸魂牌，不认人！不用在乎这件东西之前是在谁的手中，现在它在你的手里，便是你的气运。”

　　“气运是什么东西？”

　　云宗忍不住问道。

　　“这个你暂时不用了解，只需知道，你得到了一次机会，一次通天的机会。”黑袍男子很明显没有兴趣和云宗多说，说完这些之后，便大袖一挥，拂过一道黑色的流光。

　　华光流转，很快便融入到了他背后的四幅画卷之中。

　　嗡！

　　一阵颤抖之后，四幅画卷好似活过来了似的，表层之上浮现出了四个黑色的漩涡。

　　这些漩涡极为稳定，从外面看去，根本就感觉不到半点能量波动。不过云宗的神念却是清楚地感觉到了画卷之上传出的空间之力，很明显，这四幅画卷乃是四条通道，通往四个不同的空间。

　　“选择吧。”

　　说完之后，黑袍男子便不再说话，只是静静地看着云宗。

　　“当然，你也可以选择放弃！不过你一旦放弃，本座会亲自出手收回你之前得到的至宝，还会抹去关于这片小天地的所有记忆，不过你放心，本座决不会杀你，只会抹去你的记忆，……”

　　云宗闻言，目光闪烁了一下。

　　思索了片刻之后，直接对着黑袍男子行了一礼之后，然后走到了第三幅画卷的下方，见到这一幕，黑袍男子的嘴角挂起了一丝不易察觉的笑容。

　　云宗自然没有看到这些，不过就算是他看到了，他也一样会做出这个决定。

　　大自在天魔碑对于他来说，重要无比。要让他放弃是根本不可能的，更何况，云宗生性谨慎，尽管黑袍男子做了保证，但他也不愿意用自己的生命去赌对方的信用，更何况还要涉及记忆抹除，要知道，记忆是大脑的重要的组成部分，一旦伤及，很有可能会留下不可恢复的伤害。所以云宗很直接的选择了闯塔。

　　这所有的思绪，看似漫长，其实只是一瞬。

　　云宗在走到第三个漩涡面前的时候，好似突然想起了什么似的，停下脚步，回头问道。

　　“前辈，晚辈有一个问题，想要请教！”

　　“哦？”

　　黑袍男子神色诧异。

　　“如果晚辈没有这尸魂牌，能否从密室之内取走宝物？”

　　“没有尸魂牌的人，除了死，别无选择！”黑袍男子目视云宗，淡漠道。

　　“只认牌，不认人！”

　　云宗暗道了一声侥幸，谢过之后，转身踏入了漩涡。

　　如果不是海姓青年一时贪婪，暗算了云宗，那么这一切的机缘，都是他的，他可以和云宗一样，从密室之中取走一件至宝，甚至还可以获得一次闯这不知名宝塔的机会……

　　……

　　云家。

　　闭关密室之内，突然爆发出一股冲天气势。

　　紧接着狂风大作，玄气冲天。

　　这一系列的变化，很快引起了云家内族的注意，许多还在闭关的云家子弟纷纷从密室之中走了出来，看向风云变幻的方向。

　　“玄气凝聚，天象变化！莫非又有人要突破了？”

　　“那里不是云阳的小院吗？难道他突破轮回境了？！”

　　霎时间不知道有多少人纵身飞掠而起，向着小院的方向掠去……

　　小院之中。

　　一袭白衣的云阳气势毫无隐藏的爆发了出来，冲天气势引动天象，整个人在这一瞬间变得极为模糊，隐隐间有一种天仙降世的气势。透过玄气层，众人好似看到了一个朦胧的虚影。

　　“是人道虚影！”

　　“云阳修炼的，竟然是极端的人道古经，这种功法一旦突破，完全可以力压仙道古经修士，除非碰上修行圣道古经的疯子，否则云阳绝对可以力压同阶，成为名震一方的强者！”

　　“哼，圣道古经修炼极为艰难，常人想要修炼入玄气境都是千难万难，想要晋阶到云阳的这个境界，简直是痴人说梦。”

　　“只是不知云阳突破的是轮回境，还是传说中的玄气八境！”

　　云家的一干闭关的长老此刻也坐不住了，纷纷飞出了驻地，看着云阳闭关的小院。

　　二长老院落之中。

　　一脸疲色的二长老抬头看着远方被云阳引动的天象，目中闪过一道精芒。

　　“玄气八境！大圆满……”


第三十五章 大妖与道果真人

　　玄气九境，是仙途上所有人都知道的常识。

　　只不过这个常识，随着岁月的流逝，已经快被人遗忘了。因为玄气境从第七重开始，便被称为圆满，所谓圆满，也就是说，玄气七重的修士，就已经具备了冲击轮回境的资格。万载过去，已经很少有人记起，玄气七重后面，还有着八层大圆满，和九重无上境！

　　也不知道过了多久。

　　风，突然停了下来，虚影闪烁了一阵之后，化作一团肉眼可见的气息融入到了下方盘坐的云阳体内。

　　在众人期待的目光之中，云阳徐徐的睁开双目。

　　霎时间两道精芒直冲天际，一股凌驾于玄气圆满之上的霸道气息辐散油然而生，隐隐间一种堪比轮回境的恐怖气势辐散开来！

　　“这就是玄气八重，传说中的大圆满吗？”

　　云阳看着自己的双手，眼神之中尽是自信。

　　玄气八重，古往今来不知道有多少天才想要跨入却又没能成功的境界，在今日却被他达到了，不说别的，仅是这一份天资，就不是常人可以比拟的。

　　“凝神静心，稳定修为之后，到后面的小院来吧。”

　　一道苍老的声音划破长空，出现在了云阳的小院上方。

　　“是大长老！”

　　“竟然惊动了大长老，云阳不愧是我们云家的绝顶天才！”

　　一干云家弟子神情激动。

　　身在云家，他们比任何人都要清楚大长老的强大，传说大长老在三百年前就已经跨入轮回境了，据传那个时候的大长老就已经是三境轮回了，如今这么多年过去，天知道大长老达到了何种境界。

　　也正是因为如此，大长老在云家可谓是神明一般的存在，其威望，就算是家主都无法比拟。

　　云阳也是心神震惊，不过在听到大长老的声音之后，恭敬地应了一声之后，闭目静修了起来……

　　……

　　“想不到云阳的天资如此之高，云宗的杀父之仇，恐怕无望了……”二长老看着云阳消失的身影，怅然的叹了口气。

　　云宗与嫡系的仇怨，没有人比二长老更加清楚，因为他乃是云宗这一脉的叔祖，当年也是亲眼见着云宗的父亲爬起来，最终又狠狠地跌落了下去。今日见到云阳突破，让他不由自主的想起了数十年前，云阳的父亲也是如此耀眼，如同天骄一般，力压所有同辈，夺得家主之位，而云宗父亲的内族身份，也是在那一战中失去的。

　　“残酷的家族，没有亲情……”

　　“与其说是家族，倒不如说是丛林。”收回思绪，二长老缓缓地闭上了双目……

　　……

　　“四幅画，代表的是春，夏，秋，冬四条通道，此子竟然一眼就选中了其中最为简单的冬之世界，这份神念修为，倒也不错了。”黑袍男子看着云宗没入画卷的身影，抚摸着下巴自言自语地道。

　　“希望他能够成功的悟出其中的奥秘。”

　　“怎么？区区千年你便坐不住了？”一道冰冷的声音毫无预兆的在大殿之内响起。

　　黑袍人皱了皱眉，有些不悦地道。

　　“你怎么跑出来了？”

　　“有人闯塔，我自然会出来看看。”

　　黑袍男子闻言，冷哼一声，没有再说什么。

　　大殿之内，原本平静的密室突然刮起了一阵阴风，风声呼啸，呈黑紫色，旋转了片刻之后，渐渐地化作了一名身穿紫色长袍的黑须老者。

　　“老妖怪，你跑到我这里来，就不怕别人偷入了你的轮回池吗？”

　　黑袍男子见到老者之后，眯起双目。

　　“本座的本体便睡在轮回池中，未经我允许，谁敢进入？！”被称为老妖怪的紫袍老者目光阴冷，周身环绕着浓郁的妖气，一看便不是善茬。

　　“哦？我怎么看见不久前，有一个人类修士偷入了轮回池，还借着池水内的力量，突破到了轮回境。”黑袍男子好似无意一般，随意说道。

　　紫袍老者眉毛一扬，桀笑一声。

　　只见他大手一张，一团紫色的雾气从他的掌心辐散了出来。

　　“你说的是这个废物？！”

　　紫雾消散，一名神色呆滞的道人凭空出现，不过此人好似发了疯一般，口中依旧念叨着什么，细细听去，隐约可以听见“老祖”、“小畜生”之类的话语。如果云宗在此，一眼就可以看出，这名疯癫的道人，正是九个月前，和他一起进入此地，之后又莫名其妙突破到轮回境的汪道人。

　　“法奴？”黑袍男子怜悯的看了眼汪道人，摇了摇头。

　　“敢入本座的轮回池，没取他性命已经是他走运了。”紫袍老妖一脚踢在汪道人的胸口。

　　嘭！

　　疯狂的汪道人好似没有知觉一般，整个人就这样被踢飞了出去。

　　“刚才进去的那个小子，资质如何？”踢飞了汪道人之后，紫袍老妖拍了拍手，走到黑袍男子的身侧，挥手取出一把漆黑的交椅，坐了下去。

　　见到此幕，黑袍男子皱了皱眉，不过还是应道。

　　“神念比较强大，我观他功法，应该是圣道功法……”

　　“哦？那些疯狂的古仙人开创的极端功法？”紫袍老妖露出些许感兴趣的神色。

　　“我也看不透。”黑袍男子沉吟片刻，摇头道。

　　“想不到还有你这位道果真人都看不透的事，有趣，有趣！”紫袍老妖打趣道。

　　黑袍男子扫了老妖一眼，淡漠道：“你这位上古大妖，不也一样看不出来吗？”

　　“哈哈！我们妖类，修行本来就只讲力量，任他万千法诀，千变神通，一拳破之！哪像你们这些人类，修炼的杂七杂八的，孱弱不堪。”紫袍老妖大笑一声，若有所指地道。

　　“只修力量还这么废物……我看你还是给人当坐骑算了！”

　　黑袍男子神色冷漠，淡漠道。

　　“只要你有那个本事，老子给你当坐骑也没什么！只不过，你有那个能耐吗？”说话间紫袍老子的袖袍突然鼓了起来。

　　紫色妖气疯一般的汇聚过来。

　　一旁的黑袍男子见状，脸上毫无表情，只是抬手一挥。

　　轰！

　　两股恐怖的力量轰然撞击在了一起。

　　霸道的力量撞击之下，使得整座大殿都摇晃了两下。

　　“哈哈，看来老子做不成你的坐骑了。”紫袍大妖狂笑一声，收敛了妖气。

　　黑袍男子略微皱眉之后，也收了气势。


第三十六章 云帝突破

　　万衍宗内。

　　一声巨响之后，无尽雷罚从上方垂落了下来。

　　阴云密布，天劫的力量直接穿透了万衍宗的护宗大阵，出现在了内宗的山峰之上。一层层的凝聚的劫云之中，翻滚着雷蛇，裂缝之内，夹杂着呼啸的天魔，给人一种源自于灵魂的压迫感。

　　山顶。

　　一袭黑衣的云宗傲然独立，目视天空的劫云，神色冷酷！

　　“九个月！竟然耗费了如此长的时间才突破轮回境……”

　　同时在山腰处的位置。

　　云天的两名弟子神色呆滞的看着眼前的这一幕。

　　“师妹，那位云帝师兄真的突破了？”

　　女子也是满脸震惊，喃喃应道。

　　“大概……吧！”

　　对于云帝，他们两人不知道妒忌了多久，也曾经想过力压此人，重新回到师尊静修的小院之中，不过他们做梦也没想到，入山的时候还是玄气境的云帝，竟然这么快就突破到了轮回境。

　　想到此处，两人对视一眼，同时露出了一丝苦笑。

　　“轮回天劫？”

　　宗门守山处，一名身穿灰色长袍的老者诧异地看了一眼天劫所在的方向。

　　“我记得那里好像是轮回修士居住的山峰吧……”

　　“回叶师叔，那里是云天师叔居住的山峰。”一名青衣弟子神色恭敬地回道。

　　叶姓老者闻言，露出些许意外的神色。

　　“云天？”

　　“就是云天师叔！”青衣弟子明显想讨好这名叶姓长老，连忙应道。

　　“我听说云天师弟一共收了两名弟子，这两人都还是玄气中期，怎么会如此快就突破到轮回境？”叶姓老者摸着胡须，眼底闪过一丝疑惑。

　　远处的天劫，绝对是轮回天劫！叶姓老者肯定自己没有眼花。

　　“这个……”青衣弟子也有些呆滞了。

　　“难道真的是那两个玄气弟子突破了？不应该啊。”叶姓老者也有动摇，要知道不久前他可是亲眼见过居住在云天峰上的那两个小辈，那个时候他们的气息，也不过是玄气中期左右的样子，要说突破轮回境，是绝对不可能的。

　　“难道另有其人？”

　　与此同时，万衍宗内许多弟子都注意到了云天峰上的天劫。

　　就在如此多的注意之下，雷劫轰然落下。

　　一身黑袍的云帝踏空飞去，右手一翻，一柄淡青色的长剑划破长空，凌厉的剑气逆空而上，竟是主动向着雷劫斩去。

　　轰！

　　雷霆万钧，万千雷蛇爆射开来。

　　一袭黑袍的云帝在虚空摇晃了一下，眼中的战意更强了……

　　“来吧，让我看看这轮回劫究竟有多强！”

　　霹雳！

　　好似回应云帝一般，又是一道雷霆落下。

　　咆哮的闪电在虚空之中不断地扭曲，连接，竟是化作了一只咆哮的雷兽。

　　“上清秘术——青萍！”

　　云帝踏空而行，虚空渡劫，本是渡劫者的大忌，因为没有连接地面，修士本身对于天劫的压力会十成十的承受下来，所以一般情况下，若非绝对把握，是没有修士敢飞身渡劫的。

　　三尺青锋，寒芒四射！

　　就在雷兽即将触及云帝头颅的瞬间，他整个人好似苏醒过来了一样，在他背后，隐隐浮现出了一名身穿黑色长袍，长发散披的无名古仙。

　　而云帝本人，也是在那古仙人出现的瞬间，一剑斩出。

　　叱吟！

　　剑啸九天，近乎于实质的剑气，让人心生寒气。

　　哧……

　　咆哮的雷兽没有任何抵抗力，就这样被这惊世的一剑斩成了两段，无数的雷蛇四散开来，融入周边的虚无中。而那道凌厉的剑气则是直上九霄，连天空的劫云都被斩断了。

　　轰隆隆！

　　扭曲的劫云在翻滚一阵之后，硬是没有再次凝聚成形，而是就这样，消于无形……

　　虚空之上，云帝踏空而立，黑袍猎猎，手中清风不断地颤抖着。

　　一剑破劫！

　　此乃无上杀道！

　　远处山门，无数的神念在感应到这一幕之后，纷纷露出骇然之色，其中更是有几人直接飞身而起，向着云天峰所在的方向飞去……

　　……

　　小世界，通天塔！

　　冰雪的世界。

　　刺骨的寒风，夹杂着冰冷的雪花，狠狠地抽打在云宗的脸上。

　　“这就是画卷之内的世界？！”

　　云宗运起玄气，抵御寒冷。

　　太清古经在突破到第四重之后，更加的雄厚了，些许消耗对于云宗来说，根本就没有半分压力。

　　踏着积雪，云宗一步步前行。

　　“踏上山巅，便可离开此画，获得进入通天塔的机会。”

　　云宗的脑海之中回荡着不知名的声音，很显然这声音是这幅画卷的主人所留，每一个闯画之人，都会听到这个声音。

　　“踏上山巅？怎么会如此简单……”

　　踏着积雪，云宗思索着向前走去。

　　进入此地，已经过去十多天了，十多天里面，云宗没有感应到任何玄气，也就是说，这十多天里面，云宗没有得到任何补充。如此消耗，如果不是云宗修炼的是圣道古经，恐怕早就倒在路上了。

　　不过尽管如此，云宗也是渐渐地感觉到了压力，因为随着他的前行，寒冷之气越来越重，所需要消耗的玄气也是越来越多。

　　“越来越冷了。”

　　等云宗行至山脚的时候，玄气已经消耗了大半。

　　艰难地抬起脚步，踏上冰山。

　　轰！

　　风雪一瞬间暴增了十倍。

　　雪花如幕，几乎看不清前面的道路，体内玄气更是如同流水一般，飞速消耗着。

　　嘎吱……

　　顶着冰雪，云宗又走了将近半日之后。

　　一座晶莹剔透的冰雕出现在了他的面前。

　　冰雕是一名中年男子，此人匍匐在地上，目露绝望，左手伸向前方，像是乞求着什么，右手环抱，正死死地守护着一截残破的石人手臂。云宗在看到这截石人手臂的瞬间，脑中轰鸣一声。

　　这半截手臂，正是九个多月前，他在密室之内，和白仙子一起发现的那尊石像缺失的部分。

　　霎时间。

　　云宗突然明白冰雕的来历。

　　“此人……也是闯画之人。”云宗的面色阴晴不定。

　　隐隐觉得，这通天塔考验，远非表面上那么简单，如果悟不透其中的奥秘，恐怕这冰雕男子，就是他的下场。

　　收回思绪，云宗回头看了一眼，发现来路早已被风雪掩盖了，根本就没有退路。

　　咬了咬牙之后，云宗又前行了将近半日。

　　“不行，再这么下去，不等走到山巅，我的玄气便耗尽了。”

　　云宗停下脚步，不再前行。

　　“通天塔的主人绝对不是让后人来此送死，肯定有什么地方……被我忽略了。”云宗散开神念，不断寻找着四周的不同。

　　不过遗憾的是，这个世界单调至极。

　　除了雪花和冰块之外，就只剩下刺骨的寒风了。

　　“不可能没有出路的！一定有！”

　　“宁神，静心……”

　　云宗索性闭上双目，就地盘坐了下来。

　　一个时辰过去了。

　　云宗依旧没有睁开双目，反倒是将体内的神念尽数外放。

　　而此刻，云宗体内的玄气近乎枯竭，失去了护体玄气之后，冰霜，开始一点点的爬上了云宗的发丝……


第三十七章 何为天魔

　　一日。

　　两日，一月，两月……

　　盘坐的云宗仿佛坐化了一般，气息彻底地消失了，身躯也逐渐地被冰雪覆盖了，除了心脉部分还有一些微弱的光芒之外，身体的其他部分已经彻底变得和先前他见到的冰雕一模一样了。

　　“失败了吗？”

　　宫殿之内，黑袍男子和紫袍老妖同时露出了失望的神色。

　　“或许……还有一丝希望吧。”紫袍老妖又望了一眼第三幅画卷之后，摇了摇头。

　　“命悬一线，生死悟道。只是，这种方法，先前已经有人用过了……只不过那些人最后都没有醒过来，不是化作了冰雕，便是被烧成了劫灰……”

　　正说话间，小世界突然震动了一下。

　　原本正在失望的两人感觉到这股轻微的波动，脸上同时露出了忌惮之色。

　　轰！

　　就在两人猜疑之际，第三次震荡彻底爆开了。

　　这一次连带着整个小世界都晃动了，地面出现了数之不尽的裂痕，连通天塔都轻微的晃动了一下。

　　“该死，那些东西又出现了，真是阴魂不散！”

　　“不过才五十年时间，它们是怎么找到这里的？！”

　　“谁知道！我的大挪移是不会留下任何痕迹的！”

　　“怎么办？那些东西在没有击杀你我之前，是不会放手的！”紫袍老妖也是面色难看。

　　黑袍男子也是面色阴沉。

　　轰！轰！

　　小世界不断地晃动，波动也是越来越强。

　　咔嚓……

　　一道裂痕出现在了小世界的上空。

　　“走，不能再耽搁了！”黑袍男子目视裂痕，面色微变。

　　“那个小子呢？”紫袍老妖愣了一下，看了眼第三幅画卷道。

　　“如果小天地在这里毁了，你我二人都要死！”黑袍男子神色决然，看了眼老妖之后，又扫了眼第三幅画卷，最终咬牙决定道。

　　“只能放弃他了。”

　　“这第三幅画卷此刻与他完全融合在一起，他是画中人，画是他的世界，怎么放弃！？”紫袍老妖也怒了。“别忘记了，他是这个世界的人，只要有他在，你的大挪移阵法就无法使用！”

　　他比任何人都要清楚外面那个东西的恐怖，如果可能的话，他宁愿遁入轮回也不愿与之交锋。

　　“把画也扔了！”

　　说话间，黑袍男子大袖一挥，将壁上的第三幅画卷取了下来。

　　单手打出一道印诀之后，一把掷了出去。

　　咻！

　　古朴的画卷轻易地划破了小世界的禁制，没入到了漆黑的裂缝之中，转瞬之间，便消失不见了。

　　“走！”

　　不管呆滞的紫袍老妖，黑袍男子一掌拍在了龙椅之上。

　　轰隆！

　　霎时间一道道魔纹从龙椅下方蔓延了出来，组成了一股八卦形的古阵。青光闪耀，扭曲的元素充斥整个世界……

　　轰！

　　地动山摇。

　　整个世界，仿佛都活过来了一般。

　　黑袍男子位居阵中，打出一个又一个的古老印诀，口中不断念叨着上古仙文。

　　许久之后，黑袍男子的眉心闪烁了一下，整个人蓦然睁开双目。

　　“空间大挪移！转！”

　　嗡……

　　小世界好似雾化了一般，渐渐地虚化。漆黑的虚无之上，一道漆黑的裂缝徐徐打开，整个小世界好似食物一般，以肉眼可见的速度，被这道裂缝一点点的吞噬了进去……

　　“给那小子留一线生机吧！”

　　大殿之中，紫袍老妖好似突然想起了什么似的，单手一抓。

　　旁边那近乎白痴的汪道人被他抓了过来，一掌按在了天灵之上。

　　“妖元灌顶！”

　　妖气霎时间疯狂地顺着老妖的手臂融入到了汪道人的身躯之中，原本汪道人那近乎白痴的目光，在这股力量的冲顶之下，竟然有了一些简单的神智。

　　“去，守护那幅画卷！”

　　做完这一切之后，紫袍老妖大袖一拂，一把将汪道人抛了出去。

　　而那个神秘的小世界，也在这一瞬间，被那道漆黑的裂缝彻底地吞噬了……

　　……

　　云宗孤坐在冰雪之中，整个人好似坐化了一般，对外界发生的事一无所知。

　　他的识海深处，如同进入到了另外一个世界一样，袅绕云雾，飘渺世界！一身青衣的云宗茫然的漂浮着，他忘了自己是怎么到这里来的了，也忘了自己还在外面的肉身，甚至连自己是谁都忘记了。

　　“什么是天魔？”

　　声音，虚无缥缈，让人寻不到来处。

　　“天魔……”云宗喃喃。

　　“天魔，是生灵之念！欲，贪，嗔，痴！”

　　“欲……贪……嗔……痴……”

　　云宗茫然地重复着。

　　“世间根本就没有人知道什么是天魔，也没人知道天魔是如何诞生的。其实万物初始，天魔就已经诞生了，那个时候，世间还没有生灵，可……天魔出现了，因为那个时候，已有——天！此魔独尊世上，逍遥天地，故此又名大自在天魔！”

　　“大自在天魔！”

　　云宗茫然的目光闪烁了一下，依稀间好似想起了什么似的，不过很快就遗忘了。

　　“佛有箴言，称，一花一世界，一叶一菩提！花中世界，天魔由何而来？答曰，外物之念！如，吾观此书，心生一念，此念，即为天魔，只不过这个天魔，诞生在书中世界，所以不为外人所知……”

　　观书生念，即为天魔！

　　每一个看书的人，心中都有己念，而这一念，在外界毫无影响，但在书中世界，便会衍生出天魔。

　　举个例子。

　　一个人在看一本书，看到恼怒之处，恨不能亲手诛杀恶人！此念，极为平常，但在书中世界，就会衍生出一道天魔，而这道天魔的目的，便是诛杀那个恶人。恨念越多，仇视他的天魔也就越多。一些穷凶极恶之辈，渡劫时候所招来的天魔，数以亿万计，稍一疏忽，便会被外魔所侵，生死道消。所以一般情况下，特别是踏入修行之路的人，在不到万不得已的情况下，是不会枉造杀念的。

　　“天魔自在，需渡无量劫，取众生念……”

　　飘渺的声音逐渐远去，云宗眼中的迷茫也是一点点的消失不见。

　　嗡！

　　一阵轰鸣过后，云宗猛然转醒。

　　回想起先前的画面，不由自主的流下了一丝冷汗。

　　“传说中的……大自在天魔道？！这幅画，竟然是一位大自在天魔融入道念所画，画中世界，融入了那位前辈无上天魔道，想要走出这个世界，就必须领悟这位前辈的道，也只有这样，才能走到山巅，通过考验……”

　　云宗终于明白了此画的意义，既不是考验修为，也不是考验功法。

　　而是心境！

　　天魔心境！


第三十八章 疯子

　　三年。

　　三年时间对于修士来说，不过是一次简单的闭关，一炉丹药的炼制，一个简单阵法的布置罢了，但对于云宗来说，却是破茧成蝶，鱼跃龙门的三年。

　　荒寂的山脉，枯死的果树。

　　山河清澈，河底，肥鱼游动，好一个逍遥自在。

　　咻！

　　一根竹枝宛若利剑，刺破了湖面的平静，荡起一圈圈涟漪，懒散的肥鱼更是直接被这根竹枝刺了个对穿。

　　“我要守护这里……守护这幅画……可我又是谁？我为什么要在这里守护这幅画……”

　　一只手探入湖底，将钉死的肥鱼抓了起来，就这样生吃了起来。

　　此人衣衫褴褛，面容枯槁，神情略显呆滞，不过辐散在他周身的气息却是毫无掩饰的扩散开来。

　　轮回境！

　　这是一尊货真价实的轮回强者，更为诡异的是，此人身布妖元，比起寻常的轮回境强者更加让人忌惮！如果云宗此刻在这里，一眼看可以看出，这名神情呆滞的疯子，正是十多年前，和他一起闯入遗迹的汪道人！

　　因为最后时刻，紫袍老妖妖元灌顶的缘故，神智略微恢复了一些。只不过迫于紫袍老妖打入他体内的妖元，所以一直守护在这里，准确的说，是守护着山体内的一幅画卷。

　　“师妹，你快走，我来挡住这些人！”

　　一阵拼杀之声，将呆滞的汪道人唤醒了过来。

　　放眼看去，只见两人正被数十名黑衣人追杀着。这青年男女很明显出自名门，男子剑法高超，凌厉，十个黑衣人的杀招，有将近大半都被他挡了下来，只不过由于人数的差距，白衣男子略显不支，身上已经挂彩多处。

　　“师兄，你逃吧，回去告诉我爹，让他为我报仇！”女子眼中尽是泪水，突然间剑法大开，好似疯了一般向着黑衣人冲去。

　　“师妹！”

　　男子神情绝望，第一次痛恨自己，为何如此无能，为什么当初没有好好修炼剑法，为什么要带着师妹出来游历……

　　噗！

　　就在两人绝望之际，一只大手突然出现，没有任何征兆的将刺向女子的黑衣人捏成了粉碎。

　　鲜血四溅，直接飞溅在了女子的脸上。

　　霎时间，所有人都呆住了，剩下的九名黑衣人明显训练有素，同时住手，并且围成半圈，其中一人朗声道。

　　“不知哪位前辈在此，我们是血云阁的人，还望前辈看在我们阁主的面子上，高抬贵……”

　　不等黑衣人把话说完，空中的那道玄气幻化的巨手再次凝聚出来。

　　见到这一幕，九个黑衣人同时色变。

　　“走！”

　　为首之人当即下令。

　　九个人顿时化作九道流光，分散奔逃。

　　“给我死！”

　　一道声音过后，四周空气好似凝滞了一般，幻化成一个巨大的漩涡！

　　空气呼啸，从四面八方向着正中心呼啸而去。而那九名原本四散逃出的黑衣人，在这股力量的牵引之下，竟似浮萍一般，被拉扯了回去……

　　“轮回老祖！是轮回境的老怪！”

　　噗！

　　九名黑衣人，如同蝼蚁一般，连还手之力都没有就被碾成了血雾。

　　见到这一幕，那一男一女直接呆住了。

　　十名追杀的他们上天无路入地无门的黑衣人，就这样死了，从巨手出手到十名黑衣人的陨落，不过三息的时间。这种结果，让两人有种如坠梦幻的感觉。过了好一会，那名男子好似想起了什么似的，哆嗦一阵，连忙躬身道。

　　“多谢前辈救命之恩，晚辈是黄枫谷的吴明，这位是我师妹黄晓楠。”

　　“多谢前辈救命之恩。”女子也反应了过来，连忙拜谢。

　　冷风拂过。

　　两人预想的高人出现的画面并未出现。

　　四周，静得吓人。

　　吴明和他师妹二人对视一眼，心中升腾起一种发毛的感觉。

　　“师兄，我怕……”女子抓住吴明的手。

　　“没事，那位前辈既然肯出手救我们，肯定是没有恶意的，我们慢慢退出去就可以了。”

　　吴明也是颤抖着声音，不过顾及到身边的师妹，还是强压下恐惧，带着师妹，一步步的向后退去。

　　两人走得极为小心，仿佛生怕触怒了那位隐藏在不知名角落的前辈。

　　半个时辰过去了。

　　这一男一女终于退出了山谷。

　　“呼……”

　　两人同时松了口气，不由得露出一丝庆幸之色。

　　“咦，你们两个为什么要倒着走？”一道茫然的声音突然出现在两人的背后。

　　刚刚放松的两人差点把亡魂都吓了出来，回头看去，发现两人的身后，不知道什么时候多了一名衣衫褴褛的邋遢道人，这道人神情呆滞，有些疯疯癫癫的样子，不过环绕在他周身的气息，却是让两人瞳孔一缩。

　　轮回老祖！

　　“前……前辈……”两人哆嗦着道。

　　“前前辈？”道人看着两人，茫然道：“你们是在叫我吗？”

　　疯子？

　　两人瞬间呆住了。

　　“真是两个怪人。”道人说完之后，又取出一条还在蹦跶的活鱼，一口咬了下去。

　　鲜血顺着道人的嘴角缓缓滴落。

　　茹毛饮血！

　　“前辈？刚才那些人，都是您老人家出手解决的？”吴明好似想起了什么似的，试探道。

　　“你说那些蒙着脸的人？”道人连忙点头。

　　“他们藏头露尾，不好！我很讨厌……”说话间道人皱起了眉头，不知为何，在他的脑海之中不由自主的浮现出了一些画面，画面中也有一男一女被人追杀，不过后来男的逃脱了，女的被那些人杀了。

　　如果云宗在这里，一眼就会认出，这疯疯癫癫的道人，正是借助轮回神池突破轮回境，之后又被紫袍老妖灌顶的汪道人。至于他脑海中的画面，其实是与他身负的血海深仇有关。也正是因为这些画面，才让本来就疯疯癫癫的他，出手救下了这两个年轻人。

　　“那前辈为何独自一人在这里？莫非这里是前辈的洞府？”名叫黄晓楠的女子也渐渐地胆大了一些，开口询问。

　　“洞府？”汪道人又露出了茫然之色。

　　吴明彻底地确定了，这位拥有轮回境修为的绝代强者，真的是一个疯子！

　　“就是前辈您的家！”吴明解释道。

　　“家……”汪道人还是茫然。

　　两人彻底地无语了。

　　“那您为什么在这里？莫非这里有什么宝贝？”吴明眼睛一亮，试探道。

　　女子也是露出的激动的神色。

　　如果真的有宝物，那么从这个傻子手中骗过来，还不是轻而易举的事，虽然……这个傻子是他们的救命恩人，但与宝物比起来，这点恩情，算不得什么。

　　“没有宝贝！我只是守护这里，不让外人进入。”汪道人这次倒是回答的完整。

　　“那您为什么要守在这里？还有，为什么又不让别人进去呢？”吴明愈加肯定，里面肯定有宝物的存在。

　　“是啊……为什么要守在这里？为什么又不让别人进去呢……”

　　汪道人的神情又茫然了……


第三十九章 阵法

　　“三年了……”站在冰峰之下，仰望巅峰。

　　三年悟道，云宗终于走到了冰峰的最后部分。

　　肆虐的寒风，此时已经对云宗无法造成半分影响了。孤立其上，云宗思索了许久之后，才踏出了一步。

　　轰！

　　虚空扭曲，天地变幻，待到再次看清之时，已经是另外一个世界了。

　　天魔心境！

　　悟道路。

　　冰峰越往上，越难前行，每行一步，对于云宗来说，都如同渡过了一次轮回，无数次生死的记忆杂糅在一起，让人分不清现实与虚幻。如果是常人，准确说是一个正常人的神魂，走到这里的时候，早就已经走火入魔了。太多的记忆充斥在脑海之中，这些记忆有的是人，有的是妖，有的是神、灵、鬼、魔。不过这种考验，对于云宗来说，根本就没有半分压力。

　　因为他的魂，是天魔！

　　天魔夺舍，要做的第一件事便是阅读别人的记忆，身为天魔王的云宗，容纳的记忆更是多得数之不尽。因为每一个天魔王，都统辖着亿万小天魔，这些小天魔入侵别人得到的记忆，也一样会反馈到天魔王这里，所以晋阶天魔王的第一个要求，便是神魂强大，能够压制所有的记忆，同时利用这些外在的记忆去迷惑敌人。

　　“都散了吧。”云宗看着面前一个又一个的熟悉脸孔，大袖一拂。

　　咔嚓……

　　如同水晶裂开的声音一样，虚幻破碎了，而他本身则是再次回到了峰顶。此时距离巅峰，只有九步！

　　“轮回悟道，自在逍遥，修士的轮回劫，估计也就是这么回事吧。”云宗自嘲的一笑。

　　他不过玄气境修为，竟然提前渡过了轮回劫，这种机遇，就算是在整个修行世界，都不一定有人遇到过。

　　调息了许久之后，云宗再次炼化了前一世轮回的记忆，再次踏步。

　　嗡！

　　苏醒的漩涡，扭曲的记忆……

　　“嗯？”

　　平静下来之后，云宗不由自主的愣了一下。

　　冰峰，依旧是冰峰！

　　这一步踏出之后，他竟然罕见的没有进入轮回。察觉到这一变幻，云宗目光闪烁了一下。四周仔细查看一番后，好似突然想起了什么似的，再次抬脚，向前走去。

　　依旧没有变化。

　　所有的轮回记忆，好似此刻全部都消失了。

　　“还是八步！”云宗扫了眼冰峰，发现自己一连踏出两步之后，距离巅峰仍旧还是八步距离。

　　沉吟了稍许之后，云宗索性提起玄气，纵身向着巅峰掠去！

　　半个时辰过去了。

　　一个时辰过去了，两个时辰，三个时辰……

　　云宗蓦然停下脚步，猛然回身，盯着远处一处冰。这块凸起的冰岩看上去极为普通，和周围冰岩几乎没有半点的不同，不过云宗在神念扫过之后，发现这块冰岩上面隐隐的透露出些许灵力波动。

　　“阵法？”云宗眯起双目，好似为了确定什么似的。

　　慢慢地向后退出几步，接着方向一转，向着另一边走去。

　　风，更冷了！

　　雪花如幕，抬头看去，天空一片昏暗，仿佛有一只无形的大手，遮住了苍穹，死死的压在人的心头，沉甸甸的让人心中发闷。

　　“还是八步……”

　　停下脚步，云宗彻底地确定了。

　　最后的这几步，将不再是轮回悟道，而是一种传承，阵法的传承。

　　云宗暗叹一声，若说先前的轮回心结，他还能依靠自己天魔的优势，那么这第二关，便需要他自己来领悟了。沉默稍许，云宗的面色有些阴沉，他在这里已经耽误了三年多的时间了，对于夺舍重生，以大道为目的的云宗来说，这三年的损失实在是太大了。

　　可已经走到了这一步，想要回头已经是不可能的了，更何况，这画卷传承与大自在天魔有关，就算是再多危险，云宗也不愿意放弃。

　　“想要出去，只能破阵前行了。”

　　云宗沉吟稍许，目光闪动。

　　不过他并没有急着前进，而是退后几步，回到最初的位置，也就是那块奇怪的冰岩面前。

　　这里，是云宗最初入阵的地方，也就是说，很可能是阵法最初衍生之地，想要寻找破阵之点，从这里寻找是最有希望的。当然，这也就是云宗这种修行圣道古经，涉及过阵法的修士，若是修炼其他功法的修士遇到这种情况，基本上两眼摸黑，连从什么地方下手都不知道。

　　走到冰岩面前，云宗神念扫了一遍之后，仔细搜寻了起来。

　　这是一块半人来高的玄冰，通体寒冷，周边是数十块破碎的冰屑。不过云宗注意到，越靠近玄冰，破碎的冰屑也就越多，越细。这种画面。乍一看，没有半点特殊，反倒是有些像玄冰破碎之后，自行散落在周边的冰屑，可若仔细去看，就会发现，这些玄冰，看似杂乱，实际却是蕴含某种奇异的规则。

　　收回神念，云宗皱了皱眉。

　　又将周边的冰岩都仔细搜寻了一下，最终又回到原处。

　　半日后，云宗揉了揉太阳穴，闭上双目。

　　“不行，这阵法太过复杂了，已经入道，不是常人可以领悟的……看来只能死记了。”之后云宗又花了半个月的时间，将太清古经里面关于阵法的部分重新翻阅了一遍。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　一翻寻找之后，云宗倒是真的从这部古经里面找到了一种破阵之法。

　　《太清古经》作为古仙人留下的功法，其中涉及面之广，足以耗费常人之一生，就算是轮回修士，都不一定可以看完，大多修行之人，都只会翻阅自己需要的，像云宗，如果不是遇到这种情况，恐怕一百年之后，都不会知晓太清古经中，关于阵法的部分也有如此详细的讲解。

　　做完这些之后，云宗从袖中取出了一块紫玉。

　　这种紫玉非常常见，云家的弟子都有发送，在云宗的身上还收藏了许多，寻常时刻，都是用来在凡俗界里当钱币使用的。不过眼下云宗也没有别的材料，只要将就着用紫玉先行炼制一些需要的东西。

　　半日后。

　　云宗看着手中的玉盘，叹了口气。

　　“终究还是材料不足，不过有这个东西，应该可以应付眼前的情况了。”

　　调息许久之后，云宗再次回到了冰岩左侧，观察了起来。这一次云宗观察的时间比之前每一次都要长，包括周边的冰屑都没有放过，每次看完，他都会伸出手指，在玉盘上轻点几下，好似在记录什么。

　　一连数日。

　　云宗把玄冰周边的每一粒冰屑，包括中心玄冰的每一个棱角都记下来之后，才开始运转太清古经中的破阵法门……


第四十章 三年

　　云宗盘膝而坐，手中的阵盘飞速地运转。

　　隐隐间，一道极为透明的玄光如气场一般，从云宗手中的阵盘上扩散了出去。霎时间，整个玄冰世界好似被看透了一般，冰雪和山峰隐去，取而代之的是一个只剩下框架的世界！

　　嘶！

　　云宗倒吸了一口冷气。

　　“世界阵法！”

　　目光扫过，所看到的不再是冰岩和雪花，而是一个个飘落的符文，封禁着天空的禁制，稳固着山峰的阵石。其阵法的繁复程度，比云宗预料的不知道难了多少倍。

　　三息过后，云宗面色难看的收回了光幕。

　　咔嚓……

　　手中记满了符箓的阵盘上出现了一道轻微的裂痕。

　　“当真是看得起我……”苦笑一声之后，云宗调整心态，缓慢地恢复了起来。玄冰世界内虽然没有玄气，但是对于已经悟透了阵法外层的云宗来说，汲取一些禁阵的力量，还是可以做到的。

　　半日过去，云宗再次睁开双目。

　　“只能慢慢来了，取巧之法，看来是行不通了。”

　　画卷世界内记载的阵法，其繁复程度，远超云宗所处的东玄域，不说家族势力，恐怕就连那些宗门古派，面对这种阵法，都不一定有人能够破解。所以云宗知道，若是自己硬闯，那么恐怕会和之前死在冰峰上的那些人一样，道消于此，再也没有离开此地的机会。

　　也正是因为明白了这一点，所以云宗才会静下心来。

　　通过前面三年天魔心境的历练，在一定程度上，他的心境修为已经达到了轮回境圆满的程度，神念强度也是大幅度提升，隐隐有超越轮回境初期，与中期修士相抗衡的迹象了。当然，这些提升都是微不足道的，真正重要的，还是修为。对于修士来说，修为才是根本，只有修为到了，才能得道成仙！只有修为到了，才能破碎虚空，长生不死！

　　时间，就这样一天天流逝……

　　随着不断地记载，云宗炼制的阵盘上面符文越来越多，所涉及的层面也是越来越复杂。相对的，云宗的阵法修为，也是以一日千里的速度飞速地提升着。这种提升，和之前那种记忆层面的完全不同，如果此刻的云宗出去，再让他布置一个初级阵法，恐怕单手一挥就可以办到了，比起当初葬花宫的那位长老，不知道强大了多少倍。

　　三个月后，云宗再次跨出了一步。

　　距离冰峰，只剩下七步。

　　又过了三个月，云宗再次前行，不过这一次，云宗一次性跨出了四步，距离巅峰仅剩三步！

　　最后三步。

　　而就是这最后的三步，却是让云宗再耗费了两个月之久，依然毫无寸进。

　　看着记满了符文的阵盘，云宗揉了揉太阳穴。

　　这么多日的研究，他已经明白这冰峰上的阵法，与外面世界流传的主流阵法是两种截然不同的布置道路。

　　当世主流阵法，主要以物为根基，通过沟通天地变化，再经过布置者的神念加持，继而达到一种沟通天地五行的莫测效果。而冰峰之内的阵法，给云宗的感觉更像是一种符箓，或者说，更像是一种修行方法。

　　布置的手段完全是天马行空。

　　有些地方，原本应该用阵石的，在这里却被一道古怪的符箓给取代了……

　　……

　　就在云宗被困于画卷世界内，苦修阵法的时候。

　　万衍宗内。

　　一身灰衣的云天盘坐在山石之上，气息较之三年前，不知道恐怖了多少倍。而在他的身侧，一身黑衣的云帝站在崖边，负手而立。

　　“真的没有天劫……”

　　“你我……无劫！”

　　两个人说出了近乎完全相同的话。

　　“你现在修为如何了？”

　　“三年时间了……距离下次突破，不远了。”灰衣云天仿佛永远都是那么淡然，气如飘渺，出尘若仙！

　　“下次突破？道果境？”云帝眉毛扬了一下，道。

　　云天闭目静修，算是回答。

　　“不愧是仙道古经！按照这些日子我对万衍宗内功法的了解，你修行的《玉清古经》，恐怕是仙道功法之最，最为顶尖的那种。”

　　“轮回天劫，对于寻常修士来说，如同生死涅槃的轮回境，对于我们来说，不过是一个过场，只要力量足够，便可突破……”说到这里云天睁开双目，目视云帝，“你现在的修为，恐怕已经接近轮回四境了吧。”

　　云帝笑了一下。

　　“刚刚三境！”

　　三年前，他才刚刚突破轮回境，而三年后的今天，他的修为竟然达到了轮回三境，这种修炼速度，简直超过了一些修炼仙道功法的人族修士。

　　云天收回目光，再次闭目静修了起来。

　　云帝见状，也不以为意。

　　他早已习惯。

　　分神时间越久，他们三人之间的差异便会越来越大。

　　无论是相貌，还是性格！

　　三人之中，云天，仿佛天生就是修道之人，心境，修为，全都是世间罕见，也正是因为如此，云天修行的速度，简直可以用匪夷所思来形容。不到五年的时间，便从一个初入玄气境的小辈，跨越了轮回八境，达到了半步道果的程度，而且云帝还有预感，道果境的门槛，对于云天来说，根本就不是问题，只要他愿意，突破道果境只是时间的问题。

　　“下个月，我会突破道果境！”

　　也不知道过了多久，云天突然开口。

　　“哦？”云帝静听。

　　“道果境，是为真人！”云天没有继续说下去。

　　“真人啊……”云帝笑了一下，道：“也对，你如果成为了道果真人，便会成为万衍宗内仅次于门主和大长老的第三名真人境强者，到时候，你便是货真价实的云天老祖了！”

　　“所以，我准备在成为真人老祖之后，派你去一次云城。”

　　“为什么是我？”云帝郁闷。

　　云天认真地看着云帝，他的表情仿佛永远都是一成不变的。

　　“因为我要修行！”

　　云帝叹了口气，没有再争执什么，反是问道：“接他过来？”

　　“是。”

　　“那就接他入宗吧，怎么说我现在也是万衍宗的长老了，具备了收徒了资格，对了，那个考验……”

　　“有那个必要吗？”

　　“也对，哈哈！”


第四十一章 真人老祖

　　云天突破了。

　　没有任何天象，但却比之前云帝突破还要令人震惊！

　　因为云天长老突破的，是道果境！一入道果，真元显化，即可称之为真人！道果真人，这个境界的强者，对于每一个宗派来说，都是泰山北斗级别的人物，所以云天突破的那一天，万衍宗的大长老和门主亲自出关，在确定了云天的修为之后，直接以道友称之，而突破到道果境的云天真人，也彻底变成了万衍宗的第三老祖！

　　云天老祖！

　　云天老祖的云天峰，仍然还在长老峰之中。

　　只不过附近多了不知道多少玄气境的弟子和轮回境的长老。

　　这些人，都是期望拜在云天真人门下的！

　　只不过，云天真人的目光好似极为挑剔，整个宗门将近八层的弟子过去，云天长老竟然一个都没收，只是象征性的收了一名轮回一境的长老，而其他人，则是统统被云天赶了出去。

　　“各位，家师有言，都请回去吧，从今日起，云天峰禁闭，非重要大事，外人不许入内。”

　　云天峰外，一名春风得意的青年拱手而立，神色间满是喜色。

　　“什么？云天真人不是刚刚突破才三天吗？怎么现在就封山了？”

　　聚集在云天峰外的众人不甘心道。

　　“那不是炎焰长老么？”

　　“什么，竟然真的是炎焰老鬼！想不到这老东西运道如此之好，拜入到了云天老祖门下。”

　　青年的出现，很快引起了围在山门外众人的注意。

　　“哈哈，炎焰有幸，拜在了云天真人门下，倒是让各位道友笑话了。”炎焰笑着与众人行礼。

　　云天峰内。

　　一男一女两名玄气后期的修士傻傻地站在那里，这两人，正是云天进入万衍宗后，所收的唯一两个弟子，三年多时间过去了，这两名弟子都突破到了玄气后期，这种修行速度，一般来说算不得太慢，只是比起云天来，他们两人的修行速度如同龟爬。

　　“师兄，师尊他老人家真的成为道果真人了？”

　　女子神色痴呆。

　　“呵呵……我也是道果真人的弟子了……”

　　男子傻呆的站在那里，压根就没听到师妹的话。

　　道果真人！

　　云帝突破，连带着他们二人也成为真人的弟子。

　　“真是丢人！比起师尊差太远了，就算是云帝师兄，都比你强上百倍！”女子看着痴傻的师兄，有些鄙视，脑海中却是不由自主的浮现出了云帝那一袭黑袍的身影。

　　“云帝师兄也不错，都是轮回修士了，而且不像师尊那么淡漠，像个老人。师兄该强势时便强势，才是强者应该有的姿态……只是不知师兄为什么总是那么孤独呢……”

　　女子回忆起一身黑袍的云帝，孤立崖边的画面，一时不由得痴了……

　　……

　　“无忧门终于忍不住了！”

　　二长老看着手中的情报，眼中满是忧色。

　　担心了这么久，这一天终于还是到了。无忧门的势力，终于舍去了掩护，开始大规模的入侵云城区域。

　　三天时间，已经有数十处酒楼，两大紫玉矿脉被无忧门夺走，不仅如此，作为云家核心所在的云城，这几天也有不少陌生的脸孔偷入了城内，一股暗流，开始无声的汇聚，涌动……

　　三天前，无忧门主亲自登门，说是要与大长老论道，只不过谁都知道，无忧门的目的，是云家内部封印的那件东西。那一次试探，无忧门主败于大长老之手，铩羽而归。只不过临走之前却是留下狠话，说是让云家自己识相点，别最后落得家破人亡。

　　原本只以为是对方的一次试探，不过怎么也没想到，无忧门这次是真的做出了决定。

　　“二长老，您让我们调查的东西，都在这里了。”一名身穿云家服饰的外围弟子恭敬地跪在那里，看向二长老的眼神全是尊敬。

　　对于他来说，无忧门也好，那位什么道果真人也罢，乃至如今面对的这些被无忧门入侵的事，统统都不是大问题。在他眼中，云家是这个世界最顶尖的庞然大物。屹立这么多年，从当初的二流家族跻身巅峰，乃至最后取代萧城，成为东玄域内仅次于宗门古派的强大家族，没有人会相信，这样一个古老家族会灭亡，甚至还有许多人预言，以云家的实力，不出百年，便可跻身宗门古派之中，改族为门，成为云门！

　　不仅他如此看，云家族内许多弟子也都是这么认为的。

　　特别是在无忧门主败于大长老之手后，云家弟子的这种情绪就更加的明显了。

　　“下去吧！”

　　“是！”那名外围弟子恭敬地应了一声，准备离开。

　　“对了，云宗……可有下落？”二长老好似突然想起了什么似的，开口问道。

　　“云少爷的踪迹我们派人查找过，不过并没有确切的消息，只是听说，凡俗界的武林论剑之巅，有人看到过云少爷和几个散修在那里出现过，至于后来，便没有了。”作为搜集情报的弟子，云家在整个云城区域的渗透，绝非寻常势力可以比拟。

　　就连云宗那么隐蔽的行动，在家族的刻意寻找之下，仍然可以找到一些线索。

　　“希望他没事吧，我们这一脉……就只剩下他一个玄气境的后辈了。”二长老叹息一声，没再说话。

　　那名弟子见状，也是恭敬的退了下去。

　　身在云家这么多年，他早已明白，云家内部，共分为两系，其中的一脉是门主和大长老的嫡系一派，年轻一辈的代表，便是天才云阳，也就是云家这一代的嫡子！而另外一脉，就是二长老和其他的几名长老的这一脉，只不过，这些年过来，二长老他们这一脉已经衰落得不行了，特别是在当初云宗的父亲失去内族身份之后，他们这一脉便更加的衰弱了。

　　以至于云阳他们这一辈中，连一个可以和云阳争夺嫡子的后辈都没有，唯一一个有资质的小九，又被他表兄白子羽带走了。这也是为什么，二长老在发现云宗突破玄气境之后，会亲手指点他的主要原因！

　　家规无情，但人有情！

　　哪怕是身为长老，也会在力所能及的范围下，帮助自己的后辈。


第四十二章 伪道

　　时间无声流逝，六天后，云宗盯着此地，右手蓦然向内抓去，顿时冰岩碎开，四周的冰屑一阵漂浮，就在这一瞬间，云宗仿佛早就知道了冰屑的移动轨迹一般，手中阵盘飞速运转，数以千计的符箓从中飞出，准确的依附到那些冰屑之上，再次将它们按回了原位。

　　按着冰岩的云宗目光如魔，闪烁着阴冷的光芒。这是不似于人类的眸子。再看他的左手，指尖处几乎同时溢出了鲜血，殷红的血滴，顺着冰岩的裂缝无声渗透。乍一看，好似无意为之，但若仔细看，就会发现血丝流过的地方，几乎将冰岩上龟裂的地方完全覆盖了，这种诡异的情况，就像是一个人在提笔书画一般！

　　在几息之内，云宗眼中的眸光更加的阴冷了，冰岩上被血丝覆盖的裂痕也是越来越细，已然超过了肉眼可以观察的极限。几乎是在同一时间，云宗的身边突然多出了一个分身，这分身从出现开始，手中便生有一笔，笔落如画，以画破画！

　　这就是云宗想到的破阵之法，也是唯一一个可以破解这最后三步的方法。

　　十息后，云宗面色微显苍白，额头渐渐滴下汗水。

　　他右手蓦然收回，顿时冰岩之上一道红光闪过，紧随着化成一只龟蛇，突然袭向云宗。

　　阵法反噬！

　　云宗目光一闪，在右手收回的一刻，从他的丹田之内突然走出了一道人影。

　　人影飘渺，青衣若仙！

　　砰！

　　青衣虚影与阵法幻化的龟蛇之力狠狠地撞击在了一起。余波荡漾，原本近乎溃散的冰岩在这股震荡之下，再次晃动了起来，随着它的晃动，冰岩之上的裂缝也就越来越多，红光越来越强，直到最后，“嘭”的一声，彻底消失。

　　“咳……”

　　云宗轻咳一声，一缕鲜血从他的指尖流淌了出来。

　　这便是反噬！

　　破阵所消耗的心神之力，远超玄气境，若非云宗本身神魂极为强大，境界又高，在这阵法的反噬之下，恐怕会直接伤及神魂。

　　拭去鲜血之后，云宗目光闪动，盯着那冰岩爆开之处，此时那里已经没有了任何东西，除了些许裂痕之外，再看不出任何端倪。

　　一块冰岩制作的阵法！

　　这种阵法，是上古有名的困杀古阵，以冰岩为基，一旦跨越界限，便会引动阵法，被困其中，而那些被困在里面的人，根本就不会察觉到自己落入阵中，只会傻傻的前行，然而他们做梦都想不到的是，身陷阵法之中的他们，就算是走到死，都不可能再前进一步，因为那个时候的他们，已经不在冰峰之上，而是被封印到了冰岩古阵之中。

　　云宗在研究了几天之后，才在《太清古经》内找到了这种近乎于极端的破阵之法，刚才那看似简单的一击，其实已经是云宗在失败了不知道多少次之后才摸索出的方法。

　　也正是因为这段时间的摸索，云宗在阵法上的造诣比之几年前，不知道强大了多少倍。

　　无论是阅历还是布阵手法，全部都有了质的提升。

　　破解完阵法之后，云宗调息恢复。

　　半个时辰之后，猛然起身，这一次云宗没有半分停留，直接踏出了最后的三步！

　　轰！

　　一步踏出，风云变色！

　　登临绝巅，一览众山小！

　　八个月后，云宗终于踏出了最后一步。

　　轰！

　　一步踏出，天地色变。

　　冰原崩碎，裂痕蔓延，飘落的雪花，消散了。一个雪的世界，就这样消失了，仅因为这最后的一步，放眼望去，世界不再是单纯的白色，而是以一种肉眼可见的速度变幻，一个蓬勃盎然的绿色世界，从冰层之下浮现了出来！

　　“寂灭吧！”

　　声音回荡。

　　站在绝巅，云宗眼底慢是震撼。

　　这种震撼与修为无关，只是单纯的感悟！

　　由死到生，由枯寂到心生！

　　“你可悟？”

　　云宗孤立，双目微闭，并未回答。

　　“哈哈……甚好，甚好！”

　　声音畅笑，化于无形……

　　什么是绝巅？

　　如此是为！睁开双目，云宗的眼神变了。

　　这是一种说不清楚的变化，或者说，是一种明悟。

　　道，本就如此，懂了，就是懂了！不用言语，便可明悟。反之，不懂便是不懂，说得再多，也没有用！正所谓“道可道，非常道”！

　　“是时候出去了。”叹息一声，云宗对着虚空一拜。

　　悟道是一种机缘，方才云宗体验的，是画卷原主人通过莫大神通，用记忆的方式铭刻下来的悟道画面，算是伪道！因为那是别人的道，并不属于自己！当然，就算是伪道，也不是常人可以接触的，甚至可以说，若非大机缘大毅力者，是绝对没有机会遇到的。因为每一个伪道的铭刻者，都是登临过绝巅的传说中存在。

　　悟了他们的“道”，也就意味着就算是你获得了他们的传承，是他们间接的传人。

　　有了这种伪道感悟，他日就算是不再去修炼，将来只要力量够了，一样可以达到他们的那个层次，当然，你走了别人的路，也就意味着你成为了第二个“他”，将永远无法超越前人。不过对于云宗来说，他是无论如何都不会去走别人的道的，在他看来，这伪道的领悟，除了将他的心境提升到了堪比道果真人的程度外，最重要的就是让他明白了什么是道！

　　只有明白“道”，才可开创道！

　　“你既悟道，便是我大自在天魔的隔代传人！作为奖励，本尊与你三物！”就在云宗准备离开的时候，画卷世界的天空突然扭曲了。

　　朦胧的虚空之上，一道漆黑如墨的虚影浮现了出来。

　　那是一个莫约十丈来高的法相化身。

　　此人单手背负，黑袍飘飞，剑鬓雷目，气势冲天！漆黑的长发散披在身后，不过真正引起云宗注意的并不是此人的气势，而是他眉心正中的一道印记，一道拥有着天魔气息的印记！

　　“无上大自在！”


第四十三章 记忆残片

　　“第一物，玄天阵盘！”

　　咔嚓……

　　声音落处，云宗手中的紫玉阵盘轰然碎裂，如此繁复的推演，紫玉炼制的阵盘已经到达了承受的极限，日后云宗若是想在阵道之上更进一步，便需要更强大的阵盘。

　　就在云宗搜寻玄天阵盘之际，脚下的冰峰突然颤抖了起来。

　　放眼忘去，大地之上出现了一道道纵横交错的裂痕，隐隐中，一道苍凉，古朴的气息从地底渗透了出来。

　　“难道？”

　　云宗眼底闪过一丝骇然之色。

　　“这一个小世界，都是建立在那玄天阵盘之上的？若是如此，那这玄天阵盘又是何物？”

　　大地龟裂！

　　土层隆起，一块块又一块的土岩从边缘处滑落，下一瞬，一个巨大到近乎遮天蔽日的阵盘从地底飞了出来，透过缝隙，云宗隐隐看到了八个古老的篆字。天生八卦，中汇阴阳，此为玄天阵盘！

　　咔咔咔……

　　失去了阵盘的支撑，整个世界都开始崩碎，向下看去，尽是深渊。

　　这本是一个被封印在画卷之中的小世界，存在的根基便是玄天阵盘，而如今阵盘飞离，世界自然也就失去了根基，走向覆灭。

　　云宗轻轻纵身，飞到了虚空之中。

　　巨大的阵盘徐徐地旋转了起来，大约十息之后，气息渐渐淡去，变得只有巴掌大小，飞到了云宗的面前。

　　云宗见状，目中闪过一丝精芒，大袖一挥，直接将此物收入袖中。

　　“画卷世界既然崩溃了，那么这第二物，你应该已经猜到了……”

　　霎时间，整个世界好似被一股无形的力量给静止了一般。

　　掉落的岩石，飘散的尘埃，全部都凝滞了。

　　云宗愣了一下，没等他反应过来，世界猛然一颤，幻化成一个巨大的漩涡！恐怖的漩涡好似上苍之手一般，囊括了画卷世界内的所有东西，土层，岩石，乃至杂草，水滴。就像是一个巨大的搅拌机，将这些杂乱的东西疯狂地交织到了一起，然后以一种近乎于恐怖的压缩方式，向着中心汇聚而去。

　　处于漩涡中心的云宗，只感觉到一股恐怖到极限的力量从四面八方汇聚而来，疯一般的将这些东西全部注入到了他的体内。

　　轰！

　　云宗的修为瓶颈猛然突破，跨入了玄气五层，晋阶到了后期。

　　不过，这仅仅只是开始……

　　“画卷世界，本就是我取万界能量所造，失去阵盘的压制之后，这些能量便会自行消散，与其平白浪费，倒不如送与你这后辈弟子，也算是本尊与你的第二次造化……”

　　三息过后，云宗体内的气息再次暴增。

　　玄气六重，后期巅峰！

　　十息过后。

　　玄气七重，圆满境界……

　　噗！

　　位于中心的云宗喷出一口鲜血，双目霎时间变得血红，此刻，他体内的经脉几乎已经到了极限，许多地方都出现了裂痕，甚至有好几处出现了断裂。骨骼更是不断地发出“吱呀”的声响，显然已经不堪负重。

　　原本这一切，都没有错！

　　画卷主人留给自己隔代传人的造化，这本是通天机缘。但问题是，云宗的修为不过才玄气中期，跟画卷主人预想的轮回境有天壤之别。一境之差，足以让这通天造化变成勾命阎罗！这也就是云宗这种修行《太清古经》这种绝顶功法，若是换成其他人，恐怕在玄气入体的瞬间，便直接被这股力量撑爆了。

　　不过即使是这样，云宗也快到了极限。

　　肉身之上，开始浮现出了一道道肉眼可见的裂痕……

　　“不行，决不能死！我还未成道，还未长生！”

　　执念，从天魔时代便残留下来的执念！在这一瞬间好似苏醒了一般，疯狂的蔓延开来。

　　一瞬之间，云宗的神念暴增了将近十倍，达到了堪比道果真人的恐怖境界。

　　睁开双目，一丝冰冷的幽芒辐散开来，瞬间，所有一切都慢了下来。

　　当然，这种慢并不是真正意义上的慢，而是云宗的神念变“快”了，快到了某种超出界限之后，便会出现的好似静止的感觉。就好像是一个人在路上看飞驰的马车，和踏在飞剑之上看马车一样。并不是马车静止，而是飞剑的速度太快了！

　　“一定有办法！”

　　云宗闭上双目，恐怖的神念飞速地运转了起来，一些被掩埋遗忘的记忆如同画面一般蜂拥而出。

　　“太清仙体！就是这种古体……”

　　云宗眼底闪过一丝喜色，猛然睁开双目。

　　不过就在他睁开双目的瞬间，一幅被迷雾掩盖的画面突然在他的识海之中浮现了出来……

　　……

　　白玉平台之上，还是天魔的云宗漂浮着安静的“坐”在地面，在他的面前，是一名一身白袍，出尘若仙的白须老者，老者慈眉善目，看着云宗的目光没有半分的歧视，反倒是有一种说之不出的平静。

　　“为什么要一气化三清？”

　　“因为，长生！”

　　老者微笑，回答得极为简短。但不知为何，却是给人一种说之不出的信服感。

　　“分出三尸，就可以修得长生大道？！”

　　“哈哈……”老者畅笑一声，捋了下胡须，“事无绝对，只能说，有希望！”

　　“为什么呢？”

　　“因为鸿蒙之后，天地衍化，流传出了三千大道。大道三千啊……只可惜，人力也有穷尽之时，单一的生命体，耗尽一生，也只能修成一千‘道’。超出这个数字，便会走火入魔，坐化成灰！这是道的桎梏，也是生命的极限！”

　　“一千大道还不能长生？”天魔云宗惊呼。

　　“那这世界，可有仙？可有长生？”

　　“有！”

　　老者的神情这一次无比的肯定。

　　“上古仙人，开创三清之道，一体三分，修仙，圣，人三种大道！以一体之力，修成三千大道，终得长生！”

　　“古仙人……”

　　云宗眼中尽是向往之色。

　　老者微笑，看着云宗，眼底尽是希望之色……

　　……

　　之后的画面一阵模糊，只有一段极为苍老的声音回荡在神识空间之内，清晰无比。

　　“我本菩提，生于浑沌，修于鸿蒙，却终不得其要领，轮回万载，悲哉！幸得老友指点，坐化之际悟一古法，取名——《三尸神道》，传于有缘之灵！你得我功法，可延我遗愿，问鼎长生……此法，以天，地，人为根本，斩化三尸，同以三尸之气，修三千大道，切忌，一体三分，绝不可修同种功法，否则，大道无期，长生无望，切忌，切忌……”

　　云宗脑海一清，皱了皱眉，根本来不及去思索方才脑海之中的这段莫名画面，便开始修行起了太清古经中的太清仙体术……


第四十四章 巨眼受伤

　　汪道人是个疯子，吴明已经确定了。

　　这些日子里面，为了可能的宝藏，吴明和师妹费劲了心机，总算是取得了汪道人的信任，得以进入山谷之中，不过更里面的地方，无论两人如何花言巧语，汪道人都不会同意让他们进去。不过也正是因为汪道人的这种坚持，让两人更加确定谷内有真宝藏！

　　“师妹，我们已经在这里耽误了半年多时间了，如果不能得到宝藏，那么我们这趟岂不是白出来了？”吴明劝解着自己的师妹。

　　自从历经了追杀之后，吴明发誓要成为真正的强者，只有这样，才可以守护自己心爱的师妹。

　　只是，茫茫仙途，飘渺无痕。

　　若无时间的积累和通天的机遇，岂能说变强就变强。所以在面对这可能的宝藏之时，吴明坚信自己的机缘到了，只要把握住这次机会，自己肯定能一飞冲天，甚至日后晋阶轮回，得到师父的认可，娶得师妹也不是不可能的。

　　“可是师兄，这个疯子的功力奇高，我们二人根本就没办法绕过他……至于骗就更加不可能了，这个疯子对于守护内谷，有着一种说不出的执著，我们每次在和他提到内谷的时候，他目中都会闪烁出一种诡异光芒，那种眸光，像极了我们宗门的守山傀儡……”

　　回想起汪道人那虔诚的目光，女子不由自主的打了个寒颤。

　　“傀儡？应该不是吧……”

　　吴明也是略显犹豫。

　　如果这疯子真的是一尊傀儡，那么他的主人肯定是某个恐怖到超出他们理解的存在。轮回境的傀儡，在整个东玄域都没有人听说过，就算是他们宗门的守山傀儡，也不过是玄气大圆满，而且听他们师父说，就是那尊玄气大圆满的守山傀儡，也都是他们师门耗费了难以想象的东西才换取过来的，至于再上面的轮回境傀儡，他们连听都没有听说过。

　　“师兄，我爹曾经说过，这片大地上隐藏的强者实在是太多了，在我们东玄域外，还有更为广阔的世界，也许……这个傀儡是青州的那些人留在这里的……”女子作为掌门千金，知道的自然比吴明多得多。

　　就在吴明犹豫是不是要放弃的时候，山谷之内突然传出一团近乎于实质的玄灵气。

　　气体凝滞，呈七彩色！

　　“绝世异宝，七彩弥天！”两人看着那团光芒，眼中同时露出了惊喜之色。

　　轰！

　　只不过还没等两人动身，那团七彩光芒突然呈不规则的形状扭曲了起来，紧接着一声巨响，那件还没被两人看清楚，异宝直接炸成了粉碎……

　　“毁……毁了？”吴明直接愣住了。

　　“那可是绝世异宝！传说中只有古仙人才能炼制的……怎么会爆开的？”女子也呆住了。

　　七彩异宝，是所有法宝之中的极品。

　　就算是道果真人都不能炼制。然而就是这样一尊异宝竟然在他们两人面前没有任何征兆的爆开了，这个画面让两人直接傻了。

　　光芒淡去，原地处只剩下了一名身穿青色长衫的男子。

　　此人身形消瘦，面容苍白，平凡的面孔上，却有着一双比星辰还要璀璨的眸子！此人正是刚刚从画卷世界中脱困而出的云宗。

　　“太清仙体，纳！”

　　云宗压根就没有注意到下方的几人，此刻他的体表弥漫着恐怖的能量，肉身之中充斥着比轮回老祖还要恐怖数倍的能量，隐隐间，七彩华光不断地回荡在他的周身，看上去极为恐怖。

　　太清仙体，是太清古经中的一种祭炼古仙人法体的一种逆天神通。

　　这种炼体的神通极难修炼，就算是在无尽岁月以前的太古，也没有几个人能够真正炼成。云宗修炼的太清仙体更是此类功法之中的绝巅，仅是入门这一道坎，就足以卡住九成九的修士，不为其他，仅是那近乎恐怖的玄气需求就不是寻常修士可以练就的。不过对于寻常人来说极难满足的条件，对于云宗来说，却是正好解决了他暴体的危险。

　　在炼化了画卷世界的部分残余能量之后，云宗直接将剩余的所有能量注入到了肉身之中，使得那原本极难修炼的太清仙体直接跨入了初期阶段，晋阶小成。

　　许久之后，云宗终于控制住了外泄的能量，飞舞的衣袍才渐渐地恢复了正常。

　　轰隆……

　　松了口气之后的云宗虚晃一步，出现在了内谷的一座小山之上，不想一个不小心直接将山巅踏成了粉碎，爆开的山石飞落了一地。见到这一幕，云宗下意识的皱了皱眉。

　　“还是不能完美控制力量……不过我现在的修为，应该可以徒手镇压所有的轮回修士了吧，就是不知道面对道果真人，有没有一战之力。”

　　回想起两日之前的情况，云宗至今心中仍有余悸。

　　……

　　“最后一物了……”虚无的声音已经变得极为暗淡了，好似耗尽了气力一般。

　　“我等天魔行夺舍之举，以期仙道，可，大道不容，天魔无劫……无劫，是为最大之劫！天道之下，无劫生灵，没有求仙问道的资格，更不具备长生的条件……所以你要长生，就必须超越大自在境，超越极限！打破所有束缚……我与你第三物，便是我的大自在天魔印记！这个印记，会引导你成为的天魔世界的下一任大自在天魔……”

　　就在声音说到此处之时，天地之上突然诡异的扭曲了起来。

　　虚无之中，一只遮蔽苍穹的恐怖手掌从上空按了下来。

　　轰！

　　那股毁天灭地的力量，强得几乎让人绝望。

　　“盲天！你找死！”

　　就在那恐怖手掌即将抹杀掉云宗的一瞬间，遥远的天外爆发出一股如同海洋一般的黑气，其中夹杂着无尽天魔的嘶吼，硬生生的将那只巨手弹开了，同时撕破虚空，用最后的力量，将云宗震飞了出去……

　　……

　　与此同时。

　　距离云宗所在区域不知道多少里外的云家禁地之中。

　　那些匍匐在地面的阴魂死去了将近大半，数以百亿计的天魔，也只剩下了不到三分之一，不过最为显眼的，还是虚空中的那个巨大眼球。

　　巨眼，已然闭上，不过依稀间仍然可以看到，巨眼的下方，竟然流淌出了一道殷红的鲜血！

　　巨眼已伤！


第四十五章 云城劫难

　　“哦？你是说，你来的时候，这里面便是这个样子？”云宗眯起双目，看着眼前的一男一女。

　　至于疯癫的汪道人则是一脸痴傻的站在云宗后面。

　　紫袍老妖临离之时，用灌顶之法提升了他的力量，但同时也在他的脑海之中打入了一道命令。这命令便是守护画卷。如今画卷不在，汪道人自然失去了目标，不过好在云宗因为吸收了画卷世界能量的缘故，身上一样有着画卷的气息，所以汪道人很自然的就把云宗当成了自己要守护的“东西”。对于这一点，云宗并没有在意。

　　只是有一点让他感到不解。

　　当初大殿之中的黑衣人修为恐怖至极，究竟遇见了什么样的存在，竟然逼得他丢弃画卷逃走，甚至连见云宗最后一面都没有做到。

　　“是……是的！”吴明心中十分的怪异。

　　他可以清楚地感觉到，眼前的这个青年并不是轮回老祖，修为最多也就是玄气圆满的样子，但不知为何，他在看到此人的瞬间，心中不由自主的升起一种恐惧的心理，这种感觉，比他见到自己师尊的时候还要恐怖。

　　“看来真的遇到了什么事……可惜了，我好不容易通过了画卷世界的考验，本以为可以登上那尊古塔看看的。”云宗眼底闪过一丝遗憾。

　　通天古塔，绝非凡品。

　　仅是考验的画卷世界就已经如此恐怖了，那宝塔里面的东西，肯定比画卷世界更加深奥，甚至有可能触及到那些传说中的层次。

　　不过遗憾归遗憾，云宗自然不会让这种事影响自己的心境。

　　当下又问了一些四年来发生的其他事情。

　　吴明自然是恭敬回答。

　　云宗进入小世界的这四年多里面，云家几乎成了风云汇聚之地。这一切，还要从一年前无忧门主登门拜访说起。

　　一年前无忧门主带领无忧门当代的十大弟子，拜访云家，欲与云家年轻弟子切磋武艺。本来这看似寻常的举动，后来却是打出了真火。据说那一战，无忧门只出了一个人，一个名叫叶无忧的年轻人。

　　叶无忧的强大，超出了云家的想象。

　　一人一剑，连败云家二十余人。

　　直至最后云家千年不遇的修炼奇才，跨入了玄气八境的云阳出手，才与之战成了平手。

　　原本云家在这次交锋中虽然落败，但也不至于颜面尽失。不过让谁都没有想到的是，在云阳出手之后，无忧门主竟然突下辣手，不顾长辈的身份，以偷袭之力，一掌将云阳打成了重伤。如此一来，云家被彻底地激怒了。

　　闭关的大长老从生死关中走出，凭借着轮回七境的绝强实力，硬生生的将无忧门主打成了重伤，不过让人没有想到的是，云家大长老在重伤了无忧门主之后，并未下杀手，只是简单的将无忧门主和他的十大弟子驱逐出了云家。不过后来听有心人士传言，在无忧门背后，很有可能站着一位传说中的道果真人！

　　两家势力恶交之后。

　　最开始还只是商业方面的交锋，直到半年前，无忧门彻底抛开了隐藏，全面入侵云家。

　　一个古家族！

　　一个上古宗派！

　　谁强谁弱一目了然，云家虽然在家族势力里面算得上顶尖的，但面对全力入侵的古老宗派，还是有些弱势，特别是三个月前，葬花宫也宣布入侵云城，一时间使得云家的处境雪上加霜。

　　“葬花宫？”

　　云宗目光闪烁了一下，脑中不由自主的回忆起了这个宗派的名字。

　　“是的，我听说葬花宫之所以加入清剿云家，最主要的原因是因为云家的一个叫做云宗的弟子，坏了他们宫主的好事，所以……”吴明看了一眼，从云宗出来开始，他就已经发现，云宗的服饰上有着云家内族弟子的标志。

　　“那无忧门为何会入侵云家？别告诉我只是为了一次小辈弟子的切磋。”云宗好似没有察觉到吴明的目光似的，问道。

　　“我听说……是因为云家内封印着一件古仙人留下的至宝！”旁边一直没有说话的女子有些犹豫地道。

　　“古仙人至宝？”

　　云宗眉毛一扬，在他的记忆里面，云家不过是一个传承久远的家族罢了，开派祖师也不过是一个道果境的真人，怎么又会和古仙人扯上关系。想到这里，云宗的目光落在了女子的身上。

　　女子一阵紧张，“我也是听我爹说的……”

　　“你爹？天刀山庄庄主和你是什么关系？”云宗的目光落在女子的衣角上，那里绣着一柄金色的小刀。

　　“天刀山庄现任庄主就是我爹。”女子连忙回答。

　　“哦？”

　　云宗颇为诧异，这女子看上去性子温和，有些小聪明，但心肠不坏，丝毫没有那些名门子弟的傲气。

　　“我爹说，云家的历史极为久远，始祖神秘莫测，根本就不是外面传的那个道果真人……还说，昔年云城西南面的那片禁地古派中留下的古仙人至宝，很可能就在云家的之中……”

　　云宗闻言，皱了皱眉。

　　这些消息肯定都是有心人散布出去的，目的便是要覆灭云家，谋夺禁地古派的遗宝。

　　“云家的其他人还好说，但那个家主我必须手刃……这关乎到本身的执念……”

　　又问了吴明师兄妹两人几个问题之后，云宗当即起身，向着云城所在的方向飞去。而在他身后一直呆滞的汪道人更是没有半分停留，也跟着飞离了山谷，见到这一幕，两人彻底地松了口气……

　　……

　　云城关卡处，戒备森严。

　　“你，就是你，包袱里面是什么东西！拿出来检查一下。”城门口处，护卫拦住一名老农，认真检查。

　　云城戒严，已经有一个多月了。

　　这一个多月里面，云城的治安越来越差，数之不尽的无名高手从四面八方涌来，这些人里面，几乎没有一个是不会武功的，甚至有将近三成的人，都是突破的玄气境的仙途中人。

　　也正是因为这一批人的涌入，才使得云城的秩序越来越混乱，那些武道境的凡俗高手还好说，讲不通直接镇压便是，但那些玄气境的强者，便不是那么好处理的了。能够踏入仙途的人，哪一个没有自己的手段，特别是一些散修中人，行事更是毫无顾忌，一言不合便大打出手，仅仅不到一个月的时间，就已经爆发了不下十次战斗，死伤更是超过了两位数。

　　轰！

　　一间酒楼直接爆炸开来，浩瀚玄气宛若风暴，四散开来，中心处一名霸道的汉子拿着酒壶，脚踏一人，神色极为狂傲。

　　“你们这些俗世的蝼蚁，本大爷的事你也敢管，我看你是活腻了！”

　　“放开云师兄！”

　　“冒犯云家，你这是在找死！”

　　霎时间又有数十道人影从四面八方飞掠了过来。

　　这些人清一色的白衣长剑，竟然都是云家的外门弟子，每一个都有着武道境巅峰的实力。


第四十六章 乱

　　“云家？”

　　大汉仰头一口将手中的酒尽数喝完，随即哈了一口气，狂笑道：“云家算什么东西！连一个拿得出手的强者都没有……一个家族，竟然被一个叶无忧横扫了！弱，太弱了！”

　　“放屁！”

　　“胡说八道！”

　　一众云家弟子怒喝，其中几人飞身而起，刺向大汉，想要将他脚下之人救出来。

　　叮叮当当！

　　一阵金铁交击的声音过后，大汉暴喝一声，周身的衣服尽数裂开，露出了里面满是伤疤的身躯。

　　“就凭你们这些蝼蚁也想伤我？”

　　说话之间，大汉猛然探出手掌，一把将最近的一名云家外门弟子抓在手中，稍一用力，便将那名弟子整个人都提了起来。

　　“你想怎么死？”

　　大汉神色狰狞，眼底闪过一丝嗜血之意。

　　见到这一幕，云家的所有弟子都退散开来，看向大汉的目光之中尽是恐惧。

　　“快放开师弟！如果云阳师兄在这里，他肯定一只手就将你镇压了。”

　　“云阳？嘿嘿……就是那个跨入玄气八境，被称为云家千年不遇的绝世奇才？如果他在这里，老子就像捏死这小子一样，单手捏死他！”说话之间，大汉五指用力，一股毁灭的灰色能量从他的五指间闪过。

　　被他掐着的那名云家弟子脸色渐渐地变成了深紫色。

　　“混账！”

　　“放手！”

　　几名云家弟子忍不住冲了上去。

　　“死！”

　　大汉眼底闪过一丝嗜血之色。

　　嘭……

　　那名被他掐住的弟子脖子直接被捏成了粉碎，鲜血飞溅，有一大半落在了大汉的光头之上，使得他整个人看上去更显狰狞。

　　玄气境！

　　这便是踏入了仙途的玄气修士！

　　噗噗噗……

　　三名冲上来的云家弟子连动作都没有看清，便被狰狞大汉一指点死了。

　　绝对的差距，根本就不是人数可以弥补的。就像蝼蚁，它们团结起来可以咬死大象，但如果对手是神龙呢？神龙在天，就算蝼蚁再多，也碰触不到神龙的身躯，更别提咬伤神龙了。

　　“记住，老子叫无名！没有名字的无名！哈哈……”

　　大汉杀死了一众云家弟子之后，扬长而去，留下几名重伤的云家弟子，面色苍白的看着他远去……

　　这一日。

　　云城许多地方都发生了暴乱。

　　数十名玄气强者大开杀戒，使得云家外门弟子死伤惨重。不过也有几个倒霉的，在动手的时候正好撞见了云家的长老，一番苦战之后，除了少数逃脱之外，基本上大部分都被当场格杀了。

　　传承万载的家族，底蕴根本就不是寻常的散修可以比拟的。

　　哪怕是同在玄气境，云家长老的实力，也要比那些散修强大数倍，其中云阳更是如同天骄一般，一人斩杀了六名玄气修士，那种威势，就算是比起轮回老祖，都不遑多让。

　　嘭！

　　“第七个……”

　　云阳神色冷漠的拿起白色的布匹，拭擦着手中的鲜血，踏过尸体，头也不回的向着远方走去。

　　“好强！这就是玄气八境，传说中的大圆满强者吗？”

　　“恐怕就算是轮回老祖，都不一定能够击杀他吧！不愧是传说中的第八层境界。就是不知，第八层就已经这么强大了，那玄气九层无上境又会有多恐怖，不会连轮回老祖都不是九层修士的对手吧。”

　　“玄气九层？那根本就是不存在的境界，那是古仙人幻象出来的境界！玄气八层就已经是巅峰了。”

　　一群人看着云阳远去的背影议论了起来。

　　玄气八层的实力超乎想象，屠戮玄气修士如踩蝼蚁，不过也正是因为如此，让人们对于传说中的玄气最后一境充满了猜想。

　　玄气九重——无上境！

　　八重如此，九重又有多厉害？没有人可以猜到。

　　……

　　云城东大街。

　　一处偏僻的瓦房之中，一名面色阴冷的妇人盘膝静修。

　　吱呀……

　　木门应声而开。

　　一名身形佝偻，年过半百的独眼老者推门而入。老者粗布衣衫，驼着背，手中拄着一根拐杖，看上去是木质的，不过熟悉老者的人都知道，他手中的拐杖乃是东海玄铁所煅，只不过在外面蒙了一层木质的外衣，常人与他交手，一个不小心便会中了他的暗算。

　　“花夫人，那个小子真的会在这里出现？”

　　被称作花夫人的妇人睁开双目，扫了眼独眼老者，面带寒霜地道：“孔半仙的半仙卦绝对不会算错，这一点你大可放心！”

　　“孔半仙的卦老朽自然相信，只是……已经过去四年了，会不会这小子在我们不注意的时候，偷偷溜过去了？”木驼子一拄拐杖。

　　咔嚓！

　　青石地板瞬间龟裂。

　　见到这一幕，花夫人脸上的寒色稍去。

　　“不会的，妾身的小宝贝们早就布满了这条街道，只要这小子从这里路过，肯定会被我的小宝贝发现……”

　　“如此就好，如此就好！”

　　木驼子露出一个满意的笑容，顿了一下之后，换了个话题道：“不过有一点老头子十分想不明白，还望夫人解惑。”见花夫人面无表情，木驼子继续说道。

　　“云家的那个小子，不过是一个刚入玄气境的小辈，究竟是什么事，竟然引得花夫人您这位蛊虫之道的高手在此等了他四年多，还为此人耗费掉了一次孔半仙的人情……”

　　花夫人瞥了眼木驼子，没有说话。

　　“嘿嘿，其实夫人不说我也知道。你找这小子，恐怕十有八九是与云家的那件东西有关吧……”

　　“那件东西，妾身没有半分兴趣，之所以在这里等着诛杀那小子，不过是因为他得罪了我们宫主！”夫人言语淡漠。

　　“至于请你过来，不过是为了以防万一罢了。”

　　“一个突破玄气境四年的小辈，能够修到玄气三层就算是逆天了……这种小家伙，老夫一根手指头就按死了，能出什么万一……”木驼子明显不信，不过就在他准备继续说下去的时候，一直盘坐的花夫人眼中突然爆射出一道寒芒。

　　“来了！”


第四十七章 归来遇袭

　　再次踏入云城，云宗的心境与之前截然不同。

　　小世界的造化，使得他的修为和四年前相比有了天翻地覆的变化，如今的他，就算是面对轮回八境的强者，都可以强势硬拼，甚至有半数以上的把握将对方镇杀，而且这种结果还是在他不运转太清仙体术的情况下，如果运转太清仙体，恐怕轮回境内，他将再无敌手，就算是道果真人，都可以抗衡一二。

　　“前辈，我们到了。”

　　吴明神色恭敬的拉开车帘，对着云宗道。

　　半日前，吴明告别了自己的师妹，费尽了心机才再次追赶上了云宗。

　　为什么要追上来，吴明自己也不清楚，或许是为了那说之不清的机缘吧。

　　“四年多了吗……”云宗感慨。

　　踏入仙途以后，修士的寿元暴增，修行的时间也会随之增加，原本对于凡人来说非常久远的年份，在仙途修士眼中，不过是一次短暂地闭关。而天魔的寿命，比之凡俗之人还要短暂，四年的时间，如果云宗还是天魔的话，恐怕早就化为飞灰了。

　　“进去吧。”

　　一阵感慨之后，云宗径自向着城内走去。

　　几名守卫原本还打算过去盘问一番，不过在看到云宗的服饰以后，眼中纷纷露出了敬畏的神色，两两分散。

　　“恭迎少爷！”

　　云宗点了点头。

　　在云家，只要成为了内族之人，便是核心。所有的外族人都要以敬语来称呼，年纪大的称之为长老，像云宗这种看上去二十来岁的样子，大多都以少爷称呼。

　　“这……”

　　虽然早就知道云宗是云家的人了，不过在看到这幅画面以后，吴明还是忍不住震惊，倒是一直跟在云宗背后的汪道人神情始终不变，除了偶尔会皱眉思索一些事情之外，大部分的时间都是神色呆滞。

　　直到云宗进城之后，那些围在门口的众人才再次聚拢。

　　“刚才那人是谁？我怎么从来都没有见过？”

　　“我观此人气息极为强悍，十有八九是那位云家千年不遇的绝顶奇才云阳少爷！”

　　“是啊，也只有云阳少爷才有这等气势，方才他从我身边走过的时候，我感觉好似在仰望一座高山。”

　　“也许是其他人，一个时辰前我还听说，云阳少爷在东边市坊内击杀了一名玄气境的散修，而此人明显是从外面赶回来，会不会是其他人？”一名侍卫小心翼翼的回头看了一眼，压低声音道。

　　“怎么可能！现在谁不知道云城和无忧门，葬花宫开战了！这种混乱的情况下，除了云阳少爷这种踏入玄气八层境界的传说中强者之外，其他人谁敢轻易离开云城……”

　　云宗自然不知道身后之人的议论。

　　不过以云宗的心性，就算知道了也不会去在意。

　　虚名？

　　那种东西有用么？

　　对于真正求仙问道的强者来说，除了自身的修为之外，其他任何东西都是外物，可以不去理会。天魔夺舍的云宗道心之坚更是超乎仙途之上的大部分人，这些关乎虚名的议论，他自然不会去理会。

　　“先回院子吧，这次突破之后，必须要学习一些神通法术了。”稍一思索之后，云宗便大步流星的向着自己的小院所在方向走去。

　　“嗯？”

　　在穿越了前面的街道之后，正行走中的云宗突然停了下来，眉头皱起。

　　街道，空旷无比。

　　青石街道约有五辆马车并行的宽度，地面是巨大的青石铺就的，不过这并不是云宗停下的原因。之所以停下来，是因为这条街，太静了。偌大的街道，竟然没有一个行人，旁边的商铺也大多都是半掩，没有一人出入。

　　呼……

　　冷风拂过，寒意深入骨髓。

　　一旁的吴明也察觉到了异常，哆嗦了一下，想要后退。

　　砰！

　　一根巨大的铁杵从天而落，砸在青石板上，拇指粗细的裂痕蔓延开来……

　　“都走进来了，还想再出去？”

　　身材佝偻的独眼老者从地面一点点的浮了出来，目光所致，发现此人出现的地面，如同水流一般，不断地波动着。

　　“玄铁杖——木驼子！”吴明面色大变。

　　木驼子的凶名，早就流传在外，据说此人手段狠辣，修为高深，轮回之下鲜有敌手！

　　“竟然是阵法……”

　　云宗看着独眼老者，嘴角突然挂起一丝邪笑。

　　丝丝……

　　“你瞧不起老身的阵法，那么这些小东西又如何？”说话之中，天空突然暗了下来。

　　抬头看去，吴明的脸瞬间煞白了起来。

　　“蛊虫毒妇，花夫人！”

　　一片移动的黑云不知什么时候出现在了两人的上空。云非云，而是数之不尽的蛊虫！这些蛊虫汇聚在一起，声势浩大，发出轻微的声响，不仅如此，蛊虫云飞动的时候，地面还有数之不尽的黑点不断地上升，融入到上方的“黑云”之中。

　　二人，正是埋伏了云宗四年多的木驼子和花夫人！

　　“哦？”

　　云宗漠然，淡漠的回应了一声。

　　从他的脸上，看不出丝毫的恐惧。

　　见到这一幕，花夫人皱了皱眉，思索了片刻，确定没有什么纰漏之后，才再次恢复了沉稳，开口对着云宗道。

　　“小子，你是自己动手，还是让老身的小宝贝帮忙？！”

　　云宗冷漠的瞥了此人一眼，抬头看向天际。

　　那里，青光流动，隐隐间可以看到一个个跳动的符文。

　　“好弱的阵……”

　　对于修行了数年上古阵法的云宗来说，这个阵法，的确太弱了。

　　观察完片刻之后，云宗一拂衣袖，踏步向前走去，只是在他踏出第一步的时候，脚便离开了地面，远远看去，如同虚空漫步一般，一步步的向着上方走去，与此同时，云宗那浩瀚如海的神念没有半分隐藏的扩散开来。竟是直接无视这二人，开始强行破阵！

　　“嗯！？”

　　“好恐怖的神念！不是说这小子四年前才侥幸进入玄气境的吗？！神念怎么会如此之强！”

　　“动手！”

　　花夫人和木驼子面色同时巨变，当即发出一道尖锐的叫声。

　　嗡嗡……

　　亿万蛊虫霎时疯狂了起来，漫天虫云如同海啸一般，呼啸而下。

　　见到这幅场景，木驼子也是飞身跃起，狞笑一声，握着玄铁拐杖的右手稍一用力。

　　咔嚓！

　　包裹着拐杖的木层碎裂开来，露出了里面漆黑如墨的玄铁之身。

　　“小子，就算你有些机遇，强化了自己的神念，也不该如此狂妄，今日老头子就教教你，仙途之上，任何对手都不能小瞧！”说话之间，木驼子脚在虚空狠狠地一踏。

　　嘭！

　　地面深深的塌陷了下去，原地处留下一个深深的脚印。

　　与此同时，握在他手中的玄铁拐杖之上，爆发出一阵耀眼的光芒……


第四十八章 四年后的云宗

　　吴明的脸色彻底地煞白了。

　　“完了，死定了！如此多的虫海，就算是轮回老祖也只能勉强抵挡，更别提救下我们了。”

　　他之前的镇定，完全是因为有汪道人这个深不可测的轮回老祖在身侧，不过此刻在看到这宛若海洋一般的虫云之后，心中的镇定彻底地消失了，恐惧袭上心头，不由自主的后悔了起来。

　　“为什么我不听师妹的劝阻，耗费心机赶上此人，去追求所谓虚无缥缈的机缘，为什么我会这么疯狂……”

　　轰！

　　一股恐怖的力量突然爆开，直接打断了吴明的思绪。

　　混乱之中，一只手掌突然探了出来，没有任何避让，就这样以硬碰硬的击在了玄铁拐杖之上。

　　咔嚓！

　　让人意想不到的场景随之出现，原本气势冲天的木驼子如同蝼蚁一般，被这只枯槁的手掌蛮横地击飞了出去，而那根重达千斤的玄铁拐杖，竟然……断了！

　　如同木杖一般，被人一掌拍断了。

　　见到这一幕，吴明直接傻了。

　　“断……断了？”

　　气势中心，云宗单手背负，伸出的右手之上，突然升腾起了一圈青色的气体。

　　太清仙体！

　　而那呼啸而来的虫海在即将淹没三人的时刻，一直站在云宗背后，神色呆滞的汪道人眼中突然爆发出了一股璀璨的光芒。

　　轰！

　　妖元冲天，一瞬之间，一个近乎遮盖了半边天空的巨大漩涡突然出现。

　　如海的虫云在接触到这股力量之后，没有半分抵抗的全部被那个漩涡摄拿了进去……

　　“轮回老祖！”

　　花夫人喷出一口鲜血，倒飞了出去，看着气势中心那名身上环绕着无尽妖元的神秘道人，心中尽是骇然。

　　轮回境的强者！

　　整个东玄域，轮回老祖的数量也不过就十来人，这种人物，平常人到死都不见得能够遇见一个。而云宗，不过是四年前才勉强突破玄气境的无名小辈，只不过是一次短暂的外出，回来的时候身边竟然莫名其妙的多了一位轮回老祖！

　　看着如同妖神复苏的汪道人，两人下意识的哆嗦了一下。

　　“好恐怖的气势，好霸道的妖元，这股气势，比宫主还要……”

　　“虫婆子！你不是说击杀一个走了狗屎运勉强突破玄气境的小辈吗？！你倒是给我说说，究竟有哪个小辈能够一掌震断老子的玄铁拐杖！？这可是玄铁啊！”

　　花夫人更是面色苍白的瘫倒在那里，嘴角不断地咳着鲜血，很明显已经没有多少气息了。

　　原本十拿九稳的埋伏，怎么就出了如此变故？

　　怎么会这么强？

　　怎么可能？他的气息明明还只是玄气境……

　　“不对啊……怎么会这样……这不可能……”

　　“葬花宫，你们算计老子的这笔账，日后再慢慢和你们算！”木驼子喷出一口鲜血之后，怨毒的瞥了一眼将死的花夫人，竟是头也不回的跑了，很显然，木驼子已经肯定，自己是中了葬花宫的暗算，被当做替死鬼送来了。

　　至于说云宗突破玄气境才四年左右，木驼子是打死都不相信的。

　　他突破玄气境，已经有九十六年了，九十六年的修炼，木驼子也不认为自己能够徒手震断玄铁拐杖。

　　“那小子突破玄气境肯定有一百多年了，甚至有可能是轮回老怪压制修为……对，肯定是轮回老怪！”

　　感应到云宗的神念，木驼子愈发肯定自己的猜测。

　　……

　　两大成名已久的玄气圆满的强者。

　　就这样被轻易地击败了，一伤一逃，这场景，如同梦幻一般。

　　“这就完了？”

　　吴明一脸痴傻。

　　这怎么跟自己想想中的画面不一样？要知道花夫人和木驼子在玄气境停留了已经不知道多少年了，两人的凶名，连吴明在天刀山庄都听说过，据说他们二人手段狠辣，神通过人，同阶修士几乎鲜逢敌手。特别是在十年前，花夫人突破到玄气七层圆满境之后，更是被人传为轮回境下第一高手。

　　这样一名强者，竟然就这么简单的解决掉了。

　　“要不你以为呢？”

　　云宗收了太清仙体，开始寻找阵法的阵眼所在。

　　见到云宗的举动，吴明当即闭嘴，不再废话，只是心中的震惊久久不平，同时为自己做出的举动感到激动。

　　“如此强者！只要跟着他，肯定能够学到一些超强的本事！要我修为足够了，师父便再也不会阻碍我和师妹的事了……”想到这里，吴明心中一阵激动。

　　修行，本就如此！

　　机缘，气运，毅力！任何一个，都可以造就一段传说。

　　一顿饭的功夫过后。

　　躺在地上的华夫人眼中恢复了些许神色，看着仍旧在观察阵法的云宗，不由得露出一丝冷笑。

　　“这套阵法，耗费了老身四年的时间！其中中心部分的阵旗，更是我们宫主从青州那边的拍卖方购买过来的，乃是出自道果真人之手！”花夫人挣扎着倚住一块巨石，再次咳出了几口鲜血。

　　只不过她看向云宗三人的目光中尽是怜悯之色。

　　“就算你们击败了我又如何，只要我死了，你们一个都别想出去，统统都要留在这里，给我陪……”

　　嘭！

　　没等花夫人把话说完，收回目光的云宗，突然对着右边的虚空轻轻的挥了一下。

　　咔嚓……

　　霎时间，天空扭曲。

　　世界如同镜面一般，破碎开来。

　　“收！”

　　云宗单手伸出，对着下方的虚无轻轻一束。

　　“咻”的一声，一杆青色的小旗从迷阵之中飞出，几个呼吸之间，便化作了巴掌大小，被云宗收入袖中。

　　“阵旗？！怎么可能！”

　　惊怒之际，花夫人再次喷出一口鲜血。

　　“这不可能！阵旗出自道果真人之手，又被我祭炼了四年，怎么可能这么快就被人收走……你的阵法修为，怎么可能这么强？不过四年……区区四年啊！”

　　“走吧。”

　　收了阵旗之后，云宗一拂衣袖，径自离开，对于身旁垂死挣扎的花夫人，连看都没有看一眼。

　　垂死的蝼蚁，有看的必要么？

　　汪道人亦是再次恢复了木讷之色，紧跟着云宗离开了。

　　唯有吴明停下脚步，看着状若疯狂的花夫人，眼底闪过一丝怜悯之色。

　　“真可怜……”

　　说完之后，回头见云宗两人已经快要消失的背影，当即纵身跟了上去……

　　只留下一个神态疯狂的花夫人咆哮了几句之后，声音戛然而止……被誉为轮回境之下，最强的玄气修士，就此气绝！


第四十九章 胡姓乞丐

　　“各位，云家多行不义！竟然妄自尊大，以家族之力，得罪两大宗派，简直是不自量力！郭某认为，云家的路，已经快走到尽头了，今日各位能应郭某邀请，汇聚一堂，也算是有识之士，郭某在此，谢过诸位了。”大殿之内，一名相貌堂堂，神情威武的中年对着堂下众人拱手。

　　云城。

　　实在是太大了。

　　一个千年的城池，会有多大？

　　而云城，更是存在了万年之久！万年城池，在凡俗世界根本就是不可想象的事情，但是在这个仙途的世界中，云城却是完整的保存了下来。甚至有人听说，在东玄域外，有着更为广阔的世界，那里，甚至有着超过十万年，乃至百万年的上古城池！

　　当然，这些都不是东玄域的修士可以接触的。

　　在这片大地上，传承最为久远的，便是云城！也正因为如此，云城是所有家族势力争夺的对象。

　　云城大乱之际，这些潜藏的隐患，也一一爆发了出来。许多被云家压制的家族渐渐地不安分起来，他们这些家族，平常看上去温顺无比，但最关键的时刻，却是会毫不犹豫的在背后捅上一刀。弱肉强食，本就是这个世界的规则，若干年前，还是萧家统领这片区域的时候，云家也是这么做的。而且他们做得比其他人还要很，那一役之后，萧家的人几乎在这片大地上死绝了。可以说，云家能有今日的辉煌，完全是踏在萧家人的尸骨上建立起来的。

　　“郭堂主不必客气！”

　　很显然这个郭堂主是众人之中，威望最高的。

　　“我们汇聚于此，本就是为了同一个目的。”

　　“是啊，云家不除，我们永世无法翻身。这么多年来，东玄域的资源，几乎全都被云家夺去了，千年以前，萧家统治这片区域的时候，可不是这样。都是云家太贪了，不给我们活路啊。”

　　一干人同仇敌忾，七嘴八舌的议论。

　　他们这些人的修为，都不算高，大多都只是玄气初级，后期的都没有几个，不过胜在人数众多，一旦汇聚到一起，也是一股不容忽视的力量。

　　“难得诸位有此决心！今日我们起事，一旦成功，定要共享云城！”郭堂主豪情万丈的拍胸脯保证。

　　“今日结盟，讨伐云逆！”

　　“讨伐云逆！”

　　堂下诸人也是热情回应，表面上看上去，好似结成了铁血同盟一般，至于心里如何，就没有人知道了。

　　“嘿嘿，就你们这些酒囊饭袋，也想讨伐云家？二十多个人，连一个玄气圆满的强者都没有，上去还不够别人一巴掌。不说云家的家主和大长老那两尊轮回老祖，就一个云阳，恐怕都足以镇压你们了……”

　　就在这时，一道不和谐的声音随之响起。

　　“胡老怪，你什么意思！莫非瞧不起我们这些英雄豪杰？”

　　众人很快发现了说话之人。

　　此人神情孤僻，一个人坐在大堂的角落，头发散乱，衣衫褴褛，手中拿着一个不知道缝补过多少次的酒袋，一脸嘲讽地看着众人。

　　“哈哈……英雄豪杰？就你们？！”

　　被称为胡老怪的乞丐喷出一口酒，当即狂笑。

　　其神色狂妄不羁，丝毫没有将这些人放在眼中。

　　郭堂主见到此幕，面色瞬间阴沉了下来。为了今日的事，他已经不知道谋划多长时间了。此刻怎能容此人坏掉他的好事。当即对着隐藏在人群中的几名手下使了个眼色。

　　“胡老怪，你什么意思？莫非瞧不起诸位家主？”

　　“我看你就是个疯子，根本就不知道什么是高手！”

　　数人起哄，辱骂。

　　胡老怪神色狂傲，竟是话也不回，夹了一口菜，随即哈气道：“味道不怎么样……我说你们这些酒囊饭袋，随便吃点喝点算了，至于攻伐云家的事，做做梦就可以了，别真去干，否则一不小心被人当枪使了，还不知道自己是怎么死的。”

　　说完此人扯下一根鸡腿，抓住酒袋，摇摇晃晃的向着大门走去。

　　“这人呐……贵在有自知之明啊……”

　　“他妈的，臭乞丐你又算什么东西！也敢对本大爷说教！”

　　“杀了他！”

　　“老子今天就教训教训你，让你明白只有拳头硬才有说话的资格！”

　　这些家主平常哪一个不是高高在上的，如今被一个乞丐如此辱骂，怎么还能忍得住。当即有不下三道身影飞身而出，分别从各处死角，击向胡姓乞丐。

　　只是，胡姓乞丐既然敢如此狂傲，又岂会惧怕这些人？

　　所以，三名出手之人都死了。

　　咔嚓！

　　快！快如闪电！

　　在场之人，包括组织聚会的郭堂主，没有一个人看见胡姓乞丐是如何出手的，反应过来的时候，出手的三个人已经变成尸体了。见到这一幕，在场之人的面色瞬间煞白，其中还有几人，忍不住哆嗦了起来。

　　“轮……轮回老祖！”

　　霎时间，冲天气势从胡姓乞丐的身上爆发了出来。

　　目光所至，仿佛可以看到一个巨大的漩涡隐藏在他的背后，诡异的力量，仿佛要将人的神魂都牵引进去……

　　气化轮回！

　　轮回境和玄气境，为何会有那么大的差距？因为两者对于玄气的运用，根本就不是在同一个层次，就像小学生和成年人一样，虽然都拿着刀，但刀的杀伤力，怎么可能在一个层面？在仙途世界，每一个玄气修士突破轮回境的时候，都会领悟轮回奥秘，使得本身的气体以旋涡状外放，这样才会不浪费半分的力量，而不像玄气修士那样，空有强大的力量，却散乱一片，一掌打出去，自己就已经散去了两三成的力量。

　　“竟然是轮回修士？！”

　　一干家主纷纷后退，对于他们来说，轮回修士，实在是太强大了。

　　这种强大，根本就不是数量可以弥补的。

　　云家为何能够屹立在这片土地上这么多年？除了本身资源和人数之外，最为主要的原因就是因为，云家从来都没有断过轮回境的强者。轮回老祖，不仅仅只是说说。

　　一旦轮回，便可称王做祖，雄踞一方。

　　“怎么？你们还想留下胡某？”胡姓乞丐回过身，淡漠的扫了诸人一眼。

　　“自然不敢，胡前辈修为通天，自然是想去哪就去哪。”

　　郭堂主短暂的震惊之后，很快便恢复了正常，当即走出一步，以晚辈礼对着胡姓乞丐拜了一下。

　　“不过，胡前辈隐藏这么多年，在这最关键的时刻显露修为，恐怕也不仅仅只是为了震慑一下我们这些小辈吧。更何况，胡前辈还专程到此地停留片刻，很显然对云家也是有那么一些想法的……”

　　胡姓乞丐摸了摸下巴，也不说话，只是似笑非笑的看着郭堂主。

　　郭堂主见状，心中大定。

　　“我观前辈举动，很明显是瞧不起我们这些人，认为我们没有与云家抗衡的资本。不过郭某谋划这么久，怎么可能就这么一点手段……”说到这里郭堂主语气一顿，竟是直接传音和胡姓乞丐说了起来。

　　“哦？当真如此？”

　　片刻之后，胡姓乞丐眼睛一亮。

　　“千真万确！”郭堂主肯定道。

　　“如果真的是这样，胡某倒是可以考虑出手一次，只不过这代价嘛……”

　　“十万玄石！”

　　“十万玄石？倒也不少了，云家每年的收入也不过就一万多块……”胡姓乞丐点了点头，“那件东西呢？”

　　“自然是各凭手段！”

　　郭堂主目光闪烁了一下，毫不退让地回道。

　　“哈哈，好，这件事老夫答应了，关键时刻自然会出手……”说完之后，胡姓乞丐五指一张，再次抓去桌上的一壶美酒，一阵风过，消失不见……

　　“许诺老夫的玄石，你小子可别忘了……”


第五十章 修术

　　吱呀……

　　云宗推开门，一股腐败的气息呼面儿来，堆积在门上的灰尘也是随之落下。

　　这个小院，是云宗进入内族之前的那个小院，也就是他天魔夺舍，神化三尸的地方，也不知为何，对于这个小院，云宗有着一种特殊的感情，就好像，这里才是他真正的家一样。

　　不过眼前这个小院，很明显已经很久没有人收拾了，到处都是蛛网和灰尘。

　　“这里就是云前辈居住的地方？”吴明站在门外，忍不住问道。

　　在他看来，云宗这样的强者，怎么说也要住在高门大院里面，出行都有仆从侍奉，哪像眼前这里，很明显是下人住的地方。

　　“进来吧。”

　　云宗走到桌前，大袖一拂。

　　一股青色的玄气从他的袖中弥漫出去，很快便将室内的脏物都拂开了……

　　清风拂过，草屋的窗子自行打开，带着脏物飞了出去。

　　“好精妙的玄气运用手法！”吴明目光一闪，顿时响起了自己的目的，连忙跟了进来，开始收拾屋子。

　　至于汪道人则是依旧呆滞的站在门口，如同木头人一般。

　　这么多天，云宗早就习惯了这二人的存在，也不理会他们，当即走到床前，一掌拍在上面。

　　嘭！

　　木床翻开，露出了隐藏在里面的一个檀木箱子。

　　打开箱子。

　　里面堆满了泛黄的古籍。

　　云宗蹲下身，从里面取出数十本扔在桌子上面。这些书大部分都是他从云家经楼里面盗取的，当然，也有少部分是他凭借天魔残存记忆默写出来的，不过由于记忆流逝的原因，默写出来的古籍，大部分都是残缺不全的。

　　《御风术》，玄气初期学习的神通法术，可以加深修士对风之力的控制。

　　《元火术》，学习火符术必修的火法基础。

　　《神念术》，修习神念的秘法。

　　《天元数》，《巨木术》……

　　一本本的古籍翻过之后，云宗如同垃圾一般，将之丢在一旁。一旁的吴明感到刺目，下意识的吞了口唾沫。

　　“这么多神通？这种待遇，恐怕就算是宗派亲传弟子都不一定有。”

　　吴明自然不知道这些古籍都是云宗自己弄来的，只以为是云家对他的照顾，专程给他弄了这些古籍。

　　“可惜，基本上都用不到了，也就这本玄冰真气勉强能够修行一下，不过可惜只是残本……”

　　丢下最后一本古籍，云宗皱了皱眉。

　　修行之路，除了积累之外，神通术法也是必不可少的部分。云宗这里的神通古籍，都是他出去之前暗中准备的，原本是打算在他突破玄气中期以后使用的，谁知道这次出去，竟然遇到了通天机缘，直接跨越了数道门槛，达到了玄气九层。

　　如此一来，这些神通术法自然是有些不够看了。

　　就好像一个人在五岁的时候准备了十岁的衣服，但回来的时候，已经是二十岁了。那么这些十岁的衣服，自然没有什么用了。

　　“我现在缺乏神通术法，凭借太清仙体，能够造成压制的敌手还好应付，可一旦遇到势均力敌之辈，恐怕就有些麻烦了……”

　　云宗十分清楚自己的短处。

　　玄气雄厚，肉身强大，是他的优势。面对可以碾压的敌人，自然是所向披靡，就像是之前对付花夫人和木驼子一样，可一旦敌人也和他一样，玄气雄厚，肉身强大，那么这个时候，云宗的劣势便会体现出来。

　　会的神通术法太少了！

　　准确说，云宗压根就没有修行过什么玄气神通，唯一会的一点玄气使用的手段，还是从二长老手里学过来的。

　　而阵法，在有准备的情况下还有些作用，可在突遇偷袭的时候，作用便不那么大了。至于丹道，就更别说了。除了特别的一些辅助战斗丹药之外，其他大部分的丹药，都只是帮助修行的，很难在同阶厮杀之中，起到决定性作用。

　　“前辈，不知道我能否学习一本？”吴明的声音打断了云宗的思绪。

　　看着他小心翼翼的模样，云宗不由得笑了一下。

　　“这些术法，对我没什么用了，你随便看吧。”

　　“随便看？！”

　　吴明先是一愣，惊喜之后，连忙拜谢。

　　“算了，先把这玄冰真气学会吧。”

　　暂时也没有其他的办法，强大的神通术法，不是那么容易得到的。至于云家的经楼，云宗暂时没有考虑。

　　对于这个家族，他并没有太多的归属感。相反，还因为执念的缘故，他和这个家族的家主基本上可以算是不死不休，所以不到万不得已的情况下，他不怎么愿意欠这个家族的人情。至于二长老对他的照顾，云宗也分的格外清晰，必要的情况下，他自然会还了二长老的人情。

　　到时候他便可以离开云城，和云天和云帝一样，追求长生，逍遥自在！

　　走到院落之中。

　　云宗盘膝坐下，缓缓地闭上双目。

　　在他的脑海中，玄冰真气的经文清晰地流过。

　　万物有形，天地有气！气者，万物之根本也，寒冰真气主修于气，次修于法，一旦气成，则万法皆同，天地万物，无不可凝……

　　寒冰真气的创作者，很明显是超越了玄气境的强者。而这本寒冰真气的完整功法，也明显是更高层次的，不过可惜的是，云宗在夺舍之后，对于前世天魔部分的记忆越来越淡，压根就记忆不起关于这部功法的分毫。眼前修行的部分，还是当初记忆还没有完全消散的时候，强行记载下来的。

　　时间无痕。

　　云宗的修行，渐渐地步入了境界，远远看去，他的身体之外，渐渐地浮现出了一层白茫茫的雾气。

　　至于吴明和木道人，一个痴傻的站在门口，不知道在想些什么，另一个则是拼命的背着古籍上的神通术法……

　　……

　　“你是说云宗回来了？！”二长老的眼中猛然爆射出一道精芒。

　　下方的外门弟子感觉到这股气势之后，心中一惊。

　　二长老的气势越来越强了！

　　“是的，半日以前，有人看到云少爷进了奴仆小院。”

　　“奴仆小院……他怎么又回那里去了……”二长老沉吟不语，许久之后挥了挥手，让那名外门弟子退了出去。

　　“看来云宗是不愿意和云家牵扯上太多的关系。”

　　待到那名弟子离开之后，二长老才再次开口，对着身侧的柜子说道。

　　“算了，谁能想到，宗家又出了一个云阳？玄气八重啊……我们这一脉，注定要没落了，云宗此子，虽然有些机缘，但先天实在是太弱了，就算是突破了瓶颈达到玄气三重又能如何？他不过才修行了四年多一点，而云阳，已经修炼了二十多年了，你还能指望他击败云阳？”

　　“云阳……”二长老叹息一声。

　　“宗家怎么就出了个云阳？”

　　“找个时间，把云宗这小子也送走吧，怎么说他也是你的亲孙子……我估计，此番大难过后，宗家肯定要清理家族，到时候除了我们这些老家伙，恐怕其他人都要被清算掉。”说话之间，柜子后面缓缓地走出了一名黑衣中年。

　　“倘若真走到那一步，我也不会让宗家好过！”

　　二长老眯起双目，一股远超玄气境的恐怖修为从他的身上爆发出来。

　　被传为只有玄气境的二长老，赫然也是一尊轮回强者！

　　“你真的决定了？”黑衣中年眯起双目。

　　“宗家与我，本就是敌人……从他们算计我突破，暗害死天冲的那一刻起，我与他们，就注定不死不休了！”二长老收回气势，不过眼底的寒意却是更重了。

　　“小九现在怎么样了？”

　　“小九？”说到小九，黑衣男子的脸上不由自主的露出了一丝笑容。

　　“小九很不错，进境很快，据说已经达到玄气七重圆满境界了。”

　　“十六岁的圆满啊……看来小九才是我们这一脉的希望……”


第五十一章 术法三阶

　　银霜素裹，大地凝冰！

　　小院，本是盛夏，但此刻，却被白茫茫的寒冰之气覆盖了，踏入院中，可以清晰地感觉到一股比冬季还要寒冷的气息。摇曳的树枝，变成了晶莹剔透的玉枝，流动的水流变成了坚固的玄冰。

　　“这是什么等阶的术法？”

　　屋内，吴敏不断地搓着手，半个时辰以前，他便已经被寒气影响得无法修炼了。倒是他旁边的汪道人，依旧是一脸痴傻像，就连衣服被冻住了都是毫无所觉，就像块木头似的。

　　术法，分三六九等！

　　每一个境界的术法，都可以被笼统的划分为“天”、“地”、“人”三层。

　　低阶的术法，称之为人阶术法，大多类似于武道功法，对玄气只能起到简单的操控作用，比如凝成剑气，掌力。中阶的术法，也就是所谓的地阶术法，达到这个层次以后，术法便开始超脱凡俗，有了“仙”的气势，使用地阶术法的修士，可以化气为形，改变气的形态，使之以有形的状态表现出来。比如火，比如水……

　　至于传说中的高阶术法，也就是天阶术法，整个东玄域都只有很少的几种，而且基本上都是玄气境的，至于更上面的轮回境天阶术法，吴明听都没有听说过。

　　据说这些天阶术法，每一种都是跃阶杀敌的无上神通，施展起来宛若仙神，其中涉及到各种强大的玄气御使手段，风，雨，雷，电等等所有力量，在天阶术法中，都可以轻易地幻化出来，有道是一念至，风雷变，便是说那些修炼天阶术法的修士，拥有改变外界环境的手段。

　　凝！

　　盘膝的云宗蓦然睁开双目。

　　一圈肉眼可见的寒气瞬间辐散开来……

　　咔咔咔！

　　寒气所至，地面凝冰。

　　吱呀……嘭！

　　吴明一把抓住汪道人的道袍，将他扯入屋内，同时手掌一翻，将门给关上了。

　　咔咔！

　　寒气无形，蔓延之处，所有碰触到的东西都被凝固成了坚冰。吴明关上木门之后，不过一息的时间，寒气便扩散到了这里，碰触到木门的瞬间，寒气瞬间变幻，一层层肉眼可见的冰晶幻化成墙，将整间屋子都给冻住了。

　　“现在的我，修行这道术法，竟然耗费了这么久。”

　　站起身来，云宗看了眼手中的《玄冰真气》残本。

　　嘭！

　　一团火焰从他的掌心弥漫出来，眨眼之间便将整部功法烧成了灰烬。

　　砰砰砰！

　　“前辈，前辈！”

　　一阵砸门的声音将云宗的思绪唤了回来，回头看去，之前的茅草屋已经全部被冻住了，变成了一间晶莹剔透的冰屋。这种玄冰凝聚的屋子，比寻常的冰屋不知道坚固多少倍，以吴明的修为，竟然无法将之击破。

　　云宗见状，眉头稍微舒展。

　　“看来这玄冰真气，比想象中要好用那么一点。”

　　走到屋前，正准备解开玄冰真气的云宗目光闪烁了一下，好似突然想起了什么似的。

　　单手伸出。

　　噌！

　　火焰浮现。这火焰，是云宗之前学习炼丹的时候修行的丹火，如今修为大进之后，丹火的力量也随之增强了，已经不只是单纯的炼丹之火了。

　　咔滋……

　　火焰接触到玄冰之后迅速融化，一滴滴冰冷的水滴顺着冰痕不断地滑落。

　　见到这一幕，云宗下意识的皱了皱眉。

　　“怎么这么容易融化？如果是这样的话，那么这道……”

　　还没等云宗话说完，之前那些被云宗丹火融化的地方再次浮现出了寒气，不过眨眼的时间，便再次恢复了正常。重新凝聚的玄冰，比之前还要寒冷，表层泛着幽冷的光芒，诡异无比。

　　“玄冰再生！”

　　云宗眼底闪过一丝喜色。

　　玄冰真气的力量，比他想象的还要厉害。而且不惧火焰灼烧，如此一来，云宗在施展这门神通之后，完全不用再忌讳其他，只要玄气足够，便立于不败之地。

　　大袖一拂。

　　笼罩小院的玄冰真气瞬间散去，原本被冰层爬满的草屋也渐渐地露出了本来的样子。

　　玄冰融化之后的水滴，顺着草屋的屋檐不断地滴落，一幅刚刚下过雨的画面。

　　“前辈，刚才修炼的，莫非就是玄气境的天阶术法？！”吴明走出屋子之后，心有余悸地道。

　　方才被困在屋子里面之后，他可是全力出手轰击过木门。

　　以他玄气中期的修为，全力攻击之下，就算是一块巨岩都给轰碎了。而方才那看似一指就可以轰碎的木门，在笼罩了玄冰之后，竟然将他的攻击完全承受了下来，其恐怖的坚硬度，超出了吴明的想象。

　　“天阶？”

　　云宗摇了摇头，没有说话，反倒是将目光落在了汪道人的身上。

　　“道兄，我知道你已经恢复了一些神智了，云某接下来要去解决自身的一点问题，如果道兄不方便的话，可以不用跟着来。”

　　汪道人神色依旧，目光茫然，神情痴傻。

　　见到这一幕，云宗的眼底闪过一缕光芒，没有再说什么。

　　“前辈要离开这里？”

　　吴明愣了一下，连忙道：“晚辈愿意……”

　　“我要去处理一件事情，这件事不方便带着你去。”云宗摇头，见吴明一脸失落的样子，云宗不由得笑了一下。

　　“城外八百里处的龙凤茶楼，去吧。三日以后，我会去那里找你。”

　　云宗自己也不知道，为什么会带着这个吴明。

　　或许，是投缘吧。

　　又或许，是他那渴望变强的眸光，让他看到了一丝自己的影子。

　　变强吗……

　　也罢！云宗洒脱一笑。

　　修行路上，率性而为！

　　有些事情，想不清就不要去想了。只要愿意，让他跟着又有何妨！

　　“多谢前辈！”

　　吴明大喜。

　　见识到云宗施展的功法之后，他已经将其认定为天阶术法了！在没有将这门神通学到之前，他是不会回去的。

　　离开了吴明之后，云宗目光看向云家核心祠堂的方向，喃喃自语道。

　　“是时候去会会家主大人了。”

　　夺舍这么长时间了，也是时候解决自身的执念了……

　　对于云宗来说。

　　东玄域，太小了！


第五十二章 碰撞

　　仙与尘！

　　“在我们这个世界，其实可以分为两种人！一种是尘世中人，另外一种，是仙途中人。仙途与俗世，是两个截然不同的世界。”云家祠堂，一名身穿灰色长袍的白须老者耐心地给下面的族人讲解着仙与尘的不同。

　　“在尘世中，修行的人，我们将之称为武者！武者中，最高的境界，是武道境！但这个境界，在我们仙途世界，是不入流的象征！比如我们云家的那些外门弟子，管事奴仆，他们都是这个境界。”

　　“那我们呢？”

　　一干云家内族弟子开口询问。

　　“你们，一出生便远离尘世，稍微修行之后，便可以达到玄气境！在我们仙途世界，玄气境，才能是真正的修士！”说到这里，白须老者顿了一下，继续道：“当然，玄气境也只是仙途的入门……就像是筑基炼气一样，都是基础。”

　　一众弟子点头，其中又有两人询问。

　　“那大长老，玄气境上面，是不是还有其他的境界？”

　　大长老捋了下胡须，笑着应道。

　　“这个自然，仙途飘渺，就算是我，也不知道尽头在何方。”见几名弟子还要询问，大长老笑着敲了最前面一名弟子的头颅，起身从后面翻出了一幅古画。

　　哗！

　　画卷展开，一排排清晰的字体从画卷之上浮现了出来……

　　……

　　武道境（凡俗）！

　　前期，中期，后期，圆满！

　　玄气境！

　　前期，中期，后期，圆满，大圆满，无上境！

　　轮回境！

　　前期，中期，后期，圆满，超越轮回！

　　道果境！

　　前期，中期，后期，圆满……

　　……

　　“道果境？！”

　　许多弟子瞬间站了起来。

　　这个陌生的境界，他们还是第一次听说，即使是轮回境，他们之中也只有少数人知晓，毕竟在东玄域，轮回修士的数量还是十分少见的。

　　“想不到玄气之上，还有这么多境界！”

　　“敢问大长老，道果境之后，是不是就是羽化飞升，成仙得道了？”

　　一名弟子神色向往道。

　　他们对于修行之路，一直懵懵懂懂，今日得到大长老指点之后，瞬间有种拨开云雾的感觉。

　　“羽化飞升，得道成仙？”大长老眼底闪过一丝向往之色，不过很快就隐去了，只是摇了摇头道：“这个我也不清楚……那些境界，离我们太遥远了，或许，在我们东玄域外面，有人知道吧。”说到这里，大长老的脑海之中不由自主的浮现出了一个人。

　　一名傲气冲天，邪性十足男子。

　　当年，大长老也曾意气风发，豪情万丈，也曾经做过成仙得道的美梦。只不过这个美梦，在他刚踏出东玄域的时候，便被一个无名强者给碾碎了，那种强大，深深的印在了大长老的心底，几乎成了他的心魔。

　　“劫道境……或许，还有这么一个境界吧……”

　　大长老喃喃自语，用几乎只有自己才能听见的声音说道。

　　一干弟子自然没人注意到这些，他们的心，早就不知道飞到哪去了。

　　他们渴望变强，渴望成仙，渴望……

　　每一个少年，都有着一个梦想。

　　梦，是美好的。

　　现实，却是残酷的！

　　若干年后，回首往事，还有几个人记得曾经的梦想？

　　岁月无情！

　　少时憧憬，儿时的梦想，在残酷的岁月里，被麻木的自己，亲手埋进坟墓，独留沧桑！

　　这便是无奈，世界的无奈，人生的无奈！

　　……

　　轰！

　　地动山摇，灰尘散落一地。

　　原本陷入缅怀的大长老面色一变，一拂衣袖，送走那些弟子之后，整个人的气势猛然一变，一股冲天霸气从他的身上扩散出来，花白的胡须无风自动，一双眸子如同闪电一般，看透了一切。

　　“哈哈！云老鬼，本掌门给你的最后期限到了，你考虑得怎么样了？”

　　嚣张的声音霎时间传遍了整个云城。

　　一杆青色巨旗从天而降，硬生生的穿透了云城的所有防御，蛮横地插在了云城正中。

　　旗杆之上，九道人影踏空而立，每一个人身后，都有着一个若隐若现的轮回！

　　气流波动，煞气冲天！

　　竟是九大轮回修士！

　　见到这一幕，即使是一直稳重的大长老也忍不住微微色变。

　　“叶无忧，你一定要逼我们云家和你鱼死网破吗？！”大长老踏空而起。

　　与此同时，云家内部也是飞出了数道人影。

　　其中一道，除了大长老之外最强，此人一身天蓝色长袍，头戴玉冠，面容威严，正是云家闭关多年，曾经击杀云宗父亲的云家当代家主——云浩然！而另外的三人，气息明显比云家家主和大长老要弱上不少，估计也就是轮回境初期的样子。

　　“鱼肯定会死，但网，是不可能破的！”

　　无忧门主神色冷漠，扫了眼云家的五人，“这三个老家伙，就是你们云家隐藏的轮回修士吧……三个轮回境初期的修士……这便是第一家族的实力吗？看起来也不怎么样啊。”

　　“家族终归只是家族，没成门派之前，永远都是不入流的。”无忧门主后面，一名老妇沙哑着声音道。

　　“狂妄！我们云家虽然是家族，但是比起你们无忧门来，也不会差到哪去，若不是葬花宫临时插手，就凭你们无忧门，也想谋夺我们云家的镇族之宝！”云家家主踏步而出，丝毫不惧的回应。

　　“废话太多！弱者就是弱者！”

　　一名黑衣女子闪身而出，竟是直接抬手向着云家家主拍去。

　　“怕你不成！”

　　云家家主目光一闪，同样踏步向前。

　　只见他手掌在虚空中轻轻一划，霎时间，风起云涌，蔚蓝的天空之上，竟然凭空泛起了无尽的罡风！

　　“玄气境——天阶术法？”女子冷然一笑，亦是伸出左手，对着虚空连点数下。

　　“那你看看我这轮回境的地阶术法如何？！”

　　哄……

　　一团团炙热的火焰，从虚无中爆炸开来，连成九星，虚迎上去……

　　玄气境——天阶术法！

　　轮回境——地阶术法！

　　两种不同境界的功法，蛮横地撞击在了一起。

　　霎时间，地动山摇，整个云城都晃动了一下，无尽的裂痕，蔓延开来，正下方的房屋，不知道崩塌了多少。


第五十三章 战

　　“咦？”

　　黑衣女子轻“咦”一声，神色诧异。

　　“竟然能够挡下我这燃天九火，果然有些门道。”黑衣女子开口道。

　　而云家家主面色阴沉，并未回答什么，反倒是回身对着身边的大长老和三位云家长老道：“叔父，三位长老，对方来势汹汹，九大轮回境强者，云某不才，自认为可以抵挡住两人，剩下的七人，就要靠你们了。”

　　大长老叹息一声。

　　“老夫最多抵挡三人……”

　　三名长老也是对视一眼，其中一人开口道：“我们只能拖住对方三人，而且……”

　　“三人吗？够了！”

　　云家家主目露寒芒，单手伸出。

　　浩瀚玄气虚空幻化，衍化出一尊巨大的太古尊像，徒手向着最前面的三人抓去。霎时间，冲天气势毫无隐藏的爆发开来，竟是五境轮回的修为。

　　“古仙尊像，镇压诸天！”

　　轰！

　　对面的强者见到这一幕也是纷纷出手。恐怖的力量轰然撞击在一起，数道人影同时退开，云家家主幻化的巨大幻象，在这一击之后轰然崩碎，而他本人亦是连退了数步，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“一人之力就想镇压我等，未免太过狂妄了。”

　　黑衣女子和另外一人同时飞出，击向云家家主。

　　云家家主也是暴起玄气，拼命反击。

　　诸人身后，无忧门主和一名宫装女子并肩而立，漠然地注视着眼前的一切。

　　“宫长老，你们葬花宫的人，是不是太少了一点？竟然只派遣了两人来此……”无忧门主看着突然爆发的云家家主，皱眉道：“不知贵宫宫主，现在何处？”

　　宫主女子神色冷漠的扫了一眼无忧门主，淡漠回应，“我们宫主在关键时刻，自然会出手，况且，这件事是你们无忧门和云家的矛盾，我们葬花宫只不过是援手罢了，能派出两名轮回境长老，已经算是不错的了。”

　　无忧门主闻言，眼底闪过一丝寒芒。

　　宫主女子见此，亦是冷哼一声。

　　嗡……

　　就在两人说话之间，虚无之上玄气幻化成云，席卷八方，其气势，如同海洋一般。

　　正上方，满头白发的大长老踏云而行，看上去如同仙神一般，浓郁的青光环绕在他的周身，气势一出，隐隐有一种天地变色的感觉。

　　“七境轮回！”

　　“这老鬼竟然如此之强……”

　　无忧门主和宫装女子面色巨变，同时出手向着大长老迎了上去。

　　轰隆！

　　玄气爆开，场面混乱。

　　云家的三名长老也是同时出手，分别攻向三名敌手，不过他们只是一境轮回的修为，面对敌手，只能勉强保持不败，想要取胜是根本就不可能的。

　　下方，云家的弟子和无忧门的战争彻底地爆发了。

　　强大的玄气弟子近乎无敌，云家的那些未入玄气境的武道境弟子，根本就不是这些人的一合之敌。

　　往往一名玄气境的强者，便可屠戮百人，乃至更多。再加上葬花宫弟子的涌入，云家的场面变得更加不堪。仅剩的几名玄气境弟子，也被九大轮回修士中空出的一人压制在一边，眼看着自身难保，更别提去营救他人了。

　　砰！

　　一名无忧门的玄气境弟子沐浴人血，神色狰狞。

　　“哈哈，痛快，痛快！”此人，正是数日以前就已经在云城之内大开杀戒的光头无名。

　　与他一同出手的另外几人，也都是玄气境的修为。

　　这些玄气修士，在没有强者的抵挡下，如同杀戮机器，每一次出手，都会带走数人的性命。云家的数十名内族弟子见到这一幕，脸上纷纷露出焦急之色。

　　“小辈，你在看哪里呢？！”

　　一名正打算出手救助族人的云家内族弟子还没来得及动手，就被虚空之上的一只手掌击在了胸口，整个人如同断线的风筝一般，倒飞了出去。

　　“轮回修士！”

　　云家内族弟子神色一凛，不敢再分心。

　　“哈哈，多谢前辈，晚辈定然杀尽云家走狗来报答前辈！”光头大汉狰狞大笑。

　　抬手之间，又是一拳砸了出去。

　　轰！

　　咔嚓……

　　不过这一次，大汉的杀手却是没有得逞，反倒是被一股无形的力量震飞了回来，就连他的肩膀，也被这股力量震得脱臼了。

　　“谁！”

　　大汉惊怒。

　　“云家，云阳！”

　　混乱之中，一袭白衣的云阳缓步走出。

　　“是云阳师兄！”

　　“云阳师兄出来了，我们有救了！”几名女弟子在看到云阳走出的瞬间，竟是激动得哭了。

　　天骄云阳！

　　对于云家长辈来说，他是天资绝顶的后辈。对于后辈族人来说，云阳是他们的偶像，也是他们奋斗的目标！

　　“云阳？”

　　大汉先是一愣，继而闪过一道狰狞之色。

　　“云家那个玄气八重的天才，来得正好，杀那些没用的小辈百个，也比不上你一个，今日，老子就用自己的拳头来告诉你，什么是……”

　　噗！

　　白影幽闪，如同鬼魅。

　　一颗硕大的头颅，带着满脸的惊愕，直接飞落了出去，砸落在人群之中。

　　一招！

　　同为玄气境的无名大汉，竟然连云阳的一招都挡不住。

　　见到这一幕，周围正在攻杀的无忧门玄气强者纷纷倒吸了一口冷气，看向云阳的目光之中，充满了忌惮。

　　“你们……都要死！”

　　白衣云阳，快若闪电！

　　每走出一步，都会有一颗头颅飞起，而这些人，正是之前杀戮云家族人最多的玄气修士。

　　这种场面，震慑人心！

　　简直可以用单方面的屠戮来形容。

　　“混账小辈，给我受死！”虚空中的那名空闲轮回修士终于回过神来，看着疯狂屠戮自己门人的云阳，不由得怒火中烧，直接抛弃了一种云家内族弟子，徒手向着云阳抓去。

　　轰隆！

　　一掌出，风云变幻！

　　虚空之上，一个巨大的漩涡，凭空凝聚，以蛮横霸道的方式，向着下方的云阳镇压过去……

　　噗……

　　斩落了最近的一名玄气境修士之后，云阳猛然抬头，看着上方落下的漩涡，眼底闪过一丝战意！

　　“轮回修士……吗？！”


第五十四章 绝色宫主

　　面对恐怖的轮回修士，云阳不退反进，竟是直接抬手，幻化出一柄虚无巨剑，逆行而上，向着上方的轮回修士斩去。

　　轰！

　　两股恐怖的力量，硬生生的撞击在了一起。

　　余波荡漾，大地龟裂。

　　一袭白衣的云阳倒飞而出，嘴角溢出了一丝鲜血。而上方的轮回修士，也是倒退了三步。

　　竟是硬撼了一击。

　　“什么？竟然没死！”

　　“好强，这就是云家的云阳吗？！妖孽一般的天才啊……”

　　上方，黑衣修士神色冰冷，看着云阳，冰冷的杀气毫无掩饰的扩散开来。

　　“果然是个妖孽，玄气境就可以抗衡轮回境，若是让你突破了，那我无忧门的末日岂不是到了！今日，留你不得！”

　　云阳洒脱一笑。

　　“这就是轮回修士吗？果然强大，只是，想要我云阳的命，恐怕还不够。”

　　“臭小子嘴硬！”

　　黑衣修士再次抬手，向着云阳镇压下去。

　　云阳亦是逆行而上，跨阶大战！

　　……

　　“大战开始了吗？也好……”

　　一袭青衣的云宗踏空而行，眸光冰冷扫过下方。

　　在他身后，木道人依旧神色呆滞。

　　咻！

　　一道剑光破空而过，刺向云宗。

　　“嗯？”

　　云宗目光一扫，眼底闪过一丝寒芒。

　　叮……

　　剑光反弹，下方出手之人只感觉到一股冰冷的气息从自己的眉心闪过，随后意识便消散了……

　　噗！

　　鲜血飞溅。

　　四周原本还想偷袭云宗的无忧门人，在看到这一幕之后纷纷后退，看向云宗的眼光，如同看见怪物一般。

　　“怎么回事，力师兄突然就这么死了？”

　　“此人是谁？！”

　　“难道又是云家隐藏的老怪物？！”

　　众人胆寒，再没有人袭杀云宗。

　　神念攻杀！

　　云宗的神念，在历经了小世界之后，强横得超乎想象，就算是轮回老祖当中，都没有几个能能够与他抗衡，像这种连玄气境都没有踏入的武道修士，云宗一个念头便可以将其击杀。

　　踏入尸海，闲庭若步。

　　“好像是云宗！”

　　一名被顺手救下的云家弟子，看着云宗远去的背影，突然惊呼。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　一道道充满了震惊和不解的眸光，从四面八方汇聚而来。

　　震惊云宗的强大！

　　不解他为何如此强大！

　　而云宗好似根本就没有察觉似的，皱了皱眉，恐怖的神念毫无隐藏的释放开来。

　　“果然在祠堂那边。”收回神念，云宗虚晃一步。

　　整个人好似气化了一般，凭空消失。

　　见到这一幕，无忧门的弟子纷纷胆寒，而云家弟子，则是气势高涨。

　　“真的是云宗！”

　　“他怎么变得这么强了，不是说他四年前才突破玄气境吗？！”

　　“不管他为什么变得这么强大，起码我们云家有望了。”

　　一干云家弟子欢呼，就是不知，他们在知道了云宗的真正目的以后，是不是还高兴得起来。对于云宗来说，无论是云家，还是那些莫名其妙的族人，和他都没有太大的关系，他此来的目的只有一个，就是击杀云家家主，摆脱执念的束缚。

　　然后离开东玄域，前往十万大山，修行更为高深的道法，追求长生之道！

　　……

　　轮回强者的争斗越来越激烈了。

　　正下方，云家的祠堂已经残破不堪了。不过诡异的是，这处于争斗最中心的祠堂，在遭遇了连番碰撞之后，竟然没有崩塌，反倒是被一股神秘的力量给包裹了起来。

　　云家家主喷出一口鲜血，看着气息明显弱了许多的云阳，不由得焦急了起来。

　　他独斗两大轮回修士，能坚持这么久已经算不错了，想要击杀敌手，根本就是不可能的，再看身后，三名云家长老也是气息衰弱，其中一人还断了一臂，劣势的迹象，已经开始出现了。

　　“二长老，你若还不出手，云家便没了！”

　　焦急的声音瞬间传遍了整个云城。

　　黑暗之中，满脸阴沉的二长老目视上空，眼底尽是冰冷。

　　这个家族本就没有亲情，那些人的死活，对于二长老来说，无关紧要。更何况，他此来的目的，本来就是为了报仇！给自己报仇，给死去的儿子报仇！

　　“怎么办？要不要出手？”

　　一身黑衣的九长老面色平淡的问道，从他的脸上，看不到丝毫焦急之色。

　　噗！

　　就在两人说话之间，云家的三大长老之中，一人终于坚持不住，被对方一记杀手，斩掉了头颅，鲜血飞溅了一地。

　　轮回修士，陨落了！

　　“啊！跟他们拼了！”

　　另外两名长老见到这一幕，好似疯了一般，发起了不要命的招式，只攻不守。

　　“差不多了，天残长老他们是中立的力量，不能让他们死绝。”

　　二长老见大长老被击中一掌之后，终于点头。

　　咻……

　　两道光芒瞬间冲天而起，霎时间，又是两大轮回破空而现。

　　正是隐藏已久的二长老和九长老。

　　轰！

　　二长老出现之后，直接将对方空闲下来的轮回修士接了过来，而九长老则是替换了另外一名重伤垂死的长老。

　　霎时间，原本岌岌可危的云家，再次变得和对方势均力敌了起来。

　　……

　　云城西南。

　　一名白衣女子立于城头，凝望虚空。

　　在她身边，一名黑衣人从街道尽头，几个闪身飞落到了她的身边，躬身跪拜。

　　“宫主，您要找的那件东西已经确定了，就在云家的祠堂之内！”

　　“云家祠堂，终于找到了……”

　　女子声音飘渺，纤腰玉肌，宛若出尘仙子，让人痴迷。

　　黑衣人一阵恍惚，连忙压下心中的遐想，低头回应。

　　“据属下所知，云家大长老之所以多年不出，除了闭关修炼以外，最为重要的目的，便是镇守那件东西。”

　　“我知道了。”

　　女子收回眸光，玉足轻点一下，整个人好似嫦娥奔月一般，徐徐的飞了上去。

　　“找了这么多年，终于找到了，妹妹，等我……只要得到那件东西……我也不用再隐藏什么了。”女子掀开面纱，露出了绝美容颜。

　　叮铃铃……

　　风，拂过。

　　依稀间，众人的耳边，好似响起了悦耳动听的风铃声……

　　清香弥漫，漫天飞花。

　　原本血腥的战场，竟然诡异的飘来了花香。淡淡的花瓣，从虚无之中诞生，宛若雪花一般，飘落下来……

　　“天魔幻法！”

　　“是葬花宫主出手了！”

　　葬花宫主究竟有多强，没有人知道。

　　有人说，她早已经八境轮回了，还有人说，她已经半步道果了。

　　不过，无论是哪一种，葬花宫主的强大，都不是在场诸人能够抵挡的。

　　所以，战斗停止了。

　　云家的天残长老死了。

　　大长老重伤而退。

　　不仅仅是他们，就连无忧门的人，也一样被花瓣所伤，败退下去。

　　一时间，独败群雄，孤芳独立！

　　……


第五十五章 圣宗与冰宫

　　“怎么会这么强？！”

　　云家家主看着虚空中那如同仙子一般，在花瓣中飞舞的女子，心中不由自主的升起一种绝望的情绪。

　　太强了，根本就不是一个层次！

　　“那件东西，我要了。”

　　立于虚空之上，漫天飞花，葬花宫主，如同画境中走出来的仙子，让人不忍心拒绝。

　　“嘿嘿，不知宫主能否割爱，那东西，胡某也想要……”

　　一道沙哑的声音凭空想起。

　　下一秒，一只漆黑的掌印震碎了凝空的所有花瓣，没有任何停顿的直接向着上方的葬花宫主印去……

　　轰！

　　几乎是在胡姓乞丐出手的同一时间。

　　破碎的墙壁四周同时飞出了三十多个人，这些人服饰各异，不过每一个人的身上，都散发着浓郁的玄气波动，赫然是三十多名玄气修士！

　　“哈哈，捣毁云家，郭某怎么能不来！”

　　轰隆……

　　一个巨大的黑影从虚空之上砸落了下来，紧接着一道狂傲的声音四散开来。

　　来物，竟然是一只五人来高的巨大傀儡！

　　在他的上方，一名华服男子仰天狂笑，此人，正是数日之前，谋划毁灭云家的郭堂主，而虚空之中那名出手之人，正是他耗费了大量玄石请来的轮回修士，姓胡的乞丐。

　　“是你！郭铁小儿！”

　　云家家主看见来人之后，怒极而斥。

　　“云某待你不薄，你竟敢干出谋逆我云家的事……”

　　“哈哈，云家主！等我胜了，我也会善待与你，一样把你云家主当一条好狗圈养起来。”站在木傀儡的肩膀之上，郭堂主神色傲然。

　　“就你！好，好，今天云某就看看，你一个玄气小辈，怎么逆反我云家！”

　　说话之间，云家家主猛然抬手，向着下方抓去。

　　郭堂主亦是目露冷芒，脚下傀儡猛然一跳，右臂握拳，蛮横地向着上方砸去……

　　“好像来的还不算晚。”

　　祠堂屋顶。

　　一袭青衫的云宗坐在屋檐处，单手背负，脚踏虚空，一步步的向着上方走去，恐怖至极的神念，没有半分隐藏的爆发出来！

　　……

　　十万大山深处，万衍宗内。

　　一名神色威严的老者端坐在大殿的上方，左右两侧分别悬置着两把座椅，下方数十人分站两侧，神色恭敬的对着上方。

　　“六百年了……”

　　“今年的入门大比，快到了吧？”

　　威严老者的声音回荡在大殿之中。

　　“是的，宗主！”一名道姑模样的女子走出一步，恭敬的回应。

　　“这次去负责收徒的，是天一长老，冰凤长老。其中天一长老负责北海域和青州，而冰凤长老则负责东玄域和南州。”

　　万衍宗，又叫“万衍圣宗”。

　　三万年前，此派盛极一时。宗内高手无数，雄霸东玄域，北海域，青州，南州，西域等数十个州府之地，时任宗主清虚道人，更是功参造化，堪比仙神。那个时候的万衍宗，可谓是当之无愧的巨无霸，不仅占地极广，门下弟子更是超过了十万人，每逢清虚道人寿宴，周边的所有宗派势力都会来恭贺，其威势，可想而知。

　　不过，自从清虚道人渡劫失败，坐化之后，万衍宗的势力就一落千丈，再不具圣宗威严，原本占据的十大州府，也渐渐地被其他门派蚕食，乃至最后接连败退，丢掉了以西域为首的几大州府之地。六百年前，宗门势微，被迫抛弃了西域之后，整个门派搬迁到东玄域和北海域之间最偏僻的地方——十万大山。从此在此处生根落户，再不复往昔。

　　不过俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，万衍宗毕竟曾经是“圣宗”，哪怕再落魄，其底蕴，也不是一般的门派可以比拟的。来到十万大山之后，万衍宗轻易地灭掉了盘踞此地的数十个门派。短暂发展之后，又迅速地夺回了东玄域和北海域，百年前更是一举夺下了青州和南州两地，再次成为了掌控四大州府之地的巨头。

　　当然，万衍宗在十万大山之内，也并不是只手遮天。

　　唯一能够与之抗衡的，便是冰宫！

　　据说冰宫的前身，是一个上古门派，在历经的一次大变之后，门人死去了大半，而活下来的人，就成了现在冰宫的弟子。

　　冰宫弟子，大多修习寒属性功法，生性冷漠，出手无情！又因为是上古门派的缘故，门内的术法神通更是神妙无比，一旦厮杀起来，同阶之中，几乎鲜有敌手。因此万衍宗在和冰宫交手了数次之后，彻底地放弃了将对方清理出十万大山的想法，更是因为几次争斗的失利，使得冰宫成了十万大山内，除了万衍宗之外的又一大巨无霸。

　　当然，冰宫弟子生性冷漠，只重修行，而不注意其他。

　　所以论资源丰富和弟子数量，是远远比不上万衍宗的。不过也正是因为这一点，每次冰宫门人在没有资源的时候，都会到万衍宗内劫掠一番，一来二去，两大古派之间也就成了生死对头。

　　两派弟子只要见面，几乎一言不发，就直接厮杀。不过总的说来，万衍宗还是占据优势，毕竟人数方面，要比冰宫多得多。不过，冰宫作为上古传承门派，也不是那么简单对付的，特别是最近几年，冰宫弟子修为猛增，隐隐有了压制万衍宗新晋弟子的趋势。

　　为了保持住优势，万衍宗主特地发布了一条宗主令。

　　就是每隔十年，万衍宗都必须派出两名长老，去管辖之下的四大州府之内收取门人弟子，进而为门派注入新的血液。而如今，正是万衍宗的下一个十年收徒之期，也正是因为如此，万衍宗主才会破例出关，召集了所有的管事长老，汇聚一堂。

　　“收徒传道，乃是我万衍宗的头等大事，新晋弟子的资质，直接关乎到我们万衍圣宗的未来。”

　　虽然落魄了，但万衍宗主还是习惯称呼自己宗门为圣宗。

　　这是一种骄傲。

　　源自于灵魂的骄傲，同时也是一种告诫，告诫自己时刻不忘复兴宗门。

　　“天一长老和冰凤长老可在？”万衍宗主目光扫过。

　　目若雷光，神念如山。

　　哪怕是下方一干轮回修士，在万衍宗主的目光之下，只感觉自己的一切仿佛都被看透了一般，其中修为较弱的几人，忍不住颤抖了几下。

　　道果真人！

　　这就是道果真人的威势。

　　玄气和真元的差距，在这一刻清楚地展现了出来。

　　“好恐怖的修为，好霸道的力量！”人群之中，黑衣云帝握紧双手，无情地注视着万衍宗主，在他的眉心，一道淡青色的“剑”形印记闪烁了一下。

　　“宗主！”

　　一男一女同时走出。

　　男子大约三十来岁的样子，面容有些阴沉，而女子则是一身黑衣，约二十七八的样子，身姿婀娜，面容冰冷，靠近她的人都可以清晰地感觉到此女身上散发出来的冷意。

　　两大轮回八境，圆满境的强者！

　　“这次收徒的事，就不用你们去了。本宗这次有一件要事，要交给你们二人去办。”

　　“哦？”冰凤长老微微一愣。

　　“敢问宗主，如果我们二人离开，那收取新晋弟子之事……”

　　“此事本宗已经有了其他人选，倒是你们两人，本宗这次交给你们的任务非常重要，直接关系到我们圣宗能否恢复昔日的辉煌……”

　　……


第五十六章 霸道

　　轰！

　　云家家主想象之中的朽木立摧的场面并没有出现，反倒是他的玄气手，被那巨大的傀儡硬生生的打爆了。恐怖的反震之力，使得云家家主连退数十步，嘴角再次喷出一口鲜血。

　　“轮回境战斗傀儡！”

　　傀儡，分为战斗类和非战斗类。非战斗类的傀儡，作用极广，主要用于管理和服务，比如当初云宗在小世界内看到的那个傀儡，就是负责管理药园和炼制丹药的。战斗傀儡顾名思义，就是专门用来战斗的攻击傀儡。

　　这种傀儡不惧生死，争斗起来比真人还要棘手，云家家主一时大意，被重创也是理所当然的。

　　“哈哈！云家主，怎么样？我这个小蝼蚁，是否有能力击杀你这条巨龙。”

　　说话之间，郭堂主得意地大笑，同时控制这傀儡，向着下方的云家家主抓去。

　　“噗……”

　　云家家主愤怒至极，摇摇晃晃的想要站起来，却是再次牵动伤口，喷出一口鲜血。

　　“爹！混账东西，有什么你冲我来，你要敢伤我爹，他日我必将你挫骨扬灰！”

　　云阳目眦欲裂，想要帮忙，却因为伤势太重，无法动弹。至于另外一边的二长老和九长老，看着挣扎的云家家主，神情各不相同，九长老略微有些怜悯，二长老的眼中，则尽是快意。

　　“哈哈，云家的天才？传说中玄气八境的强者！也罢，本堂主就送你们一起上路。”

　　郭堂主很是得意。

　　平日里，无论是云阳还是云家家主，哪一个不是高高在上的，而今日，这种高高在上的人，竟然被他这个小人物踩在脚下，这种场面，如同做梦一般，让他有一种逆袭翻身的快感。

　　遮天蔽日。

　　巨大傀儡的脚掌，如同小山一般向着云阳踏去。

　　要死了吗？！

　　不！

　　我不甘！

　　十年，我只需要十年，就可以轻易击杀此人！

　　真正死亡降临的时候，云阳瞬间懵了。

　　这一瞬间，他的脑海之中划过了许多画面，从他修行开始，到被众人称赞，如同天骄一般的崛起，万众瞩目。他曾经以为，以自己的资质，将来肯定能走得更远，超越父亲，超越大长老，给云家带来数之不尽的辉煌。

　　不过到了最后一刻，他才明白。

　　天才？妖孽？

　　生死面前，只有绝对的实力才是根本。

　　“我为什么会这么弱！”

　　绝望之际，云阳不甘地怒吼。

　　他突然有些悔恨，悔恨自己浪费了太多的时间，悔恨自己沉迷在天才的称赞之中，悔恨自己……

　　砰！

　　一道青色的人影，如同天神一般，没有半天声息的出现在了半空之中。

　　一幅震撼了所有人的画面，几乎让时空都停滞了。

　　一只脚，一只平淡无奇的脚，没有任何气势，就那样轻轻的踏在了巨大的战斗傀儡的头顶，“咔”，在发出一声脆响之后，气势冲天的傀儡，好似腐朽的枯木一般，轰然爆开……

　　“碎……碎了？！”

　　战斗傀儡……碎了，将云家家主和云家妖孽天才云阳逼入绝境的恐怖傀儡，如同垃圾一般，被人一脚踏成了粉碎。这幅震撼性的画面，如同魔影一般，深深的烙进了在场每个人的心底。

　　虚空之上，云宗一袭青袍，负手而立。

　　在他的周身，一层层青色的气体不断地流动着。

　　太清仙体！

　　“这个人，你不能杀。”

　　云宗瞥了一眼神色呆滞的郭堂主，冷漠道。

　　从空中跌落下去的郭堂主仿佛还没反应过来似的，愣愣地看着云宗。

　　这种从天堂跌落到地狱的感觉，如梦似幻！

　　只不过是一眨眼的时间，郭堂主便历经了巅峰和谷底，这种生与死的差距，几乎让他崩溃。远方那些原本合围过来的三十多名玄气境家主，在见到这一幕之后，不由自主的哆嗦了一下，纷纷后退。

　　“你……你……是谁？！”

　　“是宗儿！”

　　“什么，你说他是云宗！这怎么可能！他不是四年前才突破玄气境的吗？！”

　　一旁受伤的二长老和九长老眼中露出不可思议的神色。

　　“你是云宗？好好，不愧是我们云家的人！宗儿，只要你杀了这些谋逆我云家的人，这家主之位，便由你来做，你看如何？”一旁的云家家主愣了一下之后，目光闪烁了一下，继而面露喜色的开口。

　　“家主？呵！”

　　云宗冷然一笑，没有再理会云家家主，反倒是将目光落在了上方仍然还在争斗的两人。争斗中的葬花宫主和胡姓乞丐察觉到云宗的目光之后，眼底同时闪过一缕忌惮之色，一击之后，同时分开。

　　“云家的人？不愧是第一家族，竟然还隐藏着这种强者。”

　　胡姓乞丐取出一粒丹药，吞下之后，忌惮的看着云宗。

　　虽然说之前的战斗傀儡，是由一名玄气修士操控。

　　但傀儡本身，怎么说也是轮回境的，胡姓乞丐自认为可以击败郭姓男子，但绝对不可能像云宗那样，简简单单的一脚将其踏成粉碎。

　　而葬花宫主也是站在一边，看着神色淡漠的云宗，眼底闪过一丝疑惑之色。

　　“云宗？难道不是同一个人？”

　　她依稀记得，四年前，葬花宫的一名玄气境的长老，来调查云家封印之物的消息，被一个叫做云宗的小辈给破坏了。那个时候，消息上明确的记载着此人刚刚突破玄气境不久，最多也就是玄气二重的样子。

　　“我不管你们有什么目的，现在……可以滚了。”

　　云宗傲立虚空，没有半分的谦虚！

　　霸道，是需要实力的。

　　而云宗，恰好有这个实力。

　　横扫同阶的《太清古经》，加上跃阶杀敌的太清仙体，足以让他镇压在场的所有人。这还是不祭出大自在天魔碑的情况下，否则此碑一出，在场之人恐怕没有一个能够生还。

　　“你说什么？！”

　　胡姓乞丐眯起双目。

　　作为轮回八境的修士，已经有很多年没有和他这么说过话的人了。

　　云宗目光冷然，扫向胡姓乞丐，淡漠道。

　　“三息！”

　　“三息？！哈哈……小辈，你果真很狂妄！”胡姓乞丐怒极反笑，不过在他的眼底，却是闪烁着忌惮的光芒，并不因为云宗言语的霸道而盲目出手。

　　躺在一旁的云阳早就呆了。

　　这就是云宗吗？

　　三弟让我注意的云宗，竟然这么强大！为什么之前从来都没有听说过他的名字……


第五十七章 赢家

　　地面，祠堂猛然颤抖了起来。

　　瞬间，无数的裂痕爬上了这座古老的建筑之上，一瞬间，所有人的目光都被吸引了过去。

　　咔嚓……

　　砖瓦下落。

　　“是那东西要出来了！”胡姓乞丐上前一步，眼底闪过一丝激动之色。

　　一旁的葬花宫主也是微微动弹。

　　云宗固然强大，但绝对还没有到让他们不战而逃的程度。毕竟轮回修士，哪一个不是历经了数次轮回心结，能够走到圆满的境界，心性上面的强大，绝对不是玄气修士可以理解的。

　　远处。

　　那些原本随着郭堂主和胡姓乞丐一起过来的三十多名玄气修士相互对视了一眼。

　　其中一人点了点头，好像是做出了什么决定似的。

　　嗖嗖……

　　眨眼间，三十多人全部后退，呈四散形状，奔逃开来。

　　一旁的云家家主也是目光闪烁了一下，不过刚想动身就被一股绝强的力量当空压下。

　　咔嚓！

　　肋骨碎裂的声音清楚地传了出来。

　　“你……”云家家主喷出一口鲜血，面若金纸。

　　在他的身上，云宗负手而立，目光冷漠地注视着祠堂的方向。不过在他的识海深处，却是发生了翻天覆地的变化，原本朦胧的迷雾，渐渐地散去了，取而代之的是一种说不出的清爽，就好像，一直背在身上的负担，将要卸掉一样。

　　“这便是执念么？除掉执念，我便可以真正的重生！”

　　云宗明悟。

　　天魔和人，是截然不同的两种生命，从云宗夺舍之时开始，他便已经不再是天魔了，但也不是完整的人，因为在他的身体里面，残留着一股执念。而如今，执念松动，即将被斩去。一种新生的明悟从他的心头升起。

　　“住手！你想干什么！”

　　云阳挣扎着想要站起来。

　　“有些事，是必须要去做的。”云宗回过目光，看向云阳，“就好像，当初他杀死我爹一样……”

　　云阳身躯一震，张了张嘴。

　　“这个家族，本来就是如此，优胜劣汰。现在他匍匐在我的脚下，并不是因为他忏悔了，而是因为，我比他强！”

　　噗……

　　没有犹豫。

　　一脚落下，原本垂死挣扎的云家家主，如同爆碎的西瓜一般，直接被踏成了粉碎。

　　“你！”

　　云阳的双目，瞬间充满了血丝。

　　一旁的胡姓乞丐和葬花宫主见到这一幕，纷纷皱眉，看向云宗的目光之中，充满了忌惮。

　　不知为何，就在方才云宗踏死云家家主的瞬间，他们从云宗的身上，感觉到了一股与人类完全不同的气息，那种漠然的神情，像极了某种生物……

　　心神一颤。

　　一股念头通达之意游转全身，一瞬之间，云宗的气息暴增了数倍，隐隐间，有一种要突破桎梏，进入到下一个大境界之中的迹象。

　　“还不是突破的时候。”压下波动的气息，云宗心中稍显喜悦。

　　轮回境！

　　不到五年的时间，他就要达到了。要知道，他修行的可是圣道功法，传闻中修行速度最慢的功法。《太清古经》更是其中的佼佼者，能这么快冲击瓶颈，是云宗之前想都没有想过的事情。

　　嗡！

　　就在几人注意云宗变化的时候，周遭的地面突然颤抖了一下。

　　紧接着数百杆小旗从虚空之中延展出来，插在地面之上，将周边所有的一切都给封锁住了，从里往外看，就好像云宗他们身处的地方，被四面灰色的玻璃给隔离了一样。

　　“祭法——诸天星斗阵！”

　　轰！

　　霎时间，一股神秘的力量沟通虚空，无数道看不见的星光垂落下来，使得隔离空间的灰色镜子更加的清晰了。

　　“阵法？！有人算计我们？”

　　胡姓乞丐面色瞬间变得难看了起来。

　　他原以为自己才是渔翁，谁知道到头来竟然落入了别人算计。另一边的葬花宫主也是脸色难看，看似简单的计划，竟然起了如此多的变故，先是莫名其妙的出了一个可以和自己抗衡的乞丐，后面又跳出一个大杀四方的云宗。这种万事皆不在自己掌控之中的感觉，让葬花宫主觉得十分的烦躁。

　　“星辰阵法？”

　　云宗抬起头，看着垂落的星辰之力，微微皱眉。

　　“哈哈，许家主好手段！竟然真的将那些轮回境老怪都困在了里面！”

　　阵外，之前逃走的三十多名玄气修士再次聚在一起。

　　其中为首之人青衣长须，仙风道骨，眉宇间尽是得意之色。

　　“哈哈，侥幸，侥幸！如果不是他们之间相互忌惮，又恰巧遇见云家祠堂内的宝物出世，我等也抓不住这个机会啊。”许家家主捋了下胡须，笑着道，在他的脚下，一杆青色的小旗自行旋转着，连接着上方的虚空，看上去极为神妙。

　　“可惜了郭堂主，竟然被云家那个突然冒出来的小子给击败了。说起来，那个叫做云宗的家伙，你们之前谁听说过？”另一名家主开口询问。

　　“谁知道！这小子就好像是凭空冒出来的一样。”一名身穿员外服饰的胖子开口道。

　　“关键问题是，这小子还强得离谱，修为也是邪门得很！轮回境的傀儡，竟然被他一脚给踩暴了！你们说，那小子难道是某个化形大妖？”想到之前的画面，一众家主心有余悸。

　　“好了，不管怎么说，也算是将他们困住了！接下来要做的，就是利用星辰之力，把他们一点点的耗死！”许家家主止住众人，开口道。

　　“对，只要耗死了他们，至宝就是我们的！”

　　“对，耗死他们！”

　　一众家主精神一振，各自飞回原位，开始催动大阵。

　　轰隆！

　　霎时间，浩瀚的星辰之力，如同瀑布一般，倾泻而下，周边的大地，不断地裂开，不规则的裂痕，向着四周疯狂的扩散……

　　“大长老！大长老，救救我爹！”

　　云阳惊怒之际，突然想起了大长老，连忙出声呼救，不过等他反应过来的时候，却是惊奇的发现，之前重伤垂死的大长老，好似凭空蒸发了一般，早已不知去向。

　　“大长老？”

　　轰隆！

　　祠堂的震动越来越剧烈，隐隐有一丝流光弥漫出来。

　　云宗三人同时踏步。

　　废墟之中，云阳看着上空仍旧还没有发现大长老失踪的云宗等人，云阳的脸上，突然露出了一丝惨然的笑容。

　　“赢家？呵呵……哈哈……”

　　云城边缘。

　　一块地板凭空凸起，一名白须白发老者从里面爬了出来！此人，竟是原本应该在祠堂边上，“重伤”到难以动弹的大长老。

　　回头看了眼众人所在的方向，大长老眯起双目，闪过一丝阴狠之色。

　　“地火，起！”


第五十八章 地火

　　一瞬间，好似末日了一般，巨大的云城之下，好似有一尊远古巨人苏醒了一般。

　　轰！

　　一根巨大的火柱冲天而起。

　　无尽的岩浆飞散开来，一时间漫天火雨。

　　龟裂的大地之下，鼓起了一团团炙热的岩浆，从上空看去，火红的颜色在逐渐侵蚀大地。

　　云城之内，直接暴乱了。能够居住在云城的，最少都是武道境的修为，这些人一旦暴乱起来，造成的影响常人根本就控制不住。

　　杀人劫掠，随处可见。

　　扑哧！

　　一名大汉手持钢刀，挥手斩杀了一人，抢过对方手中的东西，仰天狂笑。

　　咔嚓！

　　地板凸起，一道火柱破土而出，直接将还在狂笑的大汉吞噬了。

　　嘭……

　　云家市坊之内，原本还在举行拍卖的会场突然爆炸了，一根十人环抱那么粗的火柱冲天而起。一些奔逃不及的人，直接被四散的岩浆烧成了黑灰。

　　哭喊声。

　　狂笑声。

　　绝望前的疯狂！

　　“怎么回事？阵基怎么有些不稳了？”一名家主惊恐的发现，他所掌控的阵旗之中，有数十杆摇晃了起来。

　　“我这里也出问题了！”

　　“不好！”

　　一时间，许多家主掌控的阵旗都出现了问题。

　　“怎么回事！？究竟发生了什么事！”许家家主神情焦急地站了起来。

　　不过就在他站来的一瞬间。

　　在脚下站立的地方突然隆了起来，紧接着一股死亡的危机袭上心头。

　　轰！

　　没等许家家主反应过来，巨大的岩浆巨柱便破土而出，毁灭的力量，直接将他烧成了飞灰。

　　“是地火！”

　　见到这一幕，一众家主吓得亡魂皆冒，哪里还顾得上操控大阵，纷纷起身向着城外逃去……

　　……

　　“嗯？外面的星辰阵怎么自行消散了？”胡姓乞丐狐疑地看了一眼。

　　不知为何，一股不祥的预感在他的心头徐徐升起。另一边，葬花宫主也是皱眉不语。

　　轰隆！

　　一根地火之柱冲破束缚，直接出现在了云宗三人的脚边。

　　“是地火！”二长老神色巨变。

　　“大长老，肯定是大长老！”九长老也发现了变化。

　　“宗儿，快走，这是地火大阵！是我们云家之前，那个覆灭的上古宗派所留，威力无穷，一旦激发，绝不留活口！”二长老焦急的呼喊。

　　虚空之上。

　　云宗的瞳孔之中闪烁着计算的光芒，许久之后才闭上双目。

　　“晚了！大阵，已经彻底激发了。”

　　“你……唉！”

　　二长老见云宗不动，恼怒地甩了下衣袖，当即和九长老一起，破空飞离，云阳也是挣扎着向着另一边飞去……

　　一时间，场中就只剩下了三人。

　　“两位，我们是不是先商量一下，怎么把那东西引出……”

　　葬花宫主的话还没说完，下面的祠堂轰然塌陷，紧接着一道闪烁着五彩光芒的琉璃之物破空飞出。

　　咻！

　　“出来了！”

　　胡姓乞丐和葬花宫主两人同时抬手，向着七彩之物抓去。

　　云宗亦是抬手，只不过在他刚刚踏出一步的时候，竟然诡异的停了下来，随即回头看了一眼，漆黑的眼眸之中，一瞬间爆发出极为璀璨的光芒。

　　那里，有人！

　　轰！

　　葬花宫主和胡姓乞丐硬拼了一记，双方谁也没有占到便宜。

　　而那件闪烁着七彩光芒的物体，速度快得超乎想象，只不过是短短的耽搁，便被它飞出了掌控，眼看就要消失。

　　“混账，你要再敢阻挠本宫，日后定要你心魔不尽，万劫不复！”

　　“嘿嘿，至宝之物，有缘者得之！胡某怎能放弃！”

　　两人身影一转，再次伸手。

　　嗡……

　　两大轮回圆满的强者，在不隐藏修为的情况下全力出手，直接造成了气流变幻，大气扭曲，隐隐间，好似有两个巨大的漩涡牵引住了周边的一切……

　　七彩之物在这两个漩涡的压制之下，速度慢了下来。

　　最后停滞在半空之中，不断地颤抖。

　　“天魔幻法，飞花境！”葬花宫主突然停手，然后回头，对着与之争夺的胡姓乞丐嫣然一笑。

　　伊人一笑，沉鱼羞花！

　　胡姓乞丐只觉得心神一阵恍惚，眼中的世界好似变幻了一般。不再是地火冲击的云城，而是一个青草芬芳，落叶遍野的河边。在那里，有着一道熟悉的人影正向自己招着手。

　　那是谁？怎么会如此熟悉？

　　胡姓乞丐的力量，瞬间消散，整个人好似失了神一般，就那样痴傻的站在半空。

　　胡姓乞丐这短暂失神的瞬间，葬花宫主玉手之上泛起淡红色的光芒，远远看去，就像是有无数的花瓣环绕在她的玉臂之上一样。

　　砰！

　　一掌，没有半分防御的，完全印在了胡姓乞丐的胸口。

　　噗……

　　胡姓乞丐眼神一震，瞬间回复了清醒，不过整个人却是在这一掌之下，经脉重创，一连喷出了数口鲜血，整个人的气势随之一散，含恨地看了眼葬花宫主之后，化作一道遁光，逃向远方……

　　做完这一切之后，葬花宫主再次拈花，看向云宗。

　　散花飞舞，宛若仙子。

　　回眸一望，天地失色！

　　不过这一次，葬花宫主预想之中的场面并没有出现。一袭青衣的云宗站在原处，脸上尽是嘲讽之色。

　　又是幻术？

　　太弱了！

　　“噗……咳咳！”

　　葬花宫主的面色一阵苍白，继而咳出了数口鲜血。

　　再看云宗之时，眼中尽是骇然之色。

　　“幻术反弹？！”

　　云宗却是毫不理会她，反倒是将目光看向了七彩之物左侧的虚空。

　　“阁下看了这么久了，再不出手，这东西可就要被云某夺走了。”

　　说话之间，云宗猛然抬手。

　　平淡的手掌好似漩涡一般，疯狂地吞噬起了周边的玄气。隐隐间，在他的背后，仿佛浮现出了一尊上古仙人的尊像……

　　轰！

　　就在云宗即将抓上七彩之物的瞬间。

　　虚空之外，一道恐怖至极的力量猛然爆发出来。

　　“有意思的小辈，竟然能够发现本真人的藏身之处！”

　　霎时间，天地好似都为之暗淡了，一只巨大到近乎遮住了苍穹的手掌破空而下，以泰山压顶之势，镇向云宗……


第五十九章 绝对实力

　　云宗从来都没有想过，道果境的强大，会达到这个层次。他一直以为，凭借着太清仙体的力量，自己就算不是道果修士的对手，也绝对不会毫无还手之力。不过这一想法，在云宗看到这只巨大手掌的瞬间，直接破灭了。

　　“道果真人！”

　　葬花宫主面色煞白。

　　虚空之上，一名青衣修士，单手背负，左手对着下方，就那样简简单单的一抓。

　　轰！

　　只手遮天，浩瀚的力量，好似一座小山，当空镇下，这种力量已经超越了气的层次，那种压迫感，几乎与世界融合到了一起，已经不再是气的运用，而是另外一种截然不同的力量。

　　“太清幻化，玄冰真气！”

　　云宗仰视上方，一连喷出好几口精元。

　　双手不断地翻转，一个又一个复杂的印诀从他的手中飞了出去。

　　背后那尊虚幻的太古仙人幻象，原本在上空手掌的压制之下，已经临近崩溃，不过在云宗喷出了这几口精元之后，再次凝聚起来，同时，古仙人幻象的眼眸之中，也浮现出了一丝神彩，竟然抬起手臂，对着上方轻轻的一拂。

　　简单的一拂，几乎耗尽了云宗体内的所有力量。

　　虚空之上，云宗轻轻地摇晃了两下。

　　要知道云宗修行的可是圣道功法，其强大的程度，就算是比起轮回老祖都不遑多让，如此浩瀚的玄气量，竟然只能支撑古仙幻象的一拂。

　　咔咔……

　　巨大的手掌原本无可匹比的下落之力，在古仙幻象拂袖之后，竟然诡异的放缓了许多，最下端的部分，甚至凝结出了一层厚厚的玄冰。

　　冻结神通！

　　“咦？有些意思……不过，差距就是差距。”半空中的道人瞥了云宗一眼，没有再出手。

　　真人之下，皆为蝼蚁。

　　对付一个连轮回都没有领悟的小辈，没有再次出手的必要。

　　弱者，永远都是弱者。

　　哪怕这个弱者，掌握了一些稀奇古怪的东西。但在真正的强者眼中，依旧是弱不可言。

　　嘭！

　　巨大的手掌一震之后，笼罩在上方的玄冰全部崩碎。连带着那尊灌输了云宗所有力量的古仙幻象，也是轰然爆开。

　　漫天玄气，如同流星雨一般，散落开来。

　　“强！太强了！这就是道果真人吗？”

　　云宗喷出一口鲜血，从虚空之中跌落了下去。

　　而那只巨大的手掌，在接连的碰撞之后，竟然只是气息暗淡了少许。本质却是丝毫都没有减弱。看着镇压而下的手掌，云宗第一次感觉到自己的弱小。

　　还是太弱了！

　　为什么会这么弱！

　　我要变强！

　　半跪在地上，云宗的瞳孔之中突然被一股黑气笼罩了，一股冰冷，阴暗，邪恶的气息，从他的毛孔之中冒了出来，环绕在他的周身，远远看去，就好像他的身体之外燃烧起了黑色的火焰一般。

　　轰！

　　巨大的手掌无视一切，当空压下。

　　大地龟裂，云城崩碎，就连下方的地火，都被这股力量强行的镇压了下去，方圆十里，一片焦土。

　　青衣道人做完这一切之后，没有再看云宗和葬花宫主一眼。

　　径直走了过去，拿起那件闪烁着七彩光芒之物，屈指一点，原本弥漫在宝物之上的七彩光芒便随之淡去了，露出了此物的本来样子。

　　这是一个神秘的铃铛，表体铭刻着古老的符文。

　　虽然被道人持在手中，但依旧不住地跳动，很明显已经诞生了自己的灵智。

　　“果真是古仙人炼制的宝物！”道人目露惊喜。

　　“老祖宗！”

　　云城废墟之中，衣衫褴褛的无忧子跑了出来，看着上空的道人，神色尽是兴奋。被葬花宫主重伤之后，无忧子便一直躺在一边，等待机会逃脱，原本被困阵中之后，他心生绝望。不过此刻在看到道人之后，不由得激动万分。

　　他们无忧门之所以会和云家起冲突，最主要的原因，便是因为这位老祖宗的授意。

　　此刻见到道人出手，无忧子自然激动得跳了出来。

　　虚空中的道人把玩了一下铃铛之后，挥手将此物收入袖中。之后才扫了一眼没死的无忧子，淡漠道。

　　“既然没死，那就上来吧。”

　　他刚才出手，压根就没有手下留情的意思，一掌下去，根本就没有想过留下活口，此时见无忧子活着，自然有些意外，不过也不在乎。

　　大袖一挥之后。

　　一个葫芦从他的袖中飞了出来，几个眨眼之间，便化作盘石大小。

　　无忧子见状，连忙跳了上去。

　　“走吧。”

　　道人踏上葫芦。

　　“老祖宗，下面那些本门长老……”无忧子扫了眼一名还在哀号的无忧门长老。

　　道人神色不耐。

　　伸手一抓。

　　嗡！

　　一股看不见的力量，好似透明的手掌一般，摄拿住那些还没死去的无忧门长老，带上葫芦之后，道人脚下一点。

　　葫芦在虚空中旋转了一下之后，光芒一闪，顿时消失在了天际……

　　……

　　大战之后，地火彻底地爆发了。

　　原本繁华的云城，化作了一片焦土，到处都是尸骸。

　　两日后，面色阴沉的大长老走进废墟，看着地面之上的那个巨大掌印，最终没说一话，面色阴沉的离开了……

　　云城，彻底地消失了。

　　被誉为宗派之下的第一家族，就这样覆灭了，除了生死不知的大长老和少数几个人之外，大部分的云家子弟，都在那一战之中死去了。曾经的辉煌，被掩盖了，半年后，云城废墟东南面又出现了一个新的城池。

　　新的势力，新的传说，在废墟尸骸之上重建。

　　而曾经的辉煌，随着岁月的流逝，渐渐地被人们所遗忘……

　　……

　　“这是哪里？”

　　云宗摇摇晃晃的坐了起来，只感觉身体好似散架了一般。

　　抬头看去，四周一片漆黑，不过依稀间可以判断出，这里是一个约十来平大小的石室。

　　“那一掌……”

　　混乱的脑海之中，失去的记忆如同倒带一般，不断地回溯。

　　轰隆！

　　巨大的手掌，遮天蔽日。

　　太清仙体，碎了。

　　玄冰真气，太弱了……

　　然而就在那最后的关头，一道黑影好似发了疯一般，挡在了云宗的前面。口中不断地喊着“保护画卷，保护画卷！”

　　那人影——是汪道人！


第六十章 林海与残像

　　“原来是他！”这是云宗清醒后的第一个念头。

　　回想起神情痴呆的汪道人，云宗沉默片刻。

　　“这份情，我会还的。”

　　做出了决定之后，云宗便不再思索此事，而是开始回忆自己为什么会出现在这里。

　　脑海中画面清晰地回溯。

　　巨掌之下，他身受重创，被恐怖的压力一阵震入了地底，也就是原来云家祠堂所在的地方。

　　正所谓天无绝人之路！

　　就在云宗即将昏迷的时候，神秘的大自在天魔碑自行浮现了出来，同时，在他眉心的那道大自在天魔印记，也跟着浮现了出来。就那千钧一发之际，硬生生的打破了虚空的束缚，勾勒出了一个远距离空间转送阵！

　　空间之力，本就是天魔最擅长的手段，大自在天魔碑和天魔印记能够做到这一点，云宗丝毫都不怀疑。只不过，让他疑惑的是，远距离空间传送阵，并不是铭刻在任何东西上面都能产生效果的，必须在空间石上面，才能激发作用。

　　“难道云家祠堂下面，本来就有一块空间石？”

　　寻找不到答案之后，云宗便不再思索此事，开始观察四周。

　　因为光线太暗的缘故，云宗根本看不清四周的情形。不过四周静悄悄一片，应该没有其他人存在，确定这一点之后，云宗才长长的松了口气。从怀中取出丹药，恢复了行动之力后，便摇摇晃晃的站了起来。

　　“可惜，现在要是有一具傀儡代替行动的就好了。”经历得越多，越能发现自己所缺之物。

　　回头看了一眼，云宗发现，在他传送来的地方，地面正好也有着一块巨大的空间石，因为传送过的缘故，上面还闪烁着一些余光，依稀间可以看到上面的古老铭文。

　　“这些铭文，应该不是天魔碑所画。”

　　收回目光，确定没有什么潜在危险之后，云宗一屁股坐在地上，开始恢复伤势。

　　半日后，云宗再次睁开双目。

　　“虽然只恢复了三成力量，不过应该差不多了。”

　　这么长时间的修炼，云宗终于适应了这里的黑暗。

　　这时，他已隐隐地感觉到。这里，应该是一个废弃的地下密室，不但漆黑潮湿，空气中还夹杂着一股浓浓的腐烂之味。

　　走到边上，用手往上面一摸，发现厚厚的一层灰土。

　　左侧，是一扇生锈的铁门，门锁的地方，被人用铁链锁死了。

　　皱了皱眉之后，云宗稍微运转力量，一层白蒙蒙的雾气汇聚到手心，凝成一柄狭长的冰刀。

　　砰！

　　一声脆响。

　　铁链应声而断。

　　云宗眉毛扬了一下，有些意外。

　　拥有传送阵的地方，大多是某些势力的据点，云宗早已经想好了其他手段，不过现在看来，是用不着了。

　　推开门，走了出去。

　　“这里是……”云宗出了吃惊之色。

　　太古森林！

　　放眼望去，尽是参天巨树！粗大的树枝上面，悬挂着手腕粗细的蔓藤，再看站的地方，是一个破旧的白玉石台，上面爬满了青色的苔藓，正前方，是一排长长的青石阶梯，缓缓地向着前方延伸而去，也不知道有多长，一直穿越了丛林，延伸到视野的尽头。阶梯之上，也一样爬满了苔藓，很显然，这里已经很久没有人来过了。

　　云宗再回首望了一下出来的地方，发现所谓的地下石室，其实就是一个地窖。

　　云宗四下观望了片刻之后，沉思稍许，便沿着阶梯慢慢向前走去。

　　茂密的远古森林里面，不知道潜伏着什么危险，在没有弄清楚之前，云宗是不会贸然进入了，所以相对而言，肉眼可见的青石台阶，反倒是安全一些，毕竟台阶的存在，至少证明着无尽岁月以前，这里是可以行走的道路。

　　阶梯看起来够长。可实际上云宗在走了一顿饭的功夫后，就到了尽头。

　　尽头处，是一尊残破的神像，头颅掉落在一片。

　　也不知为什么，云宗在看到这尊神像的时候，总感觉好像是在哪里见过，不过具体是哪，他一时间也想不来了。

　　再看四周，郁郁葱葱的草海，摇曳着，如同波浪一般，极为好看。

　　“奇怪……”

　　云宗皱眉沉吟。

　　神秘的古森林，一条无头无尾的路，无名的石像。

　　思索了许久之后，云宗跳下青石小径，向着丛林深处走去……

　　半日后。

　　面色阴沉的云宗再次回到了原处。

　　这草海，就像是真正的汪洋一样，根本就没有尽头，以云宗现在的修为，也不敢过分深入，害怕迷失在这里面。

　　“只能从这石像下手了。”

　　再次回到石像边上，云宗观察了稍许之后，伸出手指，向着石像的断裂处按去。

　　森白的玄冰真气汇聚到他的指尖。

　　咔咔……

　　肉眼可见的寒霜，爬上断石，凝结成冰。

　　就在寒冰布满石像的瞬间，那尊断裂的石像好似突然活过来了似的，那断裂在一边的头颅，好似有了灵魂一般，竟然对着云宗露出了一丝诡异的笑容。

　　轰！

　　还没等云宗反应过来，神秘的石像轰然爆炸。

　　恐怖的能量化作一个扭曲的漩涡，直接将他拉扯了进去……

　　……


第六十一章 草海、诡船

　　空气中，充斥着一股潮湿的气息，一股植物的味道环绕在四周，这种奇怪的气味，和云宗在东玄域之时闻到的空气大不相同。

　　看着眼前陌生的景象，云宗拍了拍依旧有些发晕的脑袋。

　　那残破的石像，并不是什么陷阱，而是一种从未见过的传送阵，在云宗的玄气接触到石像以后，很自然的触动了上面的力量，将他拉扯了进去，所以醒来的时候，云宗便发现自己已经离开了那片奇怪的森林。

　　只不过让云宗感到头疼的是，虽然离开了诡异森林，但这里依旧无比的陌生，无论是空气湿度还是玄气浓度，都和东玄域有很大的差距，这让云宗肯定，自己定然是到了距离东玄域不知道多少万里之外了，甚至有可能，到了其他的大陆。

　　仙途世界，浩瀚无边。

　　从来都没有人走完过，从一些古籍中，云宗知道，在东玄域外面，还有着更为广阔的世界。那里，有一些稀奇古怪的修行法门，甚至，还有一些大陆上，统治者并不是人族，而是一些听都没有听过的古老遗族。

　　小心翼翼前进了半日之后，云宗终于走出了树林。

　　不过眼中看到的画面，却是让他直接的呆住了。

　　一眼望去，到处都是绿色的草海，这些草，云宗从来都没有见过，甚至在典籍上都没有看到过。草，几乎没有枝干和根茎，通体都是叶子构成的，远远看去，如同水流一般，顺风摇曳。

　　啪嗒……

　　踏在水草上面，竟似水一般，荡起一圈圈的涟漪，一股浮力，托着云宗，使得他并不落入草海之中。

　　“世间竟有这种植物？如同水一般！”

　　云宗眼底闪过一丝奇色。

　　神念散开，发现绿草之下根本就看不到底部，到处都是叶子。向前看去，也是一片茫茫，没有边际。

　　收回神念，云宗着实被这片奇怪的“草海”给震惊到了。

　　大千世界，无奇不有！

　　用在这里，绝对是最好的写照。

　　许久之后，云宗才收回目光，低头注意起自己所处的位置，但让其脸上出现了一丝困惑。

　　他所站的地方，如同海岸线一般，不同的是，海边是沙石地，而他后面的“陆地”，也和草海没多大的区别，一样是绿色的，如果不是踩在上面，根本就分不清其中的差别。

　　见到此幕，云宗皱起眉头，沉思了起来。

　　“这种草海，我根本就没有在东玄域听说过，而且从空气的湿度和玄气浓度来看……我恐怕真的已经远离东玄域了，甚至……距离十万大山，也不知道有多少万里了。”

　　原本云宗是打算结束了云家的事之后，和另外两尊分神一起拜入万衍宗，学习神通术法，不过眼下看来，能不能回去都是大问题了。传送阵，在他传过来的时候，就已经耗尽了能量，再加上，云家那边的传送阵，肯定是破损严重，就算能量没有耗尽，也不可能使用了。

　　不过话说回来了，这里究竟是什么地方，对于云宗来说，也没有太大的区别，毕竟除了东玄域之外，其他的地方，他压根都没有去过。唯一听说的十万大山，还是从不久前“云帝”传回的记忆片段里面看过，真正要去，还是要一点点问过去。

　　想明白这一点之后，云宗索性不再寻找回去的路，而是轻轻一跃，向着“草海”深处飞去，同时神念如同雷达一般辐散开来。

　　希望可以找到其他人吧。

　　一炷香的时间过后，云宗收回神念，脸色变得有些阴沉。

　　他一言不发的取出大自在天魔碑，人一闪后就到了上面，然后单手一掐印诀。

　　巨大的石碑摇晃了一下之后，轰然变大。

　　到了数十丈大小之后，云宗才停止了输送玄气，四下看了一眼之后，不由得有些头晕。

　　草海，一片茫茫。

　　入眼可见的，全是一片绿色。除了偶尔隐藏在草海内部的虫豸之外，压根就没有感应到其他的半点生命迹象。而他之前走出来的森林，其实只是这草海之中的一片巴掌大小的孤林。

　　麻烦了！

　　云宗收了石碑，苦笑一声。

　　虽然这里看起来没有什么危险，但他总不能在这片怪“海”上面修炼吧？要知道这里的玄气虽然充裕，但，五行压根就不平衡，空气中的能量元素，几乎有半数以上都是木属性的，过分吸收的话，十有八九会落得个爆体而亡。

　　至于恢复伤势，突破轮回境就更加不可能了。

　　《太清古经》霸道无比，修炼的力量以太清气为根本，需要的是五行兼具的玄气，而不是单一属性的玄气。

　　叹息一声，云宗再次回到森林内部。

　　找了一棵参天巨树的树杈，搭建了一个简单的屋子之后，闭目休息了起来。

　　连番交手，再从道果真人的手中捡回一条命，早就身心俱疲了，更何况后面还历经了两次传送。

　　翌日清晨。

　　云宗醒过来之后，清理了自己留下的痕迹。

　　观望了片刻之后，最后选择日出的方向，纵身飞去……

　　既然有人将传送阵设在此处，定然是距离他们居住的地方不远，否则谁会闲得没事，到一个荒寂的地方构建传送阵。要知道传送阵必需的空间石，价值可是极其昂贵。

　　沙漠和海洋，是最容易迷失方向的地方。

　　云宗选择日出的方向，也是打算以此为依据，来搜寻四周。这样的话，也可以避免迷失之后，找不到回来的路。

　　方法虽笨，但却有效。

　　飞了大约一整天的时间，一直到黄昏时分，云宗惊喜地发现，下面的草海之上竟然出现了一艘巨船！

　　没错，就是船！

　　一艘漂浮在“草海”之上的船只。

　　云宗见状，心中大喜。

　　当下也顾不得有没有危险，转身向着巨船所在的方向飞去。

　　飞近以后，云宗不由得愣了一下。

　　巨船的样子实在有些古怪，除了船体漆黑如墨之外，整艘船，竟然没有桅杆和船帆，甲板上的船舵边，也没有一个人。就仿佛，这条船是自行游走的一样。

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　巨船划过草海，传出一阵阵如同水花般的声音。

　　落在船上之后，云宗的心中猛然一紧，冥冥之间，好似有一双眼睛，在他踏上巨船的时候，睁开了……


第六十二章 诡船、发海

　　船上，空无一人。

　　寂静草海，无人巨船。

　　云宗站在甲板之上，心头不由自主的升起一股寒意。事若反常，必有妖！如果条件可能的话，云宗绝对会转身离开，只不过现如今的他，被困在这片茫茫草海之中，根本就没有选择。再加上一日的飞行，他体内的玄气也消耗了不少，毕竟修为还没有完全恢复，如果不及时补充的话，贸然离开很可能会出现玄气耗尽，困死草海的下场。

　　呼……

　　冷风拂过，云宗背后一冷，不由自主的打了个寒颤。

　　回头看去，发现船舱的出口如同恶魔之口一般，阴森无比。

　　“谁！”

　　云宗冷喝，体内的玄气自行运转了起来。

　　风，不止。

　　木船摇曳，隐隐间，云宗好似听到了一阵如同婴儿哭泣一般的声音，不过待他用心去倾听之时，却又什么都没有。

　　“装神弄鬼！”云宗目光闪烁，眼底闪过一丝警惕之色。

　　张口一喷。

　　缩小的大自在天魔碑自行从他的手中飞了出来。云宗也不知道，自己为什么会取出这件东西，只是感觉，在这种未知的情况下，天魔碑应该能够起一定的震慑作用。

　　果然，在天魔碑出现以后，那种被窥视的感觉消失了。

　　松了一口气之后，云宗此时才发现，自己的后背，已经完全被汗水浸透了。

　　时间流逝。

　　太阳，彻底地西落了。

　　黑暗袭来。

　　无名的巨船，漂流在“草海”之上，没有一点声音，整个世界，静的吓人！

　　云宗就这样盘坐在船头，始终没有回头去打探船舱。

　　平静的情况，一直持续到午夜。

　　轰！

　　一直平静的巨船，好似撞到了什么东西似的，剧烈的颠簸了一下。几乎就在巨船晃动的那一瞬间，一股极度危险的感觉袭上心头，没有半分思索，云宗右手一闪，体内的玄气疯一般的涌入天魔碑。

　　嗡！

　　碑身颤抖，魔碑震天，威压辐散开来。

　　嘎吱！

　　一瞬间，飘荡的巨船竟然诡异的摇晃了一下，那感觉，就好像是一头巨兽扭动了一下身子似的，不待云宗细想，那道诡异的声音再次响起，与此同时，那股久违的窥视感再次浮上心头，阴冷，残暴，嗜血的情绪，如同雾气一般，升腾了出来，逐渐肉眼化。

　　扭曲之中，云宗仿佛看到了一个又一个扭曲的脸孔，如同厉鬼一般，向着他扑来。

　　“震慑！”

　　云宗喷出一口玄气。

　　轻易地击溃了一个脸孔，不过下一瞬，更多的面孔涌了过来。

　　“这究竟是什么东西！”

　　云宗头皮发麻，也不知是不是无意，云宗在震碎了一道脸孔的时候，目光不经意扫过了船舱所在的地方，那里，仿佛出现了一名满头银发，血红双目的老人，那眸光，好似野兽，死死地盯着云宗。

　　心中一凛。

　　等到云宗再次看去的时候，却又发现船舱那里什么都没有，除了幽黑的船舱入口，哪里有什么人影。

　　头皮一阵发麻。

　　“不能呆在这里了！”

　　云宗轻喝一声，整个人飞身而起，手中的天魔碑上荡漾出无尽的文字。

　　那是大自在天魔的文字，拥有无上威慑力。

　　嘭嘭嘭……

　　怪异的鬼脸接连爆开。

　　摆脱了鬼脸之后，云宗一个踏步，准备落入海中。

　　不过下一秒，云宗整个人直接呆住了，脚步猛然一顿，再看草海，心里不由得一阵发毛……

　　那哪里还是什么草海！

　　完完全全是一片由头发构成的“发海”！

　　一眼望去，到处都是漂浮的黑色长发，这种诡异至极的画面，就算是天魔夺舍的云宗，也硬生生的吓出了一身冷汗。

　　“怎么可能有这么多头发！”

　　嘭！

　　“发海”爆开，荡开一圈圈黑色的涟漪，霎时间，一只惨白的手臂，从“发海”之中伸了出来，向着云宗抓去。

　　“太清仙体！”

　　此时的云宗，哪里还管得到伤势，气息一转，背后再次浮现出了古仙幻象。

　　轰！

　　拳手相击，船身摇晃了一下，诡异的手臂晃动了一下之后，最终不甘的缩回了海底……

　　巨船之上，云宗体内的气血一阵翻腾，看着这片诡异的海底，他心中第一次生出了庆幸之感。庆幸自己上了巨船，倘若不是在巨船上面，而是和白天时候一样，盲目的在“草海”之上飞行，那么到了此刻，他将要面对多少来自“发海”深处的攻击？

　　汩汩……

　　云宗没有再离开巨船，而是躲在甲板之上，不断地毁灭着来袭的怪异鬼脸。

　　一直到天明时分，鬼脸才渐渐地散去。

　　飞到船前，再看“草海”之时，发现那些诡异的头发，也消失了。草海依旧，绿油油的草面，在微风之下轻轻地摇曳，格外平静，仿佛昨晚云宗经历的一切，都是一场梦。

　　“这里，究竟是什么地方！”

　　云宗面色阴沉的回到甲板之上，在船舱入口处看了许久，最终还是没有进去。

　　因为每次在他想要进入船舱的时候，眉心的大自在天魔印记都会自行闪烁出来，传达给他一种极度危险的信号！这种情况，就算是之前云宗在遭遇道果真人的时候，都没有遇到。

　　时间，无声流逝。

　　就这样，云宗在诡异巨船上面，渡过了三日。

　　期间，也见识到了三次“草海”的巨变，每天午夜时分，“草海”都会消失，被无尽的“发海”取代，而到天明之后，便会变回来。

　　第三日上午。

　　当云宗和往常一样，再次站到船头的时候，竟然发现下面的草海，变得稀少了许多，正常的海水，开始出现。

　　察觉到这一变化，云宗精神一振。

　　终于，要离开这个鬼地方了！

　　一直到黄昏时分，诡异巨船终于驶出了草海的范围，看着蔚蓝的海面，云宗长长的松了口气。

　　稍许之后，一艘极为普通的商船，出现在了云宗的视野之中。

　　看着上面走动的人影，云宗心情一阵激动，当下收了大自在天魔碑，气息一转，整个人化作一道流光，向着商船所在的方向飞了过去……

　　……


第六十三章 海神葬地

　　云宗落到船上的时候，才感觉到了一丝生气。这种“生”气，是一种感觉，只有在历经了那片诡异的海之后，才会有这种体悟。

　　船上的人也发现了云宗的到来，只见几声大嚷声后，从船舱中涌出来一大群人，足有五六十名之多，顿时挤满了船头。这群人看着从天而降的云宗，脸上都露出敬畏之色，纷纷的向云宗躬身施了一礼。不过为首的那名老者，却是面色惊疑地看向云宗飞来的方向。

　　见到这一幕，云宗目光闪烁了一下。

　　“你知道那片海？”

　　老者神色愕然，唧唧哇哇的说了一大堆，最后有紧张的指了一下云宗飞来的方向，神情极为紧张，而旁边的五六十人，在听到老者的话之后，也同样露出了恐惧的神色，在看云宗之时，眼中除了敬畏之外，更多的，则是恐惧。

　　云宗皱了皱眉。

　　语言不通！

　　竟然会遇到这种情况。这点，云宗之前压根就没有考虑过，他的语言记忆，也是夺舍成功之后，从本体记忆中学会的。至于其他的语言，本体不会，他自己也就无从知晓了。

　　见云宗没有开口说话，老者的神情更加惊慌了，又急促地说了两句。

　　虽然没有听懂意思，但云宗也看出来，老者好似在询问什么。

　　沉吟稍许之后，云宗突然想起大自在天魔碑上面的语言。大自在天魔碑上面的语言，和东玄域的话不同，云宗也是在闭关的时候研究过一点，不过并不熟练。此时说来也是极为拗口。

　　“这里是什么地方？关于那片海，你们知道多少？”

　　这句话一说出口，云宗就把目光往身下的人群中一扫。

　　老者愣了一下，不过眉宇间的焦急之色，反倒更浓了。无奈地叹息了一声，云宗索性不再试探，而是取出一块石板，画了起来。

　　见到这一幕，老者眼睛一亮，连忙跑了过来，示意云宗将笔给他。

　　老者先是画了一片海，然后又画了一个人，最后抬头，疑惑地看着云宗。

　　云宗点头，明白老者是在问他是不是从那片海出来的。

　　“我是从那里出来的，那里究竟是什么地方？”云宗按照自己的想法也画出了一连串的画。

　　“那里是魔鬼海！魔鬼居住的地方。”

　　从老者的话，云宗大概读懂了意思，回想起三日的遭遇，不由得心有余悸。

　　魔鬼海！

　　之后老者又询问了许多，比如云宗出来的时候，有没有带什么魔鬼海的东西，如果带了，一定要记得还回去，否则会被海神诅咒，据说那种强大的诅咒，连仙师都不能抵挡云云，而云宗也问了老者许多关于这片地方的消息。

　　这里，一片奇怪的海域，能够御空飞行的仙途中人，在这里非常常见，常人见到这类人，多以仙师、上人称呼。

　　这也是为什么，船上的人在看到云宗御空飞行的时候，一个个那么敬畏的缘故。

　　老者他们此行，是打算去另外一个岛屿收购一种会哭泣的叶子，之所以会走到这里，主要原因是因为两天前遇见了风暴。

　　……

　　“仙师，不知您有没有兴趣去一次蓝叶岛？”

　　船舱内，一名衣着华贵的美妇给云宗斟了一杯茶。

　　两日的时间，对于云宗这种修行中人来说，足以初步掌握一门语言了。

　　“蓝叶岛？”

　　云宗看着美妇，眉毛清扬。

　　这名衣着华贵的美妇，才是这艘船真正的主人，之前云宗看见的老者，是美妇的管家，见多识广，负责路线安全和行程，而剩下的人，基本上都是她雇请的劳力，主要负责装载和搬运货物。

　　“只要仙师大人愿意去，您一路上的开销，妾身可以全权负责，事成之后，还会有另外的报酬。”

　　“哦？”

　　云宗摸了摸鼻子，眼中闪烁着思考的光芒。

　　对于这片陌生的地方，他几乎一无所知，在可能的情况下，云宗并不想贸然答应对方。不过，他现在的修为还没有完全恢复，美妇若是能提供一些急需的丹药，倒是可以考虑一二，当然，这一切都是在没有危险的情况下。

　　见云宗露出考虑的神色，美妇脸上的笑容更甚了。不过，不等她说话，云宗便开口说道。

　　“对于这里的情况，我并不太熟悉，不好冒然的答应你。等我多了解一些事情后，再决定去不去蓝叶岛。不过，在此之前，我还是会呆在你的船上。遇到危险的话，我会尽量出手。”

　　美妇闻言之后，略显失望。

　　商船航行的过程中，会途径几个港口，如果云宗不同意的话，很可能下个港口就离开了。

　　“那妾身就不打扰仙师休息了。”

　　说完躬身退了出去……

　　……

　　美妇离开之后，云宗在室内打坐了半日，随后才出了船舱。

　　甲板上，老者正指挥着船上的水手，努力矫正被暴风袭击之后迷失的方向。见到云宗走出来之后，慌忙迎了上来，躬身行礼。

　　“仙师！”

　　云宗点了点头。

　　看着眼前蔚蓝的大海，长长的吐了口气。

　　“不知仙师有什么吩咐？”

　　见云宗没有说话，老者不由得有些惶恐。

　　见对方这般拘束，云宗不由得笑了笑。在东玄域的时候，他从来都没有感觉到自己是个仙途中人，因为在那里，接触的都是仙途修士，很少有凡人，也无法理解老人对仙途修士的畏惧。

　　“吴先生，不用这般客气。我出来，是有些事情想要请教先生。”

　　老者姓吴，因为见识极广的缘故，船上的人都叫他吴老，就连船主美妇，也称呼他为吴先生。

　　吴老闻言，微微的松了口气，不过还是恭敬地问道。

　　“仙师尽管问，只要小老儿知道的。”

　　云宗点头，示意对方坐下之后，才开口道。

　　“关于我两天前走出的那片魔鬼海，先生知道多少？”

　　这两天，云宗的时间都花在了学习语言上面，刚一醒来，便被美妇询问蓝叶岛的事，所以还来不及具体询问周边的情况。

　　听到“魔鬼海”三个字，老者的脸色明显的变了一下。

　　犹豫了片刻之后，老者才吞吞吐吐地道：“关于那片海域，我知道的也不多，只是听老一辈人说，那里是海神的葬地，附有诅咒，每一个从那里面走出来的人，都会被海神诅咒……”说到这里，老者不好意思的看了云宗一眼，“这也是为什么，那天我们在看到仙师之后，会有些恐惧的缘故。”

　　“海神葬地？”云宗皱了皱眉。


第六十四章 船

　　对于这种传说，云宗自然是不信的。

　　不归回想起那一片恐怖的“发海”，心中又不由得有些怀疑。

　　莫非，那些头发就是海神的发丝？若如此，那海神的身躯，会有多大？

　　“寻常情况下，就算是仙师也不敢进入其中，我听说，三年前有一位强大的仙师，因为不信邪，所以闯入了海神禁地，之后便再也没有出来，岛主们都说，那位仙师触怒了海神，被杀死了……”

　　云宗摇头。

　　三年时间，对于凡人来说，或许很长，但对于他们这些踏入仙途的修士来说，不过是一眨眼，三年时间，并不能说明什么。当然，云宗并没有把这种想法说出来，而是又询问了一些附近海域的其他信息。

　　通过老者的，云宗渐渐知晓。

　　这片地方，名叫海神大陆，说是大陆，其实是由数之不尽的破碎岛屿构成的。据说，这些岛屿，原本并不是这样的，而是被一股神秘的力量轰击之后，才变成了现在的样子，而且还听说，那片禁忌的魔鬼海域，也是在那之后才出现的。

　　当然，这些都是传闻。

　　如今的海神大陆，其实和其他地方的习俗一样，强者为尊。那些玄气充足的海岛之上，基本上都会有一个修为高深的仙师担任岛主，负责守护岛屿。其他仙师若是肯在岛上定居并担任一定的职务，则由岛主每年发放一定的玄石供其修炼。但从此就要听从岛主的吩咐。当然若是既要居住在岛上，但又不愿担任岛上职务的，则不但没有玄石供应，反而每年要缴纳一定的玄石给岛主，这样才可以留在岛上的。

　　说到这里，老者有些向往地道。

　　“不比仙师大人，像老朽这样的尘世中人，若是想住到岛上，要么出劳役，要么缴纳玄石，否则是不允许在岛上居住的。因为这些岛屿都被仙师们布下了仙阵，不用怕海妖和海神残魂的侵袭。”

　　“海神残魂？”云宗听到这词，脸上闪过一丝疑惑之色。

　　海妖，他知道的！这个“海神残魂”又是什么，难道是什么幽灵鬼物之类的东西？

　　“怎么？仙师不知道海神残魂？”老者露出了奇怪之色。

　　“不是说，有水的地方，都会有海神残魂的吗？”

　　“我以前居住的地方，的确没见海神残魂！这海神残魂，究竟是什么东西？莫非是幽灵鬼物？”云宗皱眉询问。

　　从老者的话语中，云宗可以判断出。

　　自己这两次传送，恐怕真的远离东玄域了。

　　老者狐疑地看了云宗一眼，不过还是老实地解释道。

　　“海神残魂是不是幽灵鬼物，小老儿也说不清楚，不过，小老儿曾经听老一辈人说过。说这海神残魂呐……是海神大人死后，不散的怨念，每次出现的形态都不一样，有时候是飓风，有时候是海妖，还有的时候是一艘船……总之，千奇百怪！正常的情况还好说，若是遇到了变幻成飓风和海妖的海神怨念，就算是仙师大人，十有八九也是要陨落的。”

　　“船！”

　　云宗猛然站了起来，额头溢出了一丝冷汗。

　　在他的脑海之中，猛然想起一件被他忽视的事情。

　　就是当初在魔鬼海内，载他出来的那艘诡船，在离开之后，竟然诡异的消失了，而且这还不算，云宗之后在询问这些船夫的时候，他们竟然没有一人看到过那艘船。

　　原本，云宗只以为是自己飞的太远，船又被其他海流引开了，不过现在看来，事情恐怕远不是这么简单。

　　“是啊，海神残魂没有任何的固定形态，我甚至听说，百年前西边的逍遥岛上，曾经有人看到过幻化成人的海神残念……”老者虽然奇怪云宗的反应，不过还是继续讲解道。

　　“海神残魂……”云宗轻念几声之后，记下了这个东西。

　　“除了海神残魂之外，便是海妖了。这些海妖，基本上都是海底的怪物修炼而成的，有一些强大的，就算是岛主大人都不一定能够抵挡。”

　　“嗯！”

　　云宗回过神来，点头示意老者继续说下去。

　　“除了海妖和海神残魂之外，基本上就没有什么需要注意的了……”老者正说着，猛然拍了下自己的脑袋。“对了，还有剧毒玄气！”

　　“剧毒玄气？”云宗愣了一下。

　　听到云宗这么一问，老者终于肯定了，眼前的这位仙师大人，真的对海神大陆的事情丝毫不知，连海神残魂和剧毒玄气都不知道。不过也正因为如此，老者愈发相信云宗是从其他地方而来了。不过又有些疑惑，靠近海神大陆最近的陆地，好像也有海神残念的侵袭。难道是更远的地方？

　　老者疑惑地看了眼云宗，不敢怠慢的继续给云宗讲述。

　　“剧毒玄气，其实就是一团飘忽不定的毒云。据说这片毒云，是当初击杀海神大人的强者所留……这东西，剧毒无比，而且还十分的诡异！听说它时常在海面上飘忽不定，我们凡人只要遇见了，基本上必死无疑，就是仙师大人们遇见了，也是九死一生。当然，这‘剧毒玄气’虽然厉害，但最多只能笼罩一处岛屿，而且活动的范围，大多都是无人区域，所以只要及时躲避，这东西的危险性，反倒是最低的。”

　　云宗听到这里，眉头再次皱了起来。

　　“这里究竟是什么鬼地方？比起东玄域，几乎可以说到处都是危险，如果贸然一人在海外修炼的话，遇到那什么‘海神残魂’和‘剧毒玄气’岂不是死得莫名其妙。”

　　还是东玄域好，虽然贫瘠了一些。

　　云宗摸了摸鼻子，有些郁闷。

　　老者见云宗不说话，心里不由得有些打鼓。

　　“难道刚才不小心说错了什么话，得罪了仙师大人？”

　　就在老者有点嘀咕之际，云宗略微一沉吟后，又开始问道：

　　“蓝叶岛，是什么地方？那里可有什么强大的仙途修士？”


第六十五章 缺失的灵

　　老者愣了一下，不清楚云宗为什么突然想起要问他们此行的目的地，见云宗面无表情，好似随意询问一般，老者心中一紧，不由得露出了几分紧张之色。莫非有什么不可告人的目的？

　　见老者这副神情，云宗眉毛一扬。

　　“吴先生不用多想，我之所以询问蓝叶岛和上面的仙途修士，只是想弄清楚那里的大致情况，况且，你们东家先前也曾经邀请我护卫你们，我也不好什么都不知道就贸然答应。”

　　听云宗这么一说了，老者露出恍然之色，连忙陪笑着道：

　　“原来如此！仙师若想知道，小老二倒是可以解说一二，但具体准确不准确，就要靠仙师大人自己判断了。”

　　云宗笑了笑，点头示意老者说下去。

　　老者见状，马上开始说关于蓝叶岛消息和他们东家邀请的原因。

　　所谓的蓝叶岛，其实是一个孤悬海外的修士岛屿，上面的修士数量，大约和东玄域的普通家族差不多。具体实力如何，老者也说不清楚，只能说每一位仙师都十分的强大。

　　至于此船的东家，也就是那位美妇，这次出去明面上是收购哭泣的叶子，实际上却是准备去寻找蓝叶岛上的一位仙师，谋求更大的发展。

　　在遇见云宗之前，他们的海船已经航行了将近半个月了。

　　半个月里面，船上的人基本上都熟悉了。他们的美妇东家，是天蛇岛上数一数二的凡人世家中人，家族在天蛇岛上发展得相当不错，不过，正是因为他们发展得不错，才越发不满足凡人的身份，为了改变这一现象，美妇的家族用尽了心机，终于在不久前联络上了蓝叶岛上的一位散修仙师。据那位仙师所述，他拥有一种手段，可以让美妇家族的所有人都具备修行的潜力。

　　也正是因为这一点，美妇才会被派出到蓝叶岛。

　　身份是家族的使者。

　　听到这里云宗皱起了眉头。

　　修炼还有资质的限制？在东玄域好像从来都没有听说过，莫非这里的人也和东玄域的人不同？

　　不过，看似简单的交易，等到美妇出发以后才发现，那个仙师手中掌握的东西，已经引起了很多势力的注意，其中有好几个家族，实力比他们还要强大，据说有好几个家族，都邀请了仙师护卫，在遇到竞争对手的时候，很有可能会痛下辣手。

　　也正是因为听到了风声，知道需要躲避竞争对手的杀手，美妇等人才会选择那么偏远的航线，导致遇到风暴，这才遇见了云宗。

　　“仙途修士接受凡人的聘用？”

　　云宗皱眉。

　　仙途，凡尘！

　　根本就是两个不同的世界。

　　踏入仙途以后，凡俗世界的东西，基本上很少有能够吸引到仙途修士的。

　　再加上，仙途修士大多心高气傲，愿意接受凡人聘用的修士几乎少得可怜，大多都是和这些凡人有些关系。这也是为什么，之前云宗在听到美妇想要聘用他的时候，会推脱的主要原因。

　　“我们东家估计也是心中焦急，她出来已经半个月了，距离和那位大人交易的时间越来越近。再加上，不管我们绕多远，最终的目的地始终都是蓝叶岛，所以下面的行程会越来越不安全，有些截杀是躲不掉的。东家估计也是出于这一点考虑，才会和大人说那番话的。”

　　云宗听完了这些话，彻底无语了。

　　仙途修士截杀凡人！

　　这种情况，放到东玄域，几乎可以用荒谬来形容。在云宗的意识中，别说对凡人出手了，就算是对武道境修士出手，都有些无法理解了。这种差距，就好像一个身家亿万的富豪，专门跑去踩一只蚂蚁一样。

　　“吴先生，在下心中还有个问题，想要请教一下。”

　　“仙师有什么不解，请尽管问就是了。小老儿一定尽力解答！”老者急忙恭谨地说道。

　　“在下有点不太明白修炼潜力……是怎么一回事？”

　　老者愣了一下。

　　“仙师大人难道不知道？仙途大道，不是每个人都可以修炼的，资质不够的人，就算是得到修炼功法，也一样无法修炼，我听东家说，他们家族里面就有一本仙途功法，不过限于资质的束缚，所以始终没有人能够领悟其中的奥妙……”

　　凡人家族拥有功法？

　　云宗目光闪烁了一下，看样子，这个海神世界中，功法远比东玄域要多，就连凡人都可以得到，只不过，这个功法泛滥的地方，这个世界对于“练功之人”的限制，好像多了一些……

　　见云宗好似真的不知，老者便继续说到。

　　“不仅东家他们家族，我们天蛇岛上许多家族都有仙途功法，只是能够修炼的人，几乎没有。小老儿年轻的时候，就曾经接触过一本功法，不过可惜的是，小老儿没那个福缘……”

　　“不能修炼？奇怪！”

　　云宗皱眉沉吟，体内的神念悄无声息的散发出来。

　　在老者毫无知觉的情况下扫过他的身躯，眉宇间的不解更多了。

　　老者的身体看上去和东玄域的人毫无差别，但具体去看却又会发现，老者的体内，比之东玄域的人，少了一种难以言明的气体，这种气体，就像是一种看不见的……灵！

　　“有意思！”

　　察觉到这一点之后，云宗体内的神念瞬间扩散开来，转瞬之间便笼罩了整艘船。

　　呼吸之间，船上所有人的信息便反馈到了云宗的识海之中。

　　一幅幅画面在他的识海空间展开。透过神念观察，云宗发现船上的人几乎每一个都和老者一样，缺少了一种……灵！也正是因为这种“灵”的缺失，使得这些人无法修炼，只能做普通人。

　　东玄域缺失功法，只要有功法，就可以踏上仙途……当初老管家就是为了得到功法，才暗算云宗。

　　而海神大陆则是完全相反，在这里，功法几乎一名不文，但，却不是人人都可以修炼。

　　思索着两片大陆的差距，云宗的眉头皱得更深了。

　　“云家祠堂的那个传送阵，究竟是把我传到哪了？还有，海神大陆的不同，会不会与他之前说的那场战争有关？”

　　云宗的脑海之中，突然回想起了之前老者和他说的一些话。

　　我们海神大陆原本是完整一片的，只不过后来发生了一场大战，才导致大陆破碎，变成了现在这样的海岛……


第六十六章 出手

　　云宗摸着下巴，沉吟了许久之后，才回过神来。

　　看着恭敬站立在一旁的老者，淡淡地说道：“能在茫茫大海上遇见你们，也算是缘分，本应该帮你们一把，只可惜在下的修为还没有完全恢复，贵东家想让我出手保护他的事情，恐怕有些力不从心。就算是答应了，恐怕也不一定能护得贵东家周全，所以还请吴先生将云某的这番话如实回禀贵东主。当然，作为贵船带我回来的代价，我会付一些玄石作为报酬的。”

　　做出这番决定，云宗也是思索了很久。

　　他现在修为只恢复了三成左右，遇到玄气修士还好说，可一旦遇到轮回老祖，恐怕下场堪忧。在还没有弄清此处具体情况的时候，云宗也不愿意为了这些人平白给自己增加危险，特别是在这片陌生的土地上，小心更是无大错！

　　虽然身上的玄石已经不多，还都是二长老当初给他的，现在也就十来块的样子。但云宗为人恩怨分明，不愿意平白欠下这些人的人情，故此将最后的几块玄石取了出来，只留下三块当做应急之用。

　　老者听了云宗的拒绝之言，脸色刷的一下白了一些。“仙师大人，您还是帮帮我家东主吧！要是没有您的帮助，我们东家恐怕很快就会和其他商家一样，落得船毁人亡的下场……”

　　老者一脸的恳求地道。

　　“在下修为的确没有恢复，而且也不愿意刚到贵处，就招惹什么是非！”云宗毫无表情的摇摇头。

　　“到达下一个港口之后，云某就离开了。”

　　老者见云宗心意已决，声音也有些严厉，便不敢再说什么劝言，只能强打精神的和云宗又聊了一些当地的习俗和云宗迫切知道的事情。

　　半个时辰后，云宗见老者精神有些不济了，便让其先回去休息，明日再来这里教他一些当地的言语。老者早觉得疲倦了。见云宗如此体恤他。也就不推辞的回船舱去了。

　　老者走后，云宗不禁轻叹了一口气。走到船边，看着蔚蓝的大海，一时间有些茫然了。一个完全陌生的地方！就连典籍之中都没有记载，更为古怪的是，这里的大部分人，好像都无法修炼，注定只能做凡人。

　　想着，云宗的思绪不由自主的回想起了许多事。

　　也衍生出了更多的疑问。

　　禁地巨眼；被两位强者守护的通天塔；云家祠堂下面的传送阵；林海残像；白天草海、夜晚发丝鬼海的魔鬼海……

　　画面不断地变换，直到最后一个，定格在了一只巨大的手掌上面，透过指间的缝隙，云宗仿佛看到了无忧门的那位高高在上的道果真人，那视他如蝼蚁的冰冷目光！

　　呼……

　　长长的舒了口气，云宗闭上双目，享受迎面吹来的海风。这段时间的遭遇，实在是太多了。

　　轰！

　　就在云宗休息的瞬间，整艘船突然摇晃了一下。紧接着船面剧烈地摇晃了起来，几名站立不稳的水手直接被这股力量震入了海中。

　　“哈哈！宁夫人，你终于来了，周某在此可是恭候多时了！”

　　咻……数道光芒破空而至，虚空之上，一名脚踏飞剑的青年男子纵声大笑道。很显然，之前出手之人，正是他。玄气七层！云宗看着上方的青年，并未出手。

　　“周寇仁！原来是你们周家的人做的！”

　　之前和云宗商谈的美妇面色苍白的从船舱内走了出来，不过在看到云宗之后，心中不由得松了口气。

　　在他身边，吴姓老者目露忧色，看着空中高高在上的仙师，不由得有些担心。之前云宗和他说的话，他压根就没来得及说，周家的这位仙师就到来了。

　　“要怪就怪你们宁家没有实力，却又想得到那东西！难道没有人告诉过你们，有些东西，是不能争的吗？一旦争了，就要拿命来做抵押！”

　　周家的仙师高高在上。

　　在他看来，几个蝼蚁一般的凡人。一口气就吹死了，根本就不可能出现什么变故，所以他也乐得看这些人临时之前的挣扎。

　　“你们周家的人太霸道了，那东西本来就是我们宁家先和蓝叶岛仙师交易的，是你们巧取豪夺，不守规矩！”美妇怒极而斥。

　　周家仙师瞥了美妇一眼，眼底闪过一丝讥讽之色。

　　“你到现在还没有搞清楚情况！规矩，就是用来践踏的！”

　　说话间他单手一翻，一柄青色的飞剑从他的背后飞了出来，落在手中。

　　“好了，是时候送你们上路了，看我——青松剑气！”

　　说话间周家仙师虚踏一步，手中青峰颤抖了起来，隐隐间，可以清晰地看到一点点汇聚过来的光点。

　　斩！

　　一剑扫出，天地失色！

　　下方，美妇目露惊恐，原本船上的船夫也是纷纷跳海，想要求得一线生机。唯有少数几人仍旧站在船上，目露哀求地看向船头的云宗。

　　“唉……”

　　云宗叹息一声。这些人毕竟救了他一次，总不可能看着他们命丧黄泉。无奈之下，只得虚晃一步，右手紧握，一拳向着飞来的剑气砸去。

　　轰！

　　两股力量撞击在一起，掀起巨大的波浪。巨大的剑气在云宗的一拳之下，如同水晶一般，碎裂开来。而飞起的云宗，也在这股剑气的冲击之下，连退了三步。毕竟伤势还没有恢复，这种情况下与人交手，还是比较吃亏的。

　　“嗯？”

　　周家仙师面色微变，此时他才注意到了云宗的存在，不由面色阴沉道：“我就说宁家人怎么敢来蓝叶岛，原来是请到了道友……”

　　云宗退回到船上，左手按着胸口，微微皱了下眉。上方的周家仙师见到这一幕，眼睛一亮。

　　“看来道友暗疾未复……不知道刚才这样的剑气，道友还能接下几次？”云宗闻言，目光微冷。

　　“滚！”

　　说话之间，一股恐怖的气势辐散开来。感应到这股气势，周家的仙师面色大变，再看云宗之时，眼底尽是忌惮之色。

　　云宗的修为，早在离开画卷世界的时候，就达到了玄气九重，之后在云家斩杀云家家主摆脱执念束缚之后，再次突破，只不过修为被他压制，没有晋升罢了。此刻气势完全散发开来，足以让周家仙师心生畏惧了。


第六十七章 退敌

　　“阁下修为果然高深，只不过，为了一个蝼蚁般的宁家与周某为敌，是否有些不值？”周家仙师面色阴沉地看着云宗，目光之中尽是忌惮之色。

　　“他们救过我一次，因此，在下欠他们一个人情。”收敛气势之后，云宗淡漠道。

　　“这样说来，阁下是真心决定和我们周家为敌了。”周家仙师扫了眼船上的人，最终目光落到云宗身上，脸色沉了下来。

　　“我并不想与你们周家为敌，只不过眼下云某为人恩怨分明，不可能见死不救。倒是希望道友能给在下一个面子，今日先行退去。”云宗抬起头，与之对视。

　　在可能的情况下，能不出手，云宗是绝对不会出手的。

　　在陌生的地方，招惹敌人，绝对是不明智的。

　　周家仙师闻言，眼底闪过一丝冷芒。他此行出来的时候，可是打过包票，说是一定会解决宁家的人。云宗的提议，在他看来完全是不可能的。更何况，云宗面孔极为陌生，附近海域压根就没有见过这个人。

　　莫非是个外来者？

　　想到此处，周家仙师目光幽冷，眼中凶光一闪。

　　“看你的面子。阁下以为自己是什么人？你可知道，我们周家为了今天的事，谋划了多久？因为你一句话周某便退却，那日后周某在这片海域岂不是成了笑话？！总之一句话，今日你要不走，我就灭了你！”

　　云宗见状，叹息一声。

　　“看来云某只能出手了。”

　　周家仙师闻言，眼底闪过一丝狰狞。

　　“那你就去死吧！”

　　几乎就在周家仙师话音刚落的瞬间，云宗背后忽然传来一阵雷鸣般的声响。

　　接着波动一起，一柄闪烁着幽冷光芒的青锋剑虚空一划，如同扇状的剑气一闪而现，狠狠冲云宗颈部斩去。动作之快，犹如闪电一般，一个模糊后就到了离云宗脖子近在咫尺的地方，隐隐间，甚至可以察觉到青锋之上传出的寒气。

　　云宗却是面色不变，甚至连脖子都未转动丝毫，虚跨一步。

　　嗡！

　　一道青色的人影模糊后，一只白皙的手掌以不可思议角度反抓过去，竟是向着青锋剑柄抓去。只是那青锋又怎会轻易被云宗制住，一个颤抖之后，爆射出一阵恐怖的波动。

　　轰！

　　手掌拍在了剑气之上。

　　一声惊天动地的巨响爆炸开来！

　　青白两种霞光骤然大盛的爆裂而开，附近海面猛然凹陷了下去，船只更是不停地摇晃，发出“吱呀”的声响，仿佛随时都有可能破碎。船上的一干凡人看到这一幕，面色苍白不已。

　　这就是仙师的争斗，一点余波，都可以致他们于死地。

　　船头，云宗身形笔直，青袍飞舞，一击之后，身影一闪，整个人瞬间消失在了船头，在他的背后，那尊模糊的“太清古仙”虚影再次浮现出来。

　　偷袭的剑气在“古仙虚影”浮现的瞬间，直接被拍得四分五裂，牵引之下，远处的周家仙师亦是面色微白，摇晃了一下之后，惊怒交加的看向云宗。

　　他之所以选择出手，除了家族的利益以外，最为重要的便是因为云宗受了伤。

　　一个受伤的陌生修士，如果这样的人都不能解决，那这仙，岂不是白修了！

　　只是周家仙师怎么也没想到，云宗竟然如此强大，哪怕是受了伤，气势依旧如此霸道，特别是那尊“古仙虚影”，更是让他感觉到了一股死亡的危机。

　　下方。

　　船上的一众凡人见到这一幕，眼睛一亮。

　　“仙师竟然如此强大！”

　　吴姓老者神情激动。站在他身边的宁家美妇也是美目连闪，很显然，云宗的强大超出了她的想象。

　　“好，很好！”

　　收了飞剑之后，周家的仙师扫了云宗一眼。

　　“周某就在蓝叶岛恭候道友大驾，希望到时候道友还能像现在这么威风！”

　　留下两句狠话之后，周家仙师大袖一甩，径自化作一道流光，消失在了天际……

　　……

　　落回船上之后，云宗背后的古仙虚影一点点的淡去，不过他的眉宇之间，却是露出了些许沉吟之色。

　　周家仙师的修为，在现在的云宗看来，并不怎么样。但他那手御剑之术，却是出人意料，这让云宗不由得注意起了这片大地上的功法。

　　“这海神大陆功法极为普遍，一个普通的玄气修士，就能掌握如此精妙的御剑之术……”

　　这让云宗心中的忧色，略微重了一些。

　　功法普及，意味着每一个仙途修士，都有着厉害的攻击法诀。而云宗本身，除了境界之外，神通术法掌握得并不多，唯一一种寒冰真气，在他晋阶轮回境之后，肯定是起不到作用的了。到时候与人对敌，总不可能一直用太清仙体。一来攻击手法单一容易被对方克制，再者就是太清仙体消耗惊人，短期压制还可以，时间一长，难免有些相形见绌。

　　“多谢仙师救命之恩。”

　　船上的凡人围了过来，看向云宗的眼神，尽是敬畏之色。

　　连周家的仙师都打跑了，这种强大的人物，平常他们连想都不敢想，眼下却是真正的见到了。

　　“举手之劳罢了。”

　　思索着神通术法的问题，云宗孤身返回了船舱。

　　甲板之上，宁家美妇犹豫了许久之后，最终银牙一咬，也进入了船舱。

　　船舱内。

　　油灯摇曳，云宗盘坐在密室之中，不断地在脑海之中搜索着术法神通。

　　只不过可惜的是，随着他夺舍时间的增加，天魔的记忆越来越模糊，一番思索下来，竟是毫无所获。

　　这个结果不由得让云宗皱起了眉头。

　　“只可惜被那无忧门的道人打乱了计划，否则我现在身在万衍宗内，怎么会没有合适术法修炼！”想起无忧门的道人，云宗眼中不由得闪过一丝冷芒。

　　欲杀我者，我必杀之！

　　咚……咚……咚……

　　一连串的敲门声将云宗的思绪唤了回来。

　　“谁？”

　　“仙师，妾身有一件东西，想要送给仙师。”美妇的声音在船外响起。

　　云宗闻言愣了一下，沉吟稍许之后，衣袖一挥。

　　嘭……

　　原本关上的木门在这股力量之下，瞬间打开……


第六十八章 登岛

　　周家仙师的御剑之术，给了云宗意想不到的提醒。

　　也正是因为这个提醒，才让云宗正视起了神通术法的重要，也正是因为出于这一点考虑，云宗答应了宁姓美妇的提议，至于交易的过程，没有人清楚，不过见到云宗答应以后，船上的人都不免松了口气，再次靠近蓝叶岛的时候，底气也充足了许多。

　　三日后。

　　蓝叶岛的繁华，超乎想象。

　　往来的人流，川流不息。

　　云宗跟在宁姓美妇后面，闭目养神，在他身边，站满了宁家聘请的护卫，这些人，基本上都是武道境极限的高手，收敛气息的云宗站在这些人当中，毫不起眼。

　　“仙师，明天就是我们和那位大人商定的交易时间，在这段时间，是最危险的。所以这段时间的安全，就劳烦仙师了。”宁姓美妇没有回头。

　　这是事先还在船上的时候，她就和云宗商量好的。

　　一旦上岛，便不要再随便和云宗说话，以免暴露，这些武道境的护卫，也是应云宗的要求，临时聘请的，用来迷惑他人。毕竟当初他和周家仙师的交手可谓是电光火石，对方基本上也没怎么注意到他的相貌。

　　“你放心就是，云某既然答应了你，自然保你平安。”云宗淡漠的声音在宁姓美妇的耳边响起。“当然，如果对方的实力超出了你所说的层次，那到时候别怪云某翻脸无情，丢下你一个人离开。”

　　两本秘籍，对于云宗来说，确实有大用。

　　再加上人生地不熟，在避免危险的情况下，接触下这里的修行之人，也在云宗的接受范围之内。

　　“这是自然，一旦不对，仙师大可丢下我独自离开。”

　　宁姓美妇倒是十分相信自己家族的情报网。

　　其实这也是理所当然的，哪怕是凡人世界的家族，经过这么多年的发展，势力也是不容小觑的，更何况，在这海神大陆上面，仙道功法并不罕见，凡人的武道秘籍，有很多就是从仙道功法中演变而来的，也正是因为这一点，这里的武道境强者，远比云宗在东玄域的时候，要强大得多。

　　入夜。

　　宁姓美妇一行人在家族接头人的安排下，住进了一家酒店。

　　费用是两块中品玄石，当然，这笔钱自然不会让云宗来出。看着宁姓美妇那随手扔出去的玄石，云宗再次肯定自己已经不是在东玄域了，因为在东玄域，普通的凡人根本就不可能得到玄石，更别说中品的了。

　　客房的布置十分的优雅。

　　除了床铺之外，进来的地方是茶桌，墙角的位置摆放着一盆植物，冰蓝色的叶子，触手其上，可以感觉到丝丝凉气。

　　“这是海心草，拥有净化空气的作用。”见云宗在那观察，宁姓美妇开口说道。

　　“可惜没有灵气，无法入药。”

　　收回手掌，云宗坐到了宁姓美妇的对面。

　　作为贴身护卫，两人自然是同住一屋的，云宗的仙途中人，自然没有什么忌讳。而宁姓美妇自然也不会顾忌这些，和生命比起来，名节什么的，根本就无关紧要。更何况，他们宁家本来就是半只脚踏进仙途世界的家族，否则也不会和那不知名的仙师做这种交易了。

　　“这种草在蓝叶岛十分常见，据说是海神死后的睫毛所化。当然，这个传说肯定是假的，因为海心草的生长周期极快，而且相当容易培植，所以，根本就不可能是海神大人的睫毛所化，只不过是那些商人，为了抬高家族的利益，随便乱喊的罢了。”宁姓美妇解释道。

　　海神，是这片大陆的传说。

　　对于这不知名的海神，云宗也曾经问过，不过得到的答案却是让他极度无语。

　　“海神是存在的，这点是毋庸置疑的！”所有人都是这么说的，无论是船夫，还是眼前的宁姓美妇，所以云宗也就不再和他们说这些问题，只准备等日后，遇到同道中人之后，再行询问。

　　“原来如此。”

　　云宗点了点头之后，便不再说话。

　　而是盘膝坐下，开始缓慢修炼。

　　他的伤势极为严重，不是一天两天就可以恢复的，必须要用时间来修复，更何况，重伤之前，云宗已经看破了轮回境的奥秘，一旦他恢复到了全盛时期，等待他的，必然是轮回境的天劫。

　　想到那恐怖的天劫，云宗不得不谨慎修炼，一刻都不敢松懈。

　　宁姓美妇见云宗进入修炼状态，自然也不敢再打扰，吹了油灯之后，便躺在床上睡了……

　　……

　　砰砰砰！

　　一阵急促的敲门声，打破了沉寂，将宁姓美妇惊醒了。

　　原本盘坐在一旁静修的云宗，也缓缓地睁开了双目。

　　“什么人？”看了眼云宗之后，宁姓美妇才壮起胆，开口询问。

　　砰砰砰……

　　敲门声依旧，却是没有人回答。

　　宁姓美妇眼底闪过一丝忧色，示意的看了眼云宗，见对方紧紧地盯着入口处，眼睛深处不断地闪烁着蓝光，不由得微微心安。

　　“究竟是谁？”宁姓美妇再次开口。

　　这次，敲门声陡然停了下来。

　　一息。

　　两息。

　　三息……

　　就在宁姓美妇松气的一瞬间，木门猛然炸裂了。

　　呲吟！

　　一道寒光快若流星，只不过一眨眼的时间，就到了宁姓美妇的咽喉处。

　　死亡的气息贴着皮肤，吓得宁姓美妇面色瞬间煞白。

　　“玄冰真气！”

　　剑芒凝滞，一股森白的雾气，以肉眼可见的速度急速凝固，原本闪烁着幽芒的剑刃之上，瞬间爬满了坚冰。

　　咔……

　　剑，准确无误的刺在了宁姓美妇的咽喉处，不过她却是没有受到半分的伤害，反倒是行刺用的利剑，断裂成了十七八块，幽蓝的冰屑，散落了一地。宁姓美妇身旁，一袭蓝衣的云宗，不知道什么时候站了起来，指尖正冒着森白的冰雾。

　　一击不中，黑衣人没有半分犹豫，飞身而退。

　　“走得掉吗？”

　　云宗虚踏一步。

　　咔咔咔……

　　寒冰从他的脚下蔓延出去，不过是一息的时间，幽蓝的寒冰便冻结了出口，整间屋子好似瞬间进入到了寒冷冬季，冷得吓人……

　　……


第六十九章 马姓修士

　　“死士！”

　　看着被冻成冰碴的黑衣人，宁家美妇面色煞白。

　　云宗也是皱眉沉吟，这件事的麻烦程度，超乎了他的预计，已经有些影响他疗伤的计划了。身在异地，云宗肯定不愿意把时间都耗费在这上面，不过为了那两本秘籍，这个险又必须要冒。

　　目光闪烁了许久之后，云宗的目中闪过一丝冷芒，做出了决定。

　　“和你们宁家有矛盾，又同样贪图宝物的家族，有几个？”

　　宁姓美妇愣了一下，犹豫道。

　　“三……四个吧……”

　　“把他们的位置给我。”

　　与其被动的被人牵着鼻子走，倒不如一次性解决，云宗不相信，这些凡俗家族之中的仙途修士会比自己强。就算是有，以他现在的手段，加上大自在天魔碑完全可以从容离开，到时候完全可以用敌人太强这个借口离去，毕竟两人的交易条件就是这样，宁姓美妇也没有什么话说。

　　“仙师是想……”

　　宁姓美妇先是一喜，不过很快就被忧色取代了。

　　“可仙师要是离开，期间又有人来暗杀妾身怎么办？”

　　“这就是你的事了，云某可不相信，你们宁家没有任何后手。”云宗别有深意地看了宁姓美妇一眼。

　　宁姓美妇面色微变，最终咬牙点头。

　　“这是周、刘、余、曹四家的据点，图上画红圈的地方，是他们家族仙师住的地方，这几家的家主，应该都在家族仙师的身侧……”

　　接了图卷之后，云宗扫了一眼。

　　噌……

　　一团火焰升起，直接将图卷烧成了灰烬。

　　“给我一天。”

　　说完之后，云宗头也不回的离开了……

　　“吩咐铁血卫，叫他们全部都回来！仙师离开的这段时间，一定要护得我周全。”宁姓美妇回过头，对着背后的虚无说道。

　　“没问题。”

　　黑暗扭曲，一道人影凭空消失了。

　　云宗之所以离开，也正是因为发现了潜伏在暗处的这些人。

　　这些人的修为都不高，基本上都是武道境，不过云宗从他们的身上，感觉到了一丝莫名的联系，因此推测，这些人应该练有某种合击秘术，估计就是宁家这次交易的底牌。

　　出了住所之后，云宗收敛气息，向着最近的曹家方向飞去。

　　海风袭来。

　　带来轻微的咸味。

　　因为是海岛的缘故，这里的空气格外潮湿，修行水系功法的仙途修士在这里还不错，但是其他几系的修士在这里，恐怕就不那么方便了，不仅修行进度慢，神通术法也会受到压制。

　　曹家的仙师，就是一位修行火系功法的强者。

　　此人姓马，是曹家的外戚，因为一些特殊的机缘，修炼到了玄气境，成了曹家的座上宾，五十多年过去了，马姓修士在曹家的全力支持下，修为进展极快，如今已经到达了玄气后期，距离第七层圆满境界也只有半步之遥了。

　　“舅爷爷，这茶，您还满意吧？”曹家的家主一脸奉承地看着上面的干瘦老头。

　　老头坐在上方，端起茶杯，轻轻地品了一口。

　　上品的蓝叶泡出来的茶，是马姓修士最喜欢的茶水。为了满足他的这点嗜好，曹家家主可是费了不少力气。

　　“勉强凑合，这蓝叶茶虽然说是雨前的，不过因为气候的缘故，味道并不怎么样，勉强算是下品吧。”马姓修士放下茶杯，随口说道。

　　在凡俗的世界里面，他们就是仙！

　　仙高高在上，什么样的东西没有享受过，曹家家主供奉的这点茶叶，他还真不怎么看在眼里。要不是因为那么一点血缘关系，说实话他是打死都不会过来的，毕竟对于他这样的火属性仙途修士来说，海边是最不利于战斗的地方，一旦发生争斗，可能会很麻烦。

　　曹家家主露出谄媚的笑容。

　　“这些俗物，能落到舅爷爷的口中，绝对是它们的福气……”

　　“嗯。”

　　马姓修士嗯了一声，闭目养神。

　　见到这一幕，曹家家主心中暗骂，他想求的事，压根都还没有说出来。

　　“谁？”

　　就在曹家家主准备退出去的时候，端坐在上方的马姓修士突然睁开双目。

　　轰！

　　还没等他反应过来，上方的虚空突然出现了一只巨大的手掌，半透明的玄气，凝聚成的手掌，近乎十丈，遮天蔽日，让人绝望。原本准备离开的曹家家主见到这一幕，直接呆住了，傻站在原地，裤子都吓湿了。

　　巨大的手掌，当空按下。

　　屋子如同纸糊的一般，瞬间崩碎，砖瓦飞溅一地。

　　“走开！”

　　马姓修士身影一晃，一袖将曹家家主卷飞了出去，同时从他的身上升腾起一团巨大的火莲花。

　　轰隆！

　　火莲幻化，与手掌轰击在了一起。

　　两股力量同时震碎。

　　恐怖的余波爆炸开来，大地龟裂，原本幽静的院子，直接变成了废墟。

　　“好精妙的火系术法，看来这片大陆，功法真的很多……”虚空之上，一袭青袍的云宗看着下方的马姓修士，叹了口气。

　　他处于偷袭的一面，可谓占尽优势，这种情况下，都没能击杀对方，可见这片大陆修士的棘手。

　　也由此证明了，同阶对敌的话，海神大陆的修士，绝对要比东玄域的修士强大。

　　“阁下何人？”

　　马姓修士面色阴沉。

　　方才的一击，他远不像表面上看上去的那么轻松。

　　火莲花是他最强大的手段，方才虽然仓促应对，但也用了将近八成的力量，不想还是被对方震碎了，而且在看到云宗的瞬间，马姓修士心中不知为何升起了一种忌惮的情绪，那种说不出的气势，让他想起了岛主级的强者。

　　在海神大陆，岛主级强者，就是轮回境。

　　云宗最然还没有渡劫，但是他已经跨出了那一步，所以身上的气息和轮回修士相差不大，不过是因为功力还没有完全恢复的缘故，看上去和玄气修士有些相似。

　　“云宗，宁家的人。”

　　飞落下来，云宗直接说出了自己的目的。

　　“宁家？”马姓修士眯起双目。

　　隐隐有些明白对方的来意了。

　　“剩下几家的人，应该也快到了吧。”云宗单手背负，微微一笑，露出洁白牙齿。

　　方才他之所以闹出这么大的动静，最主要的原因就是因为他想一劳永逸的解决这件事。以宁家仙师的身份，和四大家族对话，从而为宁家争得利益，如此一来，他才能得到自己想要的功法，安心修炼。

　　咻……

　　果然，在云宗和马姓修士对峙的时候，几道光芒破空而来。

　　其中一人，正是之前在海上和云宗交手的周家仙师。


第七十章 不安

　　“是你？”周家仙师面色瞬间阴沉了下来。

　　他原本是想组织剩余的几家强者一起围杀的云宗的，只可以，四大家族之间利益纠葛不断，很难达成一致，所以围杀云宗的事也就耽搁了下来，不过他怎么也没想到，对方竟然如此狂妄，居然打上了山门。

　　咻，咻……

　　说话之间，又有两道人影飞至，正是另外两家的修士。

　　“既然人都到齐了，那么云某也就不耽误时间了。”扫了眼围住自己的几人，云宗神情淡然。这副镇定的神情，让其他几人拿捏不定，没有一人敢轻易出手。

　　周家仙师也是面色阴沉，之前在海上，他曾经和云宗交手过一次，不过并未能击败对方，所以在其他人没有说话的情况下，他也不愿意贸然出头，被对方记恨。

　　“这次交易，宁家也要参与。”

　　这些天云宗已经知晓。

　　那个神秘的蓝叶岛修士，并不是单独的和宁家交易，和是撒出了很多交易的约定，其中就有眼前的四大家族，当然，除了这几家以外，还有数十近百的家族，只不过这些家族，因为没有仙途修士撑腰，派来的人已经被歼灭了。

　　至于对方为什么会如此交易，提出这种奇怪的约定，乃至交易的内容是什么，云宗统统都不关心。

　　他只想得到两本功法之后安心闭关，然后迎接即将到来的轮回天劫！

　　大境界的天劫，绝非易事，稍一疏忽，很有可能就会要了渡劫者的性命。

　　“宁家？凭什么？”

　　刘家的仙师，是一名阴鸷老者，花白的头发，阴冷的眸光，一看便知道不是易与之辈。

　　“或许阁下认为，凭你一人就可以抵挡住我们四人？”余家的仙师也清楚这事的来龙去脉，同样出言威逼。

　　不同于云宗。

　　周、刘、余、曹四家虽然各有竞争，但是相互之间早有利益往来，虽然对内不和，但是对外基本上是一体的。这种情况，有些像联盟，但又有些不同。因为他们的联盟，是建立在四大仙师的基础上，一旦家族失去了仙师的庇护，那么另外的三家绝对会落井下石，将其吞个干净。

　　当然，在四名仙师都还健在的情况下，四大家族也就相互牵制，组成了眼前的这个利益团体。也正是因为如此，四家才敢凭借自身势力，截杀外面的交易家族。

　　立于虚空，云宗青袍飞舞。

　　看着周围的四人，缓缓地伸出右手，掌心向天，徐徐展开。

　　“云某没有过多的时间在这里和你们斗嘴，也没有过多的时间和你们商讨利益瓜分的问题……”

　　抬头看天。

　　不知为什么，两日前，云宗的心底突然升起了一种不安的情绪。

　　这种情绪用言语无法说明。

　　就好像，要有大事发生在他的身上一样，这种情况下，云某迫切的需要宁家的那两本秘籍。当然，其他来路的秘籍，云宗也不是没有想过。

　　一来时间太过仓促，二来云宗对于此地并不熟悉，贸然交易的话，很可能无法得到术法的全本，如此一来反倒不如和宁家交易来得安全。最起码宁家是他来到这个地方认识的第一批人，可信度还是比较高的。

　　天，格外的阴沉。

　　是错觉吗？

　　云宗深吸了口气，灵魂深处，仿佛有一个声音在不停地告诉他，要尽快处理完这一切，否则的话，会万劫不复，甚至危及他的性命。

　　也正是因为这种不安的情绪，云宗才决定不再用缓和的手段，直接登门，用最为野蛮，粗暴的方法来解决问题。

　　“反对的话，统统镇压！”

　　摊开手掌。

　　一块巴掌大小的黑色石碑从的掌心飞了出来。

　　嗡！

　　一阵恐怖的余波辐散开来，随着云宗境界的提高，天魔碑也出现了不少变化，漆黑的碑身上面，出现了一枚枚闪烁的符箓，远远看去，就像是一颗颗眼球，格外诡异。

　　咚咚咚……

　　四家的仙师同时后退数步，再次看向云宗之时，眼中充满了忌惮之色。

　　“这是……”

　　“轮回法器！”

　　周家仙师吐出四个字，不由得有些庆幸，之前在船上的时候，云宗并没有动用此物，否则的话，能不能站在这里，还是未知数。

　　“轮回法器？算是吧……”

　　云宗自然不会和这几人解释。

　　大自在天魔碑品阶极高，哪怕是道果强者的正面一击，都不能伤其分毫。其品阶绝对不会是简单的轮回法器，当然，对于这四个陌生人，云宗也懒得和他们说那么多，起到震慑作用就可以了。

　　漆黑的碑身，悬浮在云宗的掌心，虽然没有过多的话语，但是有些时候，实际行动比语言要更加的直观。

　　“可以！”

　　一直没有说话的马姓修士突然开口。

　　“可是马兄，不是说好我们四家平分……”

　　刘家仙师抬了抬手，不过在触及到云宗目光的时候，瞬间把剩下的所有话都吞了回去。

　　他虽然也有自己压箱底的手段，但自认为绝对不会是拥有轮回法器的强者的对手，再看周围的两人，刘家仙师下意识的选择了闭嘴。

　　“利益的问题，可以重新划分。”马姓修士看着云宗。

　　“不过这位道友，你既然插手了，那么享受利益的义务，恐怕也要付出一些吧。”

　　利益享受的同时，必须承载义务。

　　也就是仙途世界最为盛行的一句话——等价交换！

　　“云某会在这里呆十年。”

　　挥手收了天魔碑，云宗别有深意的看了马姓修士一眼。

　　“在此期间，如果遇到什么你们不能解决的问题，可以来找我。”

　　既然解决了问题，那么再呆下去的必要也就没有了，况且在他的灵魂深处，那种不安的情绪越来越甚，隐隐间，好似注意到无尽的虚无中，有一双冰冷的眼眸，正无情地注视着自己。这种感觉，让云宗如坐针毡。

　　告别了四人之后，云宗没有停留一刻，大袖一拂，化作一道流光消失在了天际……

　　……

　　“马兄，何必答应此人？就算他有些手段，可要是面对我们四人，恐怕一样讨不了好。要知道那个人交易过来的东西，可不只是简单的让凡人拥有修仙资质那么简单。”面色阴沉的周家仙师开口询问，旁边刘、余两家的仙师也是一样看着马姓修士，等待他的答案。

　　马姓修士神色淡然，仿佛早就猜到了眼前的场景，捋了下胡须，双目眯起，突然对着一旁的余家仙师问道。

　　“余兄，不知道你刚才有没有感觉到那股气势？”

　　“你是说……”

　　余家仙师面色微变，再次看向云宗消失的方向，眼底尽是忌惮之意。

　　“不错，我怀疑此人是岛主级的强者。”马姓修士点头肯定。

　　“我们已经得罪了万蛇岛主，若是再因为一点利益，和这人闹翻的话，很可能会让我们接下来数十年的计划变得极为被动，甚至有可能功亏一篑。”

　　“不可能，岛主级的强者怎么可能这么弱？虽然他有轮回法器，但是也说明不了什么……”

　　刘家仙师满脸不信。

　　“此人有可能因为某种原因，隐匿了修为，又或者，他受了伤，并不是全盛时期。”马姓修士眯起双目，很快便将云宗的情况猜了个八九不离十。

　　“不管是哪种情况，这人我们都不要得罪，像他们这种人，基本上都会有几手保命的手段，哪怕是身受重伤，也不是我们可以窥视的。”说到这里，马姓修士特意看了周家仙师一眼。

　　“哼，这个周某自然知道。”

　　周家仙师面色阴沉，一拂衣袖，转身离开。

　　剩下的三人倒是没有急着离开，简单商讨了一下利益划分之后，才四散开来……

　　……

　　“什么？威胁解决了？”宁姓美妇震惊地看着云宗。

　　她身边，围满了武道境的护卫。这些护卫虽然都有不弱的手段，还精通连击之术，但是对于仙途修士来说，还是十分的不够看。从这一点上来看，宁家却是比四大家族要弱上一筹。

　　“我与你们的交易也算完成了，就此告辞。”

　　取了宁姓美妇许诺给他的两本秘籍之后，云宗没有半分停留，直接化作一道流光，消失在了天际……

　　……

　　飞在低空，看着布满乌云的天空，云宗心中的不安更甚了。

　　隐隐觉得。

　　天，更阴了……


第七十一章 闭死关

　　东玄域。

　　万衍宗内，一身灰袍的云天坐在山石之上，仰视着虚空，周身没有半点气息，从远处看，他整个人好似与世界融为了一体，像是一幅画，但又有些不同。

　　“你又要突破了？”

　　云帝站在后方，看着眼前的人影，只觉得对方离他越来越远。

　　这是道的差距。

　　哪怕是同一起跑线，也会因为这细微的差距，而使得两者之间的差距越来越远。

　　咻！

　　一道黄光划破天际。

　　是一只纸折的小鸟，这是仙途世界主要的传信手段，每一个玄气修士都会，只不过达到云天的境界以后，通信纸鸟的速度快得吓人，宛若瞬移一般，就算是轮回修士，都无法看见。

　　扑……

　　纸鸟燃烧，形成了一个苍老的面孔。

　　“是上一代宗主，万衍宗的第一老祖。”云帝眯起双目。

　　来到万衍宗这么久，他早就知晓了万衍宗远不是表面上看起来的那么简单，毕竟曾经是圣地宗门，门派的底蕴，绝不止表面那么一点，眼前给云天传音的这个人，就是万衍宗的第一老祖，传说步入道果境已经有七百多年了，是一个货真价实的老怪物。

　　仙途世界，修士与天争命。

　　玄气境拥有两百年的寿元。

　　轮回境拥有四百年的寿元。

　　道果境拥有八百年的寿元！

　　万衍宗的第一老祖，活了七百多年了，哪怕是在道果境的强者之中，也是绝顶的存在，这种人物，近乎于传说。

　　“云天师弟，到了这个境界了，不要急着突破境界，应该适当的学习一些术法神通，钻研一下丹道，阵法，乃至禁制，否则只顾着突破境界，很可能会根基不稳，为以后的大道留下隐患。”

　　说完之后，纸鸟幻化的火焰焚烧殆尽。

　　看着眼前的黑灰，云天伸出食指，轻轻一点。

　　青光闪耀，一片纸张从他的袖中飞了出来，在莫名力量的操纵下，一点点的幻化成了纸鹤。

　　“我知道了。”

　　就四个字，说完之后，纸鹤扑腾着翅膀，没入云雾……

　　“我觉得，你或许应该听一听他的，你的境界突破得实在是太快了，哪怕是仙道功法，也不应该这么快……”

　　仙途大道，越往后，路越窄。

　　晋阶的速度只会越来越慢，而这条铁律，在云天身上仿佛没有半点作用似的。

　　道果境，桎梏了无数修士的无上境界，在他这里宛若坦途，只不过短短数年，便触摸到了更高的层次，眼前更是有了突破了迹象，这种晋阶的速度，哪怕是云帝，也一样觉得胆寒。

　　“你不懂……”

　　云天看着天际，良久，只说出了这三个字。

　　“那随你。”云帝皱了皱眉，不再劝说。

　　化作一道流光，径自返回自己的山脉去了。

　　身为轮回老祖，云帝也拥有建立自己山峰的权利，上次招收门徒回来之后，云帝便建立了自己的帝王峰，除了偶尔过来云天这里坐会之外，大部分时间还是在自己的山峰之中的。

　　“它要察觉到我们了，时间，不多了……”

　　云天坐在崖边，看着昏暗的天空，喃喃自语。

　　……

　　云宗找了个海岛。

　　这个海岛，是四大家族给他安排的，对于这一点，云宗没有半分的停顿，直接笑纳了。同时对于四大家族送过来的疗伤丹药，也是照收不误。

　　也正是因为如此，云宗的修为，开始迅速地恢复。

　　那股冲破轮回境之后，天劫之力带来的压抑感再次出现。

　　开辟了洞府之后，云宗坐在石室之中，缓缓地翻开了他从宁姓美妇那里得到的术法神通。

　　《傀儡篇》

　　烛光闪烁，云宗就这样，沉浸到了傀儡秘术的修炼当中。

　　傀儡无魂，以金木为本，分毒傀儡和金傀儡两种。毒傀儡，是当今仙途世界最为广泛的傀儡，主要炼制的方法是以傀儡木为基础，再加以机关秘术，涂抹毒药炼制而成。这种傀儡，大多为低阶傀儡，玄气境以上，便很少有人用了，当然，不排除有一些极端强大的毒傀儡，不过这种傀儡十分罕见，整个海神大陆，有可能都没有一个。

　　金傀儡，可以说是毒傀儡的进阶版。

　　这种傀儡炼制极难，大多以稀有金属为本，炼制时间极长，可一旦炼成，便会成为强力的助臂，炼制的金属越强，傀儡的威力也就越大。传说中最为强大的金傀儡，连仙劫的威力都能抵挡。当初云宗和冰宫女子在通天塔小世界内看到的那尊傀儡，就是金傀儡的一种。

　　最高境界的傀儡，按照书中所述，这种傀儡只是传说。

　　因为它是不是真的存在，根本就无从知晓，不过在宁姓美妇给的秘籍之中，一样有着些许记载。这种傀儡，被仙途修士称为“魂傀儡”。

　　“魂傀儡”的炼制手法，上面根本就没有记载，甚至在道术极为发达的远古，一样没有出现过。

　　唯一关于魂傀儡的记载，便是在中州大陆上，曾经有一个自称“魂葬”的神秘人，用魂傀儡，只身毁灭了一个圣地宗门，从那以后，这个人便消失了，关于魂傀儡的线索，也就是就此中断。

　　“毒傀儡，金傀儡，魂傀儡。”

　　云宗摸着下巴，沉吟不语。

　　“毒傀儡还好说，只要掌握方法，便可以炼制，不过这种傀儡威力太弱，炼制出来也没有什么太大的作用，倒是金傀儡，可以试着炼制几具。”

　　圣道功法的好处，这个时候便凸显了出来。

　　学习术法神通的速度，无人能及，哪怕是复杂的傀儡之术，只要掌握了窍门，一样可以用圣道功法的元力来炼制，而不像人道功法和仙道功法那样，需要学习炼制专门的元力法门。

　　“可以让他们几家的人帮忙收集材料，而我眼下，最重要的便是轮回天劫了。”

　　传出信息之后，云宗瞳孔深处闪过一缕忧色。

　　五指翻转。

　　一道黑色的流光从洞府的入口处闪过，繁复的符文一个个连接到了一起，将云宗闭关的洞府，彻底地封闭了。

　　闭死关！


第七十二章 危机感

　　四大家族送来材料的速度，比云宗想象的还要快。

　　不过这也可以理解，三个月前，四大家族的人曾经来试探过一次，那个时候，云宗已经恢复了八成的修为了，凭他修炼圣道功法的八成力量，比起寻常的轮回修士都要强大，更别说四大家族的这四名连玄气圆满都没有达到的小修士了。

　　不过也正是因为这次震慑，四大家族对他的态度发生了一百八十度的变化，可谓是有求必应。

　　而宁家，也因为云宗的缘故，正式和四大家族化解了矛盾，还一起和那个神秘人进行了交易，具体过程如何，云宗并不清楚，只是知道，交易的过程并不是那么简单，据说期间还发生了好几次大规模的火拼，最终结果如何，云宗并没有过问。

　　此时的他，正在洞府之内潜心炼制着金傀儡。

　　至于轮回天劫，云宗并没有急着渡过，不知为何，在他的灵魂深处，仿佛一直有一道声音，告诉他千万不要急着渡劫，虽然没有任何原因，但是云宗还是选择了相信直觉。

　　洞府内。

　　温度比外面不知道高了多少倍。

　　云宗手心的白色火焰不断地跳动，时大时小，而在石台之上，不下百种稀有金属缓慢地融化，和正中心云宗刻画的人形符箓融合。

　　金傀儡的核心，便是这些人形的符文。

　　效果和人类的骨骼差不多，云宗也是研究了将近半年，才刻画出这么一道，这还是修行圣道功法，不用修炼傀儡元力的前提下，否则换做修行仙道功法和人道功法的修士，需要的时间只会更长。

　　“控火术的等阶还是太低了，看来要抽个时间，去外面寻找一些控火秘术了。”秘籍之内的东西，云宗是绝对不会让别人送来的。

　　这种东西，只有自己亲自动手寻得的才能放心，否则的话，一个不起眼的错误，很可能会给后期造成极大的麻烦。危险的，甚至会危及到道基。

　　金色的液体如同水珠一般。

　　不断地滚落，和石台上的符文融合到一起，渐渐的，一个人形的框架开始成形。

　　“看来，比想象之中还要复杂。”云宗注视中缓慢成形的傀儡，沉吟不语……

　　……

　　一年过去。

　　万衍宗内，云天的气势更加恐怖了，隐隐的，好似与天地连接成了一片似的。就连云帝看到他，也是忍不住头皮发麻，这种感觉，就像是蝼蚁看到了巨龙一样，源自于灵魂的战栗。

　　又要突破了。

　　没有说话，但是云帝已经看出来了，从云天的神色来看，他显然早就可以突破了，但是因为某种顾忌，始终压抑着修为。云帝敢肯定，这个顾忌，绝对不会是境界稳固，又或者是万衍宗第一老祖的留言，而是因为某种看不见的压迫。

　　身为三分神之一，云帝的感觉比其他任何人都要清晰，特别是在最近的一段时间，他经常会感觉到，茫茫的虚无深处，好似有着一双眼正冰冷的注视着他，这种感觉让他如坐针毡，来云天峰的次数也是越来越多了。

　　“我快压抑不住修为了……他已经感觉到我们的存在了。”

　　云天自言自语，不过云帝知道，他是对自己说的。

　　“他是谁？”

　　“我也不知道……不过我能感觉到，他的恐怖。”云天喃喃。

　　漆黑的云层，没有半分变化。

　　在常人眼中，这是再正常不过的阴天，不过在云天的眼里，却是来自于苍穹之上的压迫，死亡的威胁。

　　“我敢肯定，倘若我突破，他绝对会出手。”

　　“这就是为什么，万古岁月下来，始终没有天魔成道的主要原因吗？”云帝头皮发麻。

　　以他的心性，竟然能够产生这种情绪，可见压力之大。

　　“大概是吧。”

　　云天沉默了许久，身上的气势如同雾气一般，再次收拢回体内。

　　“我还能坚持三年……三年之后，一切谜团都会揭开。”说到这里，云天顿了一下，回头对着云帝说道：“我若失败，下面的路，就要靠你们了。”

　　云帝苦涩。

　　“我终于明白，为何天魔坟内会有那样一段功法了……那是我天魔前辈留给我们的机会，三次机会！”

　　一体三分，只不过是三次机会罢了。

　　这是何等的悲凉。

　　“回去吧，三年时间，用尽一切手段，提升修为。”

　　云雾聚拢。

　　云天的身影，如同雾气一般，点点散去……

　　……

　　走出云天峰，云帝四下扫了一眼，发现有许多轮回境的长老都在和他含笑打着招呼。

　　“云帝师兄，你出来了？师尊他老人家如何了？”说话的，是炎焰。

　　自从拜入云天门下之后，炎焰便辞去了长老之位，一心修炼，这些年来，修为也是突飞猛进，不过唯一一点让他感到遗憾的是，云天见他的次数实在是太少了，这么多年过去，也就只见过云天三次。

　　倒是云帝，经常出入此地，又因为和云天的相貌极其相似的缘故，被炎焰当成了是云天的儿子，经常和他套近乎。

　　“师尊还在闭关，我也没有见到他。”

　　对外，云帝还是称呼云天为师尊。

　　一体三分，在仙途世界也是惊天秘密，这么多年修炼下来，云帝也早就不是当初那个什么都不知道的小天魔了。更加清楚地明白，这个世界有着许多强大的存在，那些人，随便一个都能轻易地杀死他。

　　“是吗……”炎焰的眼底闪过一丝失望。

　　道果真人，已知的修士之中，最为强大的存在，这种人的指点，对于修为绝对会有很大的帮助，只可惜，无论是万衍宗的另外两位老祖，还是云天，都不是他们可以轻易见到的，更别说指点了。

　　云帝忧心忡忡，并没有注意到炎焰的心绪变化，点了下头之后，化作一道流光，消失在了天际。

　　“炎焰师兄，师尊要出关了吗？”

　　云天峰上，云宗最开始收的一男一女两名弟子聚拢了过来。

　　云天闭关之后，这些年他们二人的修炼，几乎都是炎焰指点的，可以说，炎焰这个师兄，比他们的师尊还要负责。


第七十三章 劫临

　　又是三年。

　　云宗的修为，早已恢复，比之三年前，气势更加的恐怖。那尊金傀儡，也在两年之前就炼制完成被他收入袖中了。之后的两年，云宗又参悟了一些他从其他渠道换来的术法神通，悟透之后，回到洞府之内，沉心静修。一年多的时间，就这样枯坐着，几乎没有动弹一下，身上的气势，如同深渊一般，不断地扭曲着。

　　修炼，总是枯燥的。

　　承受不住这种枯燥的人，都沉寂了，因为他们没有明白，什么是道。

　　道在很多人眼里，虚无缥缈。但是在云宗的眼里，道，是过程，是心性，承受得住枯燥，寂寞的修炼生涯，才能走到道的尽头，悟得长生。

　　说起来简单，但做起来，就难了。

　　人生在世，难免会有一些羁绊。

　　这些羁绊，或是亲人，或是子孙。而又因为这些羁绊，修道之人总是会不断地受到影响，不断地走出洞府，去帮助自己的亲人，子孙，从而让自己越陷越深，乃至最后，忘了什么是道，沉迷红尘，再不得仙。

　　云宗不同。

　　他的前生，压根就不是人，这一世更是没有什么亲人羁绊，唯一有些关联的云家，还被无忧门的那个道果真人给灭了，可谓是孑然一身，这样的人，只要道心坚固，他日成就绝对极其恐怖。

　　日复一日。

　　这一日，洞府之内突然传出了些许轻微的波动，一丝光亮从云宗的身上传了出来。

　　头发上面，爬满的杂草和虫豸在这股力量的影响之下，纷纷脱落。

　　睁开双目，云宗的瞳孔，深邃如海。

　　嗡……

　　天灵之上，一块漆黑的石碑徐徐地飞了出来，停留在半空，缓缓地旋转着。

　　大自在天魔碑。

　　此碑的力量，越来越神秘，越来越诡异。原本只是符文的眼球，随着云宗修为的精进，竟然诡异地显化成了实体，一颗颗诡异的眼球，浮现在石碑之上，其中一颗，竟然诡异地睁开了。

　　幽冷，诡秘！

　　云宗坐在洞府之中，冷漠地看着天魔碑的变化，脸上没有半分的情绪变化。

　　咔咔咔……

　　虚无之中，好似有一扇石门被人打开了，但用心去看的时候，却又什么都没有。

　　“天魔……世界吗？”

　　沙哑的声音从云宗的口中响起，闭关多年，云宗几乎快忘了如何去说话了。

　　碑身旋转，气息越来越盛。

　　但诡异的是，这股气势只局限在密室之内，从外面看，压根就没有半点变化。漆黑的力量，透过石碑，倾泻而下，如同墨汁一般的气息，渐渐地笼罩了整座洞府。漆黑，掩盖了一切，最后的一丝光明，也随之暗去了，连带着云宗的气息，也一样消失不见了……

　　……

　　万衍宗内，云天终于压制不住自己的修为。

　　飞离山峰之后，孤立虚空。

　　这里，是一片荒泽，除了云帝和几名弟子之外，云天没有告诉任何人，身为万衍宗的第三老祖，如果他不愿意说，没有人敢去询问。

　　霹雳！

　　黑色闪电，划破苍穹。

　　云帝几人站在荒山之中，远远地看着云天。

　　闪电，越来越强。

　　黑色的气息，几乎遮住了苍穹，原本是白天，在这股力量的牵引之下，竟然诡异地被扭转了——偷天换日！

　　云层，越来越盛。

　　远处，炎焰眼中闪过一丝忧色。

　　“都过去一天一夜了，天劫还没有下来……”

　　天劫，是天地酝酿的惩罚之力。酝酿的时间越长，天劫的威力也就越恐怖。传说在那遥远的上古，曾经有古仙渡劫，引出了人形劫难，那种劫难，孕育了整整半年。关于人形天劫的威力，古籍中没有记载，因为见过人形天劫的人，都死了。

　　“放心吧，师尊功力通玄，绝对不会被区区天劫击败的。”最开始被收入山门的那名男弟子倒是对云天充满了信心。

　　“只要师尊渡过了这次大天劫，那师尊的修为肯定更上一层楼，到时候说不定成为我们万衍宗内仅次于第一老祖的强者。”

　　花痴女弟子则是一脸崇拜地看着云天。

　　他们几人，并不知道云天要渡的是跨境界的大天劫，只以为是寻常的小境界天劫。修为到了道果境以后，天劫出现的次数会越来越多，哪怕是小境界的突破，也一样会引来天劫的反噬。

　　唯有云帝一人，站在距离三人较远的位置，看着压抑的云层，心中的不安，更甚了。

　　“这天劫，恐怕……不会这么简单。”

　　距离天劫越近，他心中的不安也就越强，也就更加清楚为何云天会拼尽一切手段，强行压制自己的修为。站在这里，他甚至有一种毛骨悚然的感觉，那种恐惧，就好像是被猛兽盯上的猎物一样。

　　轰！

　　就在云帝沉默之间，一道天雷轰然落下。

　　雷若水，倾泻而下！

　　下方，云天虚空踏步，右手伸出，对着上方轻轻一拂。

　　一股比玄气强大了不知道多少倍的力量，从云天的袖中扩散出去，一道青芒逆行而上，向着雷劫迎去。

　　咔嚓……

　　两者轰击在一起，并没有发出预想之中的爆炸，反倒是像撞碎了什么东西似的。

　　“那是……”

　　“黑河水！”

　　不等另外两人反应过来，炎焰大袖一卷，直接裹住旁边的师弟师妹，头也不回的飞奔逃离。另一边的云帝也是飞遁开来。

　　哗啦！

　　爆开的雷浆非但没有散开，反倒与虚空中蔓延出的黑河水融汇到了一起。

　　哗啦！

　　雷水相交，一尊恐怖的远古巨人诞生了出来。这尊巨人，没有下半身，上半部分身子从劫云之中探出，宛若远古雷神，巨大的手掌一手是雷，一手是黑色的魔水，一杆漆黑的三叉，被它握在手中，冰冷的眸光，如同审判者，俯视着下方的云天。

　　灰衣飞舞，长发倒飞。

　　与上空的雷神相比，云天如同蝼蚁一般，不过就是这蝼蚁一般的身躯，却是爆发出了与之不相匹配的力量。

　　“法则的叛徒！”

　　冰冷的声音宛若炸雷一般，在云天的灵魂深处响起。

　　这本该轰鸣天地的声音，竟是诡异的只有他一人可以听见，就连同为一体的云帝，也只是听到一阵雷鸣，其余的根本听不清楚。

　　“法则？不过是你们制定的束缚罢了。”


第七十四章 结束

　　站在下方，云天身上的气势越来越强。

　　隐隐间，有一种突破道果境，达到另一个层次的迹象。大地，在两道恐怖力量的冲击下，龟裂开来，黑色的气息，从裂缝之中蔓延出来，像是怨鬼的哀鸣，像是地狱的呼唤。

　　“死罪！”

　　上方的雷神，好似没有神智似的，说完那句话之后，直接抬手。

　　巨大的黑色三叉戟划破黑暗的天空，刺向云帝。

　　虚空压迫！

　　空气，好似凝固了一般，所有的一切，好似化作了泥潭，以一种肉眼不可见的状态，缠绕向云天，让他无法动弹。

　　这就是法！

　　源自于诸天万界的束缚！

　　生在世中，没有人可以逃脱法则的束缚，因为所有的秩序，都是法则建立起来的，一旦逆法，便会受到世界的束缚，寸步难行！

　　“你，困不住我！”

　　云天目光璀璨，漆黑的眼眸之中浮现出一团团旋转的星云。

　　一股超越道果境的力量，从他的身上爆发出来。

　　在他背后，一幅又一幅的道图浮现出来，这些道图，有文字，有图形，甚至还有气体。

　　总共七幅道图！

　　轰！

　　黑色的半圆形光球从云天渡劫的地方爆炸开来，这一刻，整个东玄域都被这股力量惊动了，无数潜伏的强者从沉睡中苏醒过来，一道道强大的神识扫了过来，下方，云帝四人早已被冷汗浸透了。

　　“这……好像是神识？”

　　“怎么这么多？不是说神识只有凝炼了真元的道果真人才会拥有吗？”女弟子瑟瑟发抖。

　　隐隐觉得，自己师尊渡劫，恐怕远比自己想象的要复杂。

　　云帝沉默地站在一边，看着远方漆黑的天空，用几乎只有自己一个人才能听见的声音，喃喃道。

　　“他要出手了。”

　　……

　　禁地。

　　这里，本该是云家守护的禁地，但是自从数年前，被一位恐怖的道果真人毁灭之后，这里便彻底地沦为了禁区，包括后来组建的势力，也是远远的离开了这片区域。

　　灰色的山脉，到处都是枯死的树叶。

　　这里，寂静得吓人。

　　偌大的林子，没有一丝声响，如同亡者的世界。

　　也不知道过了多久，灰色的山脉深处，一块黑色的巨岩之上，突然出现了一名黑袍人。没有任何迹象，仿佛这个人一直都在这里似的。盘坐的黑袍人，低垂着头颅，身上没有一丝一缕的气息，如同一尊尸体。

　　黑袍人盘坐在那里，不曾动弹。

　　但诡异的是，这个人好似活过来了似的，虽然没有动弹，但是却渐渐地有了一种“生”的迹象……

　　死极而生！

　　如果说万物皆是太极，那么世界，便是一个圆。死，走到尽头之后，便会演变为生，这是一种形态，一种道。

　　“又一个逆法者……嘿嘿……哈哈……你们那群老家伙，我看你们还能压制多久！”

　　沙哑的声音，回荡在灰色的山脉之中，显得格外的刺耳……

　　……

　　海神大陆。

　　魔鬼海，本该是夕阳的天空，突然变暗了。

　　绿色的草海，以一种肉眼可见的速度急剧变黑，不过数息，便化作了无尽的发丝。一股阴冷的气息，从发海深处辐散出来。

　　浓郁的迷雾，一艘船，从迷雾从行来，又消失在了茫茫迷雾之中……

　　……

　　轰！

　　云天飞落而下，狠狠地砸在地面，半边身子都被鲜血浸透了，一条手臂不翼而飞，不过他的眸子，却是越发的明亮，在他背后，那七幅道图也是越来越清晰，数种不同的气息，从这些道图之中蔓延出来。

　　噗……

　　劫云之上，巨大的雷神幻象轰然爆开。

　　雷水散落了一地。

　　漆黑的水滴，洒落在地面，发出嗞嗞的声响，充满生机的植物，在黑水腐蚀之后，急剧枯萎。原本郁郁葱葱的森林，在这一瞬，竟然全部变成了荒土，生机散尽，恐怖至极。

　　云帝四人，躲得更远了。

　　两名玄气境的弟子牙齿不断地打着颤，看着身边还算镇定的云帝和炎焰，问道：“二……二位师兄……道果境的小天劫……都那么强大吗？”

　　云帝默然，只是看着远方的天空。

　　而炎焰也是沉默不语。

　　云帝自然知道原因，这天劫的威力，早就超过了道果境能够承受的极限，而炎焰曾经做过万衍宗的长老，见识也不是玄气弟子可以比拟的，自然看出云天的天劫出现了变化，但具体为何会出现这种变化，他也说不清楚，只是含糊道：“这可能是更高层次的天劫吧。”

　　“更高层次？师尊不是渡小天劫吗？！”两名弟子震惊之余，眼中第一次出现了担忧之色。

　　他们如今的地位，都是云天给的，如果云天渡劫失败的话，那么他们立马就会被打回原形，成为最普通的玄气弟子。这种弟子，在万衍宗没有一万也有八千，更别提上面还有轮回长老。

　　嘭！

　　巨大的雷神幻象，终于爆开了。

　　“哈哈，你终于忍不住出手了……”躺在地上，云天突然笑道。

　　天空。

　　雷神幻象爆开之后，劫云非但没有散去，反倒越来越浓，隐隐间，一股让人发毛的恐怖力量从劫云深处若有若无的散发了出来。

　　刺啦……

　　黑暗的苍穹，如同布匹一般，被人从中撕开，一道朦胧的人影，从漆黑的裂缝之中走了出来。

　　天地，在扭曲。

　　光线，在扭曲。

　　所有接触到人影的东西，都开始诡异地扭曲了起来，远方，云帝四人根本就不知道哪里发生了什么事，只能看到一片漆黑的星空，除此之外，再无他物。而在云天的眼中，看到的却是一个扭曲的漩涡，只有透过神识，才能勉强看到一个模糊的人影。

　　强大，让人绝望的强大。

　　这种无力感，是云天从修道开始，从未接触过的层次。

　　“结束了，你本该做一个天魔……”

　　声音，虚无缥缈。

　　仿佛穿透了灵魂。

　　扭曲的身影，踏碎了一切，出现在了云天的面前，这一刻，云天在他的面前，宛若蝼蚁，透过混沌气流，云天看到了一双冰冷的眼眸，那眸光，就像是在看一只垂死挣扎的蝼蚁。

　　一只手掌，缓缓地落在了云天的额头。

　　这一刻，云天仿佛失去了对身体的支配权，连手指都无法动弹。

　　“天魔，只能拥有十年的寿命……”

　　冰冷的手掌，冷漠的声音，这一刻仿佛跨越了时空，同时在云天，云帝，云宗三人的脑海之中响起……

　　……


第七十五章 古仙猇

　　噗……

　　距离不知道多少里之外的云帝突然喷出一口鲜血，看着那片漆黑的苍穹，眼底尽是惊骇。

　　“那里，究竟发生了什么？！”

　　废墟中心。

　　云天看着如同神祇般强大的存在，心中尽是愤怒。

　　不甘！

　　为什么？！

　　“天魔，只是束缚的手段，是渡劫的工具，既然是工具，就不应该有妄念。就好像凡人世界制定的法律一样，你们只是文字，是形态，没有权利！”神秘人好似知道云天心中所想似的，按在他眉心的手中之上，缓缓地浮现出了一缕黑色的力量。

　　“哦？尸神三分吗？不过可惜……没有人，能够斩断我的力量，菩提……也不行。”

　　嗡！

　　扭曲，破碎。

　　云天只感觉自己的身躯以肉眼可见的速度枯萎了下去，就好像是一株植物，被急剧的催化，从幼苗到成熟，在慢慢地走向衰亡……这是寿元，是生命！

　　云天的修为和力量，没有丝毫的减少，但他的气息却是越来越弱，头发，渐渐地由黑色变得花白，最后变成了纯白，老人斑，爬上了他的面孔。

　　“不属于你的寿命，我会剥离。”

　　神秘人冷漠至极，仿佛没有任何感情。

　　在仙途世界。

　　玄气境修士，拥有两百年的寿元。

　　轮回境修士，拥有四百年的寿元。

　　道果境修士，拥有八百年的寿元。

　　而更高层次的劫道境修士，最少也应该拥有一千六百年的寿元，刚刚渡过了大境界天劫的云天，最少也应该拥有一千六百年的寿元，如此漫长的寿元，在神秘人的手中，不过数息就被抽取了十之七八，使得生命旺盛至极的云天，成为了迟暮的老人。

　　不仅仅是云天。

　　距离云天渡劫数百里外的荒山上，云帝的头发以肉眼可见的速度变白，一股腐朽的气息，从他的灵魂深处蔓延了出来。

　　“云帝师兄！”

　　炎焰三人惊呼。

　　而云帝，根本就没有力量去回答他们，一头栽倒在地上，连手指都无法动弹了。

　　“不可能，神化三尸斩断了一切，我们应该是三个独立的存在，为什么会出现这一幕？那人究竟是谁？！”因为寿元的流逝，透过灵魂的感应，云帝依稀看到了一个模糊的画面。

　　那是一个站在混沌之中的人。

　　四周的一切，都被扭曲了，包括时间和空间！

　　“他究竟是谁……”

　　嗡！

　　就在神秘人即将抽尽云天和云帝寿元的时候，他落在云天眉心的手掌突然被一股看不见的力量震飞了。

　　“咦？还有一道尸神竟然抽取不到……算了，我亲自走一趟。”

　　扫了眼气若游丝的云天，神秘人虚跨一步。

　　空间在他脚步落下的一瞬间，如同沼泽一般扭曲了起来，神秘人的身影，就这样诡异地消失了……

　　……

　　“一线生机，一线生机，原来这一线生机……源自于云宗，呵呵……哈哈……”

　　不同的地方。

　　云天和云帝躺在地面，疯狂的大笑，只不过这笑声之中，充满了悲凉。

　　……

　　刺啦！

　　空间裂开，神秘人扭曲的身影凭空出现在了一片古老的密林之中。

　　这里，是云宗触动二次传送阵的地方。

　　神秘人站在虚空，周边的一切都被他的力量给扭曲了，这种画面，仿佛这个人不应该出现在这个世界一样。立于虚空，强大的神识瞬间笼罩了整座古老丛林，下面岛上的所有存在，在这道恐怖的神识之下全部战栗地匍匐在地面。

　　“竟然是他的神像？”

　　神秘人的瞳孔微微收缩，眉头皱起，目光，却是落在了那尊将云宗传送走的残破石像之上。

　　虚跨一步，走到神像前面。

　　神像，依旧残破。

　　断开的头颅躺在旁边的草海之上，一动不动，那神情，仿佛是在嘲笑神秘人的无力。

　　“猇，我知道你没死，我并不想和你动手……把天魔交出来，他不应该存在于世！”

　　神秘人看着残破的石像，神色冷漠。

　　石像依旧，没有动静。

　　神秘人眼底闪过一丝冷芒，上前一步。

　　咔嚓……

　　扭曲的力量，直接将他周身的一切都碾成了粉碎。

　　“我给过你机会了。”

　　说话间，神秘人缓缓地抬起手，一股毁灭扭曲的力量，缓缓地成型。

　　脚下，原本的青石台阶全部崩碎，毁灭力量的牵引下，破碎的石块倒飞而起……

　　“滚！”

　　残破的石像，突然晃动了一下。

　　嗡！

　　另一股恐怖的力量开始复苏，地面，那些破碎的石块以肉眼可见的束缚凝聚到一起，组成了一个完整的石像。这尊石像，人面鸟身，珥两黄蛇，践两黄蛇，正是那传说中的海神——猇！

　　地面，草海好似沸腾了一般，恐怖的水元素疯一般的涌了过来，这股威势，就连神秘人也露出了忌惮之色。

　　“猇，你知道你在干什么吗？！你是在挑衅远古仙人！”

　　神秘人颇为恼怒，却又不敢硬接猇的海能，只好飞退，站在半空。

　　“本神就是古仙之一！”

　　猇的身躯越来越凝实，片刻之后，渐渐地幻化成了一名中年男子，站在海面之上，在他脚下，海水翻滚，气势冲天。

　　“看来，你确定要和我动手了。”神秘人看着下方强势的猇，声音越来越冷。

　　“你考虑好了，一旦你我二人交手，那么性质便完全不一样了。”

　　两人很明显都是上古存在，无论神通威势，都不是现在的仙途修士可以比拟的。

　　“其他地方我不管，但海神大陆是本仙的地盘，你若进入，我便杀你。”猇相当强势。

　　“好，好，好！我看这么多年，你已经忘记当年的耻辱了。”神秘人一脸说出了三个好，随后大袖一拂，跨向上空的虚无。

　　“我在界外等你。”

　　看着神秘人的背影，猇的眼底闪过一道危险的光芒，脚下，海水无声的翻滚了起来。

　　“对付你盲天，不用去界外了。”

　　……

　　海神大陆深处。

　　漆黑的发海诡异的翻滚了起来，幽冷的海底，一双阴冷的眸子徐徐睁开。

　　“沉寂得太久了，都忘记我猇的威名了吗……”

　　魔海，彻底地沸腾了……


第七十六章 退去

　　上古仙人，一批真正不死不灭的存在。

　　和现在的仙人不同，上古仙人无论是实力还是心性，都远比现在的仙人强大，甚至有人传闻，现在的仙人，在上古时期，不过是下界的修士罢了，当然，这个传闻并没有被人证实。

　　为了追求长生大道，破解不死不灭之谜，仙途世界的强者，也曾经追寻过古仙人的足迹，但无一例外，这些人全部都失败了，甚至还有许多人，因为寻找古仙人的足迹而彻底地消失了。

　　渐渐的，古仙人成了传说，特别是到了近古，已经有人开始怀疑古仙人是否真实存在。

　　海神大陆。

　　天空昏暗了，紫色的光芒笼罩了这一片天地。

　　“怎么回事？怎么突然就变成夜晚了？”

　　“海神，是古仙人海神猇！找到他，只要找到他我就能明悟古仙人的道，永生不死！”

　　“不死不灭的古仙人，果真存在！”

　　天际的变化，很快引起了海神大陆的注意，一名又一名的强者从闭关密室之中走了出来，这些人的气息充满了腐朽的暮味，一看就是那种半只脚踏进棺材的老怪物。

　　蓝叶岛荒郊。

　　四大家族和宁家的强者也注意到了这一变化。

　　“海神……真的存在吗？”周家仙师嘴角有些发涩。

　　剩下的几家仙师也是沉默不语。

　　对于他们这种低阶的玄气修士来说，古仙人，实在是太过遥远了。

　　“不死不灭之谜，你们真的能够忍住？”

　　余家仙师忍不住开口说道。

　　古仙人，一批不死不灭的存在。

　　近古仙途修士，为了破解古仙人之谜，不知道找了多少地方，如今上古仙人海神猇的气息出现，对于近古的仙途修士来说，冲击实在是太大了。

　　“忍不住又能怎样？就我们几个的实力，你认为有资格去抢夺不死不灭的秘密？”一直没有说话的马姓修士打断了几人的想法。

　　“古仙人对于我们来说，太过遥远了，要是没有自知之明的去趟着让浑水，很可能会落得身死道消的下场。倒是最近蓝叶岛上，出现了几股不明势力，我怀疑我们几家的动作，引起了蓝叶岛主的注意。”

　　他们几家联合虽然势大，但是比起蓝叶岛主还是太弱了。

　　更何况，交易的内容涉及到将普通人变成仙途修士的秘密，任何一个强者，恐怕都不会放弃争夺，因为这代表的是一大批可以自行培养的势力。

　　“蓝叶岛主，这老东西终于发现了吗？他可是轮回境的老怪，如果真要动手，恐怕会有些棘手。”

　　“不是还有那个人吗？”

　　刘家仙师突然插口。

　　“你是说在海岛内闭关的那个人？他自从进入内岛之后，便如同坐化了一般，连气息都消失了。”

　　“你别忘了，是他自己说有我们解决不掉的麻烦，可以去找他。”

　　周家仙师也出声支持，他是第一个和云宗交手的，内心对于云宗的印象并不好，当然，这只是个人意愿罢了，在云宗轮回境的实力下，平时他还是十分听话的。

　　“蓝叶岛主的问题，能拖多久是多久，不到万不得已的情况下，不要去麻烦他。”马姓修士面色阴沉。“那个人肯定在修炼什么秘术，我有预感，等到他再次出来的时候，我们四个人联手，恐怕都不会是他的对手。”

　　想起海岛之上时不时传出的威压，马姓修士的手不由得握紧了几分。

　　那股力量，实在是太过恐怖了，虽然不知道是什么，但是马姓修士已经彻底地肯定云宗轮回修士的身份，所以在万不得已的情况下，他并不想麻烦云宗。

　　并且在云宗需要资源的时候，他也是不遗余力的派人出去寻找，其目的，正是为了交好云宗这尊强者。

　　“有那么夸张吗？就算是蓝叶岛主，我们四人放开来，也并不是没有胜算。”刘家仙师有些不信。

　　“就这么着吧，海神的事，不要去管，我们主要的目的，是保住眼前的成果。”马姓修士拍板决定。

　　之后几人又商讨了半天，才各自分开，安排事物去了。

　　……

　　海岛之中。

　　云宗的气息彻底地消失了，整个洞府都被黑暗所笼罩。

　　漆黑的碑身悬浮在上面，怪异的眼球不断地晃动，这里，彻底地与外界隔绝了，无论是玄气还是真元，包括灵魂气息的感应。

　　就好像是一片混沌地，而云宗，就是这片混沌孕育的生命。

　　悬浮在黑暗中的云宗。

　　身体没有半分的变化，虽然寿元也有些削弱，但是并没有到云天和云帝的地步，很显然，在神秘人盲天抽取寿元的时候，大自在天魔碑帮助云宗隔绝了那股力量。

　　“我的传人，怎么会这么容易就被你们抹杀呢？”

　　漆黑的虚无中，一道飘忽不定的声音，喃喃自语。

　　……

　　界外。

　　神秘人身边扭曲的力量被彻底地打散了，站在虚空，冰冷地注视着显露出本体的海神猇。

　　“猇，看来你安逸得太久，已经忘记了道尊的恐怖了。”

　　在他对面，一尊人面鸟身，脚踏波涛，一身煞气充斥虚空，看上去极为恐怖，正是显露了本体的海神猇。

　　“滚！”

　　回应盲天的，只有简单的一个字。

　　“其他地方我不管，但我的海神大陆，进入者死！”

　　“很好，我会将你的话，原封不动的禀报给道尊的。”恨恨地丢下一句话，盲天虚跨一步。

　　一道漩涡扭曲出现，如同一扇门。

　　盲天的身影，遁入其中，彻底地消失。

　　虚空之上，扭曲的力量，一点点散去。

　　站在虚空的猇也是一点点的变换成了人形，站在虚空，猇并没有立刻回去，反倒是对着一处虚空，用询问的口气说道。

　　“你真的决定了？”

　　“……也是时候了……”虚无的声音没有任何征兆的响起。

　　“可惜，这个小家伙选择了天魔，如果是我的弟子……”

　　收回目光，猇的身躯如同雾气一般，点点散去……


第七十七章 渡劫、夺命

　　云宗终于出关了。

　　岛外，一袭青衫的云宗站在海边，看着手中的大自在天魔碑，沉默不语。天魔碑神秘莫测，有时候，云宗看它的时候，下意识的会产生一种错觉，仿佛，天魔碑不是一件器物，而是有生命的生命体。

　　“三天吗？想不到寿元竟然流失了这么多……”

　　握紧双手，云宗略显疲惫，这种疲惫，源自于生命力的衰竭，透过气息，云宗清晰地感应到自己的生命力，被虚空中的另外两道气息分走了一部分，那是他的另外两尊分神。

　　云天和云帝！

　　这两个本该被盲天抽尽生命力而死的分神，因为云宗的存在，侥幸苟活了下来。不过也正是因为如此，将云宗本来不多的生命力一分为三，再加上修复寿命创伤方面，可以说一个身体，只剩下了不到三天的寿元。

　　也就是说，现在的云宗，如果不突破的话，等待他的，便是寿元耗尽而死！

　　“我终于明白，为什么有一道声音一直不让我渡轮回劫了。”

　　海浪袭来。

　　云宗虚跨一步，身影凭空消失……

　　……

　　两天后。

　　轰隆隆！

　　黑云压下，云宗站在下方，仰视云层。

　　修士，每突破一个境界，便可以获得更为久远的生命力，云宗的寿元，因为被盲天抽走大部分的缘故，只剩下三天，三天的时间，对于仙途修士来说，实在是太过短暂了，这么短的时间，应对轮回天劫，绝对是一个巨大的考验。

　　而更为关键的是，云宗压根就没有更长的时间去准备，因为一旦三日时间过去，他绝对会因为第一个因为寿元耗尽，而没来得及渡劫而死的轮回修士。

　　压抑的气息，越来越强。

　　渐渐的，云宗被压到了海面之上，水层荡漾，化作层层涟漪，荡漾开来。

　　霹雳！

　　漆黑的闪电，划破苍穹，狰狞无比。

　　紧接着云层翻滚，一道水桶般粗细的黑色闪电，垂落而下，向着下方的云宗狠狠地冲击过去。

　　“来吧，让我看看所谓的轮回劫，有多强！”

　　单手伸出，五指向天。

　　一股强大的气息，从云宗的体内爆发开来……

　　……

　　天劫之上，海神猇俯视着云宗。

　　“一线生机，这就是一线生机吗？难怪他会动用二次传送，将这个小家送到我这里来……估计也只有天魔这个极端的家伙才会想出这种办法吧。”对盲天出手，已经是猇的极限了。

　　因为这个世界，有着他的运行规则，天魔夺舍，企图长生，本就是违背规则的事！

　　猇虽然是古仙人，但是也不可能出手帮助云宗，只能借以海神大陆的缘由，阻止盲天，所以云天和云帝被抽取寿元的时候，他一直都没有出手，直到盲天靠近海神大陆之后，他才现身将其击退。

　　说话间，猇的身影一点点的隐去。

　　海神大陆深处。

　　漆黑的发海一点点的淡去，最终归于平静，再次变成了草海。

　　云端，那因为古仙人出现而带来的天象变化，也是相继消失，这个结果，让无数追寻长生不死之秘的仙途修士大感失望，又持续搜寻了一段时间，最终只能不甘的一一离开……

　　……

　　万衍宗内。

　　云天和云帝回来之后，便各自封闭了山门，炎焰和云天的两个弟子守在云天峰外，神色间尽是担忧之色，在他们看来，师尊肯定是渡劫失败了，至于云帝为什么会这样，估计也是和云天渡劫失败有关。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　很快，云天老祖渡劫失败的消息，就在万衍宗传开了。

　　这个消息，直接惊动了万衍宗的两大老祖，其中第一老祖亲自去了一次云天峰，出来的时候，第一老祖神情震惊，皱眉不语，这更加证实了这个传言。一时间许多嫉妒云天的万衍宗长老相继跳了出来，更有人指责云天修行的方法存在弊端。

　　快速晋阶固然爽快，可留下的隐患实在太多了，初期还看不出什么，可一旦到了后期，这个弊端就会被无限放大，严重的甚至会成为桎梏晋阶的主要原因。

　　云天峰内。

　　云天依旧坐在崖边，山峰袭来，灰袍飞舞。

　　“争命吗？”

　　云天闭上双目，单手抓住了一片飞起的树叶。在他的周身，充斥着灰色的暮气，这种气息和行将就木的老怪物一样，不同的是，别人是因为活得太久了，而云天三人，却是因为盲天的缘故。

　　“突破到轮回境，应该可以给我们每个人增加四年左右的寿元吧。”

　　正常的仙途修士，突破到轮回境，最少也会拥有四百年的寿元，而云天三人，却因为盲天的缘故，寿元大幅缩减，本来应该增加的四百年寿元，一下子减少了三百九十六年，只剩下区区四年的时间。

　　也就是说，就算云宗成功的渡过了轮回劫，四年后，他只要没有突破下一个境界，等待他的依旧是死！

　　当然，如果四年内，云宗，云天和云帝三人，只要有一个突破境界，那么他们的寿元会继续增加下去。不过这种增加依旧会受到盲天的诅咒，古仙人的实力，远不是他们可以想象的，施加在体内的诅咒，除非达到了和盲天等同的境界，否则等待云宗他们的，依旧是死。

　　“算了，不想了。先稳固修为吧。”

　　闭上双目，云天的气息彻底地沉寂了下去，渐渐的，与山石融于一体……

　　……

　　轰！

　　云宗直接被雷霆砸入了水中。

　　圣道古经的天劫，威力无与伦比，云宗所渡的天劫，几乎是云帝的十倍，云天的百倍。以云宗今时今日的修为，也是极为勉强才渡过了，最后一道天劫，还是靠着大自在天魔碑才勉强抵挡下来的。

　　劫云，渐渐地散去。

　　云宗全身重伤，右臂不知道飞到哪去了，左腿处，骨头都伸了出来，伤口处一片焦糊。

　　不过尽管如此，云宗的气息却是比渡劫之前强大了数倍。

　　躺在水面之上，云宗放声大笑。

　　“盲天，你杀不死我！四年，四年内我一定会再次突破！”

　　海水翻滚，一个木质的傀儡从海底浮了起来，背住浮在海面上重伤的云宗，一步步的向着他闭关之处走去。这尊傀儡，是云宗渡劫之前就准备好的，原本云宗准备了不下十具，不过可惜的是，那些傀儡都在天劫中损坏了，只有这一具傀儡因为距离的原因，侥幸保存了下来。


第七十八章 上古邪方

　　四大家族和宁家拥有可以让人成为仙途修士的秘密，最终泄露了出去。

　　泄露这个消息的，是四大家族中刘家的一个姓肖管家，因为一次酒醉，在青楼中无意间说了出来。这个消息传开，很快引起了轰动性的效果。蓝叶岛主当天晚上便联系到了四大家族和宁家的负责人，并且直言希望他们可以将秘密分享，同时还希望他们可以提供那个与他们交易的神秘炼气士的消息。

　　不仅如此，数天之内，已经有不下十名岛主传来信息，留下了相同的话。

　　岛主级，在这片海神大陆，最次的都是轮回修士。

　　数十名轮回修士对于四大家族和宁家来说，无异于巨山，强大得让他们无法反抗。忧心之余，几大家族的负责人答应三日内给出答复，为了商讨这件事，他们不得已再次聚在了一起。

　　“这件事肯定有问题！有人早就知道了这个消息，在这紧要关头传了出来。”

　　四大家族通过秘法，培训的第一批凡人刚好有了成果，消息便被泄露了出去，这让他们如何不恼火。

　　“当初和我们交易的那个人也没有音讯了，我怀疑，我们可能中了那个人的计谋，被牵引到了一件了不得的大事当中。”马姓修士也是大感棘手，这件事的复杂程度，已经超出了他们的预计，一个不小心，四大家族很有可能会就此消失。

　　“你们刘家怎么搞的！这种秘密竟然让下人知道了！”周家仙师极为恼火。

　　这件事最开始的源头，据说就是因为刘家的那个管家。

　　“这种传言你也相信？我们刘家，根本就没有那个所谓的肖管家！”刘家仙师也是极为窝火。

　　得到消息以后，他第一个下令抓捕此人。

　　不过让他想不到的是，刘家家主那边传回来的消息，竟然是刘家从头到尾都没有姓肖的管家，整件事，好似都是别人谋划的。这个结果，让刘家仙师心头发寒，第一个联系上了马姓修士等人，这才有了这次秘密聚会。

　　“我就想不明白了！海神大陆，像我们这样的小家族数不胜数，究竟是什么原因，竟然让人算计到了我们头上。”余家仙师叹息。

　　数十名轮回岛主，这种压力，实在是太大了。

　　“东西我已经交给蓝叶岛主了。”一直沉默的宁家人突然开口说道。

　　宁家的负责人，并不是宁姓美妇，而是一个面容刚毅的中年，一身修为大约武道境巅峰，半步玄气的样子，可以说是在场之人当中，最没有分量的存在。

　　“什么？”

　　马姓修士先是一愣，继而目露寒光。旁边的三家仙师也是目露煞气，一动不动地注视着宁家人。

　　为了那个秘密，他们几家不知道耗费了多少心血，如今还没商讨完，宁家人就莫名其妙的把秘密送给别人了，这让他们如何不怒。

　　“四位到现在还没有弄明白吗？那东西，根本就不是什么让普通人成为仙途修士的秘方，而是上古邪方！”宁家人面目阴沉，一字一句地道。

　　“什么？上古邪方！？”马姓修士瞳孔收缩。

　　旁边的另外三人则是露出不解之色，看向马姓修士。

　　“难怪能够让普通人成为仙途修士，我就说那些人的气息怎么变得有些诡异，如果是上古邪方的话，宁兄的做法，倒是可以理解。”马姓修士沉默了片刻，才继续说道。

　　“说起来三位道友可能都不知道，上古邪方是什么东西……”

　　踏踏！

　　就在马姓修士准备说下去的时候，一阵脚步声从外面传了进来。

　　这里，本是封闭的密室，里面布置了隔绝阵法，别说脚步声，就算是厮杀，都不一定能听见，而这脚步声，竟然诡异地传了进来，入耳清晰，让人心生寒意。

　　“谁！”

　　几人瞬间取出了武器。

　　宁家人倚着墙角，冷汗顺着额头流了下来。

　　一股寒意从几人的心头升起。

　　“咕咕……”

　　回答他们的，是一串古怪的声音，宁家人和马姓修士在听到声音的瞬间面色大变，几乎想都没有想，直接撞破了身后的石壁，头也不回的向着外面跑去。剩下的三人也是瞬间反应了过来，不过，终究了慢了半拍。

　　关键时刻，这不起眼的半拍，代价，很有可能是需要性命才能弥补。

　　噗！

　　一根血色的触手径直穿越了密室阵法，浓郁的血腥气洞穿一切，狠狠地插在了刘家仙师的背上。

　　噗嗤！

　　血液，疯涌而出，半空之上，刘家仙师的身躯，以肉眼可见的速度急速枯萎，诡异的画面，让周、余两家仙师头皮发麻，疯一般的向着黑暗处遁逃。

　　那是什么怪物？！

　　虽然疑惑，然而却没有一个人敢回头。

　　轰！

　　三息时间。

　　刘家仙师被抽成了干尸，紧接着一股恐怖的力量爆炸开来，毁灭的力量，直接荡平了四大家族的隐秘地，无数的凡人死于非命。

　　噗！

　　噗！

　　又是两道声音，回头看去，发现身后的周、余两家仙师，被不知道从什么地方窜出的血色触手从胸口贯穿，其中周家仙师不断地张着嘴，大口地喘着气，不过他的肉身，却是以肉眼可见的速度急速枯萎了下去。

　　“跑不掉！我不想死！”

　　“谁能救我？那个人……对，那个人的话，肯定可以救我！”

　　慌乱之中，马姓修士的脑海之中闪过一个人影，赫然正是闭关孤岛的云宗！

　　溺水的人，就算是抓到一根稻草都不会放手，生死关头，马姓修士根本就来不及细想，体内玄气运转到了极限，疯一般的向着云宗闭关的海岛飞去……

　　云宗站在海岛之外。

　　突破到轮回境以后，单纯的闭关对他已经没有多大的作用了，而且，因为寿元的限制，他也不可能再随便闭关了。

　　四年寿命而已。

　　达到他这个境界，随便一次闭关便是以十年为单位，他可不想自己在莫名其妙的闭关中坐化了。

　　“想要在四年内突破境界，只能依靠丹药了。”

　　轰！

　　寂静的海面突然被打破，海浪翻腾，依稀间可以看见一道人影发疯似的向他飞来。

　　站在海边的云宗下意识的皱了皱眉，神识散开，待看清来人的相貌之后却是愣了一下。

　　“前辈救我！”


第七十九章 通天塔的秘密

　　吼！

　　海水翻腾，一个巨大的怪物从海底钻了出来，漫天触手遮天蔽日，数十只触手宛若海蛇一般，扭曲着向着前面的马姓修士刺去。恐怖的气息造成了绝强的音压，空气流窜，风暴袭来。

　　海边的云宗衣袍猎猎，看着飞奔而来的马姓修士，眯起了双目。

　　“前辈救我！”

　　马姓修士目露绝望，他帮助云宗这么久，一直没有麻烦他，唯有生死关头，才来寻求他的庇护，可见此人也非一般的无脑之辈。

　　“玄一，救他！”

　　云宗站在海边，突然开口。

　　嘭！

　　海水爆开，一个充满了金属色泽的傀儡从海底冲了出来，一拳砸在了距离马姓修士最近的触手之上，同时回身一脚，将马姓修士踢到了云宗站立的海岛之上。喷出一口鲜血，马姓修士非但不怒，反倒露出劫后余生的兴奋，不断地道着谢。

　　“多谢前辈救命之恩！多谢前辈……”

　　“好了，不用废话了，你的人情，我已经还了。”一拂衣袖，云宗踏着虚空，向着触手所在的海面走去。

　　叫做玄一的傀儡击退了触手之后，并未追击，而是站在虚空，神色呆滞。

　　“还算不错，就是有些死板。”

　　云宗遗憾道。这尊傀儡，正是他闭关多年的结果，最关键的部分，还是在他渡过了轮回劫之后才侥幸炼成，可以说威力十分的不错，算是一尊战斗傀儡，实力比起一般的轮回修士都不会差，而且悍不畏死，关键时刻，可以起到不小的作用。

　　收了傀儡之后，云宗虚空而立，看着远方的海面。

　　海神大陆，到处都是危机，除了特定的地方，寻常修士根本就无法生存，而这触手怪物竟然敢在海中随意畅游，想必本身的实力绝对不会太弱。

　　咕咕……

　　奇怪的声音，从海底传出。

　　云宗皱了皱眉，开口说道。

　　“我听不懂你的语言。”

　　哗啦！

　　海水分开，一个巨大的怪物从海底浮了出来，这是一个类似于章鱼的妖兽，体积庞大，约有小山大小，三只眼睛，鼻子所在的位置，是一个窟窿，有些像洞窟。妖兽的实力极为恐怖，哪怕是修行圣道功法的云宗站在它面前，也能感觉到一股临近死亡的威胁，这种感觉，让云宗下意识的皱起了眉头。

　　“你要救他？”一道苍老的声音清楚地在云宗的识海之中响起。

　　云宗释然，先前的感应果然是对的。

　　在马姓修士飞过来的时候，他就感应到了另外一股气息，也正是因为这股气息，云宗才会出手救下马姓修士，并在这里和章鱼妖兽对话。否则就算云宗再自信，也不会认为自己是这章鱼妖兽的对手，对方身上散发出来的恐怖气息，很明显已经无限接近道果境了。

　　道果！

　　是仙途修士质般飞跃的一步。

　　一旦跨入那个境界，便会被称为真人，可以掌控镇元，移山倒海。当初毁灭云家的那个道果真人，就是道果境之中最为普通的一人，但云宗在他的面前，依旧孱弱无比，连还手的力量都没有，哪怕是修炼的圣道功法。

　　这就是境界的差距。

　　有些时候，功法再厉害，也不会是超越自己几个等阶强者的对手，所以一定程度上来说，选择仙道功法的云天，反而是最正确的。

　　“我从你身上感应到了通天塔的气息……”苍老的声音见云宗没有说话，缓缓地开口。

　　踏踏……

　　脚步声过后，一名身穿灰色布衣的老者从章鱼怪鼻子处的洞窟中走了出来。此人面容苍老，须发花白，目光有些阴冷，枯槁的左手之中，抓着一根土褐色的拐杖，看上去有些像蛮荒地界的巫师。

　　“通天塔！”

　　云宗眸光一闪，沉默不语。

　　“三百年了，你是我遇见的第二个进入过通天塔的修士。”老者沙哑着声音道。

　　“不知你在通天塔内，取的是什么东西？”

　　云宗看着老者，沉吟了许久之后，单手一展，一块石碑从他的掌心飞了出来。

　　“在下取的是此物。”

　　云宗的做法极为谨慎，如果老者去过通天塔，自然会认识天魔碑，如果他没去过，而是从其他地方听说关于通天塔的信息的话，那么他便不会知道天魔碑叫什么名字。

　　一个问题，便可试探出对方的底细。

　　老者见状，眯起双目。手中拐杖轻轻地敲了两下。巨大的章鱼怪化成一道黑烟，被他吸入了腹腔之中，而他整个人，则是驾驭着一阵风，飞落到了云宗所在的海岛之上。

　　“天魔碑，想不到你居然选的是它。”老者落下之后，停在距离云宗较远的位置，拱了拱手。

　　“老朽叶川！”

　　云宗松了口气，同样拱手回应。

　　“云宗！”

　　“原来是云道友。”名叫叶川的老者露出一丝笑容。

　　“不知道友为何会在这里，先前的那个小家伙和你又是什么关系？”

　　从老者身上的气息来看，他修炼的岁月绝对在五百年以上，叫马姓修士小家伙，还真不算小叫了他。

　　“这里是云某闭关的洞府所在，至于方才的那位马兄，因为修炼的缘故，和在下有些渊源，所以还望叶道友给个面子，放他一马。”云宗笑道。

　　“既然和云道友有关，老朽自然不会再去杀他。”

　　叶川十分豪爽，直接答应放过马姓修士，也不问为什么，也不和云宗说他为什么会追杀此人。

　　云宗笑了笑，又和对方聊了几句。

　　“云道友，老朽有句话不知当讲不当讲。”

　　“哦？”

　　云宗眉毛扬起，静听下文。

　　“我观你暮气缠身，恐怕寿元已经无多了，再这样闭关的话，恐怕……”

　　叶川眼底闪过一丝青色，在他的视界里，云宗身上尽是灰色的暮气，那是即将坐化的标志。

　　也正是因为这一点，叶川才会将云宗当做老怪物，最少估算，也是活了几百年的那种。这种老怪物，在仙途世界遇到的话，不到万不得已的话，是绝对不会和对方结怨的，因为对方说不定便会因为一些小事，就和你拼命了。

　　这也是为什么，老者在看到云宗之后，主动交好的原因。

　　所谓的通天塔，不过是个借口罢了。

　　谁愿意招惹一个快要死的轮回修士？惹急了，直接和你同归于尽。

　　只不过，叶川怎么也没有想到，云宗身上的暮气，是因为寿元被盲天抽取了的缘故，并非真正活了那么多年，不过见老者愿意和他平辈论交，倒也不愿意再多说什么，索性来个默认，承认自己老怪物的身份。

　　“寿元的问题，云某自然也知道，否则也不会出关了。”云宗转移话题。

　　“对了，叶兄，对于通天塔，你知道多少？”

　　老者愣了一下，见云宗如此称呼他，笑了笑，也说道：“关于通天塔，我和云兄知道的差不多，只是听说，那东西是古仙人留下的，具体是哪个古仙人，我也搞不清楚，至于里面的那些屋子……听说都是古仙人的传承，比如云兄拿到的天魔碑，老朽的古巫拐杖，其实都是古仙人留下来的东西。”

　　“传承？”

　　云宗眼睛一闪，脑海中响起当初在通天塔内，看到的那个古怪残像，随后又联想到他传送到海神大陆之前，在林海内看到的传送雕像。

　　“莫非那个雕像就是古仙人海神的传承？”


第八十章 天渊

　　“看来云兄对传承之类的东西知晓得并不多。”老者叶川眼神闪烁了一下，继而笑着说道。

　　“说来也是，古仙人的存在神秘莫测，能够与天地同寿的存在，在当今的仙途世界，已是传说，甚至已经有很多人开始怀疑是否有古仙人存在，因为，就算是我们海神大陆修炼到了绝巅的海神殿阴阳两大殿主，都一样不知道更高境界的存在。”

　　海神阴阳殿主，是海神大陆至高无上的存在。

　　在海神大陆，除了凌乱的海岛之外，最强的组织，便是海神殿！海神殿位居海神大陆上最为完整的一块陆地之上，殿内修士以海神后人自居，一个个修为强悍，除了神秘莫测的阴阳两大殿主之外，门内还有十位护法长老，均是道果境的无上真人，由此可以想象海神殿在海神大陆的影响。

　　说到这里，叶川顿了一下，见云宗在听，便继续说道。

　　“当然，那是对一般人，你我这样的存在，自然是不会怀疑古仙人存在的，因为你我二人，都是古仙人的传承者，一定意义上来说，我们是古仙人的另类延续，更何况，不久前一段时间海神复苏，彻底打消了这种传言，也间接证明了古仙人是真实存在的。”

　　叶川自然不知道，云宗对于古仙人的存在丝毫不加怀疑。

　　因为他的另外两个身体，已经提前和古仙人接触了，恐怖的古仙人盲天更是他不共戴天的仇人。

　　“阴阳两大殿主是什么修为？”云宗目光闪烁了一下，沉声问道。

　　“具体修为我也不清楚，不过三百年前，我曾经在星殿外，看见劫道神雷落下，想来，这两大殿主之中，最少有一人是劫道境！”老者叶川比云宗想象的还要强大，竟似曾经进入过星殿！

　　所谓星殿，其实就是类似于一般宗派掌教密室的地方，那里是海神殿阴阳两大殿主闭关的地方，守卫极其森严。寻常的轮回修士，别说看了，连靠近都无法办到，而叶川竟然说他曾经在星殿内看到过劫道神雷降临的画面。由此可以做出两个推断，一是叶川的修为远超表面，二就是，叶川也是海神殿的人，而且还是极其核心的那种。

　　“原来如此。”眯起双目，云宗没有再问什么。

　　不过叶川也没有离开的意思，反倒继续和云宗聊道。

　　“海神殿是海神大陆最强大的存在，不过越强大，越容易被针对，如果不是震慑于两大殿主，海神殿早就被人灭了。”见云宗没有接话的势头，叶川也就不再说这方面的话题，而是将话锋一转，询问道。

　　“不知云道友有没有听说过上古邪方？”

　　“上古邪方？”云宗皱眉。

　　叶川见状，露出一缕果然如此的笑容，继续说道：“所谓的上古邪方，其实就是一些古仙人当中的邪辈，开创出来的一种有伤天和的丹方，这种方子，极为恶毒，可一旦炼成丹药，便会带来惊天动地的效果，就算是我等服用了，也可以跨越一个大境界！”

　　“什么？”

　　云宗心惊。

　　从叶川的气息来看，他修炼的明显也是圣道功法，这种功法虽然威力极强，但晋阶的速度可谓是慢得吓人，而这上古邪方竟然可以让他提升一个大境界，这让云宗不由得心动了起来。

　　毕竟他现在只剩下四年的寿元了，如果不突破的话，很可能会落得个生死道消的下场。

　　“真有那么神奇？”

　　“是不是真的，老朽不敢打包票，不过我在一本古籍上面看到过记载，说是完整的上古邪方，可以直接让一个普通人达到道果境，成为道果真人！”叶川说道，很明显他看出了云宗也心动了。

　　云宗确实心动了。

　　这种只存在于传说中的方子，如果可能的话，绝对要得到。

　　至于伤天害理……云宗从来都不觉得自己是什么好人，他是天魔！

　　既然是魔，又怎么可能在乎那么多？！

　　“不知叶兄为何突然提起此物？莫非……”云宗没有直接明言，不过问题已经十分清楚了。

　　“嘿嘿，老朽确实有上古邪方的线索，否则也不会闲得没事来这里杀这些玄气境的小家伙了。”叶川嘿笑道。

　　云宗闻言，眯起双目，左手抚摸着下巴，不断地思量着得失。

　　上古邪方自然诱人，但其中所要面临的危险，肯定也不小，否则以叶川修炼圣道功法的实力，怎么会无缘无故的告诉他，如果猜测不错的话，很可能会有生命危险。不过，这种思考只是短暂一会，很快云宗便做出了决定，因为他的寿元，确实不多了，除了上古邪方之外，他实在想不出其他别的方法，可以让他在四年内跨越轮回境的八道小坎，晋阶成道果真人。

　　“需要什么代价？”

　　“云兄果然快人快语，看来老朽将这个消息告诉你，是正确的决定。”老者叶川也明显松了口气。

　　上古邪方固然珍贵，可敌人实在是太过棘手了，以他的实力，没有半点取胜的可能，否则以他的心性，怎么可能将这消息分享给云宗。

　　“不知云兄有没有听说过海神残魂？”

　　“海神残魂？”云宗回忆片刻，点头应道：“这个倒是听说过一些，听说那东西，是海神怨念凝聚而成的，不知和这上古邪方又有什么关系？”

　　海神残魂，是海神大陆的灾难之一，据说是由海神死后的怨念凝聚而成。而且出现的形态也是千奇百怪，有时候是人，有时候是妖，甚至还有时候是风暴，是植物，是妖云。总之，这是海神大陆最为难缠的变数之一，当初云宗选择四大家族的海岛，有很大一部分原因就是因为忌惮这海神残魂，否则，以云宗的性子，早就找个孤岛闭关去了，哪里还会来蓝叶岛，接触这么多麻烦事。

　　“当然有关系，我说的上古邪方，就在一处海神残念经常出现的地方——天渊！”

　　“天渊！？”

　　云宗面色数变。

　　在海神大陆，除了几大自然灾害以外，还有数处绝地，这些绝地的环境极不稳定，除了天灾之外，还有许多说之不清的危险，甚至还曾经有人传言，在天渊内见到了真鬼！

　　所谓真鬼，就是海神大陆的特殊灵体，这种东西极为诡异，就算是仙途修士遇到了，也会感到头皮发麻，一个不小心就会被他们摄魂，从而迷失本性，再也无法醒来。


第八十一章 惊变

　　“嘿嘿，看来云兄也是知道天渊的威名。”叶川眼中闪过一丝不明的光芒。

　　天渊对于海神大陆的修士来说，那是货真价实的绝地，别说是轮回境了，就算是道果真人，进入到天渊之后，也有着很大的陨落几率，更别提天渊深处是海神残念大量盘踞的地方了，那个地方，就算是道果真人进去，也是十死无生。

　　“叶道友莫非当云某是傻子？在下虽然寿元无多，但对于送死的事，还是不感兴趣的。”云宗面色阴沉了下来。

　　“倘若是天渊深处，老朽自然不会让云道友去送死，不过那上古邪方所在的地方，是天渊的边缘，而且那里有着古仙人留下的禁制，海神残魂的数量并不是很多，而且为了这件事，老朽已经准备了两百多年了。”叶川好似早就猜到云宗的反应似的，笑着说道。

　　“哦？”

　　云宗目光闪烁了一下，静听下文。

　　“不知道云道友可曾知道众生念珠？”说话间，叶川话题一转。

　　“可是传说的那件能够抵御世间所有邪魔入侵的古仙器？”云宗眉毛跳动了两下。

　　前世还是天魔的时候，对于这件东西云宗可谓是认识深刻，依稀记得，当初仙途世界有一个大能渡劫，那时候，他手下的天魔子孙已经有十万了，当时为了夺舍那个渡劫的大能，云宗率领十万天魔兵入侵对方的神魂。

　　铺天盖地的天魔，几乎将苍穹都遮挡住了，不过，最终的结果却是无功而返，不仅如此，云宗还受到了重创，那十万天魔兵更是直接留在了那个宗门。最主要的原因，便是因为那件叫做——众生念珠的古仙器！

　　古仙人，任何一个都是神秘莫测的。

　　他们炼制出来的东西，或多或少都有着一些特殊的能力，这众生念珠，便是一个清心苦修的古仙人，观摩佛道古经炼制出来的奇物，本身没有什么攻击力，但是对于鬼物，妖魔来说，却是无上的杀器！

　　“如果叶道友有这件东西，就算是去天渊深处，也巍然不惧！”云宗眯着双目，眼中闪烁着光芒，不知道在想着什么。

　　“那种神秘莫测的古仙器，自然不是老朽可以得到的。”说到这里，叶川顿了一下。

　　“不过，老朽这里却有另外一件东西，效果上面虽然比不上真正的众生念珠，但在对付海神残魂方面，却有着意想不到的功效。”说话间叶川取出了一件东西。

　　这是一粒黑色的珠子，木质。

　　中心有着一个穿孔，看上去像是一串珠子上面掉落下来的，神识扫过，没能感应到任何气息波动，仿佛这只是世间最为常见的木质珠。不过云宗在看到这个珠子的瞬间，瞳孔却是不由自主的收缩了一下。

　　“邪魔木！”

　　“哦？”

　　叶川眼皮明显的跳动了两下，很显然对于云宗认识此物有些诧异。

　　“想不到云道友竟然认识此物，如此一来，就不用老朽多说什么了吧。”

　　云宗看着对方手中的黑色木珠，眼神不停地变换。

　　对于邪魔木，这个世界上没有人比他更清楚了，因为那是另外一个位面的东西，在那里，修仙士是十分罕见的，在那个位面，魔修才是主流，因为大环境的缘故，那个世界有着许多仙途世界没有的物种，邪魔木正是其中之一。这种古木，乍一看毫无异常，但清楚邪魔木属性的云宗却是清楚知道，这邪魔木乃是货真价实的邪物。

　　因为它可以吸收人的灵魂！

　　吸收的灵魂达到一定数量以后，邪魔木便会发生质变，本身会变幻成一个类似于黑洞的器物，可以吞噬周边的所有非生灵存在。也就是说，没有肉身的东西，在遇到大成的邪魔木之后，便会不受影响的被它吸入其中，沦为养料。

　　“道友养这样一个珠子，恐怕不容易吧。”云宗突然说道。

　　“嘿嘿，这个自然，否则老朽又怎么会和那些凡人交易！”老者倒是光棍，没有半分隐藏。

　　云宗闻言，叹了口气。

　　这个世界，果真残酷。

　　四大家族和宁家，还以为是找到了踏入仙途世界的奇迹，殊不知，自己早就在别人的算计之中了，一旦他们修炼了老者传给他们的东西，那么他们的魂便会发生变化，衍生成适合于邪魔木吸收的类型。

　　之前吞噬四大家族的那头恐怖怪物，其实就是邪魔木大成之后演化出来的吞噬怪物，任何适合吸收的灵魂，都会成为它的猎物。

　　想到这里，云宗不由得对马姓修士几人感到悲哀。

　　“既然道友安排得如此周到，那么云某便随你走一趟。”云宗没有问对方需要他干什么，开口答应。

　　对方也没有多说，只是又和云宗闲聊了几句之后，便飞身去了……

　　“天渊么？”

　　看着老者消失的背影，云宗单手背负，望着天际喃喃自语……

　　……

　　万衍宗。

　　明故如同往常一样，在山门口打着瞌睡。

　　作为曾经古老的圣地宗门，万衍宗的等级划分是极为明显的，正常的弟子入门，一般都是外门弟子，三年以后，突破玄气中期之后，才能算是内门弟子，然后是亲传弟子，核心弟子。像云宗和云帝这样，一入门就是长老的，实在是太少了。

　　“真是无聊啊，听说乌师兄上个月突破了炼气中期，成为了内门弟子。”

　　“内门弟子啊，真是遥远。”

　　两个弟子，有一句没一句的闲聊着。

　　咻！

　　一道光芒陡然划破了天际，出现在了万衍宗外的虚空。

　　来人青衣如云，头戴星白玉冠，脚踏七星步履，腰间玉带上星辰闪耀，宛若仙神！

　　“这里就是那些残党的老窝？”

　　青衣人单手背负，俯视下方的万衍宗山门。

　　“来者何人！竟敢擅闯我万衍宗山门！”两名弟子一个打挺站了起来，朗声呵斥。

　　万衍宗，雄踞四域，在这片大地上，很少有人敢不给万衍宗面子，所以两名弟子也没有畏惧什么，反倒大声呵斥来人。

　　“万衍宗？呵呵……”青衣人说话间双目陡然一寒。

　　“你们也配！”

　　嗖嗖嗖……

　　几乎是在青衣人话语落下的瞬间，虚空再次划破，竟有不下百道身影飞至。这些人气势滔天，恐怖至极，从出现开始，便不加掩饰身上的杀意。抬头看去，上方的虚空几乎被杀气笼罩了。

　　来者不善！

　　原本站在下方的明故两人同时从对方的眼中看到了恐惧。

　　“敌袭！”

　　声音划破长空，打破了寂静！

　　上方，青衣人负手而立。

　　虚踏一步，涟漪荡开，恐怖的力量毫无收敛的爆发出来，寒冷到不加掩饰的声音回荡空中……

　　“给我灭门！”


第八十二章 单方面屠杀

　　“放肆！什么人竟敢犯我圣宗！”

　　轰！

　　一股剧烈的波动从万衍宗内爆发出来，一道人影从天而起，浩荡的力量辐散开来，原本隐伏在虚无中的护宗大阵也是彻底地显现出来。

　　“一个道果境？哼！”

　　为首青袍人冷然一笑，单手一抓，两个修为尽废的人出现在了他的手心。

　　“那是！”

　　“是天一长老和冰凤长老！”

　　万衍宗内，很快就有人认出了两个人的身份。

　　云天峰顶。

　　云帝双目眯起，依稀记起，在他刚刚度过轮回劫成为长老的时候，掌教真人曾经安排给他一件收徒的事，而这件事，原本应该是由冰凤和天一两人去办的，只不过后来因为掌教的其他一些安排，两人才没有去。

　　现在看来，这些人很明显和掌教真人安排的那件事有关。

　　“这是本座送给你们的礼物！”

　　说话间青袍人单手一挥，失去了力量束缚的天一长老和冰风长老如同垃圾一般坠落了下去。万衍宗内飞出的那个人见到这一幕，瞳孔收缩了一下，单手一束，将两人摄到了宗内。很快就有负责医疗的弟子围了上来，不过观察之后，都是摇头叹息。

　　这两人的气海都被人用大神通强行震散了，不仅如此，就连神魂也受到了重创，唯一的一口气，还是靠着天灵盖上面的一根黑针维持着，一旦拔出，这两人就算是身死道消，连大罗神仙都救不了。

　　“阁下好狠的手段。”

　　虚空中的那人缓步走了出来，至此万衍宗的弟子才看清此人的相貌。

　　“掌教！”

　　“是掌教真人！”

　　而对面的蓝袍人好似根本就没有注意到走出来的万衍宗掌教似的，眼底闪过一丝寒芒，冷声道：“本座说的灭宗，莫非你们都忘记了？！”

　　“宗主勿怒，区区一个道果真人，交给老朽就可以了。”蓝袍人身侧，一个黑影缓步踏了出来。

　　一股浩荡的气势从他的身上爆发出来。

　　冲天气势，此人，竟然也是一尊道果真人！

　　“狂妄！”

　　万衍宗主目光一冷，单手伸出。

　　虚空之中的云层好似流水一般向着他的手掌汇聚而去，天地变幻，隐隐间可以看到一幅幅古老的战图，这些图每一个都有着独特的效力，融合到一起，共有九幅，所以又名九宫图。这是万衍宗历代只有掌教才能掌握的无上术法，在道果真人这个境界里面，绝对算得上是顶尖的。

　　不过那黑袍人也非常人，面对万衍宗主探出的手掌，竟是张嘴怒吼一声。

　　声音在离开喉咙之后，竟是以肉眼可见是速度实质化！无形的音波凝成固体，变成了一尊古老的蛮兽，上面环绕着浓郁的蛮荒气息，一看就不是寻常手段，见到这一幕，万衍宗主的瞳孔微微的收缩了一下。

　　随便走出来一个人，就有这么强吗？果然不愧是那个地方出来的。

　　想起数年前自己的安排，万衍宗主心中一沉。

　　轰！

　　咆哮的蛮兽没有任何闪避，狠狠地撞在了九宫图上。

　　诡异的一幕出现了。

　　九幅古图不停地变换，每变幻一次，图形的画面就会不一样，周而复始，始而复周，黑袍人恐怖的音波攻击，竟然就这样被无形地化解了。

　　万衍宗主目露寒芒，得势不饶人。

　　虚空中旋转的九宫图再次重组，九幅图联合到一起，组成了一个巨大的神魔像。

　　“神魔之手！”

　　万衍宗主站在虚空，单手向着前方抓去，古图中，那巨大的神魔像竟然也诡异地“活”了过来，与万衍宗主一样，探出巨手向着下方的黑袍人抓去。恐怖的近乎于荒兽的压力镇压八方，竟是逼得黑袍人无法动弹分毫。

　　赫赫！

　　黑袍人脖子上面青筋暴起，一股诡异的黑色气息瞬间笼罩了他全身，呲！周身黑袍轰然爆开，露出了黑袍人本来的相貌，这是一名年近六旬的老者，花白须发，半边脸上爬满了古老的图案，有些像文身，但又有些不同。

　　轰！

　　巨大的手掌从平面的画卷之中探了出来，如同泰山压顶一般，当空按下。

　　下方，老者猛然抬起头，瞳孔瞬间变成了血红色，身上的图案诡异地燃烧了起来，一股近似于蛮荒古兽的气息从老者的身上爆发了出来，恐怖的神魔之手在触及到这股力量之后，竟似融雪一般，迅速崩溃。

　　“古仙纹！那个地方果然是存在的！”见到这一幕，万衍宗主面色大变，抬手就想将对方抓过来。

　　蓝袍人冷哼一声，一步踏出。

　　轰隆！

　　天地变幻，世间的一切，好似都随着他的这一步而变幻了。

　　踏天步！

　　道果境的无上天阶术法。

　　而万衍宗主的一手之力，也就这样轻易地被对方踏成了粉碎。见到这一幕，万衍宗主面色不停地变换，最终苦笑一声，回头看了眼身后的宗门，怅然道：“我是圣宗的罪人。”

　　“你的确是罪人，因为宗门因你而灭亡。”蓝袍人的来历极为神秘。

　　立于虚空之上，在他身后的九十九人也同样的前行了一步。

　　“不用浪费时间了，这个人交给我，其余人不用再隐藏力量，全力屠宗！”

　　森寒的声音没有半分感情。

　　瞬时间冲天煞气从后面的那些人身上爆发出来，九十九名强者分散开来，从四面八方涌入万衍宗。原本强大的护宗大阵，在这些人眼中，形同虚设。见到这一幕，万衍宗主好似瞬间苍老了许多。

　　对方随便一个人，都需要他全力镇压，如今分散开来，对于万衍宗弟子来说，绝对是一场灾难。

　　“啊……”

　　一名万衍宗弟子还没反应过来，就被飞来的劲气斩成了两段，鲜血散落了一地。

　　噗嗤！

　　寻常万衍宗弟子练功的地方，此时充满了残尸，正中心一名黑袍人踏着骨血，向着更深处走去……

　　刚开始，万衍宗的弟子也曾试着阻挡过，不过他们很快就认识到，这根本是单方面的屠杀。他们的实力，和对方根本就不在一个层次。拥有真元的仙途修士和没有真元的玄气修士，几乎是两个境界，其中的差距，就像是蝼蚁和巨象。这些神秘的黑袍人，几乎每一个人都是拥有真元的道果境修为，而万衍宗，长老也才是轮回境，至于道果境，满打满算也才三个，这其中大长老还闭了死关，云天更是因为盲天的缘故，元气大伤。

　　“师尊，救我！”

　　云天峰外，炎焰抱着两个满身是血的人跑了过来，而在他身后，一名黑袍人一步步的跟随了过来……


第八十三章 劫道威势

　　“咦，竟然是真元力？想不到一个小小的没落宗派，竟然有三名道果真人。”黑袍人停下脚步，伸出手掌按了一下前面的虚无。

　　一层宛若水幕般的涟漪层层荡开。

　　正是护山禁制，这层禁制，是云天晋升成道果真人之后留下的。

　　“不过就算是有道果真人，也救不了你，今天这个宗门必须被灭亡，只要是这个宗门的人，没有一个人可以活下去。”黑袍人五指握拢，握手成拳，指缝间华光闪过，一缕缕真元力汇聚到拳头之上，毁灭性的力量辐散开来。

　　禁制里面，炎焰的双目露出了近乎绝望的目光。

　　太强了！

　　如此多的道果真人，不可能有人能够抵挡住。

　　“住手吧。”

　　一道声音突然响起。

　　山峰之上，禁制如水，一层层的划开。

　　最上端，一名身穿灰色长袍的男子踏着虚空一步步的走了下来。这名男子看上去极为年轻，大约二十来岁的外貌，不过他的头发却是花白色，看上去和老人一样，周身更是充满了灰色的暮气，一看就是那种半只脚踏进棺材的老怪物。

　　“师尊！”

　　看着来人，炎焰心中一喜。

　　此人，正是渡劫归来之后，被盲天抽取了大半寿元的云天。

　　他身上的暮气，正是因为寿元流逝过多造成的。不过在黑袍人眼中，很明显不会这么认为，在他看来，云天周身的暮气，绝对是岁月的凭证，也就是说，眼前这个人，最少是活了近千年的老怪物了。

　　这种人，在仙途世界里面，是最为难缠的，如非必要，没有人愿意和他们动手。

　　“想不到这里还有一个老怪物！”黑袍人心中警惕。

　　不过手中却是丝毫不慢，真元汇聚的速度再次加剧，力量瞬间被他提升到了十成，恐怖的力量狠狠地冲击在了禁制上面。

　　轰！

　　恐怖的爆炸。

　　余波辐散开来，云天皱了皱眉，单手一伸，将炎焰师兄弟三人抓了自己的背后，展开真元力，卸去了余波的冲击。

　　“原来是一个修行仙道功法的道果真人！”

　　黑袍人收回手掌，心中大定。

　　在仙途世界。

　　论争斗，绝对是圣道功法第一，因为这类功法极端的压制境界，晋升的难度也是当之无愧的第一，一般人在遇到修炼这类功法的修士以后，大多都是选择忍让，其次便是修行人道功法的修士，这类修士虽然比不上圣道功法修士那么霸道，但因为修行极端的缘故，同样不好招惹，唯有仙道功法。

　　在仙途世界，这是一种另类的功法！

　　因为这类功法，不修神通，不修术法，只专境界。可以说，在同境界之中，仙道功法是最弱的。极度的孱弱带来了极限的晋阶速度，所以仙道功法的修士，在与人对敌的时候，基本都是境界压制，轮回境打玄气境，道果境打轮回境。又因为他晋阶速度极快的原因，修炼其他功法的修士，一旦被他们压制，便很难再有超越的希望，因为仙道功法的晋阶速度，实在是太快了。

　　“这样就不用麻烦其他人了。”黑袍人狞笑一声。

　　单手伸出，对着虚无一握。

　　一缕黑气顺着他的袖口钻出，一点点的凝聚，待到黑袍人五指握拢的时候，一柄骨质战刀出现在了他的手中。

　　“去死吧！”

　　黑袍人骨刀翻转，刀芒划过的轨迹竟然诡异地扭曲，一头蛮荒骨龙从无到有，无尽的煞气配合着那霸道的一刀斩向云天。

　　“师尊小心！”炎焰大急。

　　而云天好似根本就没有看到这一幕似的，依旧单手背负站在那里。

　　目光透过黑袍人，扫了眼远方还在和万衍宗主对峙的蓝袍人，又看了眼四周大肆屠杀的黑衣人，闭目叹息了一声。待到再次睁开的时候，身上的气息猛然一凝，一股恐怖到极限的气息从他的身上爆发了出来。

　　缓缓地抬起手，一缕看不见的轨迹从他的指尖滑过。

　　轰隆隆！

　　天地间，好似有一种看不见的气息被云天调动了，气海翻腾，一只无形的大手瞬间实质化，堪比巨人的手掌无声握拢，霸道的气息，如同九天苍龙，压得黑袍人无法动弹。他倾尽全力的一刀，此刻在这巨手面前，竟是显得如此的可笑。

　　幻化出来的蛮荒骨龙无声的崩碎，刀势也是越来越缓，直到最后，彻底地定格在了半空之中。

　　“劫道气息！你是劫道境的老怪物……”

　　噗！

　　没有回应。

　　巨大的手掌轰然握拢，强大的黑袍人，在云天面前如同蝼蚁一般，直接捏死了。

　　碾死了黑袍人之后，巨大的灰色手掌好似失去了力量源泉一般，再次变成了气体，一点点的消失不见。原地处，只留下战斗之后龟裂的大地，和不远处单手背负，脚踏虚空的云天。

　　下面的炎焰直接呆住了。

　　不过很快他就醒了过来，继而被惊喜取代了。

　　“劫道境！师尊竟然突破到劫道境了，看来他上次突破并没有失败！”

　　云天的那次渡劫，确实没有失败。

　　历经天劫之后，他成功的突破到了劫道境，掌握了更高层次的力量，不过在最后关头，被破空而现的盲天打断，并且强行抽取了他体内的所有寿元，也正是因为这一点，才让云天显得格外的虚弱，让炎焰等人误以为他渡劫失败了。

　　远处，蓝袍人和万衍宗主的对峙也停了下来。

　　“云天师弟……你突破了？”万衍宗主哆嗦着嘴唇问道。

　　他此刻的心情，就像是溺水的人，看到了最后一根稻草似的，而蓝袍人则是面色阴沉，看着脚踏虚空的云天，眼底尽是忌惮之意。

　　“该死，劫道老怪！这种偏僻的地方，怎么可能拥有这种境界的存在？！”

　　所有的黑袍人，都停了下来。

　　感应着云天身上散发出来的气息，心底最原始的恐惧被唤醒了起来。

　　“竟然真的跨入劫道境了……”大长老看着云天站立的地方，眼中尽是复杂之意。

　　之前他还曾经否定过云天的修炼方法，认为他是极端的修行，是不均衡的，而现在，自己是被对方给救了，感应着云天身上散发出来的劫道境气息，大长老第一次对自己的修行方法产生了怀疑。


第八十四章 退敌

　　屹立云端，云天漠视八方。

　　劫道境，超越道果境的更高存在，在东玄域乃至附近的几大州府，从来都没有出现过这个层次的强者，甚至许多人还怀疑过是否有更高层次存在，以至于在东玄域附近的区域，之后从玄气境到道果境的记载。

　　“阁下就算是劫道境强者，恐怕也挡不住我们这么多人吧。”蓝袍人面色阴沉。

　　他这次出来，任务就是抹杀这个宗门，一百多个道果境强者对付这样一个没落的圣宗，原本是十拿九稳的事，谁知道最后关头突然冒出了一个劫道老怪。

　　“出来吧。”

　　云天立于虚空，没有理会蓝袍人，反倒是将目光落到了他脚下的阴影之中。

　　“不愧是劫道境的强者，这都被你发现了。”

　　蓝袍人闻言一惊，好似想起了什么似的，脸色瞬间变得难看了起来。果然，在云天话语落下之后，他脚下的阴影不规则地扭曲了起来，在四周所有人的眼中，一点点的站了起来，最后变幻成了一个和蓝袍人有九成相似的青年。

　　“大哥！你果然来了！”

　　蓝袍人看着这突然出现的强者，阴沉着声音说道。

　　“小弟，不用担心我抢你功劳，我这次出来，也是母亲大人安排的。”后者面带微笑，不过他身上散发出来的波动，却是比前者强大了数倍不止，不过从他的气息来看，此人又确确实实是道果境的强者，这一发现，让许多人大大的松了口气，唯有站在虚空的云天皱了皱眉。

　　圣道古经！

　　这是他见过的除去云宗外，第一个修炼圣道古经的强者，而且还修炼到了如此高深的境界。达到这个层次以后，哪怕是低一个境界，也不是云天可以忽视的，这就是圣道古经的威势。

　　“哼！”蓝袍人冷哼一声，没有再说话。

　　后者笑了笑，随后移开目光，落到云天身上。

　　“寒千羽，虽然不才，不过倒是很想与前辈交手试试。”

　　云天面色冷漠，俯视此人，淡漠道：“如果你想死，我可以成全你。”

　　寒千羽大笑一声，随后目光瞬间冷了下来，单手一挥，“灭门，一个不留，这个老家伙我来抵挡。”说话间整个人腾空飞起，浩瀚的力量汇聚到了他的手心，一个又一个的符箓闪现，汇聚在六面八方，构成了一个巨大的古阵。

　　阵法和书法融汇一体，这就是圣道古经的威能！

　　云天左手一挥，没有阵法，也没有神通，就那样简简单单的一压。

　　虚空塌陷。

　　一缕缕看不见的气息勾勒成线，宛若沙暴一般，席卷过来，一瞬之间，两者的形式直接逆转，施展圣道古经的寒千羽宛若孤舟一般，被世界隔离了，就连他的阵法，也吸引不到力量了。

　　“不愧是劫道境，挥手之间便可斩断天地之气，但你不过是一个修炼仙道古经的劫道修士，仅凭这点就想让寒某退去，恐怕还不行。”说话间寒千羽掌心翻转，汇聚在八方的符箓凝聚融合，最终只留下了三道，而他打出去的攻击，也是在半空中凝聚成了一柄天刀。

　　刀威震天，当空压下。

　　云天皱了皱眉，圣道古经的棘手程度比他想象得还要麻烦，当然，也就是麻烦而已。

　　与此同时，万衍宗的杀戮再次开始了。

　　没有了云天的震慑，大长老和万衍宗主再次陷入了苦战。特别是大长老，被人从死关中强行惊醒过来，本身就受了不小的反噬，如今连休息都没有便与人交手，自然是更加不堪，几个呼吸之间，身上便被人击中了好几次。

　　相比起其他地方，云天身后的山峰反倒成了万衍宗内最为安全的地方。

　　劫道老怪的威势，还是十分具有震慑力的。

　　山峰之上，云帝皱眉沉吟。

　　在他身边，炎焰救治着两个重伤垂死的师弟师妹，并不时抬头看向远方，虽然云天极为强势，但在他的脑海中却是清楚地回忆着当初渡劫之后，云天身上的那股暮色。也正是因为这些暮色，让万衍宗的人一度以为云天渡劫失败了。

　　“不能再拖下去了。”

　　叹息一声，云帝神色间闪过一丝怅然之色。

　　虚空之上，云天的气色猛然凝聚，连带着上方的云层也翻滚了起来。

　　原本正在和他争斗的寒千羽顺势退开，看着前方的云天，眼中满是凝重。说到底他还是道果境的强者，哪怕修炼的是圣道古经，也只是可以与这个层次的人抗衡而已，说到击败，那根本就是不可能的。

　　“玉清！”

　　云天脚踏虚无，涟漪荡开，虚空若水一般，层层散开。

　　食指点出，虚无之中，好似有一尊天尊像闪过，朦胧虚影也是伸出了食指，一瞬之间，两股力量好似达到了同一频率，一指点出，瞬间抽空了周边的所有力量，毁灭的一指，点向寒千羽的眉心。

　　危险！

　　极度危险！

　　一瞬间寒千羽连退了数百米，同时在空中布下了近百层防御阵法，之后更是张口吐出了一方古鼎挡在了自己的前面，这尊古鼎，乃是他身上最强的法宝，是他的母亲耗费了数百年炼制的劫道至宝。

　　噗噗噗！

　　数百层防御如同纸糊的一般，瞬间洞穿。

　　见到这一幕寒千羽咬牙喷出了数口鲜血，浸到古鼎之上，旋转的古鼎好似复活了一样，闪烁着血色的光芒。

　　轰！

　　一指印在其上，连带着寒千羽和古鼎一起震飞了出去，毁灭的力量瞬间扩散开来。看着这霸道的一指，万衍宗内所有的黑袍人都停了下来，心底升起了一股寒意。这就是劫道境吗？！这样的一指，谁能挡住？

　　收回食指，云天的眉心闪过一缕疲惫之色，耳鬓的一根灰白发丝以肉眼可见的速度急剧变白。

　　看着这一幕，云帝面色大变。

　　“寿元在流逝！”

　　经过盲天之战后，三大分身都只有了四年的寿元，这四年的寿元，还是从云宗那边借过来的，也就是说，一旦这四年的寿元耗尽，他们立马就会身死，到时候哪怕是同一身体分出来的分身也救不了。

　　“咳……咳……”

　　废墟之中，寒千羽摇摇晃晃地站了起来，胸口有一个巨大的血洞。

　　在他身前不远，一尊古朴的方鼎彻底地报废了，鼎身被一根手指头从中贯穿，气息更是流逝得差不多了。

　　“哈哈……老东西，你杀不了我！只要我今日不死，他日我一定会将你的魂魄抽出来。”寒千羽的周身缓缓地冒起了黑雾，渐渐地整个人都开始气化。

　　“我比你年轻，比你有潜力，我修炼的是圣道古经，修炼到这个境界，我只花费了五百年的时间，而你，一个修炼仙道古经的废物，进阶到劫道境竟然花费了一生的时间，我看你满身暮色，恐怕活不了多久了吧，记住，老狗，你等着本少回来，到时候，我会灭你满门！”

　　嘭！

　　说话间，雾化的躯体瞬间爆碎，很显然，这是一种保命的秘术，就连云天也无法截断。

　　“五百年吗……”云天漠然。

　　“那你永远都不可能超越我了，因为我修炼到这个境界，连五十年都没有用到！”

　　下方的一众黑衣人，开始退却。

　　连寒千羽都无法抵挡的劫道老怪，岂是他们可以抗衡的。最终所有人都汇聚到了蓝炮人的身边，畏惧地看了一眼之后，众人化作一道道流光，消失在了天际。而整个过程，云天好似都没有看到似的，就那样站在虚空，神情疲惫。

　　“寿元无多了，我不能再呆在这里了，一定要尽快突破，否则……”


第八十五章 披发人

　　云天最终还是离开了宗门。在拒绝了大长老和宗主的挽留之后，云天带着云帝，飘然而去，至于炎焰和他的另外两名弟子，则是被他留在了万衍宗内。因为黑袍人被攻击的缘故，万衍宗元气大伤，再也不是冰宫的对手，又因为害怕那群黑袍人卷土重来，不得已之下整派迁徙。

　　不过，就算云天离开了，万衍宗也把云天和云帝的名字留了下来，第三长老的位置，更是成了万衍宗的神话，之后数千年，都被人铭记。不过这一切，都与云天无关了。

　　施展了玉清一指之后，云天的寿元亏损得愈发严重。

　　带着云帝飞遁了三日之后，两人到达了南蛮边界，这里到处都是大山，古林遍布，森林里面更是充满了瘴气，这些瘴气，就算是踏入玄气境的仙途修士都无法抵挡。

　　边界山脉，崖边。

　　云天的头发彻底地白了，暮气从灵魂之中透露出来，掩盖了他整个人的身躯，仿佛下一秒就会坐化一般。在他身后，云帝也是暮色浓郁，不过比起云天，还是要好上那么一些。

　　“我准备闭死关，就在这里。”

　　云天咳嗽了几声，毛孔之中又冒出了几缕灰气，这种灰色的气体极为霸道，无时无刻不在摄取着云天的寿元。

　　“你只有不到两年的时间了，两年里面，如果你不能突破，就算是我们，也救不了你。”云帝沉默许久，开口说道。

　　“你不懂。”

　　云天摇了摇头，看向远方的天际。

　　“到了这个境界以后，我已经能够感应到世界裂缝了，穿过那里，我们便可以到达更高层次的世界。”

　　云帝默然。

　　三人之中，云天走得最远，修为也是最高，他所看到的东西，自然不是他和云宗可以理解的。

　　“劫道之上，是什么？”

　　“劫道之上吗？我也不知……或许，是仙吧。”

　　云天喃喃。

　　生命走到了这一步，已经彻底地分离了，这种分离，已经不再是分神的问题，而是更高层次的灵魂分裂，而且这种分裂，会随着修为的精进，愈发的明显。这也是为什么，云帝会说云天不能突破的话，就算是他们都救不了他的主要原因。

　　不再是一个人了，寿元自然无法再共享。

　　“我要闭关了，如果可能的话，我会在外面的世界等你们。”说完这些之后，云天的身躯彻底地被黑雾笼罩了，整个人宛若泥水一般，一点点的向着地底渗透下去。

　　云帝站在山巅，沉默了许久之后，最终化作一道流光，消失在了天际……

　　……

　　“这里就是天渊吗？果然恐怖！”

　　巨大峡谷的尽头，是一处平原，整个平原光滑如镜，不过中间的部分却是凭空断裂了，就像是人用蛮横的巨力，硬生生的将这面镜子砸成了两段似的，蛛网状的裂痕到处都是。

　　走到峡谷边上，可以清晰地感觉到里面传出来的阴冷气息。这是天地负能量的汇聚点，也是海神残魂聚集最多的地方，向下看去，裂缝深不见底的深渊，一眼望去，根本就感应不到尽头，仿佛这里是通往地狱世界的通道一般，四周，到处都是盘旋的幽影，这些影子身上全部散发着天地间最为纯粹的附属性能量，依稀间可以看到他们对外来之人的仇视。

　　不过好在云宗和叶川都不是一般人，仅仅只是外面的这些游离的海神残魂，他们还是可以抵挡的。

　　“现在就下去？”云宗询问。

　　“下面那东西，必须要五个人才能打开，所以叶某还需要等几个人，云道友可以安心在此静修，只要有这东西在，这些鬼东西是不敢靠近的。”

　　说话间叶川取出了一棵漆黑的魔木，上面闪烁着幽冷的光芒，定睛看去，魔木的表层不时会闪过一两张类似于人类的脸孔，那是被他吞噬掉的人类魂魄残留的精神意识，也就是凡俗世界中的怨念。

　　邪魔木取出来以后，四周的游离残魂迅速散开，使得两人所在的位置，成了一个大约五十米的空地。

　　“也好。”

　　云宗点了点头，盘膝坐下，不过就在他即将进入入定状态的时候，识海突然颤抖了一下，灵魂深处，原本因为一体三分造成的两道创伤，其中一道竟然以肉眼可见的速度急速恢复了起来，察觉到这一变化，云宗神色大变。

　　“云道友，可是有什么发现？”叶川看着云宗的表情，疑惑地问道。

　　他的修为，绝对不比云宗差，甚至单以修为而论，他比云宗还要强上一线，从进入平原到现在，他根本就没有发现任何的异常，见云宗如此，下意识的就开口询问。

　　“没什么，只是突然想起了一件事。”

　　云宗平复了一下心情，闭上双目，彻底地进入到了入定状态之中。叶川见状，点了点头，再次回过身去，开始布置会合的暗号。

　　识海深处。

　　净白的灵魂世界，云宗走到灵魂裂缝边上，看着缓缓恢复融合的灵魂创伤，面色阴晴不定。

　　“为什么会出现这种情况？莫非他们两个人之中，有一个陨落掉了？”思索了许久，云宗也没有得出答案，不过提升境界的心情更加的迫切了。

　　说到底，一切都是实力的问题。

　　如果他们拥有古仙人般的实力，就算是盲天，也不一定能够伤得到他们。到时候，所有的问题都不再会是问题。

　　一日过去。

　　刚刚布置完暗号阵法的叶川，坐下之后不到数息时间，被他握在手中的法杖突然扭曲了起来，尖端处的骷髅头好似活过来了似的，用尖锐的声音嘶喊道。

　　“来了，来了，他们来了！”

　　原本静坐的云宗察觉到这一变化，神情蓦然一动，抬头看向远处的虚空，一旁叶川则是伸出左手按了一下法杖，那刺耳的声音瞬间消失了，随后过了大约十数息的时间，远方的天空传来的一股强烈的能量波动，像是有人在用大神通撕裂空间禁制，强行瞬移一样。

　　撕拉！

　　虚空裂开，一道堪比月牙般的裂痕在远方的虚空张开，随后只看见一人踏着裂缝，一步步的走了出来。

　　来人一身粗布麻衣，长发散披，棱角分明的脸上一双鹰目格外的冰冷。

　　“道果真人！”

　　一股极度危险的感觉在云宗的心底升起。眼前这个披发人虽然没有什么动作，但是云宗敢肯定，这个人绝对比他之前在东玄域遇见的那个道果真人还要强大数倍。

　　“叶老鬼，就你一个人吗？”披发人踏着虚无，仅一步便出现在了两人的面前。

　　“看来我倒是找了一个不错的机会，或许可以趁着这个机会率先干掉你，或许钥匙就到了我的手中。”说话间，披发人的身上散发出一股冰冷的杀意。

　　钥匙？

　　云宗双目眯起，没有说话。

　　披发人身上的煞气，那绝对是货真价实不带半点虚假的真实杀意，云宗相信，只要有一点可能，这个披发人绝对会毫不留情的将叶川击杀。

　　有意思，叶川不过是一个轮回修士，他究竟是如何认识这些人的？眼前的披发人一看就不是善类，以他轮回境的修为，又是如何能够和这种心狠手辣的老魔平起平坐交易的？

　　“嘿嘿，如果有那个本事的话，你大可放手试试。”

　　叶川冷笑一声，他手中的法杖在遇见此人之后，好似活过来了一般，同样开口附和。

　　“有本事试试，有本事试试！”

　　那刺耳的尖锐声音，在这一刻显得格外的搞笑。

　　披发人站在虚空，看了许久之后，身上的杀气瞬间散去，随后虚跨一步，落了下来。

　　“修炼圣道功法的轮回八境修士，再加上古仙人留下的法杖，我还真不敢试。”说到这里，披发人侧过头，扫了云宗一眼，有些不满地道：“怎么多了一个人？好像也是个轮回境的废物，看他身上的暮气，十有八九是半只脚踏进棺材的那种。这种人，潜力已经耗尽了，没有什么价值了，本座就帮你一把，出手替你解决掉这个废物。”

　　轰隆！

　　真元流转，气镇八方。

　　一个个半透明的水立方出现在了云宗的周身，这些水立方虽然看上去人畜无害，但其中透露出来的恐怖能量，就连云宗也为之色变。

　　“空间绞杀！”

　　披发人嘴角闪过一丝森然的冷意，五指猛然一握。

　　轰！

　　悬浮的水立方好似受到了磁铁牵引一般，疯一般的向着云宗所在的方向压去……


第八十六章 生存法则

　　这是空间的力量！

　　披发人修炼的，是人道古经中的空间极端功法，和云帝的杀戮极端功法比较起来相对要弱上许多，不过不管如何，道果境就是道果境，绝对境界的差距足以弥补一切。

　　云宗记得，在他还在东玄域云家的时候，曾经看过这样一本书，书中写的是两个受天地气运庇护的少年。两个天资绝佳的少年受到大能者的眷顾，给了他们一个提升功力的机会。年纪大的少年直接选择了最快速度的提升功力，一举将自己的修为提升到了道果境，成为了真人，而另外一个少年则是选择稳扎稳打的路子，将修为压制到了玄气圆满，不过却拥有了成为古仙人的无上潜力。

　　百年过去，大能者再次回来的时候却是发现，选择稳步提升压制修为的少年死了，墓上已经长满了青草，无限的潜力成了一场空，他在获得了无尽的潜力之后很快闪烁出了耀眼的光芒，名镇一方，不过后来却被敌对家族的轮回老祖杀死了。而另外一个选择修为的少年，却是凭借着本身的实力，化解了一次又一次的危机，并且凭借着无上的毅力，一点点的将当年快速提升的缺陷弥补了回来，踏上了更高的层次，成为了传说。

　　这个故事给了云宗很大的冲击，也让他明白了仙途世界的残酷。有些时候，绝强的潜力并不能改变你的现状，相反，很有可能会给你带来灭顶之灾。只有绝对的实力，才能守护自己，带给自己更好的修炼环境，就像故事中的两个少年一样，并不能说对错，只能说两人的危机感不同。

　　所以明白了这一点之后，云宗便一直都没有落下修为，海岛闭关修行术法，就是为了应付这种随时可能出现的危机。

　　眯起双目，云宗单手一挥。

　　一尊傀儡从他的袖子里面飞了出来，没有神智的傀儡飞出之后没有半分停顿，直接抬手砸向四周的空间能量。

　　波！

　　一圈涟漪，看不见的力量直接将傀儡拉扯了进去，荡开的涟漪，很快便恢复了正常，再无异样。

　　“不愧是极端修行空间的人道古经。”云宗目光一闪，左手翻转。

　　一方黑色的石碑从他的手心飞了出来，一缕缕幽黑的气息从他的掌心逸散了出来，汇聚到石碑之上，霎时间，石碑好似活过来了似的，碑身之上浮现出了一个巨大的眼球。

　　“给我开！”

　　单手一挥，天魔碑急剧旋转，混乱的能量好似漩涡一般，扩散开来。

　　轰！

　　凝聚的空间能量直接爆碎，化作一阵飓风，四散开来。正中心，云宗手持天魔碑目视披发人，淡青色的长袍猎猎，配合着冰冷的眸光，气势丝毫不比披发人弱。

　　“又是圣道古经？什么时候，修行圣道古经的修士这么不值钱了？”一击不中，批发人便没有再出手，只是看向云宗的目光多了几分忌惮。

　　准确的说，真正让他感到忌惮的，并不是云宗，而是那一方握在他手中的天魔碑。

　　“云道友和叶某一样，都是进过通天塔的人，他手中的古碑，乃是上古仙人所留，我劝道兄还是不要过分威逼的好，否则，嘿嘿……”叶川并没有将话说完，不过意思却是再清楚不过了。

　　“又一个古仙人的传承者，很好，本座对你更感兴趣了，有机会的话，本座倒是希望你能把手中的石碑借我用用。”披发人面色阴冷，眸中闪烁着危险的光芒，不知道在想些什么。

　　“如果你有这个能耐，随你。”

　　云宗自然不惧此人，道果真人而已，只要得到上古邪方，他完全有把握在最短的时间跨入这个层次，到时候凭借着圣道古经的压制，披发人根本就不是他的对手。

　　“此人名叫东邪子，是南岛域有名的老魔，可能的话，云兄尽量不要招惹他。至于钥匙的事，关系到另外一件大事，请恕叶某先前没有和云兄提及。”叶川的传音在云宗的脑海之中响起。

　　云宗目光闪烁了一下，点了点头。

　　东邪子试探完云宗之后，便不再动作，而是找了个地方静坐了下来，就这样，三人又坐了大约三个时辰之后，远方才再次传来了波动。

　　“公羊老鬼，你终于来了！”

　　静坐的东邪子第一个站了起来，从他站起来之后，身边的空间不规则的晃动了起来，像是水幕一般，极为诡异。

　　“哈哈，老夫可没有你东邪子的空间神通，花费的时间，自然比你们都要多。”一阵爽朗的笑声由远而近，只见一名黑袍人脚踏船形法宝，飞掠过来。

　　因为气势的缘故，船型法宝所过之处元气混乱，碰触到的海神残魂全部都被撞成了粉碎，化作无尽的黑气，被船身给吸收了。一来二去，船上的气势非但不减，反倒更加的霸道了。

　　“又是一名道果真人。”云宗眯起双目，心念急转。

　　很明显，这所谓的上古邪方，只是天渊下边东西的一部分，除此之外，肯定还有其他的东西，否则不可能吸引到如此多的强者，要知道道果境，在如今的仙途世界已经是一方老祖级别的强者了，就算是放在圣宗里面，也是长老级别的。

　　“既然连你都来了，想必尸婆子也到了吧。”东邪子目视着船头的老者，阴冷道。

　　“老身也是刚刚才到，倒是比不得东邪子道兄。”

　　阴影之下，一名佝偻着身形的老婆子拄着拐杖走了过来。这老太婆脸上的皮肤干枯无比，宛若树皮，顶上的头发更是脱落了大半，干瘪的嘴唇下边，包裹着两颗泛黄的老牙。

　　在她的身后，三尊巨大的人形怪物跟在后边，走近以后，可以清晰地闻到对方身上散发出来的浓郁尸臭。

　　“炼尸人！”

　　云宗的目光闪烁了一下。

　　炼尸人是仙途世界的一种极端修行者，他们精通傀儡，并且从傀儡之道上面踏入分支，开始炼尸，以尸体为武器，乃是货真价实的邪魔外道。眼前这个老婆子身后的三尊尸傀儡极为霸道，其中隐藏的力量，就连云宗都感到极端的危险，可以想象，这三尊尸魔一旦复活，威力会是何等的可怕。

　　“尸婆子，你还是这么恶心。”东邪子毫不掩饰自己对尸婆子的厌恶。

　　这一点上面，倒是和云宗差不多。

　　“桀桀，东邪子道兄不必如此反感，或许有一天，你不小心陨落了，老身也会好心将你炼成尸魔，到时候，不也是一种另类的长生吗？”说话间，尸婆子的神念毫无隐藏的扫过了云宗的周身。

　　察觉到对方的试探，云宗皱了皱眉，没有说话。

　　“好了，既然三位都到了，那么我们便进去吧。”叶川收了周围的阵法，开口说道。

　　“等等，不是说好的我们四个人吗？怎么突然多了一个？”站在船头的公羊老鬼挥手打断道，从他那冰冷的目光中，云宗感觉到了不加掩饰的杀意。

　　“一个轮回境的小家伙，也配和我们平起平坐？叶老鬼，我看你是练功练傻了，你以为每一个人都是你这样获得古仙传承的变态吗？”旁边的尸婆子也是眯起双目，杀意弥漫。

　　云宗目露寒光，嘴角挂起一丝冷笑。

　　这就是仙途世界！

　　赤裸裸的丛林，没有实力，便是蝼蚁！


第八十七章 进入天渊

　　“怎么？两位怀疑云某的资格吗？方才东邪子道兄也曾经怀疑过，不过在和云某交手之后，东邪子道兄勉强承认了云某的实力。”

　　嗡！

　　云宗单手一翻，一方黑色的石碑从他的掌心飞了出来，同时体内圣道古经的力量毫不掩饰的扩散开来。天魔碑的震动，再加上圣道古经的威慑，使得尸婆子和公羊老鬼同时皱了皱眉。

　　对于他们来说，圣道功法本身就已经够麻烦了，再加上这样一尊石碑，就算是出手将他击杀了，恐怕自己也不一定可以全身而退。再者，云宗身上暮气缠绕，一看就是半只脚踏进棺材的那种。轮回修士达到这一步，少说也是活了三百八九十年了。这么长的时间，足够让这个境界的人掌握一些顶尖秘术，强大一些的甚至可以越级杀敌。

　　虽然不知道云宗有没有这种手段，但在感应到他身上的气势以后，公羊老鬼和尸婆子两人下意识的选择了沉默。

　　“既然大家都没有异议，那我们便进入天渊吧。”

　　叶川在这个时候打断道。之前尸婆子和公羊老鬼说话的时候，他一言不发，到这个时候开口，很明显是给双方一个台阶下，以免恼羞成怒的几人真的做出自相残杀的事。

　　“哼，你的实力如何，等本座有机会了，一定要好好试试。”公羊老鬼冷哼一声，收敛了气势。

　　尸婆子背后的三尊古尸也沉默了下去，再次归于了平静。

　　“叶老鬼，啰嗦了这么久，你那东西炼得怎么样了？要知道下面可是天渊，你那东西要是没炼成的话，我们根本就走不过去。”东邪子有些不耐烦地道。

　　叶老鬼面无表情，伸出手在身前的黑色木块上点了一下。

　　嗡！

　　被他握在手中的邪魔木气势猛然一振，幽冷的气息从这块不起眼的木头中扩散了出去，隐隐间好似可以听见万千冤魂的嘶吼。正所谓一物降一物，邪魔木被彻底地激发之后，平原上空的海神残魂全部退散开来了，四人所在的地方，成了一片巨大的真空地带。

　　见到这一幕，尸婆子冷笑了几声。

　　“叶老鬼果然心狠手辣，为了炼这邪魔木，杀了不少人吧？”

　　这几人都是邪道老魔，见到这一幕，自然知道这叶川为了炼制这邪魔木，杀人无数。那些嘶吼的冤魂，表面上看是邪魔木激发以后的特征，其实几人都知道，那是被叶老鬼害死之人的怨气。

　　怨气不散，才能激发邪魔木的作用。

　　“彼此彼此，你尸婆子炼人尸体，有资格跟叶某说这些吗？”收了邪魔木的气势，叶川面无表情地说道。

　　“桀桀，老身炼的是死尸，只盗古墓，平常心地善良得跟活菩萨似的，从来都不曾杀过一个人。”尸婆子的脸皮相当厚，竟是以活菩萨自居。

　　旁边的几人都是冷然一笑。

　　他们这些人，手段都是差不多的，说是活菩萨，骗骗三岁小孩子还差不多。

　　“好了，废话就到这里了，都上来吧。”公羊老鬼打断了两人的斗嘴。“要进入这天渊，没有本座的穿云舟，就算你拥有邪魔木也一样办不到。”

　　东邪子更是直接，轻身一纵，飞到了公羊老鬼身后的穿云舟上。

　　叶川和尸婆子也停止了斗嘴，飞跃到了穿云舟上。云宗见状，手中的天魔碑旋转了一下，在周身布置了一圈防御之后，才跃上穿云舟。

　　待到几人都上来之后，公羊老鬼大袖一挥。

　　轰隆！

　　巨大的穿云舟飞天而起，混乱的力量瞬间冲散了周边的海神残魂，飞起的巨船盘旋了一圈之后，“呼”的向着下面沉去，浓郁若水的雾气荡漾开来，许久之后才恢复了平静。

　　天渊深不见底。

　　巨船沉入其中以后，云宗清晰地感觉到从四面八方传来的压迫之力，那是另一种层次的力量，寻常的修士根本就无法抵挡，也难怪公羊老鬼说离了他的穿云舟，就算是拥有邪魂木也一样进不来。

　　“我这穿云舟，是我从一个古仙人的洞府里面得到的至宝，虽然不是古仙器，但在空间穿梭上面拥有极为独特的本领，这天渊迷雾虽然麻烦，但是还挡不住我这穿云舟。”说话间公羊老鬼的神色间尽是得色。

　　东邪子盘坐在船头，一言不发，叶川和云宗也是闭目静修。

　　唯有尸婆子站在船头，点头说道：“想不到公羊老鬼你还有这等机遇，原本叶老鬼说拉上你的时候，我还有些犹豫，现在看来，你果然有些作用。”

　　“本座的实力自然是毋庸置疑的，倒是尸婆子你，离了那些死人之后，还有什么作用！”两人都不是善茬，说话自然是针尖对麦芒。

　　“死人？嘿嘿。”尸婆子冷笑一声，手中的拐子轻轻的碰触了一下地面。

　　嗡！

　　在她背后，一尊闭幕的死尸突然睁开双目，凶煞之气瞬间爆发开来，整尊尸傀儡猛然飞起，一掌劈向了身侧的公羊老鬼。

　　“在本座的船上，这些死人还是安分点好。”

　　说话间公羊老鬼屈指一点，将袭来的尸傀儡禁锢住，随即大手一挥，直接将其丢出了船外。

　　被扔出去的尸傀儡很快便被袭来的迷雾淹没了，拥有腐蚀性的压迫迷雾，足以将一位道果真人活活耗死，公羊老鬼将尸傀儡丢出去，很明显是消耗尸婆子的力量。

　　不过尸婆子却是丝毫不担心，只见她伸手入怀，取出了一个淡黄色的铃铛。

　　叮铃铃……

　　铃声扩散，清楚地回荡在空气中。

　　嗖！

　　一道黑影直接穿过了穿云舟的禁制，回到了尸婆子的身后，正是之前被公羊老鬼丢出去的尸傀儡！见到这一幕，公羊老鬼的瞳孔微微收缩了一下。

　　这些尸傀儡，竟然可以无视禁制！

　　就在这时，船身震动了一下，静坐的三人同时睁开双目站了起来。

　　天渊迷雾，出了！

　　“这就是天渊吗？倒是第一次看到这幅景象。”云宗喃喃道。

　　在海神大陆，对于几处禁地的记载多不胜数，但真正的禁地深处，却是没有人知晓，所以天渊的真容，云宗也是第一次看见。


第八十八章 天渊世界

　　天渊下方，是一座繁盛的古城，更为诡异的是，这座古城竟然还没有荒废，目光扫过，可以清晰的看见城里面来来往往的人群。

　　“很震惊吧，当初叶某第一次进来的时候，也震惊了许久。”叶川亦是开口感慨，“最开始，我只以为这些人都是幻境投影，不过走近以后才发现，这古城里面的人，都是真的，是真真正正的生命体，他们有自己的文明，自己的修行方式。”

　　一个存在于天渊下方的古城，另一个陌生的世界！

　　“确实有些震惊，想不到天渊下方，竟然别有洞天。”云宗点头。

　　难怪古书有云，大千世界，无奇不有。在进入天渊的时候，只想到天渊的恐怖，但怎么会想到，天渊下方，竟然也有着活人，甚至，还有着另外一段文明。

　　“哼，世界比你们想象的大得多了，你们以为海神大陆只是表面上的那些海岛吗？”东邪子冷然一笑。

　　他是道果真人，见识自然比云宗和叶川要高深许多。

　　“这天渊古城，根本就不是唯一的一座，准确说，这里只是天渊世界的一座固有城池罢了。”公羊老鬼亦是开口，进入天渊以后，这几大老魔明显收敛了许多，气息也变得和云宗他们差不多，很明显是在忌惮着什么。

　　“天渊世界？”

　　云宗默念了一声，不再说话。

　　“好了，废话就说这么多了，我们是直接去那地方，还是先进天渊古城收集点东西？”尸婆子开口说道。

　　“先去收集点东西吧，这天渊古城的东西，地上可是没有的。”公羊老鬼开口说道。

　　旁边的东邪子和叶川亦是点头同意。

　　他们都来过一次天渊古城，自然知道这里材料的珍贵，有许多材料，在地面上都已经是绝迹了的，随便弄一些上去，都可以换到许多有用的珍惜材料，所以进入古城收集材料，也是这些老魔下来的目的之一。

　　“那好，我们就一日以后在这里汇合。”叶川开口说道。

　　几名老魔点了点头，随后各自收敛了气息，简单的改变了容貌之后，便向着古城所在的方向走了过去。云宗见到这一幕，皱了皱眉，他当务之急便是寻到上古邪方，突破轮回境的桎梏，只有这样才能打破盲天的诅咒，夺得更多的寿命。

　　不过一众人之中，他的修为可以说是最低，就连同是轮回境的叶川也是轮回八境，和他这个一境轮回比起来，不知道强大了多少倍，若不是云宗也曾经得到过古仙传承，此行叶川根本就不会邀请于他。

　　一日时间很快就过去了。

　　云宗是所有人之中第一个回来的，不像其他人，这些人里面他修行的岁月最短，身上的收藏也是有限的，所以能够拿出去交换的东西也是最少的，所以这一天的时间，云宗只换得了几件最便宜的材料，其他的东西，只能望洋兴叹。

　　很快，东邪子几人也相继回来了，待到尸婆子回来之后，一众老魔终于不再停留。

　　公羊老鬼挥手祭出了穿云舟之后，霸道的气息冲天而起，几大老魔也不再隐匿气息，纷纷释放出了本身的力量，一时间魔气冲天，许多原本想要过来打劫的修士见到这一幕，下意识的散开了。

　　“在这天渊世界，盗匪多如牛毛，之前在天渊古城里面还好，那里有天渊古城的强者坐镇，任何人都不敢在里面动手，可一旦出了城，古城的强者便不会再管你死活，这样一来，没有实力的人就会成为盗匪的目标，几位前辈进城的时候会收敛气息，是为了不引起古城强者的注意，而现在释放气息，是为了减少不必要的麻烦。”见云宗有些不解，叶川开口解释道。

　　云宗闻言，点了点头。

　　穿云舟气势冲天，三大道果真人的气势足以震慑宵小。

　　半日后，穿云舟离开了天渊古城的范围，进入了蛮荒地界，看着那一望无际的元始山脉，云宗第一次感觉到海神世界的辽阔，要知道，这里仅仅只是天渊下面的世界，算上上面的面积，这个世界会是何等的辽阔？恐怕十个东玄域也比不上吧。

　　进入蛮荒地界以后，穿云舟速度不减，直接掠过了下方的又一个古城。

　　一路上，凡是看到穿云舟的修士均是面色微变，纷纷散开，这些人大多都是玄气境的修士，偶尔会有几个轮回修士，不过这些人在感应到穿云舟上面的真人老祖气息之后，纷纷四散开来，生怕惹怒了上方的老祖，平白遭了杀劫。

　　“看来在如今的仙途世界，道果真人就已经算是尖端战力了。”

　　走的地方越多，云宗对于这个世界的认识就越深。

　　自从古仙人消失以后，仙途世界一日比一日没落，强大的古修相继消失，许多境界都成了传说，时至今日，道果真人已经是站在修行金字塔尖端的存在了，至于更高的层次，已经很少出现了。准确地说，劫道境对于现在的修行世界，已经属于传说了。

　　所以，没有人知道修士步入劫道境以后，会发生什么变化。

　　不过云宗的心头，却是隐隐有一种猜测。

　　云天，恐怕已经触摸到了劫道境，甚至有可能已经跨入了那个境界，否则元神三分时候留下的创伤，不可能消失不见，三人之间的生命共享也不会平白无故的断开，而且云宗还有一种预感，这种生命连接的断开，并不会只出现在云天的身上，估计要不了多久，云帝和他之间的生命连接，也会断开，到时候三个人，会成为真真正正的三个人。

　　“公羊老鬼的穿云舟果然霸道，看来在这些年里面，你没有少来天渊。”尸婆子眯起双目，若有所指地道。

　　“本座拥有穿云舟，自然可以随意往来天渊。”公羊老鬼冷笑一声。

　　“至于霸道，本座行事一贯如此，六十年前我到天渊寻找材料，被几个不长眼的小辈打劫，当时本座心情不好，就顺手把他们的宗门给屠了，谁知道竟然被人宣扬了出去，凭空得了一个血手屠夫的称号。”

　　“血手屠夫？果然好名字。”云宗目光闪烁了一下，开口说道。

　　这一群人里面，公羊老鬼给他的感觉最为危险，这是一种直觉，源自于灵魂的直觉。

　　“本座说话，也有你插嘴的份？信不信本座把你从穿云舟上面丢下去？”公羊老鬼眯起双目，寒声道。


第八十九章 再见雕像

　　云宗笑了笑，没有说话。

　　公羊老鬼见状，冷哼了一声也不再言语，一时间穿云舟内所有人都沉默了下来。时间流逝，一天天过去，所有人都是在静修的状态中度过。拥有三大道果真人的震慑，众人一路上没有遇到任何不长眼的人。

　　五日后，人烟愈发渺茫。

　　蛮兽妖兽也变得越来越强大，穿云舟遇到的冲击也是越来越多，众人行进的速度渐渐地慢了下来。

　　嗖嗖！

　　云泽深处，数条手臂从污泥之中探了出来，夹杂着浓郁的妖气，卷向上空的穿云舟。

　　“孽畜，找死！”

　　负责警戒的东邪子飞身而出，面对着飞射而来的触手虚空一踏。

　　咔嚓！

　　虚空崩碎，如同水晶一般层层裂开。

　　空间碎裂，这种碎裂并不是真正意义上的踏碎虚空，而是东邪子灌入真元力之后，造成的一种特殊效果。这种神通，只是东邪子从一个古墓中得到的天阶术法，也是他赖以成名的独门秘法，因为真元中夹杂着些许空间之力，所以看上去就像是真的虚空被踏碎了一般，视觉冲击极为强烈。

　　“好古怪的术法。”

　　坐在船头的云宗见到这一幕，双目下意识的眯起。

　　这些道果境的老怪物，没有一个是省油的灯，就算是他拥有大自在天魔碑和修行的圣道古经，但真正交起手来，恐怕胜负也是在五五之数，比较他现在真实的境界还只是轮回境，而且还是轮回境中最为弱小的轮回一境。

　　嘭嘭嘭！

　　探出的触手好似被冻结了一般，凝滞在半空中，停顿了大约一息之后，纷纷爆开，被那东邪子的一脚跺成了粉碎。

　　吼！

　　云泽下方传出了一阵恐怖的怒吼，沼泽翻滚，一个巨大的类似于章鱼的怪物从下方浮了出来。章鱼怪物极为庞大，浮现在沼泽上面的部分，近乎有一个穿云舟那么大，之前被东邪子一脚踏断的触手，竟然以肉眼可见的速度急速恢复。

　　见到这一幕，一直静坐在船内的尸婆子和公羊老鬼也走了出来。

　　“这里什么时候多了这样一头畜生？”叶川也走到了船头，看着下方的巨大章鱼，皱眉说道。

　　这条路，百年前他们曾经走过，不过那个时候，这里并没有章鱼怪这么强大的妖兽。

　　“百年时间，足以发生很多事了，还是先想想怎么摆脱这个畜生的纠缠吧。”公羊老鬼也是面色阴沉。

　　进入到这里以后，已经不同于外面的古城区域了。

　　即使是公羊老鬼，这些年也没有进入过此处。

　　“这怪物有些棘手。”尸婆子身后的一具尸傀儡睁开了眼眸，煞气无声汇聚。

　　妖兽的境界和人族修士有很大的不同，因为种族不同，实力划分也没有统一的说法。这头章鱼怪的实力，大约是道果境初期的样子，不过妖兽本身就极为强大，肉身更是恐怖至极，寻常的仙途修士遇到它们大多都是选择退让。当然，那些修行圣道古经的变态就另当别论了。

　　同阶无敌的圣道古经，可不只是单纯对人的。

　　轰！

　　就在几人说话间，章鱼怪物的触手彻底地恢复了，数十条触手划破虚空狠狠地撞在了穿云舟上面，强大的冲击力将穿云舟凭空击飞了出去。

　　不等众人反应过来，又有数条触手出现在了穿云舟被砸飞的位置，触手卷曲，很显然这怪物是想将穿云舟拖入沼泽。

　　“不知死活！”

　　公羊老鬼的眼底闪过一丝煞气，穿云舟是他最喜欢的法宝之一，章鱼怪想要将穿云舟拖入沼泽，无疑是彻底地激怒了这个老怪。

　　踏步从穿云舟的禁制内走了出来。

　　立于虚空，公羊老鬼的周身渐渐地浮现出了一缕缕黑色的煞气，这些煞气宛若烟雾，一点点的汇聚，渐渐地越来越浓，到最后，公羊老鬼的身影彻底地被煞气掩盖了，站在虚空，就像是一轮黑色的太阳。

　　“魔眼！”

　　黑雾正中，一颗血色的眼球徐徐睁开。

　　霎时间，以血色眼球为基点，血红色的气息呈放射状辐散开来，那飞卷过来的触手在触及这股力量之后，竟然以肉眼可见的速度干枯了下去。

　　下方的章鱼怪感觉到这股力量，发出一声惊恐的嘶鸣。

　　这是另一种层次的力量！

　　噗噗！

　　章鱼怪嘶吼了一声之后，最终放弃了攻击穿云舟，震断了自己的所有触手之后，徐徐的潜入到了沼泽之内。见到这一幕，众人长长的松了口气，不过看向公羊老鬼的目光却是越发的忌惮了。

　　特别是云宗，在看到这股力量的时候，眼皮下意识的跳动了两下。

　　“这是云家禁地里面的力量……”到了这里，云宗终于明白为什么在第一次看见公羊老鬼的时候，就会产生忌惮之意的主要原因。

　　“走吧。”

　　收敛了气息之后，公羊老鬼再次回落到船上，扫了眼众人之后，径自闭上了双目。

　　这一次过后，众人再也没有遇见任何阻拦，终于在半个月以后，到达了目的地。在踏出穿云舟的瞬间，云宗的心头猛然跳了一下，看着远方的场景，眼中闪过一缕不为人知的光芒。

　　雕像，巨大的雕像。

　　准确的说，是一尊巨大的残像。

　　因为雕像的头颅和手臂，都已经缺失了，唯一剩下的身子也已经残破不堪了。石头表层历经风霜，已经看不出原来的样子了。不过云宗在看到这尊雕像的瞬间，脑海之中瞬间回想起了一幅画面。

　　通天塔密室。

　　当初在得到大自在天魔碑的时候，云宗曾经和冰宫的白衣女子进入过一间密室，在那里看到过一尊雕像，当时因为天魔碑的缘故，云宗并没有收取到雕像，不过此时再次看到，彻底地肯定了雕像的神秘。

　　毋庸置疑，雕像的主人，肯定是和大自在天魔一样，曾经是这个世界最为强大的存在之一。

　　“云兄在通天塔内，应该也见过这尊雕像吧？”叶川的传音突然在云宗的脑海中响起。

　　回头看去，却是发现叶川面无表情，正和东邪子等人一起寻找着传送阵。云宗沉吟了稍许，同样传音回道。

　　“确实曾经见过。”

　　“这是海神的传承！”


第九十章 激活

　　古仙人，天地间最古老的一批修士，也是唯一一批堪破了长生不死之秘的绝强存在。在许多古老的典籍之中，古仙人都被当做是一种传闻，一种象征，甚至在当今的仙途世界，已经有人怀疑这个世界是否有过古仙人。

　　但云宗和叶川两人都知道，古仙人，是真实存在的！

　　因为他们去过通天塔，那个拥有着无数古仙人传承的神秘古塔。比起云宗，叶川参加过通天塔的考验，对于古仙人的莫测手段更加了解，也正是因为如此，他比任何都要清楚古仙人的强大。

　　那是一批真正凌驾于众生之上的存在，任何一个古仙人，都拥有毁天灭地的手段。在那遥远的时代，古仙人摘星踏月，移山焚海，更有强者自行开辟天地，成就一方道祖之躯。这种炼制世界的手段，和如今仙途世界传说的炼器方法炼制出来的小世界有着本质上的差别，因为古仙人炼制出来的世界，乃是一个货真价实的大世界，比如——海神世界！

　　摘星踏月，逆炼世界这些手段在如今这个时代，只能用传说来解释，但真正古老的修士却是明白，那种神通，在古仙人还没有消失的时代，真实的存在过。甚至叶川本人，也曾经看见过一些画面，只因为他没能通过通天塔的考验，所以与古仙人的神通失之交臂。也正是因为明白了古仙人的强大，叶川从通天塔中出来之后，才会耗费了如此长时间去谋求海神传承。

　　因为那才是真正的通天之路！

　　登仙之途！

　　“海神？古仙人？”

　　云宗目光闪烁了一下。

　　“不错，我看你的修为，恐怕也没有通过通天塔的考验吧？否则，以你存活的岁月，怎么可能还是轮回境的修为？”叶川很明显是误会了云宗的岁数，不过这也难怪，盲天的手段，几乎将云宗体内的所有生机都抽走了，若非不知名的原因，恐怕他早就变成一堆枯骨了。

　　“通天塔的考验？”

　　云宗眯起双目，从外表看起来像是在思考，不过心中却是在回忆当初进入小世界之后，遇到的事。

　　击杀海姓修士，获得尸魂牌。

　　截取气运，获得拥有天魔碑的资格。

　　气运？

　　云宗心头跳动了一下，依稀记得当初黑衣人说过这个词语。不过修行到了现在的境界，云宗依旧搞不清楚气运是什么东西。在他看来，气运虚无缥缈，根本就是无迹可寻。

　　“难道你不想拥有通天塔内记载的那些古仙人的手段？那种摘星踏月，俯视众生的修为才应该是我们的目标，长生不死，才是我们追求的大道！”叶川好似有什么目的似的，不断地鼓动着云宗。

　　“通天塔内记载的古仙人手段……”

　　云宗目中猛地闪过一道光芒。他一直以为画卷世界的考验，就是通天塔的考验。不过现在看来，事情恐怕根本就不是这样。经过叶川的提醒，他依稀间想起了他在进入画卷世界之前，那个端坐在王座之上黑衣人对他说的话。

　　“本座只认牌，不认人，你既然获得了尸魂牌，便得到了一次机会，一次通天的机会！”

　　通天的机会！

　　原本云宗只以为是对方夸大，不过现在看来，或许那真的是通天的机会！只是有一点让云宗至今都没有搞清楚，按理说，通过了画卷世界的考验之后，应该就可以进入通天塔了。不过他从画卷世界出来的时候，那黑衣人和那一方小世界都消失不见了，只有一个疯疯癫癫的汪道人在那守护着他。

　　也正是因为这个误会，让云宗一直以为画卷世界就是通天塔的考验，认为画卷世界的好处，就是通天塔的好处。不过现在看来，通天塔恐怕另有秘密，当初守护那通天塔的黑衣人，可能临时遇见了什么麻烦，所以才将他从小世界内丢了出来。

　　就在云宗思索的时候，前面传来了东邪子的声音。

　　“虽然换了地方，不过好歹还是找到了，叶老鬼，是时候动用你的邪魔木了。”

　　“这是自然，不过还请公羊道友和尸姥姥先激活传送阵，这个阵法，必须要两个阴邪属性的道果真人同时出手才能激发。”说话间叶川和云宗两人也走了过去。

　　传送阵，就在巨大石像的左腿上面。

　　因为风化的缘故，石像的表层斑驳不堪，如果不仔细看的话，根本就发现不了这个传送阵。

　　“都走到这里了，本座自然会出手。”

　　说话间公羊老鬼走了过去，一缕黑气从他的体内溢了出来，凝聚到手掌之上，远远看去就想是一团黑色的火焰。另一边尸婆子也是取出了一个铃铛，轻轻地摇晃了一下之后，在他背后的第二具尸傀儡睁开血目，喷出了一口黑灰色的尸气。

　　“开！”

　　尸气和魔气同时融入到了传送阵上。

　　嗡！

　　斑驳的痕迹瞬间脱落，里面的传送阵瞬间亮堂了起来，一条条黑色的线痕蔓延勾勒，如同血管一样，以肉眼可见的速度迅速蔓延，不过数十个呼吸的时间，便布满了残像的全身。

　　轰隆！

　　恐怖的罡风爆炸开来，无上的威压近乎凝成实质，仿佛一头古老的蛮龙从沉睡中苏醒了过来。源自于灵魂深处的压迫，让下方的几人同时色变，一连退出了数百米，再看残像的时候，竟然生出了一种在看真实生命的感觉。

　　就好像，残像活过来了一样。

　　那一双实质的眸子如同高高在上的仙人，用冷漠的目光俯视着下方的几个蝼蚁。

　　“这就是古仙人的气息！”

　　东邪子神情激动，原本对于海神传承他还持有一定的怀疑，不过现在却是真正的肯定了。古仙人，也唯有古仙人才拥有这种源自于灵魂的压迫，让道果真人都升不起反抗的念头。

　　另一边尸婆子和公羊老鬼各自闪烁了一下目光，好似在算计着什么，特别是公羊老鬼，在确定了海神的气息之后，眼角闪过一缕嗜血的红芒，只不过这种情绪极为短暂，没有人注意到罢了。

　　“这次传送阵激活怎么和上次有些不同……”叶川倒不像几人，看着石像，隐隐觉得好似出现了什么变故。

　　“管他什么变故，对于我等来说，突破才是真正的目的。”公羊老鬼沙哑着声音说道。

　　同时回过头对着站在几人身后的云宗道：“小辈，你先进去！”


第九十一章 内部

　　云宗目光闪烁了一下，最终冷哼一声，第一个踏入了传送阵中。

　　见到云宗进去，公羊老鬼身上的气息才一点点的淡去，原本隐藏在手中的气息也是无声无息地散去。不知为何，公羊老鬼在看到云宗的时候，始终觉得这个轮回境的小辈不是表面上那么简单，特别是灵魂，给公羊老鬼一种如临深渊的感觉，那种气息，就像是渡劫的时候，面对天魔一样。

　　“公羊道兄，我看你有些针对云道友啊。”叶川若有所指地道。

　　“云道友？”

　　公羊老鬼挥手收了身后的穿云舟，面无表情地道：“一个轮回境的小辈，就算是修炼圣道古经，充其量也就是可以与我等抗衡罢了，莫非你还真以为他能与我们平起平坐？”

　　这就是境界的差距！

　　哪怕云宗的圣道古经在轮回境中无敌，可以抗衡道果境的真人，但从根本上来说，他终究还是比别人弱上一筹，哪怕表面上得到了别人的承认，但从心而论，这些人还是不会把他放在与自己对等的层次。这一点，不仅公羊老鬼，尸婆子和东邪子也是这么认为的。

　　“叶某也是轮回修士，莫非在公羊道兄的心里，叶某也是无知小辈？”叶川眼皮跳动了一下，随口说道。

　　“小辈？哼！”公羊老鬼面皮跳动了一下，冷冷地扫了眼叶川，“叶老鬼，别人不知道你的底细，难道我还不知道吗？你修炼的分元化身法，是一种极端的古仙人神通，这种神通高于天、地、人三阶术法，平常的时候，这门神通会将本身的真元力一分为二，表面上看起来，你只是一个轮回八境轮回修士，但只要遇见危险，你体内的力量会瞬间回归，境界可以极短的刹那冲破极限，回归到道果境。”

　　“竟有此事？”

　　听到公羊老鬼的话，东邪子和尸婆子两人下意识的侧目。叶川的神通，他们还真不知道，若非公羊老鬼明说，他们还真以为叶川只是修炼圣道古经，得到古仙传承的强大轮回修士。

　　叶川闻言，目光闪烁了一下，倒是他手中的巫杖头骨张开嘴，用极其阴冷沙哑的声音道：“公羊道兄倒是对叶某调查得十分仔细啊。”

　　“彼此彼此！”

　　公羊老鬼眯起双目，眼底寒芒闪过。

　　四个人，都不是省油的灯，表面上看起来是合作伙伴，可谁都不信任对方，所以他们四人站得极开，直到云宗的身影彻底地消失之后，四人才一同跨入了传送阵中。云雾扭曲了些许之后，四人的身影同时消失不见……

　　……

　　在天渊世界的深处。

　　蛮荒是被划为禁忌的地方。因为那里是海神的栖息地，数之不尽的部落隐居在那里。那些部落蛮人，有着和仙途修士截然不同的修炼体系，他们拜图腾，尊元素，就连语言，也和外面世界的人不同。

　　在云宗他们五人进入海神残像之后大约过了五日。

　　数名脸色涂满了黑色纹路的蛮人从大荒中走了出来。这些蛮人身上血腥气息极重，脚踩在地上，留下一排排黑色的脚印。特别是左前方的一人，身子虽然是人的，但他的手臂，却是熊的。毛茸茸的手臂上，戴满了铜质的铁环，上面还有着暗红色的痕迹，想必都是徒手搏杀妖物之后留下的。

　　“那些外来者又来亵渎神灵了！”

　　“他们应该被丢进轮回池！”

　　“巫师大人的话是绝对不会错的，这些人会给我们的部落带来毁灭性的灾难，所以无论是谁，只要他们从石像中出来，一律杀无赦！”

　　五人简单的交流之后，随即散开，各自找了一个地方坐了下来，呈五行状，将石像的四周彻底地封死了。

　　做完这一切之后，五个人缓缓地闭上双目，身上的气息一点点淡去。渐渐的，他们身上的黑色纹路越来越清晰，一缕缕诡异的力量从四面八方汇聚过来，覆盖了他们身躯。原本的血肉身躯，在这些力量的覆盖之下急剧地褪色。待到稳定下来的时候，这五个人的“生”气彻底地消失了，取而代之的是五尊没有任何气息的冰冷石像！

　　云宗走在黑暗之中。

　　进入传送阵以后，云宗便到了这里。这是一片黑暗的虚无空间，没有生命，没有光，甚至连玄气都没有。最开始的混乱之后，云宗很快就适应了四周的环境，在自己的身边布置了一个移动的阵法之后，便缓缓地向前走去。

　　五日后，云宗遇见了刚刚进来的叶川。

　　按照叶川所述，传送阵里面的世界和外面是截然不同的，这种不同不仅仅只是能量体系和生命能量，就连时间流速，也是不一样的。

　　“你的意思就是说，我在你们前面进来了一步，这里，已经过去五天了？”

　　“差不多就是这样。”

　　云宗身边，手持巫杖的叶川点了点头，两人并肩而立，不急不缓地向前走着。

　　“这里的时间流速，和外面根本就不一样。而且这种诡异的变化，也不在我们的控制范围之内。好比说，我们身处的这片区域，你我感应到的是五天。公羊老鬼和尸婆子看见的，却有可能是短短的几次眨眼，或者是数十年，乃至数百年。”

　　“数十年上百年？这里根本就没有玄气，这么长的时间，就算是道果真人，恐怕也会被活活耗死吧。”云宗皱眉。

　　海神残像内的世界，比他想象得还要复杂，竟然涉及到了传说中的时间。

　　时间，乃是仙途世界最为神秘的力量。

　　至今为止，除了古仙人，根本就没有人能够搞清楚这股力量的根源。甚至有人猜测，古仙人之所以能够长生不死，最根本的原因就是因为他们堪破了时间的奥秘，让自己身上的时间，彻底地静止了。

　　当然这只是一种猜测，是不是真的，压根就没有人知道。毕竟古仙人在当今的仙途世界，都已经是传说了，更别提他们掌握的时间力量了。

　　“不会，这种时间的感应，是心灵上的。”叶川进入过这里一次，比云宗知道的要多上一点。

　　“原来如此。”云宗点了点头。

　　两人又沉默地向前走了许久之后，云宗才再次开口说道。

　　“他们几人现在都不在这里，可以和我说说那上古邪方的事了吧？”

　　“此事不急，等我们破解了前面的三道关卡之后，再议也不迟。”说话间两人隐隐的看见了一条流动的陨石带，这条陨石带从黑暗中延展出来，蔓延向无尽的黑暗深处，不知起点，不见终点。


第九十二章 墓

　　“这里就是第一道关卡？”看着前面的陨石带，云宗皱眉沉吟。

　　别人或许看不出来，但修炼历经过画卷世界考验的他，一眼就看出这个陨石带并非单纯的石块，而是一种特殊的环形阵法。这种阵法并没有杀伤作用，主要的效果便是“困”，是一种类似于防御型的阵法。

　　也许是因为抛弃了阵法其他方面作用的缘故，这个陨石带阵法在防御方面几乎达到了这个领域的极致，除了复杂的古禁手法之外，还有着自行衍生的魂禁手法。在魂禁手法的作用之下，这个古阵非但不害怕岁月的侵蚀，反倒在岁月的流逝下，阵法的本质越来越复杂。时至今日，恐怕就算是布阵之人到此，都不敢说百分百的能够通过这里。

　　“不错，就是这里。一百多年了啊，想不到这里还是没有半点变化。”叶川曾经来过这里一次，如今再次看到，不由得有些感慨。

　　变化大着呢。

　　云宗目光闪烁了一下，没有说话。

　　这种复杂的阵法，就算是阵道宗师，都不一定能够轻易看破，更别说叶川了。当然，从表面上看来，这个阵法确实没有丝毫的变化，依旧是碎乱的陨石层漂浮在黑暗的空间之中。

　　咻咻！

　　两人正说话间，三道气息从后方破空而至，回头看去，发现过来的正是公羊老鬼三人。也不知道他们三人有什么手段，竟然这么快便找到了这里。

　　“想不到叶道友竟然已经到了这里，这样倒是节省了一段时间。”尸婆子的声音极为难听，和沙子摩擦地面发出的声音一样，再加上一直跟随在她背后的三尊尸傀儡，怎么看着家伙都不是一个好人。

　　“嘿嘿，想不到这陨石带还是这个样子，真不知道，一千年前海神大陆的第一强者乱古真人，是如何陨落在这里的。”公羊老鬼摩挲着下巴，看着面前的陨石带说道。

　　“古仙人留下的地方，自然是神秘莫测，公羊道兄莫要因为一时大意丢了性命。”东邪子冷嘲热讽。

　　倒是旁边的尸婆子在进入此地之后，变得谨慎了许多，她身后的第一具尸傀儡从她进入此处开始，便时刻保持着清醒的状态，血红的眸子不断地扫视着四周，很显然是在防备可能发生的危险。

　　“本座倒是想要瞧瞧，这陨石带有什么秘密，能够让本座丢掉性命。”公羊老鬼不以为意地道。

　　“废话就到此为止吧。”尸婆子打断了两人的话。

　　“那就麻烦尸姥姥了。”叶川微笑着说道。

　　尸婆子咧嘴一笑，那样子，如同黑夜里从无名古墓中爬出来的厉鬼。

　　“鬼一，出来帮帮几位道友吧。”尸婆子将手中的铃铛轻轻摇晃了一下，清脆的银铃回荡在空气中，原本站在她身后的尸傀儡血目瞬间亮起。在众人的目光中，尸傀儡身上的气息越来越强，武道境，玄气境，轮回境，一直冲破到了道果境初期才停止了下来。

　　见到这一幕，东邪子几人下意识的皱了下眉头。

　　“尸道友的修为又增加了，我记得上一次你召唤的尸傀儡，不过是轮回五境……”

　　“老身这一百多年，可不是白过的。”说话间尸婆子手中的铃声猛然急促了起来，原本悦耳的铃声此刻变得极为刺耳，不过那尊尸傀儡却好似醒过来了一般，扫了眼周身的几人之后，停顿片刻，紧接着眉心溢出了数滴鲜血。

　　旁边的叶川等人各自伸手，抓住了一滴鲜血。

　　云宗见状，也抓住了一滴精血。这滴血液看上去极为普通，不过入手以后才发现，这滴血液并不是真实的鲜血，而是一种虚幻体，有些像禁制，但又有些不同。

　　见身边的叶川彻底地炼化了手中的血滴之后，云宗才闭上双目祭炼了起来。

　　“好了，各位，叶某就先行一步了。”

　　炼完血液的叶川扫了眼还在祭炼的几人，取出腰间的骨巫杖，第一个抬脚踏入了陨石带。

　　在他左脚踏进陨石带的瞬间，一层看不见的波纹荡漾了一下，紧接着叶川的气息凭空消失，那种感觉，就好像他这个人凭空消失了一般，再看陨石带，一切如旧，没有半点变化，见到这一幕，刚刚祭炼完血滴的云宗下意识的眯起双目。

　　“禁制穿梭，这就是血滴的力量吗？难怪叶川会喊上此人，就是不知东邪子和公羊老鬼有什么作用。”

　　与此同时，公羊老鬼和东邪子也祭炼完成了。

　　两人祭炼完血滴之后，没有半分停顿，直接跨步没入了陨石带，身躯也和之前的叶川一样，凭空消失。

　　“小辈，你不进去吗？”

　　尸婆子站在最后，看着还未进去的云宗，开口询问。

　　“自然会进去，不过云某心中有一个疑惑，想要问一下尸姥姥。”云宗面带微笑，并不急着进去。

　　“哦？”尸婆子有些诧异。

　　“我想问一下，这里，真的是海神传承吗？”云宗开口说道。

　　缓缓地收回神念，云宗等待着尸婆子的回答。

　　“有没有传承，难道叶老鬼没有和你说吗？”尸婆子反问。

　　“这个叶兄确实没有告诉云某。”云宗笑道。

　　“哦？”尸婆子闻言，沉默了稍许，“我原以为你和那叶老鬼是一路的，不过现在看来，你的身份恐怕也是和我一样，只是起一个钥匙的作用。”

　　“钥匙？”

　　云宗目光闪烁了一下，静待下文。

　　“嘿嘿，你真以为那叶老鬼是什么好人？”尸婆子很显然也不是什么傻子，修炼到这个境界，哪一个不是人精。

　　“他喊上我们，只不过是因为我们每个人都有一些特殊的手段，而这些手段正好可以方便他打开遗迹的三道封印，比如我的尸傀儡，拥有禁制穿梭的能力。借助我的傀儡精血，便可以轻松地避开眼前的陨石带。否则如此繁复的阵法，就算是请到一个阵法宗师，想要破解恐怕也得百年以上。”

　　云宗点头，血滴的力量，他刚才已经见识过了。

　　大千世界无奇不有，尸婆子的尸傀儡拥有这种作用，倒是让云宗长了不少见识。

　　“至于这里面嘛……根据我们上一次得到的东西记载，这里面很有可能是一个古仙人的大墓，而且这个古仙人，还是一个和海神交好的前辈。”尸婆子毫不隐藏的说出的秘密。

　　“古仙人的墓？”云宗一惊。

　　“古仙人不是长生不死的吗？为什么会有墓？”

　　“这个就不是我们能够知道的了，也许这世间，有着比古仙人还要强大的存在也说不定。”说完这些之后，尸婆子不再停留，带着他的三尊尸傀儡没入了陨石带，留下云宗一人站在黑暗的虚无中，沉吟不语。

　　比古仙人还要强大的存在？有吗？

　　不知不觉间，云宗的脑海之中浮现出了一幅画面。

　　灰色的死地，巨大眼球……


第九十三章 天渊古图

　　陨石带内部，是一处空旷的山脉，放眼望去，荒芜一片，乍一看，和外面的蛮荒之地倒是有些相似。

　　“这地方倒是古怪，看起来和外面的陨石带没有半点联系，仿佛是另一片天地。真是无法想象，当年的那位古仙人是如何布置出这片天地的。”东邪子身子荒石山中，一步步向着前方走去。

　　四周，寂静一片。

　　走着走着东邪子觉得有些不对了，因为这里太安静了。皱眉沉吟了稍许之后，一缕缕看不见的力量渐渐地出现在了他的身边，空间扭曲，这是东邪子最强的防御手段，任何偷袭只要打不碎他周身的空间，便伤不到他。

　　轰！

　　一颗拳头由小而大，旋转着从地面飞探出来。

　　阴邪霸道的力量凝气成拳，从地面攻杀，一击之下，地面土层瞬间隆起，宛若火山口一般，正中心拳气凝聚了大地之气以后更加的凝实，隐隐间竟有金石之色闪过。

　　嘭……

　　东邪子冷然一笑，也不动作，就那样轻轻的一脚踩了上去。

　　灰色的空间之力好似腐蚀的岩浆一般，在东邪子的一脚踏上去之后，凝聚了大地之气的拳头竟然以肉眼可见的速度腐朽，不过几个呼吸的时间，便失去了塑形的能力，凭空崩碎。

　　“公羊老鬼，你若想杀我不妨亲自出来试试，玩弄这种手段，对本座没有半点用处，反倒平白失了你的身份。”东邪子踏碎了巨拳之后，站在废石林中，冷风吹拂，衣袍猎猎，卷起漫天尘沙。

　　“东邪子，你这老匹夫的乌龟壳练得越来越硬了，我看你干脆改名叫老乌龟算了。”

　　土地如墨，一道人影如同淤泥一般，顺着土层一点点的升腾了起来，此人正是和东邪子一起穿过陨石带的公羊老鬼。

　　东邪子眯起双目，冷冷地注视着公羊老鬼。

　　“公羊老鬼，少在我面前装神弄鬼，别人怕你这血手屠夫，本座可不惧你。一百多年前你我二人为了天渊古图打了将近三年，结果不分胜负，今日你对我出手，莫非是还想与本座打一场？”

　　这二人，竟是在一百多年前就已经交过手了，而且结果还是不分胜负，这个消息，恐怕除了他们之外，连叶川都不知晓。

　　“本座自然知道你这老乌龟的难缠。”公羊老鬼盯着对方，表体的魔气扭曲了一阵之后，渐渐地收回了体内。

　　见到这一幕，东邪子体外的空间之力也渐渐地散去，回归了平静。

　　“废话也不多说了，本座来找你，主要是为了天渊古图内的秘藏！”

　　“天渊古图你我二人一人一半，秘藏自然要平分。况且，那个地方危险重重，你想要进入其中，没有我的空间之力，你根本就进不去。”东邪子伸手入怀，取出了一张类似于羊皮卷的古图。

　　这二人进入此地，除了应叶川的邀请之外，本身也有着十分明确的目的。这一点倒是和云宗十分相像，表面上看来，大家都是合作探索古仙人的墓地，实际上都有着自己的打算，只不过云宗谋求的是上古邪方，而东邪子和公羊老鬼，则是谋求的天渊古图上面的东西。

　　“放心，本座没有那么傻，你的空间之力是进入那地方的钥匙，本座自然不会傻得自己把钥匙毁掉。”公羊老鬼说道。

　　“既然如此，你我二人的合作关系便成立了。那么，我希望在进入那个地方之前，不要再出现刚才的事情了，否则……”东邪子眯起双目，注视着公羊老鬼，一字一句地道。

　　“哼，本座方才也只不过是随手试探你一下，顺便看看你这一百多年有没有长进。”公羊老鬼眼底闪过一缕寒光，体内的力量波动了片刻，最终忍住了强夺东邪子古图的想法。

　　“如此最好。”东邪子将古图收回怀中。

　　公羊老鬼也收回目光，道：“第一层封印已经过了，接下来第二层通过之后，我们便与他们分开，前往天渊古图上记载的那个地方，至于第三层……哼，就让叶川那老匹夫去送死吧！”

　　他们二人都是道果真人，虽然实力有些不同，但相去也不太远，真要在这里打起来，恐怕会耽误了正事。

　　“这是自然，第三层封印里面的东西，根本就是夺命的怪物，也就叶川那个老匹夫才以为里面是古仙人的传承。”东邪子寒声道。很显然这两人对于这座古仙人墓的了解，并非只是表面上那么简单。

　　“叶川老匹夫暂且不提，尸婆子和那个轮回境的小辈怎么处理？”两人并肩前行，商讨着对策。

　　“那个小鬼随随便便就打发掉了，圣道古经，哼，再厉害也不过是勉强和我们抗衡罢了，说到底，他终究还只是个小辈，一个修炼到轮回初期就耗尽了寿元的废物，就算修炼的是圣道功法，也没有什么威胁，要是放在平时，这种废物本座早就一巴掌拍死了。”公羊老鬼毫不掩饰对云宗的杀意。

　　“关键是尸婆子，这老东西竟然将第三尊尸傀儡炼了出来。虽然她一直没有动用第三尊尸傀儡，但那东西给我的感觉十分的邪乎！”

　　“第三尊尸傀儡肯定是老东西的杀手锏，如果可以的话……”

　　呼……

　　风沙吹过，隐去了二人的身影。

　　直到二人消失之后大约过了半盏茶的时间，空间再次荡漾了一下。

　　一袭青衫的云宗从空间波纹里面走了出来。扫了眼四周的环境之后，回头看了一眼，发现波纹已经恢复了平静，而被他握在手中的血滴，也彻底地失去了颜色，想来其中的力量已经耗尽了。

　　“不愧是道果境的老怪物，没有一个是易与之辈，我要想抗衡他们，最少也要将修为提升到轮回八境。”

　　在轮回境，每前进一境，便要渡一次天劫。

　　这种劫难，被称之为轮回劫。

　　仙途路上，许多修士，都是卡在了这一步，就算是那些天资绝佳的天骄之辈，在渡轮回劫的时候也是如履薄冰，生怕一不小心陨落了。而对于云宗来说，轮回境压根就是一路平坦，只要外界的力量足够，他完全可以在最短的时间内步入第八重境界，也就是轮回境的大圆满。轮回劫什么的，跟他没有半分的关系。这就是天魔的优势，因为他们本身就是劫的一部分，天劫怎么也不可能去攻击天劫吧？这是一种利用天地规则缺陷来作弊的修行方法，是不被天地所允许的，这也是为什么，在云天渡劫道境大劫的时候，盲天会破界而来抹杀他的主要原因。


第九十四章 通天古路

　　漆黑虚无，巨大的裂缝如同怪物的巨嘴一般，吞噬着周边的游离能量。这是空间裂缝，是世界和世界的交界处挤压碰撞之后形成的破绽，这种裂缝和小世界的世界裂缝极其相似，只不过里面蕴含的力量，比小世界还要恐怖数百倍，乃至千倍。

　　裂缝下方，是一条漂浮在空中的古路。

　　这条路，没有任何力量支撑，就这样凭空悬浮在那里。远远看去像是一幅古画。漆黑的天幕为背景，巨大的空间裂缝和周围牵引过来的游离能量为蓝图，再加上这条漂浮在黑暗中心的古路，看上去就像是一条通往地狱深渊的不归之路。

　　古路上方，一袭黑袍的云帝手持青锋，一步步的前行。

　　三个月前。

　　云帝修为再进，一举突破了轮回境的桎梏，晋阶成了道果真人。达到这个境界以后，云帝隐隐有些明白云天的想法了。一体三分，这个构想是好的，可菩提子毕竟陨落了，陨落以后的他，根本就不知道这个世界的规则发生了何等变化。脱离了规则的功法，再强也会变得平庸，并且还会随着修炼者修为的精进，受到来自于世界的反噬。

　　因为，世界是不会允许变数存在的。这也是为什么，云天在渡过劫道境大劫之后，第一个修补了自己的灵魂，让三人之间的联系被彻底地斩断。因为只有这样，才能避免在被世界反噬的时候，三人一起陨落。

　　灵魂修复以后，云天和云帝他们两人的生命共享，被彻底地斩断了。所以哪怕云宗和云帝突破，也不可能再让云天增加寿元。而留给云天唯一的活路，就只剩下了突破。

　　这是置之于死地而后生，也是云天给自己的最后机会。

　　晋阶失败，就是死！

　　明白了这些之后，云帝也开始尝试修复灵魂，不过他毕竟不是劫道境的老怪，修复得并不彻底。闭关了一段时间之后，云帝便放弃了这个想法。

　　在渡过了轮回天劫之后，便离开了万衍宗的势力范围，孤身上路。

　　通天之路，是他在渡劫的时候，体内的上清古经突然感应到的。

　　他有种预感，通天之路后面的世界，和他修炼的上清古经有很大的关系。

　　“天地苍穹，我为蝼蚁，这就是世界的本质吗？”

　　古路前端，云帝停下脚步。

　　踏在古路上，碎石顺着脚边，滚落到黑暗深处。越靠近裂缝，吸引力就越大，站在古路上，云帝可以清晰地感觉到裂缝之中传来的强烈拉扯之力。那是连天地都为之色变的能量。

　　抬头看去，巨大的空间裂缝就像是深渊门户一般。

　　“太清杀道的指引，也罢，就让我看看，这个世界之外究竟是什么地方……”

　　伸开双手，无尽的拉扯力从裂缝之中传来。

　　一袭黑袍的云帝缓缓地脱离了古路，顺着吸引力的拉扯，飘向远处的裂缝。

　　那里，是通往世界之外的地方。

　　……

　　云宗是最后一个到达的，他到达的时候，东邪子等人已经将阵法布置完成了。

　　“云兄，你若是再晚半日，我们可就进去了。”叶川抬头对着云宗笑道。

　　在他手中，邪魂木的气息越来越重，特别是在靠近第二层封印以后，上面的黑气近乎实体化了。握在手中，可以清晰地感应到一层层如同海浪般的幽魂冲击。不过好在邪魂木吸引的灵魂都不太强，再加上邪魂木本身的削弱效果，导致这些冤魂的冲击和波浪一般，根本就无法给叶川造成实质性的伤害。

　　“想要进入这一层，就必须动用邪魂木了。”看着第二层封印，公羊老鬼开口说道。

　　第二层封印，是一片垂落的雷海。

　　天地能量，雷主正，本应该是最为刚猛霸道的，但这里的雷雨属性，正好和雷霆属性相反，非但不是正能量，反倒还是极为诡异的负能量。雷霆之中散发出来的气息阴冷邪恶，倒是和传闻中的阴雷极为相似。

　　雨幕般密集的阴雷垂落而下，断去了前方的去路。

　　下面的土地一片焦黑。

　　雷霆出现得极为突兀，前面一步还是荒山废石，后面的一步就变成了冰冷的阴雷冲刷之后形成的阴雷石。

　　云宗走过来之后，叶川再次集中精神。

　　只见他对着邪魂木屈指一弹，一团漆黑的魂云从他的指尖飞了出去，落在了阵法中心的位置，而他手中的邪魂木，在他弹出了那一团黑色的云雾之后，变得稀薄了许多。

　　“灵魂之力已经注入了，接下来就要靠你们两位了。”

　　叶川反手将邪魂木收入袖中之后，目光落在了东邪子和公羊老鬼的身上。

　　公羊老鬼点了点头，掌心弹开，一团紫色的火焰从他的掌心冒了出来。火焰一出，周围的温度急剧升高。但不知为何，几人非但没有感觉到炙热，反倒有一股无名的寒意从众人的灵魂深处升腾起来。

　　“灵魂魔火！”尸婆子大惊失色。

　　一旁的叶川和东邪子也是目光闪烁，看着公羊老鬼的目光愈发的忌惮了。反倒是云宗，因为修行岁月的缘故，压根就不知道灵魂魔火的来历，反倒没有那么惊讶。

　　“有灵魂魔火和邪魔木温养的灵魂，我们通过这一层的把握更大了。”叶川点头说道。

　　东邪子深吸了口气，从怀里取出了几张纸符。

　　这些纸符看上去极为普通，就像是民间最为常见的草纸差不多。不过在东邪子祭出之后，纸符好似活过来了一般，一缕缕肉眼可见的空间波动，从纸符上的文字中清晰地传了出来。

　　“空间盾！”

　　东邪子虚空连点，一道道印诀从他的指尖飞了出去。

　　祭出的纸符飞到了半空之中，在东邪子的印诀作用下，碰触到了灵魂魔火，之后，迅速地燃烧了起来。

　　阴冷的火焰，火势大涨！

　　另一边被叶川弹出去的那团黑色的灵魂也飞了过去，也在东邪子的控制下，迅速地和魔火、纸符融合到了一起。

　　噗！

　　火，更旺了。

　　也不知道是不是错觉的缘故，看着焚烧的紫色火焰，云宗仿佛看见了一张张扭曲的面孔，和一阵阵凄厉的嘶吼。这种幻觉，只持续了几个呼吸的时间，便凭空地消失了。

　　“成！”

　　东邪子大袖一挥。

　　火焰如同烟花一般瞬间爆开，化作五份，飞落到了每个人的头顶，幻化成了一个半透明的空间罩。

　　“好了，有了邪魂木滋养的灵魂和公羊道兄的魔火，这空间盾的属性已经彻底地变成了负属性，各位只需要催动体内的真元，便可给空间盾注入力量，有了这层防护，应该足够我们躲避阴雷的冲击，进入下一层封印了。”说到这里，东邪子的目光瞥了一眼云宗。

　　真元力？

　　云宗皱了皱眉，他修炼的是圣道古经，战斗方面固然是霸道，但本身的境界却是比其他人都要低，没有真元力的支撑，根本就无法激发空间盾的防护。

　　“进去吧。”

　　公羊老鬼好似根本就没有注意到这些细节似的，第一个走进了雷云之中。

　　东邪子和尸婆子也是紧随其后，只有叶川回头对云宗点了点头，并且给他传了一句话。

　　“上古邪方就在里面，道兄速速进来。”


第九十五章 雷海天魔

　　踏入雷海的瞬间，云宗清楚地感觉到本身和后面的世界失去了联系，就这样简简单单的一步，却好似跨越了两个世界一般，这种手段，哪怕是见识过通天塔小世界的云宗也为之惊叹。

　　一道封印一层世界！

　　这才是古仙人的手段。

　　雷海疯狂地垂落下来，轰击在云宗周身的空间盾上，泰山压顶般的压力瞬间压了下来。远处，一阵风暴呼啸着向着几人所在的方向卷了过来。定睛一看，这哪里是什么风暴，分明就是一层层由雷水凝聚而成的狂暴能量。

　　见到这一幕，包括叶川在内的几人全部色变了。

　　第一次因为尸婆子尸傀儡的缘故，他们并不知道百年时间内，封印也增强了数倍，此时身陷雷海才见识到了封印的恐怖。

　　“该死，这雷海的威力怎么比上一次强了数倍？！”东邪子怒吼一声，伸手入怀一把抓出了数十张纸符扔了出去。

　　噗噗……

　　抛出去的纸符自行焚烧了起来，一瞬间，东邪子身边晃动的空间盾再次稳定了下来。另外一边公羊老鬼则是冷哼了一声，也不见他施展什么手段，身边的空间盾就自行的稳定了下来。叶川和尸婆子也是各显神通，唯有云宗走在最后面，因为没有真元力的缘故，他前进的速度比前面几人慢得多了。

　　“看来这封印的强度也能自行成长，不愧是古仙人留下的手段。”尸婆子身后的第二具尸傀儡苏醒了过来，浓郁的尸气将尸婆子包裹在里面。

　　第二层雷海封印极为诡异，不比第一层只是单纯的防御阵，在这雷海里面，有着古仙人留下的古仙禁制，所以尸婆子的虚空穿梭并不能使用，只能和大家一起一步步前行。

　　看着越来越近的雷云风暴，云宗眼底闪过一丝狠色。

　　“祭！”

　　喷出一口鲜血，体内比同阶修士强大数倍的玄气疯狂运转，竟是以数量为本，硬生生的将震动的空间盾稳定了下来。进来的时候云宗就曾经考虑过，他的力量虽然不是真元力，但本质极强，又因为修炼圣道功法的缘故，玄气的质地也是极为精纯，所以在一定程度上，也算得上是半步真元力了。

　　当然这些都只是猜想，直到此刻云宗才真正的肯定了自己的猜测。

　　“噼里啪啦！”雷云打在空间盾上，明显的为之一颤。

　　几人行进的速度瞬间慢了下来，透过空间盾，几人可以清晰地感觉到外面狂暴的阴雷之力。扭曲的黑色闪电，阴邪的负面之雷，看得几人头皮发麻。

　　这是天地之力，威力比天劫还要恐怖。

　　几人虽然都是道果真人，但要真的落入了阴雷海中，恐怕连骨头渣都会被轰碎。

　　“这就是古仙人的手段吗？简直无法想象！”几人的眼底闪过一丝狂热。或许对于他们来说，这里真的有可能是他们进阶劫道的契机。

　　几人顺着感应继续前行。

　　越往前走，雷海的威力越强。

　　狂暴的阴雷疯一般的冲击在空间罩上，使得几人不得不停下，再次补充了空间罩的防护才继续前行。不过这次的消耗很明显非同一般，施展完防护之后，几人的气息明显的弱了许多。反倒是云宗，干脆懒得加固空间罩了，任由阴雷冲击在自己的身上。

　　在他的身后，一尊傀儡木然跟随，许多渗透过空间罩的阴雷都被傀儡吸引了过去。表面上看起来，阴雷的力量好像都被傀儡吸引走了，但实际上只有云宗自己才知道，这阴雷，对他根本就没有半点作用！

　　阴雷，是刑法之雷，而天魔，也是天劫之魔，两者本质上是一体的，根本就不可能相互攻击。可以想象一下，修士在渡劫的时候，天魔和雷劫同时降下，要是两者水火不容的话，那么天魔别说入侵到修士体内了，恐怕刚一露头就被狂暴的雷霆给劈成粉碎了。

　　当然，这个结果云宗也是刚刚才回忆起来。

　　自从夺舍之后，他的天魔记忆越来越模糊，时至今日，记得的已经不多了，可以说到了今天，云宗已经算是一个彻彻底底的人了，只有灵魂最深处的那一丁点本源上面，还有着天魔的气息。

　　吼！

　　就在几人走了将近三分之二路程的时候，一条雷蟒从雷云之中窜了出来。

　　庞大的雷蟒夹杂在阴雷层中，一口咬下，看上去极为惊人。雷蟒的攻击看似莽撞，实际上却是分辨之后做出的决定，云宗因为天魔气息的缘故，和阴雷海融为一体，被雷蟒忽视掉了，而公羊老鬼和尸婆子三人身上，都散发着恐怖的真元波动，一看就是强者，所以距离它最近的叶川很自然的成了它捕杀的对象。

　　“找死！”

　　叶川手持巫杖，看着咬下的雷蟒，眼底闪过一缕冰冷的煞气。

　　一瞬间，被它握在手中的巫杖好似活过来了一般，上面的头骨对着雷蟒叫道：“畜生找死，畜生找死！”

　　霎时间，一股不同于真元力和玄气的波动从巫杖之中传了出来。感应到这股力量，公羊老鬼等几人的眼中同时闪过忌惮之色，下意识的分散开来。

　　“又出现了，古巫的力量。”

　　“古仙人遗留下来的东西，果然不同凡响。”

　　古仙人遗留的力量？云宗看着突然爆发的叶川，瞳孔下意识的收缩了一下。

　　古仙人的力量？为什么他可以动用巫杖的力量？

　　天魔碑呢？天魔碑内又有什么力量？

　　一只近乎于魔神的手臂从巫杖的头骨内探了出来，恐怖的巨手如同从蛮荒时代的魔神一般，直接打穿了空间盾的防御，一把抓在了雷蟒的脖子之上。

　　嘶嘶！

　　咆哮的雷蟒眼底露出了恐惧之色。他怎么也想不明白，一个看起来最为弱小的人，怎么突然间变得这么恐怖了。

　　“死！”

　　叶川的眼底闪过一缕嗜血之意。

　　魔神的手臂轰然握紧。

　　“嘭”的一声，强大的雷蟒如同蝼蚁一般被生生捏爆了。不仅如此，失去了空间盾的叶川非但没有受到阴雷的攻击，身上的气息反倒是越来越强了。

　　只见他巫杖一转。

　　撕拉……

　　巨大的手掌如同拉扯纸张一般，蛮横地将雷海撕扯成了两半，趁着这道间隙，他本人化作一道流光，消失不见。

　　“我在第三层封印门口等你，那地方，只有我们这种进入过通天塔的人才能进入，记住，一定要过来，那里有上古邪方，还有为你续命的契机。”叶川的传音在云宗的脑海中响起……


第九十六章 巨人、囚徒

　　“该死，叶老鬼竟然还保留了这一手。”公羊老鬼怒极，说话间浩荡的真元力从他的体内扩散出来，近乎于实质化的真元力压迫得周边的阴雷都离开了他的周身，另一边东邪子和尸婆子也加快了速度。

　　一时间几人的速度再次变快了起来。

　　一个时辰后。

　　几个人再次停下了脚步，走到这里，阴雷海的强横已经恐怖到了一种道果真人也为之动容的地步了，随便一道雷霆，都拥有着堪比轮回境大圆满的攻击力度。这种攻击程度，一道两道还好说，可百道千道，乃至万道轰击下来，就连道果真人也为之胆寒。

　　阴雷的冲击越来越蛮横，越来越霸道。

　　随便一道阴雷，里面都汇聚了最少十道雷霆元素，打在空间罩上面，发出“噼噼啪啪”的声响。至于云宗身上的空间罩，此刻只剩下了一个空壳子，压根就没有半点用处了。不过好在他距离东邪子等人有一段距离，所以这些人也没有发现他身上空间罩的变化。

　　霹雳！

　　一道阴雷砸在了公羊老鬼的空间罩上，逸散的雷蛇透过攻击，硬生生的冲击到了公羊老鬼的身上。这一次，三个老家伙同时停下了脚步。不仅公羊老鬼，东邪子和尸婆子二人，也渐渐地承受不住虚空降下来的阴雷了，体内的真元也消耗了大半，再这样走下去，绝对十死无生。

　　“必须要休息一下了。”尸婆子开口说道。

　　公羊老鬼也是从怀中取出了一粒丹药，吞服了下去。

　　“我的空间银符，可以替我们争取到一个时辰的休息时间。”东邪子从怀中取出了一物。

　　这是一张银色的符箓，表面上看起来，除了纸质之外，和前面的纸符几乎没什么太大的差别。不过神识扫在上面之后，几人的眼底同时露出了凝重之色。神识所见，和肉眼所见是两种截然不同的画面。

　　在神识的世界里，东邪子的右手拿着的根本就不是一张纸符，而是一张吞噬着周边一切事物的小型黑洞！

　　“麻烦道友了。”公羊老鬼面无表情的点头道。

　　“空间银符？如此说来，道兄恐怕还有空间金符吧？”尸婆子眯起双目，随口试探道。

　　不过东邪子对她却是不加理会，只见他单手一挥，手中的银符瞬间飞了出去，停留在半空中，好似被一股看不见的力量固定在了上面似的。下一瞬，银色的符箓凭空燃烧了起来。火，是银色的。

　　咔咔咔……

　　随着银色符箓的煅烧，周边的空间以肉眼可见的速度急剧凝固。

　　虚空，好是凝固成了水晶一般，跳动的雷蛇被这股看不见的力量封存在了里面。不仅如此，就连云宗他们几人所站的地方也渐渐地凝聚成了实体，这种感觉，就好像是被坚冰冻在了冰层深处似的，无法动弹。

　　“银符可以冻结空间，包括攻击，只要不超出我的修为境界，空间的冻结便不会被破除。”东邪子的传音在几人的脑海之中响起。“我们的行动虽然也被冻结了，但神识和修为却不受影响。几位道友，抓紧时间恢复吧。”说完这些之后，东邪子的传音便断了，想必是抓紧时间恢复去了。

　　尸婆子和公羊老鬼闻言，各自收敛气息，尽快恢复了起来。

　　相比他们，云宗则是安逸得多，神识四下扫了一眼，发现没有什么异常之后，也缓缓地闭目静修了起来。在这些老怪物的面前，还是不要表现的过于突出，否则的话，很可能会带来不必要的麻烦。

　　不得不说，这里虽然是阴雷海，但玄气的浓郁度，不知道比外面强大了多少倍，在这里恢复所花费的时间，也比外面快了十倍不止。

　　一时间，四周安静了下来。

　　阴雷依旧，远远看去，几人所在的地方，就像是形成了一处巨大的冰川岩一样。

　　蓦然间，最前方的公羊老鬼突然睁开双目。

　　在他的目光中，清晰地看见前面的山丘晃动了一下。

　　山岳，动了！

　　一股不可思议的情绪从公羊老鬼的心底升起。

　　下一瞬，一个巨大的幽影从匍匐到佝偻，最后一点点的站了起来，一瞬之间，近乎于死亡的危机将静修的几人惊醒了过来，抬头看去，巨人已经完全站立了起来。

　　巨大的身躯，遮天蔽日，在几人的目光中，清晰地看到一只堪比小山大小的脚掌，当空踏了下来……

　　“跑！”

　　也不知是谁喊了一声，几人同时催动真元，开始挣脱空间的束缚。

　　砰！

　　巨脚一把踏了下来。

　　咔嚓……

　　可以抵挡住阴雷海的空间银符，在这巨大的脚掌之下，如同脆骨一般，直接被踏成了粉碎。云宗他们四人所站的地方也被踏得四分五裂。霎时间，冰层四溅，原本的位置失去了空间力量之后，很快蔓延出了无数的黑色气息，只不过这些气息腐蚀在巨脚的脚背上，没有造成半点创伤。

　　“那是……铁链？！”

　　透过视线，云宗依稀看见了一个巨大到无法想象的身影。巨人的身躯宛若山岳，脚踏日月，手拿星辰。这本该是天地间最为霸道的一种存在，但在云宗目光扫及的时候，却是看到了惊人的一幕。

　　巨人的身上，穿着一件巨大的囚服，肩膀和锁骨上面，缠绕着一圈宛若雷霆的锁链。

　　这是一个囚徒！

　　“是谁把他锁在这里的？海神吗？”

　　几人头皮发麻。

　　巨人展现出来的力量，远超众人的想象，这种力量，别说是道果真人，恐怕就算是劫道老怪，都不一定能够抵挡住，然而这样一尊恐怖的存在，竟然被人当做囚徒锁在了这里，那锁他的人，又是什么修为？

　　昂！

　　巨人咆哮，那声音，像是在哀号。

　　四人的阵型瞬间被吹散了，一时间，原本一起行走的四人，彻底地被打开了……

　　……

　　雷海，比云宗想象得还要大。

　　与其说是一道封印，倒不如说是一个小世界。

　　与公羊老鬼等人分开之后，云宗也就不再隐藏，直接撤去了空间罩，收了傀儡，直接寻了一处阴雷密集的地方，盘坐了下来。

　　体内，太清古经无声运转了起来。

　　“这阴雷世界对于其他人来说，是死地，是绝地！但对于我来说，是最好的修炼圣地，有了这些阴雷的力量，我可以在最快的速度内，将原本被毁坏的太清仙体再次祭炼出来。”

　　的确。

　　天魔无劫！

　　这本是天魔最大的灾难，但在眼下，却是最好的契机。如此多的阴雷，对于云宗来说，就是灵丹妙药。凭借着太清古经中的修行方法，云宗可以用最快的速度将之前被无名道人打散的太清仙体修炼回来，甚至比之前还要强大。

　　轰隆……

　　雷海咆哮，万千阴雷如同海流一般，从上方冲刷下来，向着云宗盘坐的方向汇聚过去……


第九十七章 古战场

　　阴雷如雨，疯狂地向着云宗盘坐的方向汇聚过去。

　　远远看去，就像是一个巨大的雷电漏斗，云宗盘坐的地方，就是漏斗最下方。无尽的阴雷涌入到他的体内，伴随着他体内的太清古经，一个虚幻的仙体从破碎状缓缓地重组，而且随着阴雷的涌入，仙体的威力越来越强大，到最后，仿佛活过来了一般，竟是透露出了生的迹象。

　　一直达到这一步之后，云宗才缓缓地睁开双目。

　　此刻，距离之前已经过去了三个月了。

　　三个月时间，云宗凭借着太清古经的霸道，和无穷无尽的阴雷之力，汇聚到体内再次凝聚出了太清仙体。而且这一次凝聚出来的仙体，比之前强大了不知道多少倍。其中更是夹杂着雷霆的力量，举手投足之间，便会扩散出万千雷蛇，如同远古雷神复生一般。

　　“雷罚！”

　　目蕴雷光，轻喝一声。

　　字体离口，在虚空停留了半刻，勾勒出了一个古老的符文。

　　左手边，云宗一挥衣袖，他所祭炼的傀儡之中，最强的一尊傀儡从他的袖口飞了出来，向着太清仙体冲杀过去。在傀儡飞起的瞬间，虚立在云宗背后的太清仙体好似活过来了一般，猛然踏步，一掌按了下去……

　　嗞嗞！

　　雷蛇飞舞，以太清仙体的手掌为中心，雷蛇幻化成了一个巨型的牢笼，将傀儡困在了里面。

　　砰砰……

　　傀儡不断地冲撞，想要逃出去，不过无论它如何努力，都无法冲破太清仙体幻化出来的雷牢。

　　轰隆！

　　一掌按下，地面崩塌。

　　原本傀儡所在的地方，生生塌陷了下去，变成了一个巨大的深坑。而身处中心的傀儡更是直接报废，里面铭刻的符箓全部破碎，变成了一堆破铜烂铁。见到这一幕之后，云宗眼中的雷芒才点点的散去。

　　“有了这尊仙体，我的实力终于可以和东邪子他们平起平坐了，甚至，生死厮杀的话，我的赢面，比他们还要高。”挥手收了仙体，单手背负，就这样毫无掩饰的向着第二层封印的尽头走去。

　　……

　　一路上，云宗没有遇见任何危险，就这样轻易地穿过了阴雷海。

　　不过让他意想不到的是，阴雷海后面，并不是第二层封印之后的世界，而是一处废墟，一处大到无法想象的废墟。看着那无穷无尽的残枪断剑，依稀可以推断出这是一个远古战场，但具体久远到什么时候，就无从推断了。

　　因为这个封印的世界，时间的流速和外界是不同的，这里的一切，都是那位陨落的古仙人创造的。

　　“之前叶老鬼他们说过，在他们上一次进入的时候，穿过雷海便渡过了第二重封印。不过眼下看来，情况明显发生了变化……这种变化，恐怕和这个世界的禁制有关。”云宗抬头看了眼苍穹，灰蒙蒙的一片，显得格外的压抑。

　　透过流动的灰气，依稀可以看见后面流转的禁制，那是古仙人的手段！

　　“这样看来，叶老鬼在穿过了雷海之后，也没能冲出第二层封印，反倒有可能被困在了这里面。”扫了眼四周，云宗很快发现了一些蛛丝马迹。

　　一柄斜插的巨枪下边，还残留着几张没有燃烧殆尽的纸符，那是东邪子留下的。

　　看上去毫无危险的古战场，到处都是杀机！

　　否则，以东邪子的修为，仅仅只是一些禁制，又怎么可能逼得他将空间符箓都用掉？

　　云宗步步小心。

　　顺着前面的脚印，缓缓地前行。

　　废墟越往前走，变化就越大，看着残破的大地和随处可见的深坑，依稀可以猜测出昔年的战争会是何等的残酷。走到最后，云宗回过头的时候，已经分不清来路了。天地苍茫，到处都是废墟。他被困在了里面。这是一个阵法，一个巨大到以世界为材料的古仙阵。明白了古战场的本质之后，云宗前进得愈发小心，往往每走出几丈，都会停下来仔细推算一番，待到得出结果之后，才敢继续前行。

　　这还多亏了云宗在画卷世界的时候，曾经钻研过阵法方面的知识，否则就算是修炼圣道古经的他，也有可能被活生生的困死在里面。

　　云宗飞落在一处断崖边上。

　　这里，本该是一座山峰，是被人用不知名的神通，硬生生的将山体拦腰斩断，之后才留下了这样一幅画面。

　　刚刚抬脚，走了一步之后，云宗的身体蓦然一僵。

　　在他的前方，一头啃食着尸骨的冥狼缓缓地抬起了头颅。阴冷的眸子，诡异的冥火，仿佛是从另外一个世界走出来的生物一般，从对方的身上，云宗没有感觉到半点生的气息。

　　“死物？又是这种气息！”

　　云宗头皮发麻，依稀记得，当初云家的禁地之中，也是有着一股类似的力量，在那里，他曾经和一尊五百年邪灵交过手。那时候邪灵身上散发出来的气息，和眼前的幽冥狼几乎一模一样。

　　“莫非这个坐化的古仙人，和云家禁地有关？”

　　屏住呼吸，云宗站在那里一动不动。

　　许久之后，幽冥狼眼中的冥火才徐徐地淡去，那头死尸狼再次低下头颅，对着不知名的尸骨啃食了起来。

　　小心翼翼地将神识收回到了体内之后，云宗看着幽冥狼，一步步的向后退去。

　　这片战场，比他想象得还要邪乎。

　　表面上看起来，这里只是一片充斥着死尸残骨的战场废墟，但谁又能肯定，这里面的死尸，都死透了？

　　绕过了幽冥狼之后，云宗又看到了几条幽影。

　　这些幽影，任何一个身上都散发着不弱于道果真人的气息，其中甚至有几个，散发着让云宗都为之胆寒的气息。那是劫道的力量！

　　小心翼翼地穿过了几处危险区域之后，云宗终于松了口气，随即露出苦笑。

　　原本只以为是简单的上古邪方之旅，没想到居然遇见了这么多诡异的东西，先是海神残像，随后是被囚禁的巨人，而如今更是莫名其妙的到了一处古战场。

　　继续向前走了大约半个时辰以后，一处尸堆忽然爆炸开来。

　　一条森白的冥蛇从尸骨之中钻了出来，带着一股奇异的唳鸣，向着云宗所在咬了过来。

　　云宗见状，目光闪烁了一下，打出一道印诀之后迅速后退。

　　印诀闪烁了一下，消失不见。

　　而云宗也是趁着这短暂的间隙，回到了之前走过的地方，脚和脚印重合之后，整个人的气息瞬间淡去，身影也如同雾气一般，扭曲了几下之后，消失不见……


第九十八章 阵中

　　这是一个巨大的古阵，准确的说，整个古战场都是这个阵法勾勒出来的幻象。也许现实世界中，这里并不是什么古战场，而是一间密室，又或者说是一块不起眼的石头，种种可能都是存在的。云宗凭借着昔日的阵法功底，这段时间里面渐渐地琢磨出了一些轨迹。

　　当然，也仅仅只是轨迹罢了，古仙人的手段神鬼莫测，可通达天地，云宗能够看出这些，已经算是不错的了，毕竟那是曾经站在这个世界巅峰的一批不死不灭的古老存在。

　　咆哮的冥蛇，窜到距离云宗半指的距离之后，突然停了下来。

　　这幅画面，就像是后面被人用手突然拽住了一样，停得极为突兀。

　　“果然如此，这个阵法和当初我在雪山之巅遇见的阵法有些相似，虽然更加的繁复了，但本源在这里，只要我循着这条轨迹，一定可以找到离开的路。”见到这一幕，云宗肯定了自己的猜测。

　　唳！

　　被阵法牵扯住的冥蛇发出刺耳的嘶鸣声，声波如浪。

　　嘭嘭嘭……

　　地面的石块纷纷破碎，粉尘散落一地。

　　云宗见状，目光闪烁了片刻之后，突然伸出手掌，向着冥蛇抓去。

　　在他探出手臂的瞬间，一股看不见的气体缓缓地从他毛孔之中扩散了出来，环绕在他的手臂上，看上去朦朦胧胧，不过其中散发出来的气息，却是比寻常的道果真人强大了数倍不止。

　　轰！

　　两股力量撞在一起，余波荡开。

　　站在阵眼的云宗摇晃了一下，体内的气息稍微翻腾，而冥蛇则是被他一手震飞了出去。

　　“阵力可用。”云宗的目中闪烁着不知名的光芒。

　　冥蛇飞退之后，撞在山石之上，很快便再次飞了回来，与云宗战在了一起。有了阵力的加持，再加上霸道的太清仙体，云宗的实力比公羊老鬼还要恐怖，举手投足之间，山石崩碎，残尸飞散。

　　这一战，一直持续了半日。

　　半日之后，余波渐渐地散去，争斗的中心也缓缓地平静了下来。中心处，云宗单手抓着一条骨蛇，上面冥火焚烧，正是不久前和云宗打得不分上下的冥蛇。

　　收了冥蛇骨之后，云宗收敛气息，继续前行。

　　半个月后。

　　云宗的气息更加的凝炼了。

　　在这片死亡的空间里面，厮杀随时都有可能发生，而且每次动手，都是竭尽全力，甚至有好几次，云宗差点被古战场的劫道死尸给杀掉了。

　　不过也正是因为这种经历，使得云宗的修为更加的凝炼了。这种坚实的基础，比云天和云帝，都要稳固。而且随着争斗次数的增多，圣道古经的优点也渐渐地显露了出来。

　　这一日，云宗走到了一处山涧。

　　这里，应该是上古战场的一处伏击点，死尸到处都是，狭窄的山道上，堆满了腐烂的尸骨和残缺的兵器。

　　走了几步之后，云宗停了下来。

　　盯着前面的一具倚靠在巨石边上的尸体看了许久之后，大袖一挥，一把不起眼的刀型武器从他的袖中飞了出来。这些武器，是云宗还在东玄域的时候，随便买的一些。本来是打算用来练习阵法的，不过后来发生的变故，导致这些东西被云宗遗忘了。到了现在这个境界之后，这些东西也基本都失去了作用，所以被云宗拿来试探阵法。

　　刀型武器悬浮在空中，利刃轻颤。

　　云宗伸出食指，一股青色的玄气顺着他的指尖注入到了刀型武器当中。

　　被注入了玄气之后，刀型武器瞬间飞射了出去，转眼间便到了那具尸骨的面前。

　　嘭！

　　突然，那具没有任何生机的尸骨猛然抬起头，空洞的眼窟中亮起两团白色的火焰。

　　一抓，刀型武器直接被尸骨捏成了粉碎。碎片散开，其中许多碎片钉入地中，不过最大的一块却被云宗招回到了手中。

　　“有些麻烦，不过还是可以避开。”

　　这些死尸，并非真正意义上的存活，只要不靠近它的周边，便不会遇到任何危险，这一点，也是不久前云宗才推算出来的。

　　感应了一下碎片上面传来的气息，云宗松了口气。

　　这种危机，他之前已经遇到过一次了，所以知道破解的方法。闭上双目，体内，圣道古经急速地运转了起来，渐渐的，一尊古老的古仙幻象出现在了他的背后，强横的太清仙体也是渐渐地和他的身体融合到了一起。

　　咔咔……

　　地面碎石崩碎，一股无形的压迫辐散开来。

　　随着时间的推移，压迫之力越来越强，地面的裂痕也是越来越大，越来越密集。这种气势的增长，一直达到一定极限之后，猛地一转，一缕肉眼不可见的幽冷气息从云宗的灵魂之中冒了出来。

　　阴阳转换！

　　这是圣道古经的特殊法门，这些时日里面，云宗也琢磨出了不少小手段，也正因为这些小手段，让云宗对于圣道古经的强大有了更深层次的认识。

　　同阶无敌，绝对不只是随便说说的。

　　阴冷的气息越来越多，越来越浓，到最后，云宗整个人都被这股气息笼罩了。乍一看，他的身体好似失去了本来的形体似的，那股阴冷的气息，也和周围空间散发出来的死气有些相似。

　　做完这一切之后，云宗才睁开双目，抬脚小心翼翼地向前走去。

　　云宗走得十分缓慢，并且神识时刻都笼罩在那具尸骨之上，只要它有半点动静，云宗便可以以最快的速度逃离出去。渐渐的，越走越近，靠近尸骨之后，云宗清晰地感觉到了尸骨之上散发出来的恐怖气息。

　　劫道境的尸骨！

　　如此多的强者都陨落在了这里，如果是幻境的话，还好说一点，可要是真实的话，简直无法想象。

　　在如今的仙途世界，劫道境几乎已经和传说划上等号了。而在这里，劫道境的死尸云宗已经就看到了不下十具。如此多的强者，是因何陨落在这里的？又是什么人杀掉他们的？

　　时间流逝。

　　云宗终于穿过了尸骨的范围，不过他的精神并没有放松，反倒愈发地谨慎了。

　　事实证明，云宗的谨慎是有道理的。接下来的数天时间，云宗遇见了好几次生死危机，都是凭借着这股谨慎才侥幸逃脱的。

　　时间就这样一天天过去。

　　云宗走在古战场深处，他几乎已经忘记了时间的流逝，偶尔回头看一眼，才会想起自己仍然处在这个战场之中。

　　轰！

　　一阵恐怖的余波爆炸开来，将云宗惊醒，目光扫过去，发现爆炸的位置，正是自己数天前走过的那具劫道境尸骨沉睡的地方。透过气息，云宗模糊间好像看到了一个手持巫杖的人脚踏虚空，狼狈地应付着劫道尸骨的追杀。

　　“叶老鬼？”


第九十九章 第三尊尸傀儡

　　可能是因为阵法天地的缘故，叶老鬼并没有注意到云宗，与那死尸厮杀了一阵之后，向着相反的方向逃离了。几个闪烁之间，便消失在了远方的天际。灰色的雾气一点点的聚拢了过来，渐渐地掩去了之前的所有痕迹……

　　“叶老鬼怎么往来的方向逃离？”

　　看着叶老鬼逃离的方向，云宗的心猛然一沉。

　　以叶老鬼的修为和阅历，肯定不会连方向都分不清？唯一的解释就是，叶老鬼逃离的方向，在他看来，才是真正前进的方向。想到这里，云宗停下脚步，不再前进，抬头看着灰暗的天空，就地推算了起来。

　　古仙人的阵法，何等的繁复。随着时间的推移，云宗推算的层面也是越来越广。渐渐的，周边的地面，山石上全部画满了图文，这些图文，都是云宗推算以后得出来的结果。

　　放下手中的枯枝，云宗的面色更加的阴沉了。

　　“这个古战场里面，竟然还有叠加的混乱阵！”

　　所谓混乱古阵，就是一种混乱人的五感，蒙蔽视听的诡异阵法。这种阵法听起来好像是没什么太大的作用，平常布置起来也要不了太多的材料，布置者也不需要太高的境界，哪怕是刚刚接触仙途的玄气修士，都可以轻松布置。在凡俗世界里面，经常有一些鬼修利用这种阵法来吓唬人，也就是俗称的“鬼打墙”。

　　但这里是什么地方？古仙人的墓地！

　　以古仙人的手段，哪怕是最为简单的混乱阵，也会变得极为恐怖，严重的，甚至会演化成永远走不出去的迷宫。

　　“看来不能再盲目走了，这个古阵比我想象得还要复杂，很有可能是多层叠加的阵法。”

　　叠加阵法，是阵道宗师的特有手段。

　　以云宗的所学，在阵道方面，勉强也算是有些造诣，对于许多阵法也都有着自己的见解和破解的方法，布置起来也不会有太大的难处。但他和阵道宗师之间最大的差距，便是阵法叠加。打个比方来说，云宗现阶段布置出来的阵法，火阵就是火阵，水阵就是水阵。而阵道宗师布置出来的火阵，里面却有可能蕴含着水元素，水阵里面蕴含着火元素。

　　多重叠加，才是真正的阵道宗师！这位坐化的古仙人，很明显就是一位阵道宗师，这个古战场表面上看起来是一个阵法，但里面有可能叠加了十个乃至百个阵法，稍微大意一点的人，恐怕都会陨落在里面。云宗也是在看到叶老鬼之后，才发现的这一点。

　　“祭！”

　　沉吟了许久之后，云宗一挥衣袖，将当初得自画卷世界的玄天阵盘取了出来。

　　这玄天阵盘神秘无比，是云宗通过画卷世界的时候，得到的奖励。关于这个东西，云宗研究过许多时日，到现在已经可以初步利用了。祭出阵盘之后，云宗盘膝坐下，将自己已知的所有信息罗列了出来，借助阵盘的力量，仔细推演了起来。

　　一日后。

　　云宗睁开双目，收了阵盘之后再次起身，不过这一次云宗没有向着峡谷的方向行走，反倒向着山体所在的方向撞了过去。

　　波……

　　在云宗的身体接触到山体的瞬间，山石竟然以一种诡异的形态荡起了一层涟漪，而云宗的身体，竟然就这样诡异地融入了进去。

　　“果然，还叠加了迷幻古阵，古仙人的手段果然莫测，竟然连我这个天魔王都没能看出来。”幻境方面，天魔拥有无上的优势，可以说大部分的幻法对云宗都是无效的。而眼前这个阵法，竟然连他都骗过了，可想而知古仙人的手段是何等的恐怖。

　　山石后面，是一条崎岖的山路，上面堆满了白色的尸骨。比起外面，这里面的阴气更甚，刺骨的寒气如同钢针一般，刺激着云宗的身体。

　　小心翼翼地前行了半日之后，云宗的面色更加的阴沉了。

　　咔嚓……

　　一脚踩在一颗腐朽的头骨上面，将其踩成了粉碎，这本是再简单不过的画面，但云宗手中的玄天阵盘却是毫无规则的疯狂运转了起来。见到这一幕，云宗的脸色却是猛地一变，身子迅速后退，并且一脸喷出了数口精血，太清仙体也被他催发了出来，浓郁的阴雷爆射开来，发出“嗞嗞”的声响。

　　轰！

　　地面猛地隆起，一个大约小山大小的白骨骷髅头从地面冒了出来，森白的颚骨一口咬过。“撕拉”一声，周边所有的一切，全部都被这个突然出现的骷髅头给咬成了粉碎，饶是云宗反应速度快，也被那骷髅头咬去了半截衣袖。那股恐怖的力量，硬是将云宗吓出了一身冷汗。

　　再看之前的地方，路没了，白骨也没了，甚至连空间，都被吞噬了一大片，原本正常无比的地方，此刻出现了一道牙齿状的空间裂缝，混乱的力量从里面逸散出来。

　　“那是什么鬼玩意！”

　　云宗头皮发麻，第一次觉得这地方，比他想象得还要邪乎。

　　刚刚的那个骷髅头，简直恐怖得无法想象，其间散发出来的力量，完全超出了云宗的认知。

　　又过了三天。

　　云宗手持阵盘缓步前进，神色间略显疲惫。三天的时间，云宗除了推算出路之外，还要防备各种随时可能出现的危机，可谓心力交瘁。这也就是修炼圣道功法的他，换一个轮回境的修士到这里，恐怕早就死了。

　　“应该就在这里。”云宗停下脚步。

　　玄天阵盘推算出来的出口，就在这个方位。

　　看了眼四周，云宗发现这里是一处峡谷，正前方，是一块无瑕玉璧。表面上看起来，这里没有任何异常，但推算之后的云宗知道，无瑕玉璧，正是这个古战场的唯一出口。

　　“起！”

　　祭出一柄普通的飞剑，云宗衣袖一挥。

　　咻咻……

　　飞剑掠起，划过一道长线撞向无瑕玉璧。

　　叮！

　　飞剑撞在玉璧上面，并没有和想象之中的那样，没入其中，反倒和普通的情况一下，撞在石壁上面反弹了回来。见到这一幕，云宗下意识的皱起了眉头。

　　“难道错了？可不应该啊……”

　　就在云宗疑惑的时刻，古战场的另一面。

　　尸婆子被一尊劫道境的死尸追杀到了绝境，身上多处负伤，若不是死尸没有灵智，尸婆子早就死了。劫道境，在如今的仙途世界，是近乎于传说的境界，没有人知道劫道境修士拥有什么样的力量。

　　噗……

　　尸婆子倒飞了出去，之前一直跟着她身后的三具尸傀儡，此刻只剩下了两具，其中的一具还少了条胳膊。残缺的尸傀儡，身上闪烁着银色的符文，一次又一次的将劫道境死尸的攻击挡开，但身上的伤势却也是越来越重。

　　这三尊尸傀儡，是尸婆子一辈子的心血。

　　分别是金，银，铜三尸。

　　这三尸之中，铜尸最弱，金尸最强，不过寻常情况下，尸婆子是绝对不会动用金尸的，因为金尸太强了，已经完全超出了她的控制，甚至衍生出了自己的灵智，一旦释放出来，可谓是六亲不认，搞不好连自己都会死在金尸的手中。

　　不过到了这种关头，尸婆子也已经被逼到了绝境，看着即将报废的银尸，尸婆子眼底闪过一丝疯狂之色。

　　“死吧，都死吧！”

　　嗡！

　　邪煞之气，近乎实质，肉眼可见，旋转着凝聚成了一道罡风，一直站在尸婆子后边，最为神秘的第三尊尸傀儡缓缓地睁开了双目……


第一百章 蝌蚪怪物

　　第三尸傀儡的目光并不像前面的铜尸和银尸那样血红，反倒清澈无比，那明亮的眸子，如同真正的人一样。随着他双目的睁开，一股古老的气息缓缓地从他的体内辐散了出来。

　　玄气境前期，中期，后期，圆满！

　　轮回境，一境，二境……八境！

　　道果境前期，中期，后期，圆满！

　　劫道境！

　　不过数十个呼吸的时间，这尊神秘的尸傀儡便横跨了数十个小境界，四个大境界，直接飙升到了劫道境！这种晋阶的速度，即使是尸婆子这个主人看得也是头皮发麻，因为劫道境初期竟然还不是终点！

　　咔嚓……

　　第三尸傀儡的气息越来越强，地面出现了一道深深的裂痕。

　　劫道境中期，劫道境后期！

　　嗡！

　　世界，竟然出现了些许的扭曲。

　　一股独属于“劫”的气息从这尊尸傀儡身上散发了出来，恐怖的气势，直接将周边的一切隔绝开来，连那尊死尸也被这股气势震退了数步。虽然都是劫道境，但死尸毕竟只是死物，比起第三尸傀儡这种半死不活的状态，还要差。

　　劫道境圆满，气息增长的速度终于慢了下来，这股力量，一直冲破了劫道境的束缚，距离下一个境界只差半步。

　　达到这个境界以后，第三尸傀儡才缓缓地收敛了气息。

　　再看四周的时候，那原本清澈的眸子瞬间变得血红，浓郁的血腥气从他的身躯之中爆发了出来。

　　砰！

　　第三尸傀儡彻底地苏醒以后，非但没有对付死尸，反倒第一个回身，将他身侧的银尸拍成了粉碎，碎开的尸块散落了一地。身后，因为尸傀儡被毁的尸婆子再次喷出了一口鲜血，见第三尸傀儡回过头，尸婆子一惊，握紧手中的铃铛，迅速地摇晃了起来。

　　“杀了他，杀了他！”

　　尸婆子的状态并不好，此刻催动控尸铃，脸色更加的苍白了。

　　第三尸傀儡站在那里，神色极为冷漠。

　　尸婆子的控尸铃对于他好像没有半点影响似的，就那样简简单单的从它的身躯之中穿了过去，见到这一幕，尸婆子脸上的冷汗瞬间流淌了下来。之前她虽然已经做好了拼命的打算，但真正到了这一刻，她反倒有些后悔了。

　　她不想死，她想突破道果境，寻求更高层次的劫道秘密。

　　如果不是这样，她也不会和叶老鬼他们一起进入古仙墓地了。

　　咔！

　　第三尸傀儡的身影扭曲了一下，原地处只留下一道残影，待到尸婆子反应过来的时候，只觉得脖子一凉，整个人如同蝼蚁一般，被第三尸傀儡提了起来。

　　“畜生，你竟然想噬主！”尸婆子惊怒异常。

　　这第三尸傀儡本来就是她无意间得到的一尊古尸，炼制成尸傀儡之后一直没有动用，本打算当做杀手锏使用的，谁知道竟然出了如此变故。

　　“血……”

　　尸傀儡的眸子再次被血色取代。

　　张开嘴，一股黑色的气体从它的口中蔓延了出来，瞬间笼罩了尸婆子的全身。

　　“你……啊！”

　　咒骂中的尸婆子只感觉全身一冷，身体里面的精元力如同流水一般向着第三尸傀儡的体内涌去。黑色的气体，就像是吸食管道一般，融入到了尸婆子的体内，将血液和修为全部吞噬一空，使得原本就枯瘦如柴的尸婆子，直接变成了干尸。

　　除了一层枯死的人皮，就只剩下骸骨了。

　　砰……

　　吸食了尸婆子的精血之后，第三尸傀儡咆哮一声，随手将尸婆子的尸骨抛弃在一边。而他本身的修为，在将尸婆子抛出去的瞬间，再次增长了半步，隐隐间好似已经彻底地迈入到了那一步里面。一股诡异莫测的力量，从第三尸傀儡身上蔓延开来。

　　“血！”

　　诡异的声音回荡在空气中。

　　轰！

　　做完这一切之后，第三尸傀儡一脚踏下。

　　地面瞬间爆开，土层隆起，形成了一个类似于火山口的巨大坑洞。待到一切平静的时候，第三尸傀儡早已消失不见，追杀尸婆子的死尸在失去了目标之后，目中的火焰再次淡去，变成了一尊毫不起眼的尸体……

　　……

　　玉璧面前，云宗小心翼翼地将神识扩散了出去。

　　探测在玉璧上面，没有任何反应，这一幕让云宗沉吟不语。

　　“莫非真的推算错了？”看着手中的玄天阵盘，云宗有些恼火。

　　多日的推算，竟然得到了这样的结果，让人如何不怒？就在云宗的神识即将收回的时候，无瑕的玉璧上突然传出了一阵诡异的能量，这股能量用肉眼看不见，但在神识的世界里面，却是能够清晰地看到。

　　诡异的能量从玉璧中浮现出来以后，迅速地凝聚在一起，变幻成了一个类似于蝌蚪的怪物。就在云宗还没有反应过来的瞬间，蝌蚪怪物猛然张口，一口将云宗的神识吞噬了大半。

　　这一变故，让云宗面色大变。

　　神识对于修士来说，是最为根本的力量，这是灵魂演化出来的特殊能量。云宗因为是天魔夺舍的缘故，所以在轮回境就拥有了神识之力，否则一般情况下，修士只有凝炼了道果，才会诞生出真正的神识。神识被吞噬的话，就等于灵魂力量被削弱了。这一变故，让云宗如何不惊！

　　叽叽！

　　蝌蚪怪物一口将云宗的神识吞噬了大半之后，身体更加的凝实了，再次飞跃起来，追着云宗剩余的小部分神识飞去。

　　“找死！”

　　云宗眼底闪过一缕寒芒，太清仙体瞬间和肉身融合归一。

　　堪比道果真人的力量瞬间从云宗的右臂上爆发了出来，闪烁着灰色气体的手臂准确无误的抓在了蝌蚪怪物的身上。

　　波！

　　全力的一击，竟然直接从蝌蚪怪物的身上穿越了过去，狠狠地轰击在了后面的山石之上。

　　轰！

　　山石碎裂，灰尘四起。

　　云宗也是面色一红，这种感觉，就好像你用尽全力的一击，打在了空气上一样。

　　啊呜！

　　蝌蚪怪物趁着这个间隙，再次张嘴将云宗剩余的神识之力也一口吞了进去。

　　吞噬完云宗的神识之后，蝌蚪怪物一甩尾巴，大摇大摆的向着玉璧所在的方向飞了回去……


第一百零一章 绝境

　　“云某的神识你也敢吞！”

　　看着大摇大摆的蝌蚪怪兽，云宗怒极反笑。只见他单手一挥，一块古朴的石碑从他的掌心飞了出来。

　　大自在天魔碑！

　　魔碑一现，周围的空气明显的跟着扭曲了起来，一缕缕近似于天魔的气息从石碑中扩散出来，手持天魔碑的云宗，这一刻仿佛变成了九幽邪魔，周身被一团团黑色的雾气笼罩了。

　　“啊呜！”

　　好似察觉到天魔碑上传来的恐怖气息，蝌蚪怪物回头叫了一声，速度变快了许多。只是，祭出了天魔碑的云宗，怎么可能让它如此简单的逃离。

　　只见天魔碑上古朴的花纹逐渐幻化，一股近乎于虚幻的雾气从魔碑上蔓延了出来。碑文顶端，那个原本只是浮雕的眼球，在云宗的催动下，竟然诡异地睁开了。

　　魔碑一出，周遭的所有事物仿佛都被定格下来了似的，蝌蚪怪物哆嗦了一下，眼中露出了恐惧之色。

　　它是无瑕玉璧孕养出来的天地灵物，免疫所有的物理攻击，灵魂攻击更是他的食物，可以说这个世界能够威胁到它的东西实在是太少了，也正是因为如此，蝌蚪怪物才会大摇大摆的跑出来，将云宗的所有神识吞噬一空。

　　只不过，它怎么也没想到，云宗的手上竟然有大自在天魔碑！

　　一位强横至极的古仙人留下来的东西。

　　呜呜……

　　天魔碑石眼睁开以后，以目光为基点，前面的一片区域，呈扇形状变成了诡异的灰色，奔逃中的蝌蚪怪物被这股力量照射住之后，直接被禁锢在了里面，远远看去，就像是被琥珀困住的蚊虫一般。

　　“这天魔光芒果然厉害。”

　　对天魔碑的运用，云宗一直都在摸索。之前闭关的那段时间，他就研究过，不过当时并没有摸到门路。直到叶老鬼在云宗面前使用了巫杖的力量之后，云宗才猛然醒悟，直到数日前才摸索出了这么一式神通。

　　这股力量，并不是云宗的，而是那位传承的古仙人遗留在天魔碑里面的，是古仙人的力量，云宗也是第一次尝试，不想效果如此之好。

　　困住了蝌蚪怪物之后，云宗走过去缓缓地将掌心按在了蝌蚪怪物的身上。

　　啊呜！

　　蝌蚪怪物不停地挣扎，因为被冻结的原因，它的身体已经实质化了，所以云宗轻易地碰触到了蝌蚪怪物的身躯。触摸在蝌蚪怪物的身上，云宗只感觉极为腻滑，这种感觉，就像是摸在海豚的身上一样。

　　“这小东西倒是怪异。”

　　云宗沉吟了稍许之后，灵魂之力缓缓地逸散了出来。

　　灵魂之力扩散出来之后，之前被蝌蚪怪物吞进去的神识瞬间感应到了。还没来得及消化的神识如同气体一般，一缕缕的从蝌蚪怪物的体内钻了出来，依附在云宗的灵魂之上，不过数息的时间，便全部回归了。不仅如此，回归的神识比之前还要强大，覆盖面积也更加的宽广。被吞噬之前，云宗的神识只能覆盖数十丈，而如今竟是增加到了五十丈的范围。

　　这一变化让云宗略感惊喜。

　　寻常的道果真人，恐怕也就二三十丈的范围，恐怕劫道境的老怪物，也就是五十来丈的范围。也就是说，单以神识而论，云宗已经远远的超过了道果真人，达到了劫道老怪的境界。

　　“啊呜呜……”

　　蝌蚪怪物不断地扭曲着身子，像是在抗议云宗偷取它的力量似的。

　　见到这一幕，云宗也懒得理会，直接大袖一卷，将其收入了袖中……

　　收了蝌蚪怪物之后，云宗再次走到无瑕玉璧前面，犹豫了稍许之后，眼底闪过一丝坚定的光芒。缓缓地抬起手，一点点的向着玉璧所在的方向探了过去。

　　咕咚！

　　手接触到石壁之后，竟似落入了水中一样，荡起一圈涟漪。

　　“果真神奇。这玉璧看似寻常，可以隔绝神识和法宝，但惟独不能隔绝人。布置此阵的古仙人，当真神人！”古阵的精妙之处便在于此，许多地方，看起来是绝地、死地，无论你用法宝还是灵兽去试探，得到的结果都是这样。可如果你置之于死地而后生，便会得到另外的结果。

　　云宗也是因为玄天阵盘的缘故，相信自己的推断，否则只要他稍微动摇，恐怕就真的迷失在这里了。

　　深吸了口气，云宗闭上双目，一步跨了过去。

　　涟漪荡开，许久之后才平静下来，玉璧再次恢复了正常，远远看去，只是一处断崖，一处玉璧。可又有谁会想到，真正的出口，竟是在这里！

　　……

　　东邪子已经记不清楚自己被困在这里多长时间了。

　　这片古战场，就像是一个真正的大世界，时间和空间，都是独立的！无论东邪子如何努力，都走不出这片战场。不但如此，这看似毫无危险的战场，到处都是杀机，躺在地上的死尸，随时都有可能醒过来，那些废弃的武器，也许下一秒就变成了夺命的利器。

　　停下脚步，看着前面缓缓成型的武器风暴，东邪子露出了一丝苦涩。

　　他实在想不明白，百年前来这里的时候，景象明明不是这样。为什么百年以后，这里就莫名其妙的多了一片古战场？

　　神识扫过，很快就被卷动的武器风暴给撕成了粉碎，尤其是武器龙卷风的中间，那根巨大的方天画戟上透露出来的力量，让东邪子极为忌惮。

　　这段时间里面，除了被追杀之外，东邪子遇到最多的，便是这诡异的龙卷风。为了逃脱武器龙卷风的追杀，他的空间符用得都差不多了，就连空间金符也用出了两张。每次空间金符丢出去，都可以造成一大片空间风暴，将这些武器碎片给撕得七零八落。虽然效果不错，但东邪子没有半点高兴，因为这些破烂武器，根本就毁不完！

　　不仅如此，这些破碎的武器，只要稍微有一点空隙便会冲向东邪子的本体。诡异的是，这些残破武器上面好似拥有着不知名的力量，可以轻易地破开空间盾。所以稍微不慎，便会被这些夹杂着风暴之力的武器碎片给重创。半个月前，东邪子的左臂就是这样丢掉的，如今再次遇见武器风暴，他近乎绝望了。

　　此刻的他，已经山穷水尽了。

　　法宝尽毁，符箓用尽。

　　“难道天要亡我？我东邪子一世修行，十八年玄气，四十载轮回，一百零六岁道果，本以为可以借助这古仙墓地跨入劫道境，不想……”东邪子长袍染血，看着袭过来的武器风暴，苦涩地想道。内心深处，不由自主地浮现出了多年前他为了追寻长生仙道所走过的路……


第一百零二章 云天峰

　　东邪子出生在海神大陆的一个仙途门派。刚开始入门的时候，他并不显眼，同辈的师兄弟许多人的资质都比他好。但东邪子有一点，那就是性子坚韧，道心稳定。凭借着这一点，他走得比门派中所有人都要远。随着时间的推移，同辈人一个个的被他赶超，东邪子的名声也是逐渐传开。同样的，他的修为也是越来越高。在他一百零六岁的时候，他一举突破轮回境，超越了门中的老祖，成为了威震一方的道果真人。那时候，东邪子可谓意气风发，一心认为自己可以冲破束缚，打破海神大陆多年的束缚，成为劫道老祖，甚至最后踏碎虚空，去追寻上古仙人的秘密。

　　现实是残酷的。

　　跨入道果境以后，东邪子的修炼速度明显的慢了下来。多年的修炼，修为竟然没有增长分毫。所谓的提升，只不过是一些技巧和术法的使用方面罢了。真正的修为，却是走进了死胡同，已经陷入了困境。

　　这让东邪子极度不甘。为了破解困境，他搜寻了许多地方，隐隐发现，这片天地好似发生了某种巨变，世间的某些东西消失不见了。正是因为这些消失的东西，所以使得仙途世界急剧衰落，除了某些修炼极端功法的人之外，正常的修士根本就不可能突破道果境。

　　也就是说，道果境就是尽头！

　　得知这一点之后，东邪子几乎疯狂，在查阅了无数典籍之后，终于让他找到了一种可行的方法，那就是盗墓！

　　古仙人的墓！

　　百年前，叶老鬼联系到他，说是发现了一处古仙人墓，当时正陷入绝境的东邪子想都没想就答应了。那一次，他们一共来了二十人，但最后回去的，却是只有他们四个！那一次的冒险，东邪子得到了一件东西，正是那件东西，让东邪子看到了突破的契机，使得他的修为在这百年内突飞猛进，隐隐触摸到了的劫道境的门槛。

　　缓缓地从袖中取出了一本泛黄的古书。

　　书，看上去极为平常，但东邪子知道，这东西并不是普通的书籍，或者说，压根就不是书籍，因为这是一件仙宝，上面隐藏着古仙人的气息！

　　看着袭来的武器风暴，东邪子脸上露出了不甘之色，最终一咬牙，将手中的古书缓缓地翻开。

　　这本古书，正是东邪子上一次进入古墓的时候得到的东西。这东西他研究了整整一百年，将其视为突破的希望。不过到了这一刻，东邪子却是果断的做出了决定。

　　放弃此物，求得一线生机！

　　“这该死的阵法，若是在外面，我又怎么可能被这种东西困住？”东邪子修炼的就是空间神通。只不过这种神通，在这里却是被无限制的压制了。因为这里是阵法演化出来的世界，空间力量能够被他借用的，实在是太少了。

　　说着东邪子食指点在书页上面。

　　青光闪耀，一点真元涌入到了古书之中。

　　哗啦啦……

　　古书迅速地翻动了起来，一个个古老的文字从古书之中飞了出来。而下方，被东邪子握在手中的古书以肉眼可见的速度急剧地暗淡了下去，灵气也是越来越淡。

　　书形法器，灵最重要。

　　可以说书里面的文字，都是用灵写成的，里面汇聚了那位古仙人的精气神。一旦灵消失了，那么这本书也就废了。

　　东邪子很显然也明白这个道理，只不过到了这一步，他根本就没有选择，要么放弃古籍，要么陨落。二选一的情况下，东邪子只好做出这个决定。

　　飞出的文字越来越多，“灵”越来越强。

　　这是一种不同于玄气和真元的力量，肉眼不可见。

　　文字越来越多，直到最后书页停滞，最后一页上面的文字也飞出来之后，古书彻底地废弃了。完全的文字环绕在东邪子的周身，一股难以言明的力量将东邪子笼罩了。

　　一瞬之间，东邪子失去的精气神好似都恢复了一样。

　　东邪子一握拳头。

　　一缕空间之力逸散开来，掌心处一道黑色的裂缝蔓延开来。他深吸了一口气，眼神再次恢复了光泽，看着袭来的武器龙卷风，自言自语道：“古仙人遗物果然霸道，仅仅只是一些文字就拥有如此力量，让我一瞬之间拥有了堪比劫道的力量。这一次，或许我可以离开这鬼地方了……”看了眼随风飘逝的纸屑，东邪子叹息一声。

　　“只是可惜了此物……唉！”

　　叹息过后，东邪子虚踏一步。整个人的身影如同雾幻一般，凭空出现在了风暴正中。

　　叮叮叮……

　　武器碎屑冲撞在东邪子的身上，发出轻响。不过无论如何，这些东西都没有办法冲破东邪子周身的文字防御。

　　“开！”

　　一脚跺下。

　　咔嚓……

　　漆黑的裂痕蔓延开来，空间如同纸张一般，被东邪子的这一脚凭空踏开，周边，卷过来的武器龙卷风为之一滞，特别是中心处的方天画戟，好似迟疑一般，诡异的没有攻击东邪子。

　　“你果然拥有灵智。”

　　看了眼武器龙卷风中心的方天画戟，东邪子大袖一挥，直接没入了其中。

　　砰砰！

　　好似水晶破碎的声音一般，空间裂痕周围迅速地聚拢一股难以言明的力量。强横的力量以蛮横霸道的方式，直接将东邪子召唤的文字碾成了粉碎。水晶般破碎的声音回荡在空气中，久久不散……

　　一个世界的压力，就算是劫道境的力量加上古仙人的灵文，也仅仅只持续了不到三息的时间，可想而知，之前东邪子为何那么绝望。

　　……

　　云宗睁开双目，发现玉璧后面，竟然是一座山峰。

　　此峰，高耸入云，山体笔直，如同利剑一般，山腰部分，白云袅绕，让人无法看清山巅究竟是什么。

　　霹雳！

　　在云宗落地的瞬间，天际划过一道惊雷。

　　天空如血，雷如刀！

　　下方，一块巨大的残碑屹立在那里，透过痕迹，依稀可以看见上面残留的三个古字——云天峰！


第一百零三章 古仙人是谁

　　云天峰？

　　莫非是重名？云宗深吸了口气，稳定心神，排除了荒唐的猜测。

　　虽然都为云天，但绝不可能是一个人。

　　此峰极为苍凉，山体岁月环绕，历经了时间的沉淀，这种气象，绝非一朝一夕可以成就。而云天和他一样，一体三分至今短短数十年，连一百岁都没有，建立出来的山峰怎么可能拥有如此气势？再看山体，云雾袅绕，古禁繁复，其中不知道隐藏了多少古仙人的手段。由此可以看出，这云天峰应该是一位古仙人所留，至今的岁月，少说也有百万载了。

　　越过石碑，云宗顺着小径缓步前行。此山看起来近在咫尺，但真正走起来却是发现，路程极为遥远。俗世界有一种说法，叫做“望山跑死马”，正是眼下最真实的写照。

　　三日后，终于接近山体了，因为距离的原因，已经看不清完整的山峰了。

　　靠近山峰之后，瘴气渐渐地浓郁了起来，能见度也是缓缓地降低。以云宗堪比劫道老怪的神识，在这里也被极力的压制，只能探测到周身十米左右的范围。若是之前没有被蝌蚪怪物强化的神识到了这里，恐怕连离体都十分的困难，更别说探测危险了。

　　噗！

　　一只毒虫冲撞在云宗的身上，被一缕清气缠绕，碾碎，最终化成一具虫尸掉在了地上。

　　“这些虫子的力量越来越强了。”

　　越靠近山体，危险越多，毒虫正是其中之一，除此之外还有数之不清的古怪植物。比如半日前，云宗遇见的那株枯死的“人脸花”，在没有任何预兆的情况下突然苏醒，一口咬掉了云宗的半截衣袖，若非神识警示，恐怕那“人脸花”要咬掉云宗的整条手臂。

　　这种恶劣的环境，换一个修为弱点的轮回修士到这里，别说前往山峰了，恐怕连生存都极为困难。不过好在云宗并不是一般的轮回修士，他修行的乃是圣道古经，真正的威能和道果真人相去不远。

　　嗞嗞！

　　脚踩在草地上，阴雷蔓延，将周边的杂草全部电死。如此谨慎，也是逼不得已的，因为谁也无法料到，下一秒这些不起眼的杂草会不会突然暴起，变成恐怖的怪物。

　　“应该快到山体了。”

　　走到这里以后，玄气的消耗已经隐隐超出了恢复速度，若非之前在阴雷封印里面汲取了大量的力量，恐怕云宗早就停下了脚步。

　　走了稍许之后，路上的杂草渐渐地稀少了起来，露出了里面的山石小径。

　　前方，是一座石桥。

　　因为瘴气笼罩的缘故，无法看到桥下是否有水流过。

　　停在桥前，云宗并没有急着走过去。

　　因为他的神识，在探出到桥所在的方位之后，竟然诡异地扭曲消散了，仿佛石桥所在的方向，有一股不知名的力量，那股力量，隔绝了外界的所有气息，包括……生气！

　　“阴阳桥吗？一桥过后，阴阳两隔？”

　　站在桥前，云宗沉吟了稍许之后，从袖中取出一尊傀儡，屈指一点，将一缕神识依附在上面之后，才控制着傀儡小心翼翼地向着桥的另一端走去。

　　石桥之上，平静无比，除了瘴气之外，再无其他。傀儡踏上桥面以后，没有产生丝毫的变化，顺着感应，傀儡缓步前行。一直走了大约一半的距离之后，傀儡猛地摇晃一下，傀儡身躯上面，出现了一道拇指长的裂痕，一缕缕黑气顺着裂痕钻了进去。冲击之下，云宗依附在傀儡上的神识一阵模糊。

　　“凝！”

　　桥头，云宗打出一道印诀。

　　这是《太清古经》中的凝神诀，是一种辅助型的小手段，对战斗没有丝毫的帮助。也只有同阶之中，涉及面最广的圣道古经之中才会有记载。

　　傀儡稳定下来，一道符箓从傀儡的身上浮现了出来，将裂缝挡住了。没有了黑气的侵袭，云宗的神识很快就稳定了下来。继续前行之后，没有再遇见任何危险，轻易地穿过了石桥。

　　这个结果让云宗大大的松了口气。

　　顺着傀儡之前走过的脚印，云宗一步步的前行，一直走到之前傀儡遇见故障的地方，云宗才停下脚步，走到这里之后，云宗终于明白之前傀儡为何会遇见那种异常了。

　　石桥的中心，有着一块断裂的石碑。

　　碑文，是用鲜血书写的。字体苍凉，并且文字的表层之上，散发出一层层诡异的能量。之前傀儡表体的裂痕，就是被碑文上面的气息给冲撞之后，才出现的。

　　阴阳桥！

　　目光投在石碑上方，凝神看了稍许之后，云宗目光闪烁了一下，抬起右手虚空一挥。顿时一阵风从他的袖口窜了出去，将石碑表层的气息吹散。失去了气息的掩盖，云宗终于看清了阴阳桥下面的文字。

　　“此路不通，此道难成！仙……难求！长生不死？难矣，难矣！”

　　云宗平静的目光在看到这段文字之后，猛地一惊。

　　这段话莫非是此墓的古仙人所留？可传说中，古仙人都是长生不死的，莫非这个传言有误？倘若如此的话，究竟怎么样才能长生不死？仙，古仙人都在追寻仙的道路，难道古仙人并非真正的仙？

　　这句看似平常的话，里面隐藏了太多的消息，如果传出去，绝对会引起仙途世界的震动。

　　沉吟了稍许之后，云宗衣袖一卷，将石碑收入了袖中。

　　继续向前走了几步之后，云宗猛的一顿，下意识的回过头，只见之前放置石碑的地方，在石碑被云宗收走之后，竟是诡异的浮现出了一段文字，这段熟悉的文字看得云宗心底发寒，隐隐间那几乎被他否定的想法再次袭上心头。

　　古仙人？云天？

　　只见那桥身之上，用血色的文字书写道。

　　“一体三分，此路不通！”

　　平复心情之后，云宗没有再看那文字，用最快的速度走过了石桥之后，踏上了山路，再次回过头去，石桥早已消失不见了，身后，雾蒙蒙的一片。

　　此路，只可前行！

　　没有后路！


第一百零四章 山路

　　走了一段时间之后，云宗看见了一条崎岖的山路，路边荆棘丛生。走在路上，不时感应到荆棘丛里面阴冷的眸光扫过。不仅如此，在踏上这座山峰以后，云宗清晰地感觉到自己体内的力量被压制了，只剩下了单纯的肉身力量，也就是说，在踏上山峰的那一瞬间，云宗便已经失去了御空飞行的能力。

　　“禁空？麻烦了。”

　　停顿了稍许之后，云宗一咬牙，顺着山路继续前行。刚开始的时候还好，可当云宗走了将近三分之一的距离之后，危险的气息便不时的从旁边的荆棘丛里面传来，其中有好几股让云宗感到遍体生寒。那种危险气息，远超道果真人，如果扑出来的话，绝对十死无生！这种感觉，让云宗神经紧绷，时刻保持着戒备状态。

　　如果可能的话，云宗绝对不会让自己来冒这个险。在云宗的意识中，修行之路，胜在“稳”，只有保证不死，才有问道的可能。不过可惜的是，云宗的寿元只剩下最后的几年，如果他不去寻找机缘的话，下场绝对是寿元耗尽，坐化而亡。所以此刻的他根本就没有选择，只能前进，寻找叶老鬼口中的上古邪方。

　　越往上走，诡异的气息越浓。

　　隐隐间，出现在荆棘丛里面的气息已经突破了道果境的门槛，达到了真正劫道老怪的层次。这种威压，让云宗如坐针毡，这种生死不在自己掌握之中的感觉，让云宗十分的不安。

　　咔嚓……

　　当云宗走到山腰的时刻，变故终于出现了。

　　崎岖的山路上突然出现了一道裂痕，这道裂痕出现得极为突兀，乍一看就像是寻常的裂缝一样，没有丝毫的异常。但云宗何等强大的神识，再加上他本来就处在警戒状态，裂痕出现的瞬间就被他感应到了。下一瞬，一股极度恐怖的死亡气息从路边的荆棘丛内传了出来。

　　危险！

　　一瞬之间，云宗的力量运转到了极致，虽然修为被压制了，但肉体的力量还在。

　　咔嚓！

　　一脚踏出，整个人凭空跃起，连地面的石块，都被他的这股力量踏成了粉碎，原地处留下了一个深深的脚印。几乎是在云宗飞跃过去的瞬间，旁边的荆棘丛内浮现出了一双金色的眼眸。

　　“撕拉”一声，荆棘裂开，一只长满了青色鳞片的手臂从荆棘丛内探了出来，一把抓在了之前裂痕出现的地方。

　　地面龟裂，道路断开，荆棘丛内的怪物好似不甘似的，发出了一声低沉的咆哮，抓着一堆土石，缓缓地回缩到了荆棘丛内……

　　“劫道气息！”

　　云宗眼皮狠狠地跳动了几下。

　　妖兽，实力本身就比人类修士强，这种劫道境的妖兽，丢到现在的仙途世界，几乎可以用无敌来形容。这种近乎于传说的妖兽，在这不知名的山上，竟然就这样出现了，之前云宗的反应要是慢上半拍，下场绝对是被这妖兽的手臂捏成肉泥。

　　“这才只是山腰，再往上走，莫非还有超越劫道境的妖兽？”云宗抬头看去，头皮一阵发麻。

　　他第一次觉得，这古仙人墓地的危险，超出了预计。这种超出掌控的力量，任何一次疏忽都有可能丢命，到那个时候，别说得到上古邪方突破境界，恐怕连灵魂能不能幸存下来，都是未知数。

　　观察了片刻，确定没有危险之后，继续前行。

　　也不知道是不是道路被截断的缘故，走了许久之后，云宗渐渐地发现，道路扭曲了起来。这种扭曲好似活过来了一样，如同蛇的身子一样，不停的摆动。这幅画面，看上去极为诡异。越往前走，这种摆动的趋势越强，到最后，连带着周边荆棘丛，也跟着晃动了起来。透过空气中散发的气息，可以清晰地感觉到周围混乱的空间能量。

　　刺啦！

　　一条裂缝无故产生，吸走了前方道路上的一块石头，原地处没有留下丝毫的痕迹。

　　时间流逝，空间波动越来越剧烈，这种不正常的现象，让云宗停下脚步，皱眉沉思了起来……

　　……

　　山脚。

　　手持巫杖的叶老鬼不断地咳嗽着，此刻他身上的气息也是不规则的波动，一会道果境，一会轮回境，甚至还有好几次跌落到了玄气境。他的右臂上，一道三尺来长的血痕残留在那里，鲜血不断地滴落，整个人看上去极为狼狈。

　　“该死，竟然出现了这种变故，害得我白白浪费了一次古巫的力量！”咳嗽了好一会之后，叶老鬼终于恢复了气息。

　　屈指在右臂上点了几下，止住了流血之后，他才抬起脚，跨入了山中。

　　而就在叶老鬼跨入山路之后不到半个时辰的时间，那个地方再次出现了一缕波动。扭曲的空间能量之中，一道笼罩着血红色的人影走了出来，此人正是公羊老鬼。此刻的公羊老鬼身上哪里还有半分修士的气息，全身如魔，散发着诡异的能量。这股力量，很明显不是公羊老鬼本身的。

　　“终于找到一个空间薄弱点，看这里混乱的空间能量，这个空间薄弱点，恐怕是之前有人使用大神通撕裂虚空所造成的。就是不知这个施展大神通的人是叶老鬼，还是东邪子或者尸婆子。”

　　公羊老鬼眯起双目，观察了片刻之后，亦是踏步没入了山路。整个过程，没有丝毫的声音，看上去就像是鬼魅一般。如果云宗的这里，绝对会发现，此刻公羊老鬼使用的力量，和当初他在云家禁地遇见的力量一模一样。

　　唯一不同的，就是颜色。

　　阴阳桥上。

　　满身狼狈的东邪子，抱着头颅不断地打着滚，此刻的他，哪里还有半分道果真人的气势？之前为了逃出那诡异的战场，他动用了自己最强的杀手锏，古仙人的灵文虽然临时增加了他的修为，但时间过后，造成的反噬实在是太恐怖了。此刻的东邪子只感觉自己的全身好像都断裂了似的，无数的虫豸爬在他的骨血里面，不断地撕咬着他的灵魂，这种痛苦，让人生不如死……

　　踏，踏，踏。

　　就在东邪子翻滚之际，石桥的后面，一道阴冷的人影一步步的走了过来，只不过此刻的东邪子极为狼狈，根本就没有注意到这道走近的人影……

　　……

　　轰隆！

　　一道空间扭曲，这次直接出现了一个巨大的坑洞，云宗险之又险地避过了这次危机。

　　待到一切稳定下来之后，他准备再次起身的瞬间，却是发现前面的山路上，不知道什么时候多了一具尸体，准确的说，是一具枯尸！

　　“尸婆子！”

　　云宗瞳孔收缩，一眼就看出了枯尸的身份。


第一百零五章 仙尸

　　尸婆子是货真价实的道果真人。修士达到这个境界之后，基本上已经算是真正的强者了。因为在道果境，修士会凝练出自己的道果，体内的玄气也会逐渐的转化成真元。可以说一般情况下，这个境界的修士是很难被杀死的。

　　云宗散开神识，确定没有危险之后才走了过去。

　　尸婆子的精血被人彻底地抽干了，整个人除了服饰之外，就只剩下一具包裹着骨架的人皮，看上去极为狰狞。

　　“应该不是被死尸杀死的。”云宗蹲下身子，观察了稍许之后，眼底闪过一道精芒。

　　尸婆子的身上，基本上没有任何致命伤，从这一点可以判断，杀她的应该不是死尸。因为如果是死尸所杀，尸体肯定会极为恐怖，身上最少也应该拥有一些致命伤。至于人为，也被云宗否定掉了，因为尸婆子的储物法器和随身玄石都没有被人取走，所以这一点也被排除了。

　　“看来这里肯定是出现了某些不知名的变故，这种变故，连道果真人都无法抵挡……”沉吟了稍许之后，云宗伸手拾起尸婆子身边的储物法器。

　　储物法器，是修士利用阵法布置出来，储存随身物品的法器。就像是云宗的袖口一样，算是一个随身的口袋。当然，这个口袋和凡俗世界的口袋，有很大的差异。修士的储物法器，大多千奇百怪，有布袋，也有戒指，还有项链、手镯、耳环、发簪之类的东西，总之，每一个修士的储物法器，基本上都是不一样的。一般说来，外人是很难知道别人的储物法器是什么东西的。

　　云宗也是在尸婆子死后才察觉到她肩头的一块烂布竟然是储物法器。

　　“开！”

　　玄气运转，抹去了死婆子的气息之后，打开了烂布上面的阵法。

　　道果真人的储物法器，对于云宗来说还是有些用的。苦修这么多年，他基本上没有什么收入，再加上修行岁月的限制，他可以算得上是轮回修士里最穷的，更别说道果真人了。所以云宗在看到尸婆子的储物法器之后，没有半点犹豫，直接收了过来。

　　阵法波动，如同一道闸门被人打开了似的，云宗的神识扫了进去。

　　一看之下，云宗的精神为之一振。

　　尸婆子比他想象得还要富有。

　　储物法器里面，堆满了大量的玄石，道果真人何等存在，随身携带的玄石也比轮回修士的所有家当要强，云宗粗略的估算了一下，少说也有五六十万块，这还只是大致估算，真正算起来，这个数据只会多不会少。除了大量的玄石之外，储物法器里面还有好几件强大的真人境法器。这种法器，是超越了轮回法器的更强存在，只有道果真人才能祭炼。

　　除此之外，还有一个铜质的铃铛和几张黑色的控尸符。最下面的地方，是一本泛黄的古书。好奇之下，云宗将下面的古书取了出来。这书也不知道是什么材质炼成的，入手冰凉，握在手心，就像是一块玄冰。普通人拿着这本书，别说翻阅了，恐怕刚刚接触就被冻断双手了。

　　书本的封面上面，用不知名的文字写着几个大字，云宗虽然不认识，但也大致猜出了这本书上记载的内容。

　　“这恐怕是尸婆子的炼尸之术……”

　　尸婆子的炼尸之术极为残忍，特别是最下等的炼尸，在炼制的时候，基本上都是以活人为材料的。炼制的方法是将一个活人放在玄阴水中浸泡，然后用特殊手段护住他的灵智，浸泡七七四十九天之后，将其取出来，用特殊药水以炼器的方法将铁尸的尸身锤炼，达到刀匠不入的境界之后，才能算是成功。

　　更强的铜尸，银尸，金尸也基本上都是这种炼制手法。一般说来，材料越强，炼制出来的傀儡也就越强，特别是银尸和金尸，基本上已经很少使用活人来作为材料了。在尸婆子的笔记中，她的银尸是他从一座古墓里面盗出来的，花费了大量的心血之后，才侥幸炼成。至于金尸，按照尸婆子的记载，她应该至今为止都没有祭炼成功。

　　看到这里，云宗皱了皱眉。

　　“之前在外面，尸婆子在外面动用过两尊尸傀儡，这两尊尸傀儡分别是铜尸和银尸，我原本以为她身后最后一具尸傀儡会是金尸，现在看来……”想到这里，云宗翻开了书籍的最后一页。

　　最后一页，只有简简单单的几个字，而这几个字却是让云宗心神一震，隐隐猜出了尸婆子背后那最后一尊尸傀儡的来历。

　　只见那书页上写到——“仙尸可炼！”

　　仙尸？

　　仙这个境界，虚无缥缈。至今为止云宗都没有搞清楚仙这个境界里面，有哪些层次。只是知晓有古仙人这样一个境界，其他的可谓是一概不知。

　　“莫非最后一尊尸傀儡是一尊仙尸？”

　　云宗眼皮跳动了几下，沉吟了许久之后，将尸婆子的炼尸功法和储物法器里面的东西收入了袖中。做完这些之后，云宗单手一挥，一团火焰从他的手心飞出，将尸婆子的尸体烧成了飞灰。

　　做完这一切之后，云宗收敛心神，继续小心翼翼地前行。

　　对于这次天降横财，云宗并没有想太多。

　　山路的空间波动，肯定不是无缘无故的。

　　这种变故，按照云宗的猜测，应该只是针对他们这些外来者。尸婆子虽然死了，但她也是外来者的一部分，尸体的气息和古战场里面的死尸格格不入，所以才会被不知名的力量挪移到山路上，被云宗捡了个便宜。

　　只是，这一切真的只是巧合吗？

　　……

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声从山脚下传了过来，半山中，叶老鬼猛然停下脚步，看了眼山脚处的位置，眼底闪过一丝凝重之色。

　　“刚才……好像是东邪子的声音？”

　　距离叶老鬼不远处的地方，公羊老鬼回过头，眼中眸光闪烁不定。

　　“算了，不管是谁得到了那东西，最终他都是会上山的，如此，本座就在山顶等你，到时候，本座会让你们见识一下什么叫做真正的力量。”说话间，公羊老鬼的身上血色气息更加的浓郁了。

　　山脚，阴阳桥上。

　　一个全身笼罩在黑暗中的人单手抓着东邪子的脖子，嘴里不断地咀嚼着什么东西，不时的传出“吧唧”、“吧唧”的声响。在他的手中，东邪子的目光已经失去了光泽，鲜血顺着他的胸口不断地滴落。

　　黑色的人影咀嚼了半天之后，好似厌倦了一般，一把张开嘴，咬向东邪子的头颅。

　　嘭！

　　头颅爆开，脑浆迸裂，夹杂着鲜血的脑浆顺着尸体流淌了下去，散落在地上，充斥着刺鼻的味道，画面极为恶心。

　　漆黑的人影好似根本察觉不到似的，继续咀嚼着。牙齿碰撞间，不时的传出脆响，那样子，就像是在咀嚼脆骨……


第一百零六章 幻境

　　山路的颤抖越来越剧烈，隐隐间，好似有什么东西即将复苏一般，这种危机感让云宗极为不安，所以他的速度几乎提升到了极致。凭借着强大的神识和对危险的感知，一路无险！

　　很快，云宗就飞到了山顶，崎岖小路也到了尽头。

　　尽头处，并不是山顶。

　　而是一幅画！

　　一幅山水画，崎岖的山路一直延展到尽头，后面的部分和画卷连接，仿佛云宗所走的山路，就是连接画卷的假路一般。山路之上的云宗，见到这一幕之后，眼底猛地闪过了一丝精芒，依稀记得，当初在通天塔内的时候，那个黑袍人也让他进入过画卷世界。

　　“又是画？”

　　画中世界！

　　没有任何迟疑，云宗抬脚踏步，直接没入其中。

　　咕咚！

　　涟漪荡开，待到云宗左脚落地的时候，已经离开了崎岖的山路，进入到了另外一个世界，这种感觉，就像是跨越时空一般，极为诡异。四下看了一眼，云宗发现这里是一处山谷，谷内鸟语花香，祥和宁静，相比之前走过的山路，这里就像是另外一个世界。

　　“画卷世界……”云宗闭上双目，再次睁开的时候，肯定了自己的猜测。

　　这里，也是一个画卷的世界！

　　当初他曾经进入过一次画卷世界，所以对于画卷世界的波动感应极为清楚。这种极为真实的触感和与外界完全不同的气息，让云宗很快就得出了结论，因为这个世界里面，没有玄气！

　　世界，是画。

　　人，是画中人！

　　身在画中，不知画外世界。

　　当有人站在绝巅，冲出了画卷，也就成了传说中“仙”！跳出画卷，即可成“仙”。多么简单的一句话，可真正要做到，实在是太难了。因为没人会发现自己是画中人，就算有人怀疑，也不会去相信。所以芸芸众生，从来都不会想自己是活在画中的人。他们一世又一世的轮回，浑浑噩噩，可怜，可叹。

　　云宗，并不知晓这一切，只是历经了这么多，他隐隐有了一些怀疑。这怀疑，和消失的古仙人有关，当然，也仅止于此。虽然他曾经是天魔，但天魔，也是画的一部分。

　　宁静的山谷，云宗小心翼翼地向前走着。

　　山谷无路，云宗踩在草地上面，神识早已经最大限度的散开了。通过神识反馈回来的消息，云宗略微放心。不过画卷世界的危险，他曾经见识过，所以他还是缓步前行，并不盲目的乱跑。

　　山谷看上去并不大，可真正走起来的时候，却变得极为诡异。每一次云宗落脚的时候，都会看一下四周，发现除了他自己之外，周边的景物几乎没有半分的变化，原本距离十步的一棵树，现在，还是十步！

　　云宗目光闪动，沉默了片刻之后，将手中的最后几尊傀儡取了出来。

　　这些傀儡落地之后，云宗大袖一挥，玄气注入其中，分散的傀儡立马四散开来，呈四面八方飞散。

　　嘭！

　　一尊傀儡在走出了不到五步的距离之后突然爆开，没有任何预兆，毁灭的木屑散落了一地。与此同时，另外几尊傀儡也是相继爆开，同样没有半分的预兆。诡异的画面，就像是被不知名的手掌拭擦掉了一样。

　　这幅诡异的场景，让原本放下心神的云宗心神瞬间紧绷！

　　“没有任何预兆，也没有玄气波动，莫非……是来自画外的力量？”这个结论让云宗的面色极为难看。

　　因为没有预兆，也就没有防备的手段，等到危难临身的时候，很有可能措手不及。

　　深吸了口气，云宗再起取出了玄天阵盘。这个阵盘是他从之前画卷世界里面得到的，在眼前这种场面，也许会起到意想不到的作用。盘膝坐下之后，云宗闭上双目，神识沉入到阵盘之中。

　　轰隆！

　　神识的世界里面，只看到一片漆黑的星空爆炸开来。星宇中心，一根巨大的指针不规则地摇晃着，周边无数的星辰之上散发出诡异的力量，影响着这根巨大的指针。云宗站在黑暗之中，仔细注视着玄天指针的每一个细微动作。直到许久之后，云宗才缓缓地松了口气，睁开双目。手中的阵盘已经隐去了气息，上面的指针也定格在了正北方。

　　“不愧是大自在天魔的东西。”

　　云宗当初通过画卷世界测试的时候，得到过大自在天魔的三道奖励，这三道奖励分别是玄天阵盘、修为，和大自在天魔印记！

　　最开始的时候，云宗因为修为低下的缘故，没有遇见过类似的危险，也没有接触过什么高深的阵法，所以玄天阵盘的作用一直没有被发现，只觉得这件物品有些鸡肋。直到进入了古仙墓地之后，这件法器才展露出了它应有的力量。大自在天魔所留之物，岂是凡品！

　　三件东西，每一件都有着极为深远的寓意，特别是大自在天魔印记。否则当初盲天也不会在最后一刻出手，企图灭杀掉接收印记的云宗。

　　顺着玄天阵盘的指引，云宗一步步的缓缓走出了山谷。山谷外面，是一片荒凉的平原，到处都是杂草，秋风萧瑟，看上去没有任何的异常。不过云宗知道，这里的一切都不是表面上看起来那么简单，身处画中，随时都有可能遇见危险。

　　就在云宗离开山谷将近十丈的距离之时，四周突然泛起了一层层的迷雾，地面干枯的杂草疯一般的生长了起来，不过数息的时间，便长到了一人多高。

　　风吹过，沙沙作响！

　　草，是枯草，但就是这样的枯草，竟然长到了一人来高。这幅画面，怎么看都不正常。

　　原地处，云宗手持阵盘，青袍飞舞。

　　他并没有回头去看，甚至连神识都被他收了回来，看了眼手中混乱的阵盘，云宗的脸上露出了一丝冷笑。也不停留，就这样跨步向前走了过去。

　　如果是其他的力量，云宗绝对不可能如此大意，但眼前出现在他面前的力量，他有资格无视！

　　幻境！

　　对于他来说，无效！因为，他曾经是天魔王！

　　草丛摇曳，云宗行走在草丛之中，凭借着记忆中阵盘所指的方向，继续前行。不知不觉间，周围的空间渐渐地昏暗了下来，四周的一切如同泥团一般，不规则地扭曲了起来。

　　也不知道走了多久，云宗终于走出了枯草林，枯草林的尽头，是一处断崖，上面连着一根生锈的铁锁。看了眼铁锁，云宗确定没有任何危险之后，缓缓抬脚。然而，就在他即将落脚的瞬间，眼中的世界变了！

　　嗖！

　　扭曲的漩涡，定格的画面……

　　灰蒙蒙的天空，没有阳光，没有黑暗。

　　死一般灰白。

　　清冷的世界，静得吓人，没有丝毫声响，没有颜色，没有……生灵，这里，是天魔的世界！

　　霹雳！

　　王座之上，一尊类似于人形的天魔缓缓地睁开眼睛。细细看去，这尊天魔和人一样，拥有明确的五官，身上也穿着黑色的袍子。唯一的区别就是，这尊天魔没有腿，他的下半部分身子是灰色的雾气。整个形态，有些像幽灵。

　　“天魔界？！”

　　睁开眼睛的天魔眼底露出了一丝不该拥有的情绪，看着下方匍匐的天魔子孙，脑海一阵轰鸣。

　　这尊天魔，正是云宗！


第一百零七章 孤寂天魔王

　　是梦？是幻？

　　云宗站起身来，因为夺舍成人而失去的记忆，如同潮水一般涌入脑中。一瞬间，云宗产生了一种虚幻的感觉。这种感觉让他分不清这里是幻境，还是他之前的经历是梦境！

　　霹雳！

　　雷霆如刀，划破虚空。

　　一道裂缝随之出现，原本匍匐在地面的天魔在裂缝出现之后，如同闻到了气味的臭虫，“呼”的一下飞了起来，向着裂缝之外的世界涌去。站在王座前端，云宗神情一阵恍惚。

　　这个画面，实在是太熟悉了。

　　天劫！

　　因为下界有修士渡劫，所以天劫在召唤他们这些天魔。

　　“之前的经历是梦？还是如今看到的是幻？”

　　唳！

　　云宗想要说话，却发现张口之后，发出的是另外一种声音。刺耳的尖叫声贯穿虚空，引起了天魔界上空灰色云层的涌动。下方云宗身上的黑袍不由自主的漂浮了起来，天魔王的气息震慑八方，所有游离的天魔在感觉到这股气息之后，纷纷匍匐在地面。

　　霹雳！

　　又是一道闪电，一股难以言明的力量从虚无中衍生出来，回荡在云宗的脑海之中。

　　劫！劫！劫！

　　“嘶啦！”一步踏出，虚空撕裂，云宗的身体不由自主地离开了王座，飞向那道空间裂缝。一股意志，直接取代了云宗对身体的控制权，迫使他成为了天劫的利器。

　　“休想控制我！”云宗怒吼。

　　他想施展神通挣脱束缚，却是诡异地发现自己的记忆好像出现了断层。之前所经历的一切，在这无名的意志之下，出现了模糊，这种感觉就像是一个从睡梦中醒来的人，开始遗忘自己的梦境一样。

　　很快，云宗便遗忘了一切，他的眼神失去了光泽，如同木偶一般，被规则牵引着飞向了下面的世界。

　　嗖嗖嗖！

　　天魔王对空间的理解，实在是太强大了，不过一息的时间，便穿越了无数的世界，出现在了一处空旷的荒地之上。下方，一名穿着灰色布衣的老者盘膝闭目，他周身的气息不断地波动着。透过天魔的视界，云宗看到了环绕在灰衣修士身边的万千天魔。

　　他在渡心魔劫！

　　修士进阶，渡过雷劫之后，便是无上心魔劫，这种无影无形的劫难对于修士来说，比肉眼可见的雷劫还要恐怖，稍不注意便是身死道消的下场。

　　唳！

　　云宗的天魔王身躯轰然爆开，化作万千黑气，一晃之间没入了灰衣修士的眉心。

　　嗡……

　　一瞬之间，无数的记忆如同掠影一般划过云宗的意识，他“看”到了灰衣修士的一生，从出生至今，喜怒哀乐，一切的一切都如同白纸一般呈现在了他的面前。利用这些记忆，云宗很快就找到了灰衣老者的弱点。

　　“情”劫！

　　灰衣老者的道侣，在六百年前为了救他，被一尊大能抹杀，为了活命，他抛弃了道侣独自逃了出来。这在仙途世界，本再正常不过的画面，但在灰衣老者的心底，却是成了心魔。

　　云宗的脸上露出一缕邪笑。

　　只见他屈指一点，万千黑丝顺着老者的七窍涌入他的身体。一个又一个灰衣老者熟悉的面孔浮现在了他的眼前，这种感应，即使闭上双目也无法切断。

　　灰衣老者的面色瞬间变幻，一缕黑气爬上了他的眉心。

　　小天魔，更加的疯狂了。

　　终于，灰衣老者失去了理智，睁开双目，血色弥漫。

　　“啊啊啊啊！杀，杀，杀！”

　　云宗不知道灰衣老者看到了什么，但他知道，此人完了。他的心魔劫，失败了！

　　灰衣老者好似疯了一般，一把飞了起来，体内的真元瞬间运转到了极致，双手对着虚无一阵劈杀，好似那看不见的虚无处，有着他最痛恨的仇人一样。混乱的力量夹杂着狂暴的掌力，劈碎了周边的石块。地面被打出了数十个深坑，而老者身上的真元也处在了极度危险的边缘，混乱的能量好似随时都有可能冲破身体，崩碎虚空一般。

　　云宗站在虚空，黑色的丝线顺着他的身躯涌向灰衣老者。与此同时，环绕在这片区域的天魔子孙疯一般的涌了过去。远远看去，只剩下一个巨大的黑球。

　　嘭！

　　走火入魔的灰衣老者轰然爆开，混乱的力量直接崩碎了他的肉身，连带着灵魂一起，被震成了粉碎。

　　形神俱灭！

　　云宗站在虚无上空，黑气一点点的收拢回体内，云宗的身躯再次凝聚成了人形。抬头看去，上方翻滚的云层一点点的收敛了回去，压抑的气息，开始消散。

　　立于虚空，云宗并没有立刻返回天魔界。

　　不知为何，在他的心底，对于这种感觉十分的厌恶。记忆深处，好似有那么一道声音，怒吼着想要冲破束缚，打破规则对他的操控。

　　不甘为奴！

　　许久之后，天劫的气息彻底地消散了，零散的小天魔也回归了天魔界，因为渡劫造成的裂缝，也无声无息的消失了。云宗收敛思绪，身躯化雾，向着天魔界所在的方向飞去。

　　天魔界。

　　依旧是那令人厌恶的死灰色。

　　云宗回归以后，并没有回到自己的宫殿，而是顺着记忆，去了天魔坟。

　　天魔坟内，死寂一片。

　　这里，不仅没有生机，就连零散的天魔都没有。这是比天魔界，还要冰冷的死亡世界。漂浮着身躯，云宗缓缓地飞到了记忆中获得功法的那片区域上空。目光扫了下去，并没有发现记忆中的祭坛，这个结果，让云宗的心神一阵恍惚。

　　“真的是梦吗？”

　　他的身躯，如同粒子一般，点点飘散。

　　相对于天魔的寿命来说，云宗已经老了，或许要不了多久，他就会成为这片天魔坟的一部分。这个结果，让云宗十分的不甘。

　　回到宫殿，云宗坐到王座之上，闭目休息了起来。

　　时间，就这样一天天过去。

　　一年后，又是一次大天劫出现，云宗按照规则的指引，再次降临，不过这次渡劫的人明显极为强大，云宗的天魔幻象并没有对其造成致命的影响。那个人在渡过了心魔劫后，成功的进阶。

　　回到天魔界。

　　清冷依旧。

　　又是一年，这一年，云宗更老了。他的气息开始衰弱。他知道，自己的时间不多了。

　　在这一年里面，天魔界先后出现了三次大天劫。云宗如同被规则牵引的木偶一般，飞出天魔界，想方设法的阻止对方渡劫。每次回来，他都会感觉到格外的疲惫。

　　从灵魂中透露出来的腐朽气味，让云宗衰老得更快。

　　终于，天魔中再次诞生了一名强者。

　　云宗败了！

　　被新晋的天魔王击败了。

　　失去了王位的他，被放逐到了天魔坟。

　　在这里，云宗时常一个人坐在坟前，看着上方阴沉的天空，空洞的眼窟内，偶尔会闪过一两道光泽。他的内心，格外平静。因为失去了天魔王的身份，规则也没有再召唤他，这让云宗更加的宁静。

　　一年又一年。

　　云宗的修为，彻底地从天魔王境界上跌落了下来，这种状态下的他，连人形都无法维持了。灰蒙蒙雾气般的他，习惯了一个人坐在坟头，仰望上方的星空。

　　在他的心底，有着一个梦。

　　在梦里，他夺舍了一个叫着云宗的人，一体三分，追逐仙道。有着比天魔王精彩十倍的人生……


第一百零八章 云天墓

　　这一年，云宗更加的腐朽了，他的修为已经彻底地消失了，连天魔穿梭虚空的能力都消失了。意识模糊不堪，形体也如灰雾，躺在墓碑前，云宗神色呆滞。

　　他记不清自己是怎么到这里来的了。

　　也忘记了他为什么会在这里。

　　只有偶尔在灵魂深处，响起那道声音的时候，他才会短暂的清醒，不过随即便会陷入更加漫长的迷茫时分。

　　“或许，梦该醒了吧。”

　　云宗如是想到。

　　梦境和现实，有些时候，真的没那么重要。

　　也许，闭上眼，就是另一个自己开眼的时候。

　　苍穹塌了。

　　没有任何预兆，就在云宗即将闭上双目的时候。灰色的天空，被一只大到遮住苍穹的手掌生生的撕裂了。巨大的掌纹，如同“天”的沟壑。

　　醒来！

　　醒来！

　　醒来！

　　声若雷鸣，强横，霸道！

　　一瞬之间，云宗清晰地感觉到自己的生机被一股看不见的力量给逆转了。岁月在他的身上，出现了倒流的痕迹。黑雾凝聚，气息归回，一瞬之间，朽去的天魔王再次回归了巅峰。

　　霹雳！

　　闪电如刀，划破苍穹。

　　巨大的手掌，在唤醒了云宗之后，开始无声消散……

　　孤坟之上，云宗踏空而立。

　　飞舞的黑袍，倒飞的长发，他的眼眸，越来越亮，被迷雾遮掩的记忆开始回归。他想起了自己，想起了一体三分，想起了另外两大分身和自己的长生之路。

　　“规则，岂能奴役我等！你又怎能在此沉沦！”

　　声音回荡在灵魂深处，抬头看去，云宗看见了一道模糊的身影。

　　人影，灰衣，白发！

　　云天！？

　　云宗瞳孔一阵收缩，再次看去之时，人影已经消失不见了，只剩下他一人，孤立荒坟之上。

　　冷风呼啸。

　　“怎么是他？怎么可能是他？”云宗震惊莫名。

　　记忆回归以后，云宗知道，云天的寿元也大量流逝了。和自己一样，陷入了绝境。这种情况下，云天只有一种可能，就是闭死关，冲击更高的境界。可谁也没有想到，云天竟然出现在了这里，而且是以一种谁都没有想到过的姿态。之前所显露出来的气息，已经远远超出了云宗所能知晓的所有境界。那种只手遮天，道破苍穹的威势，堪比远古仙人！

　　“云天峰，云天峰？莫非此峰真的是云天所留？”云宗蓦然想到，之前他在入山的时候，看到的那块石碑。

　　原以为是重名，不过现在看来，恐怕十有八九和云天有关。

　　对于云天，云宗越来越无法理解。

　　特别是在不久前，云天斩断了和他的灵魂联系之后，这种感觉就越发的强烈。修行仙道古经的云天，在仙途大道上，一直走在三人的最前面。绝对境界的压制，造就了他不同的视界，这种视界，云天和云帝都无法理解。

　　深吸了口气，云宗身影一纵。

　　空间如水，荡漾开来。

　　再次稳定的时候，云宗已经回到了天魔殿的上方，下方，一尊和他极为相似的天魔王端坐在王座之上，发现云宗的到来之后，这尊天魔王立刻发出了刺耳的尖叫。

　　下方亿万天魔子孙飞舞了起来，远远看去，就像是黑色的云层，压抑无比。

　　“卑微的蝼蚁。”

　　云宗扫了眼飞起来的小天魔，无上威压瞬间爆发开来。

　　没有任何言语，云宗抬起右脚，对着虚无轻轻的一踏。就是这样简单的一脚，霎时间一缕缕黑色的气丝凝聚到了云宗的脚下，冥冥之间好似有某种看不见的力量被勾动了一样。

　　咔嚓！

　　下方的王座瞬间爆开，连带着端坐在上方的新晋天魔王，也被踏成了粉碎。

　　一瞬间，整个天魔界都颤抖了起来，隐隐间好似有一种看不见的力量回归到了他的体内，原本疯涌而来的小天魔在感觉到这股力量之后全部跌落了下去，一个个匍匐在地面，那样子就像是卑微的臣子见到了无上君王一样。

　　轰隆隆……

　　灰沉的天空不断地扭曲，如同漩涡一般。

　　云宗站在王座上方，正下方，被他一脚踏成粉碎的新晋天魔王身躯再次凝聚，天魔的身躯本来是无形的，所谓无相天魔，其实就是由此而来。新天魔王在凝聚了身躯之后，看了云宗一眼，缓缓地从王座上飞了下去，和所有的小天魔一样，匍匐在了下方。

　　这就是天魔世界的法则，强者为王！

　　站在上空，感受着天魔世界气运的加深，云宗的目中隐隐浮现出了一道虚幻的轮廓。透过轮廓，他仿佛看到了更远的地方，在那灰色苍穹的后面，好似隐藏着一尊暗金色的宫殿。在那座宫殿内，他感觉到了九道和他一样强大的气息，甚至还有一道，比天魔世界气运加身的他还要强大，那种从灵魂中透露出来的无上气息，恐怖无边。

　　“天魔……帝尊？”

　　眯起双目，云宗将那个地方的轮廓记在了心底。

　　原以为天魔世界只是一个简单的天罚世界，不过现在看来，恐怕一切都不是想象中的那么简单。所谓天魔王的十年寿命，恐怕只是对他们这些居住在下界的天魔而言。而对于那些居住在暗金宫殿内的生命来说，这种限制根本就不存在。特别是那里面的十道气息，除去最强的那一道，剩下的九道竟然都和云宗差不多。要知道现在的云宗可是一个世界的气运加身，凭借一个世界的气运，才只能和那九道气息持平，由此可以想象，宫殿内的那十道气息是何等的恐怖。

　　天魔世界的气运很快就消散了，待到平静下来的时候，世界再次恢复了正常。那道隐藏的轮廓也随之消失不见了。

　　虚空之上，云宗单手背负。

　　周边，空间如镜。

　　偏偏破碎！

　　“尽头么？”云宗脚踏虚无，顺着漆黑的裂痕，一步步的走向虚无。

　　嗡！

　　画面扭转，碎片飘散。

　　正中心处，行走在虚无中的云宗缓缓地睁开双目。

　　再看四周。

　　已经到了断崖的另一端，身后铁索摇晃，山风呼啸。抬头看去，只见正对面的崖壁上用刚劲的笔锋写着三个大字——云天墓！


第一百零九章 群魔入画

　　简单的三个字，在云宗的脑海中却是激起了一阵雷鸣。

　　云天！

　　又是云天？莫非真是一个人？

　　云宗不知道，自从云宗突破了道果境以后，他们之间的联系就开始变淡了。特别是不久前，被盲天重创恢复之后，三人的联系彻底地斩断了。只有云帝和他之间还有一些若有若无的联系，但这点联系根本就无法感应到对方的情况，只能感觉到对方依旧存活，其他的一概不知。而且，在云宗的内心还有一种猜测，恐怕用不了多久，云帝和他之间的联系也会斩断。那个时候，三个人恐怕会真的走上三条没有任何联系的道路，而不是像现在这样，似是而非。

　　嗡……

　　就在云宗沉吟之间，整个世界都轻微的波动了一下，一股莫名的气息从远方的天空传了过来。

　　“这股气息……是叶老鬼！”云宗回过头，眯起双目看向身后的方向。

　　这种波动用肉眼是无法察觉的，因为这是源自于世界的气息，若是云宗没有突破幻境的考验，恐怕还无法察觉到这股气息，但现在的他，在踏破幻境的那一瞬间，便与这个世界合一了，相当于这个画卷世界的主人，所以只要有人进来，他都可以察觉到。

　　画卷的入口，叶老鬼停下脚步。

　　在他手持巫杖在进入此地的瞬间，好似活过来了一般，扭曲如蛇，骷髅头在地上嗅了几下之后，猛地仰起头，用尖锐的声音喊道。

　　“有人来过，有人来过！”

　　听到声音叶老鬼的脚步猛然一顿，目中爆射出一道精芒。

　　“有人？！究竟是谁！竟然走在了我的前面？难道是公羊老鬼？不像，莫非是东邪子和尸婆子，应该是东邪子，他精通空间之术，在这种地方，比我要有利。”说话间叶老鬼手中的巫杖诡异地扭曲了起来，巫杖头骨的下颚嘎嘣嘎嘣的碰撞了起来。

　　“不管是谁，这次那件东西我一定要得到，希望东邪子这个老匹夫不要妄想不该得到的东西。”

　　说到这里，叶老鬼摊开手掌。

　　在他的掌心，一条类似于黑色小蛇的文身不断地游动着，黑色小蛇有些像活物，但又有些不同。漆黑的蛇身在他的掌心不断地碰撞，像是被牢笼囚困住了一样，始终冲不出去。

　　“灵蛇复苏，那个东西已经离这里不远了。”

　　看着手中仿佛活过来的印记，叶老鬼的眼底闪过一丝狂热，当下不再理会其他，纵身向着前方飞去。

　　那里，是云宗所在的断崖方向，也是这画卷世界的尽头，只要通过了这里，便算是进入最后一层封印空间了。在第三层封印空间里面，有着叶老鬼梦寐以求的东西。

　　也就在叶老鬼消失之后大概半个时辰左右。

　　画卷世界的入口再次扭曲了一下，画面如波，一道全身笼罩在血雾之中的人影走了进来。此人面目阴冷，头发散披，血色的气息环绕在他的周身，如同盖世魔君一般，极为霸道。

　　此人正是公羊老鬼！

　　“竟然有这样的世界？隐藏在画卷里面的世界，不愧是古仙人的手段。”公羊老鬼没有进过通天塔，自然不知道画卷世界的存在。不过他修为极为高深，短暂的观察之后便平静了下来。

　　右手伸出，食指的指尖一滴血珠滚落了下来，落在虚无之中。

　　滴答……

　　血液荡漾，一圈圈涟漪散开，待到平静下来的时候，一道漆黑的痕迹出现在了虚无之中。若是叶老鬼在这里，一眼就可以看出，这道痕迹所指的方向，正是他之前掠走的方向。

　　“叶老鬼果然知道一些什么！跟着他果然是对的。”公羊老鬼的嘴角翘起，挂起一缕邪笑。

　　霎时间血气鼓舞，幻化成一团血色妖云。没有半分隐藏，就这样正大光明的向着叶老鬼消失的方向追去。不同于另外的几人，公羊老鬼为了这次古仙人墓，很明显准备充足。百年的时间，他利用某些不知名的手段，获得了一些诡异的力量。也正是因为这股力量，让他远强于另外几人。这也是为什么，最开始云宗在看到他的时候，会感觉到些许威胁的主要原因。

　　公羊老鬼飞得极快。

　　血色的妖云划破苍穹，很快便到了枯草林。

　　只是不知为何，枯草林在他进入之后，并没有出现幻想，而且这种情况并不只是对于他，前面的叶老鬼也是一样没有受到幻境的影响。

　　穿过了枯草林之后，公羊老鬼很快就看到了前方的铁索桥。

　　轻身一纵，飞落到铁索桥上，一步步的向着断崖对面走去……

　　这片空间，在百年以前并没有出现过。正是因为没有出现，所以公羊老鬼十分的谨慎，狂妄至极却又不盲目自大，落在铁索桥上行走，就表明他遵从这个世界的规则。

　　铁索桥缓缓地摇晃，山风呼啸。

　　公羊老鬼面色如常，身子迅速地向着前方掠去。只见他走出了不到十米的距离，山崖下方陡然刮起了一道阴风，寒冷的风刃呼啸过来。

　　“既然没有禁锢修为，就表明这里可以使用力量来防御。”公羊老鬼邪笑一声，一团血色的雾气从他的身上冒了出来。

　　寒冷的风刃在接触到血雾之后瞬间被腐蚀一空，发出“嗞嗞”的声响，没有一点力量，落在他的身上。

　　解决了风刃之后，公羊老鬼速度骤然变快。打算一鼓作气的通过铁索桥。

　　不过就在他飞出了数百丈的距离之后，周边的压力猛然一凝，四周的空间好似固化了一般，行走在里面极为困难。紧接着，固化的空间之内，浮现出了万千符箓，这些符箓诡异阴冷，凝聚出来之后，竟有阴魂环绕，看上去极为恐怖。

　　公羊老鬼面目阴沉，目光猛地一闪。

　　血雾荡漾，从他的窍穴之中喷了出来，幻化成一个移动的血手，捏向那些符箓。

　　嘭嘭嘭……

　　符箓看上去诡异，但并不强大，直接被血手捏成了粉碎。

　　紧接着公羊老鬼从怀中取出了一物，那是一柄染血的魔刀。此刀一出，煞气冲天，只见公羊老鬼左手翻转，手指间无数的血纹闪过，夹杂着诡异的力量，狠狠地拍在了刀身之上。

　　轰！

　　凝固的空间瞬间爆碎，霸道的刀气一刃斩过，竟是硬生生的将虚空斩成了两段。

　　做完这些之后，公羊老鬼一挥衣袖，收了魔刀之后纵身消失在了铁索桥的另一端……

　　咔嚓！

　　画卷世界入口，一道裂痕无声的蔓延开来。

　　裂痕后面，一道沾满了鲜血的人影，拖着半截残尸一步步的走了进来，幽影如魔，嘴里不断地咀嚼着不知名的东西，发出“嘎嘣，嘎嘣”的脆响……


第一百一十章 墓、幻

　　轰！

　　掠过铁索桥的瞬间，地面轰然爆炸开来，画面被漆黑笼罩，周边的一切都爆碎成了万千碎片，从四面八方向着叶川所站的方向涌来。中心处，刚刚立足的叶川手持巫杖，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“古仙人的守墓力量吗？不过这难不倒我！”

　　被他握在手中的巫杖诡异的扭曲起来，如同蟒蛇一般渐渐变长，手杖的部分变成了蛇身，不规则地缠绕在叶老鬼身上，使得他的气息一瞬间暴增了数倍，瞬间由轮回镜破入到了道果境。而且随着巫杖上闪烁的气息，黑色的火焰无声无息地冒了出来，被黑色火焰笼罩的叶老鬼气息直接由道果境初期跨过了三大小境界，直接进入到了圆满状态。

　　“古仙术——定！”

　　声音是从巫杖口中说出来的。

　　声音辐散，速度极慢，甚至由肉眼都可以看清楚。一层灰色的气浪，呈圆形向四面八方扩散开来。所有涌来的碎片，在接触到这股力量之后，瞬间定格。

　　这是超越了修士的术法！

　　不再属于天地人三阶，而是古仙人的术法。任何神通，只要和传说中的古仙人沾上了边，便会爆发出难以想象的破坏力，因为那是另一个层次的力量。

　　定住了碎片之后，叶老鬼单手一按，五指向下，呈束拿状。

　　“束！”

　　哗啦啦……

　　万千碎片在不知名力量的控制下，在叶老鬼的掌心下方凝聚成了一个黑色的小球。随着小球的凝聚，周边不稳定的气息越来越浓，与周边的空间摩擦，发出嗞嗞的声响。

　　“如此纯正的力量，怎能浪费！”

　　做完这一切之后，叶老鬼从袖中取出了一块黑色的木头。

　　正是那诡异莫名的邪魔木！此木阴邪至极，传闻中专吞人魂，所以又被称为邪魂木。当然，吞噬灵魂并不是邪魂木的主要属性，它的真正作用，是用来炼丹的。传说中至阴至邪的魔丹主药就是邪魂木，不过这一点除了叶老鬼之外，其他人都不知道，只知这东西对海神残魂有一些克制的作用。

　　邪魂木在叶老鬼的控制下，缓缓地飞入到了黑色小球的中心。

　　嗞嗞！

　　两物相触的瞬间爆发出了骇人的力量，连带着周边的空间也不规则地扭曲了起来，黑色的丝线以两物为中心层层裂开。这两件东西，一件是容纳了不知道多少灵魂的邪木，另一件是纯粹的能量，这两件东西接触到一起，只要不爆炸便会迅速地融合。

　　一息，两息，三息……

　　很快，黑色小球的气息便弱了下去。而吸收了黑色小球力量的邪魂木却愈发的幽冷，目光触在上面仿佛随时都会被吸进去一样。

　　“不错，祭炼得差不多了。”

　　抚摸了一下阴冷的邪魂木，寒气蔓延，在叶老鬼的食指之上凝出了一层淡蓝色的冰屑。

　　“有了这东西，只要再得道那东西，我便可以直接跨越劫道境，进入到那传说中离尘境！只要达到那个境界，我便可以脱离凡尘，到时候，仙道便不再是梦想。”叶老鬼的眼中闪烁着不知名的光芒，脚下虚踏，整个人化作一道流光，冲出了黑色的幻境。

　　直到叶老鬼离开之后半个时辰。

　　公羊老鬼踏着妖云而来，他周身的气息极为诡异，即使踏过了铁索桥，也依旧没有受到幻境的攻击。只见他晃身化云，化作一团血色的妖云，追随着叶老鬼而去。

　　“他们好像看不见这里？”

　　两人离开之后好久，云宗才从另一端走了出来，回头看了眼“云天墓”那三个大字，云宗摩挲了一下下巴，用只有自己才能听得见的声音说道。

　　“离尘境……劫道境之后便是离尘境么？离尘，离尘，是不是意味着这个境界是脱离凡尘的意思？按照叶老鬼刚才所述，离尘境之后，应该就是传说中的仙道了，如此一来，我倒是真要过去看看了。”

　　沉吟了稍许之后，云宗也一晃身子，化作一道光芒向着叶老鬼消失的方向飞去……

　　……

　　铁索桥，很显然不是表面上那么简单。

　　在云宗的经历中，铁索桥后面就是断壁，然后是“云天墓”。而在叶老鬼和公羊老鬼的眼中，很明显是没有云天墓的，在他们的视界中，很显然有着另外不同的画面，比如叶老鬼飞离的方向，在此刻的云宗眼里便是一面绝壁。

　　迎头飞了过去，并没有出现想象中的碰撞。

　　而是像穿越了一层雾气一样。

　　“又是幻境？”

　　云宗眯起双目，他依稀有些明白，这里坐化的古仙人，恐怕是一个幻道高手，对方布置出来的幻境，连他这个天魔王都看不透。想到这里，云宗不由得有些怀疑自己之前看到的云天墓。

　　莫非那里也是幻境？

　　铁索桥尽头。

　　云天墓孤立在那里，冷风呼啸。对面，铁索桥在冷风的作用下左右摇曳。

　　崩！

　　摇曳的铁索突然绷直，这个过程持续了不到一息的时间便直接崩断了，断开的铁索倒飞回来，狠狠地砸在云天墓上，溅起些许火花。

　　吼！

　　霸道的吼声从铁索桥的另一端传来。

　　毁灭的力量如同音波一般呼啸开来，雾气冲散，显露出了铁索桥另一端的黑色身影。黑影幽冷，在踏断了铁索桥之后非但没有掉下去，反倒就这样凭空站着，一步步的向着断崖的这边走了过来。在他的右臂中，残尸已经啃食的差不多了。同样的，幽影的气息更加的恐怖了，这股气息，已经远远的超出了劫道境，达到了另外一个层次。

　　咔嚓……

　　幽影走过来，脚踏在地上。

　　黑色蛛网状的裂痕蔓延开来，显露出了此处的真正场景。

　　云天墓三个字真实地显露了出来。

　　那是一个毫不起眼的孤坟，坟前，石碑高耸。

　　幽影停下脚步，四下看了一眼，并未马上离开，而是缓缓地走到了墓前，看着眼前的石碑，眸中闪烁起了类似于野兽的嗜血诡芒……

　　“我……要……力量！”

　　血芒一凝，幽影猛地抬起手，阴冷的黑火汇聚到了他的掌心之上，这是超越了劫道的火焰，如果云宗和叶老鬼接触到这种火焰，恐怕一巴掌就被拍死了。

　　轰！

　　掌势飞起，竟是蛮横地向着“云天墓”所在的方向砸了下去！

　　霎时间，黑火漫天！


第一百一十一章 秘地

　　幽影的举动好似触怒了隐藏在这片空间的某种力量似的，近在咫尺的空间出现了不规则的扭曲。一瞬间，一个漆黑的漩涡撕裂了虚空，出现在了石碑的正前方，将幽影和孤坟隔绝开来。

　　轰！

　　两股力量狠狠地撞击在了一起。

　　霎时间整个空间都出现了不规则的现象，悬崖被两股力量的余波震成了两半，漆黑的裂缝蔓延开来。并不是悬崖被切割成了两半，而是空间承受不住交锋的这两股力量，被硬生生的打成了两半。

　　幽影十拿九稳的一击，被这突然出现的力量强行打断。整个人在反震之力的作用下倒飞了出去。虚空被他的双脚踏出了数个窟窿，裂痕处像是蛛网一般，透露出诡异的力量。

　　一击败退！

　　“赫赫！”

　　幽影一击失败，双目瞬间变成了血红色。手中半截被他啃剩的腿骨扔在一边，气息再次暴增，漆黑的魔发散披在背后，在力量的作用下漂浮了起来，看上去诡异至极。

　　一步踏出，凝聚的气势瞬间冲破了劫道境，达到了离尘境。

　　左手抬起，五指成爪，向着墓地拍去。

　　“碎！”

　　平淡的声音从漩涡内部传了出，在幽影手掌即将击过来的瞬间，漩涡中心缓缓地伸出了一只手，一只平凡至极的手掌。

　　手掌的速度极慢，在探出之后，四指收缩，仅仅伸出食指点了过去。

　　一指，无声！

　　看上去没有任何的威胁，但却透露出一种难以言明的力量。

　　嘭！

　　血雾爆开，幽影的整条手臂都被炸碎了。

　　他凝聚的力量，在这条手臂面前，脆弱得像婴儿一样。幽影飞退，看着漩涡内伸出来的那只手，眼中非但没有恐惧，反倒透露出一股浓浓的不甘之色。

　　“仙……的……力量！”

　　幽影血眸闪烁，最终好似理智战胜了欲望。

　　没有再对古墓出手，而是转身向着云宗他们消失的方向飞去……

　　击退了幽影之后，手臂缓缓地收了回去，漩涡在随着手臂的消失渐渐地归于平静。透过漩涡间隙，依稀可以听到一道断断续续的声音。

　　“他……还没有完全苏醒……否则……不可能如此简单地击退……”

　　……

　　冲出画卷，看到的是另一片苍穹。

　　在这里，所有人的力量都受到了规则的压制，也正是因为这种压制，让几人都明白，他们已经离开了原来的世界，来到了另一处苍穹。

　　苍穹差异，规则也是不同的。

　　就好像在仙途世界，水是可以灭火的，属性也是阴性的，而在其他世界，不同规则的作用下，水可以是正阳属性，也可以用来燃烧。可以说，对于修士来说，世间的一切都不是固定的。不同规则作用下的世界，定理也是不同的。

　　对于低阶修士来说，这种变故或许无法理解，但对于道果境大圆满，半步劫道境的几人来说，还是可以理解的。而云宗曾经是天魔，穿梭过不知道多少世界，尽管夺舍成人了，但这点认知度还是有的。

　　“虽然发生了变故，但总算是出来了。”

　　“一个墓地竟然这么大，古仙人的手段，当真无法理解。”

　　叶老鬼和公羊老鬼两人分立两边，有一句没一句的聊着。

　　正说话间，后面的空间再次荡漾。两人见状目光一凝。空间波动，只见一席青衫的云宗踏步从里面走了出来。

　　见到云宗之后，叶川微笑着点了点头，而公羊老鬼则是颇为诧异。在他看来，第三个冲出来的应该是东邪子才对，再不济也应该是尸婆子，但怎么也没想到竟然是云宗这个看起来最弱的轮回境小辈。

　　扫了眼两人之后，云宗收敛气息在另外一边坐了下来。

　　三人都没有说自己是怎么走出来的，经历了什么。

　　但修为到了这个境界，肯定都有自己的手段，所以也都没有询问什么。只是分坐在三个地方，表示基本的尊重。这是仙途世界的规矩，不是太过亲近的人，一般都会保持距离。云宗他们三个虽然是一起进来的，但归根结底也只是利益合作，心底并不是百分百的相信对方，所以很自然的保持了一定距离。

　　又等了大约一刻钟的时间后。

　　公羊老鬼好似不耐一般，皱眉片刻之后站起身来，扫了眼两人之后，将目光落在叶川身上。

　　“反正无事，本座先出去看看，这里发生了如此多的变故，先行探测可以规避不必要的风险。”

　　“如此也好。”叶川点头同意。

　　他们每个人都有自己的目的，自然不可能一起行动。

　　公羊老鬼闻言，不再停留，衣袖一卷之后，化作一片妖云消失在了天际。

　　云宗两人端坐在地上，目视公羊老鬼消失之后，叶川才站起身来，开口道：“公羊老鬼已经离开了，云兄，我们是否也可以去取那件东西了？”

　　“可以。”

　　云宗闻言，目光闪烁了一下，点头答应。

　　穿越了画卷世界以后，三个人算是穿越了第二重封印。也算是将这座古仙墓地的封印闯过了三分之二。到达这里之后，已经算是走到了墓室的外围，可以得到一些有用的东西了。之前公羊老鬼和东邪子图谋的地方，就是这第二封印空间内的一处密室。而叶川口中的上古邪方，也正是在这片空间之中。

　　将地方告诉了云宗之后，两人当即飞身而起，化作两道流光，消失在了天际。

　　半刻钟后，两人出现在了一处峡谷的上空。

　　“应该是在这里。”

　　站在虚空，叶川看着脚下荒芜的山丘，下意识的皱起了眉头。

　　上一次潜入收藏上古邪方的地方之时，他曾经留下过一道印记。凭借着对印记的感应，那间保留着的炼丹密室应该就在这里。只是这里除了荒山之外，根本就没有什么密室。

　　轰！

　　云宗见状，突然抬起手，对着下方劈空一掌。

　　力量震落在地面，溅起漫天碎石，否定了两人幻境的猜测。

　　“不是幻境。”

　　云宗眯起双目，扫了眼旁边的叶老鬼。

　　察觉到云宗的怀疑，叶川苦笑一声，“这个老夫真的没有骗你，按道理说那东西应该就在这里的，只是有些奇怪，怎么出现了变故。”说到这里，叶川顿了一下，继续道：“或许是前面世界的变化，影响到了这里。这样吧，云道友，你我二人分开搜寻，找到以后再发信号联系如何？”

　　云宗见状，尽管有些不满，也只好点头答应。

　　毕竟已经走到了这里，更何况他还想知道叶老鬼口中突破离尘境的奥秘究竟是什么。所以也不好和他翻脸。

　　两人确定了联络方法之后，便分散开来。

　　神识散开，如同雷达一般，扫视着周边的一切……

　　另一边。

　　公羊老鬼在一处断崖前停了下来。幻化成人型之后，公羊老鬼挥手打出了数十道印诀。只见这些印诀凝聚成符文，飞落到断崖之上。接触到符文之后，锻压得石壁一点点的扭曲，渐渐地显露出了隐藏在石壁后面的巨门。

　　一扇由白玉构筑成的大门。


第一百一十二章 天魔碑秘

　　第二层封印空间，不同的苍穹。

　　云宗低空飞行，神识不断地辐散开来，寻找着叶老鬼口中的炼丹密室。上古邪方，可以说是云宗此行的主要目的，也是他打破生命桎梏的唯一手段，所以这个丹方他必须得到。

　　“醒来，醒来，醒来！”

　　哗啦！

　　苍穹之上，一尊遮住苍穹的巨大虚影从灰暗中浮现了出来。

　　铁索晃动，脆音回荡天空。

　　吼！

　　咆哮冲天，巨大的虚影渐渐实体化。

　　这是一尊巨人，也是一尊仙奴！如此强大的生灵，本该是世界的霸主，但在古仙人的莫测手段之下，他被生生镇压了，被锁在了这里，成为了墓中的一道亡灵。

　　巨人咆哮，震慑天地。

　　霸道声音打破了寂静，天地在声音的作用下，瞬间阴沉了下去。压抑的黑云聚拢了过来，遮住了那片苍穹，黑云之中，紫色的雷蛇不断扭曲，其上透露出来的恐怖气息，哪怕是相隔如此之远的云宗也感到头皮发麻。

　　那是超越了劫道的力量！

　　嗞嗞！

　　紫色的雷蛇翻腾着，渐渐的，越来越强。蓦然间，一道惊雷划破天际，宛若利刃一般倒冲而下！雷如刀，在半空中猛地被一只手掌抓住了。这尊恐怖的巨人，竟是以雷霆为器，如此手段，简直闻所未闻。

　　握住雷霆之后，巨人抬起手，对着地面狠狠地一砸。

　　“嘭”的一声。

　　地面塌陷了下去。

　　雷刃未至，威压先临！

　　轰！

　　一击落下，苍穹爆开，那一片区域都陷入了混乱，冥冥之中，云宗好似听到了一阵低沉的石门声。

　　咔咔咔……

　　许久之后，天地才再次恢复了平静。

　　黑云消失了，被锁住的巨人也归于了无形，仿佛之前发生的一切，都只是幻觉。

　　“那个方向……好像是公羊老鬼去的地方。”云宗目光闪烁，沉吟稍许之后，直接化作一道流光向着那个方向掠了过去。

　　与此同时，相隔云宗不远的天际，叶老鬼也同样划过一道流光，向着那个方向飞去。

　　飞到这片区域之后，云宗才清晰地感觉到了之前爆发的那股力量之恐怖。空气中残留着毁灭的雷蛇，地面焦黑，整片大地都塌陷了下去，原本隐藏在地底的禁制，此刻已经彻底地毁去了，显露出了下面琉璃色的混沌光芒。

　　这是一处建造在混沌中的墓地，如此手段，也只有古仙人才能办到。

　　“应该就是这里。”

　　云宗停下脚步，落在了一块凸起的碎石上面。

　　他的前方，一扇充满了焦痕的石门屹立在那里，透过气息，云宗可以清晰地感觉到门内传出的空间之力。这是一扇被激活的空间之门，里面很有可能是传送阵，进入之后就会被传送到不知名的地方，可能是福，也有可能是祸！

　　进！还是不进！

　　云宗站在门前，目光闪烁。

　　他此行主要目的是上古邪方，如今邪方没有寻到，却发现了这样一处地方。回想起先前浮现出来的巨人虚影，云宗又有些犹豫了。那么大的动静，绝对不可能是无的放矢。而且在飞来这里之后，云宗曾经特意留意过，公羊老鬼的气息消失了。这就说明，公羊老鬼很有可能也进入到了石门之内。里面如果是危险的话，公羊老鬼是绝对不可能进入的。

　　“还是先寻找上古邪方，这东西才是我最需要的。”犹豫了许久之后，云宗最终还是决定先找邪方。

　　最好的，不一定是最需要的。

　　石门内的东西，虽然很有吸引力，但不一定有用。那里面或许是古仙器，也有可能是某种绝品功法，甚至有可能是古仙人才能施展的无上仙术，但这些东西对于云宗来说，都不是最重要的，因为这些东西固然珍贵，但没有一种可以解决他目前的困境。

　　四年的寿元以及身上不断增加的暮气，无时无刻不在提醒着他，来自于寿元消逝的威胁。

　　决定之后，云宗不再犹豫，直接转身向着相反的方向飞去。

　　就在云宗离开之后没有多久，叶老鬼化作的流光没有半分停顿，直接没入到了石门之中，几个闪烁之后，气息被石门隔断，整个人好似蒸发了一般，凭空消失。

　　返回原处之后，云宗并没有再盲目的去寻找。

　　而是将天魔碑召唤了出来。

　　进入此地之后，天魔碑的气息越来越诡异，碑文上面的眼眸，也不知在什么时候再次睁开了一只。两只眼眸的作用下，云宗感觉到了另外一股熟悉的力量。

　　天魔！

　　这股力量，正是他历经了天魔世界的幻境之后，才开始逐渐苏醒的。直到今日，石门现世之后，天魔的气息被他彻底地感应到了也正是因为这一发现，云宗才会临时决定返回来，先行寻找上古邪方。毕竟这里虽然是一个封印世界，但封印世界大了去了，想要一个人搜寻，恐怕还没等他找到，寿元便已经流逝一空了。

　　气息内敛，渐渐的，一股幽蓝的光芒从云宗的眼眸中划过。

　　他原本修行太清古经聚集的气息，在这一刻彻底地消失了，取而代之是迷一般的黑色雾气……

　　“原来这才是天魔碑蕴含的力量，一代大自在天魔遗留的力量！”睁开双目，云宗眼睛一亮。

　　和叶川的巫杖一样，身为古仙器的大自在天魔碑内，一样隐藏着古仙人的力量。只不过云宗因为没有闯通天塔的缘故，所以并不知道如何唤醒这股力量，直到历经了天魔世界的幻境之后，云宗才突然明悟。凭借着大自在天魔碑的变化，一举将天魔碑内隐藏的力量唤醒了出来。

　　嗡！

　　天魔碑震动，霎时间，碑文眼眸之中散发出了一股力量的气息，好似沟通了冥冥之中的某个世界一般。下一秒，世界为之一滞，等到再次恢复的时候，云宗的周身已经被无穷无尽的天魔给笼罩了。

　　亿万天魔兵！

　　这就是大自在天魔碑所隐藏的力量。

　　嗖嗖嗖……

　　无穷无尽的小天魔环绕在云宗的周身，这种环绕，是绝对的环绕，连地下都被笼罩了。因为，天魔的身体，乃是无形之体，大地和禁制，乃至空间和时间，都无法阻隔天魔。

　　因为，它们是劫的一部分！

　　是，天地规则的一部分！

　　“亿万天魔兵，我为天魔王——搜！”云宗张开五指，抓向苍穹。

　　一瞬之间，他感觉自己，好似抓住了苍穹，抓住了规则……


第一百一十三章 最后一层封印空间

　　“这就是上古邪方？想不到过程如此的简单。”抓着手中的丹方，云宗有些感慨。亿万小天魔飞散的速度快得吓人，而且天魔之身可以无视所有的禁制和障碍，所以很快就帮云宗找到了上古邪方。

　　这是一张泛黄的纸张，上面写着许多常见的药材，这些东西，在云宗的储物空间里面都有，唯有主药，有些麻烦。因为这邪丹的主药，竟是邪魂木，而且按照丹方所述，邪魂木吸纳的灵魂越多，邪丹的药效也就越强。

　　看着丹方的解释，云宗不由自主的想到了叶老鬼手中的邪魂木。那块邪魂木，绝对是魔品中的魔品，里面吸纳的灵魂，最少也要以亿万为单位来计算。要知道，那块邪魂木里面的灵魂，可是叶老鬼花了百年时间收集过来的。

　　记下丹方的内容之后，云宗五指一震，将丹方震成了粉碎。

　　之后半日，云宗利用天魔之便，又找到了好几处遗迹，得到了许多古籍和法器，其中甚至还有好几件半仙器！半仙器，那已经是有一半跨入到仙器层次的至宝。

　　在仙途世界，法宝只有两种。

　　像之前云宗接触到的轮回法器，道果法器，其实都是法器的一种，算是属于一大类，虽然威力有些差异，但都还在一定限度以内。

　　但仙器这个层次，已经完全地超越了法器，达到了另一个层次。这种变化，和修士渡劫成仙相去不远，都是属于质上面的变化，可以说，一件仙器，可以轻易地摧毁十件乃至百件绝品法器。

　　“不愧是古仙墓地，竟然有这么多东西。”

　　看着手中的青竹杖，云宗感慨道。

　　他终于有些明白，为什么那些修士明知遗迹有危险，还要拼死进入的原因了。危险和机遇是相辅相成的，有危险的地方，一般都有着机遇，而这些机遇，往往会帮助修士突破桎梏，进阶到更高的层次。

　　又搜寻了半日以后，云宗确定这一层已经没有什么好东西之后，便再次召唤出天魔碑，将四散出去的小天魔收了回来。

　　回到石门前的时候，已经是一日以后。

　　一日时间，石门上的气息黯淡了许多，很显然先前巨人的那一击对石门造成的影响已经快要消失了。感应着石门，快要清晰地发现上面的气息变淡了许多，连石门的本体也变得有些模糊。这一次云宗飞到此处之后，没有半分停留，直接没入其中……

　　……

　　公羊老鬼踩着枯骨，看着眼前的这一片死亡空间，眼中红芒不停地闪烁。

　　这一扇石门，是他和东邪子在上一次进入这片空间的时候就发现的。当初他们两人运用秘法，曾将神魂逸散进去过一次。也正是因为那次奇遇，让他们两人知道了，这片空间内，有着古仙人炼制的丹药。

　　上古仙人炼制出来的丹药，哪怕是疗伤用的，对于他们来说也是无上圣品，因为古仙人炼制的丹药里面，蕴含了古仙人独有的仙气，这种仙气，哪怕只是一缕，对于他们这种境界的修士来说，都是大机遇！如果得到一枚并服用，绝对会一举冲破眼前的境界，甚至运气好遇见那种增加修为的丹药，可以让他们的修为直接略过后面的劫道境，进入到那传说中的离尘之境！

　　离尘境，对于修士来说，已经是半仙之体了。

　　因为他们已经开始远离凡尘，半步成仙了。特别是在如今的仙途世界，离尘境已经和传说划上等号了，也就是说，只要他们抓住这次机遇，将来很有可能成为仙途世界的第一高手！

　　本来公羊老鬼是想和东邪子合作的，只是不知道因为什么变故，东邪子并没有出现。久等之下，公羊老鬼不得不放弃了最初的计划，一个人进入到了此地。

　　不同于神魂的感应，肉眼看到之后，才能清楚地感觉到这个世界的庞大。

　　遍地的枯骨，漂浮的鬼火，使得这里看上去就像是一个巨大的乱葬岗。

　　缓步前行，一直走了许久之后，公羊老鬼终于看到了一丝变故，一丝腥咸的热风从远处吹拂了过来，顺着风声，可以感觉到前面好像是一片海。

　　察觉到这一变故，公羊老鬼精神一振。

　　整个人顿时化作一道流光飞了过去……

　　另外一边，叶老鬼握着巫杖面色铁青。在他的前面，三尊没有任何生气的死尸挡住了他的去路。这三尊死尸虽然没有动，但是透过波动，可以清晰地感觉到他们的强大。

　　“该死，这里竟然是最后一层封印空间！”

　　叶老鬼极为恼火。

　　他原本看到石门，以为是什么古仙人留下的暗室，想要进来分一杯羹。不过真正进来之后才发现，这里居然是第三层封印的另外一个入口，而对于这个入口，他没有丝毫的研究，所以刚一进来就遇到了麻烦。

　　轰！

　　三尊死尸同时飞跃，抓向叶川。

　　这些死尸都没有神智，并不会使用神通法术，所以对于叶老鬼来说，虽然有些麻烦，但并非不能解决。

　　“巫束！”

　　叶老鬼一挥巫杖，只见巫杖闪烁了几下，上面的头骨竟然变成了一个蛇头。

　　四周灰暗的力量汇聚到一起，幻化成了一条巨大的蟒蛇。蟒蛇出现以后，蛇身扭转，几个呼吸之间便将三尊死尸捆在了一边。

　　做完这一切之后，叶老鬼手中巫杖的气息再次恢复正常，而他的面色，则是更加的阴沉了。

　　第三层封印空间。

　　是这片古仙人墓地的最后一处区域，在这最里面，有着叶老鬼梦寐以求的东西，为了那东西，他不得不继续前行。

　　真正让他恼火的并不是这些死尸，也不是遇见的麻烦。而是误入石门这一变故，让他的计划被人凭空打乱了，原本准备用来当做棋子的云宗，也不知道跑到什么地方去了。

　　顺着感应，几个闪烁之后，叶老鬼的身躯便消失在了迷雾之中。

　　踩着黑土，云宗目光闪烁了一下。

　　抬头看了眼昏沉的天空，他下意识的取出了玄天阵盘，看着上面乱晃的指针，云宗眯起双目。

　　“又是阵法吗？看来，这里应该就是最后一层封印了，穿过这里，应该就可以看到那位古仙人的遗体了，当然，还有叶川和公羊老鬼梦寐以求的东西。”


第一百一十四章 相遇

　　云宗看着四周的迷阵，沉吟了稍许之后，反手将天魔碑取了出来。在他的催动下，天魔碑的力量再次的复苏，不过这一次出现的天魔只有数千。

　　这里是古仙人的墓地，特别是此地，属于最后一重封印空间，里面的危险比之前面的世界不知道强了多少倍。在进入到这里之后，云宗可以清晰地感觉到从空间内传出来的毁灭力量，那恐怖的余波，绝对可以轻易地抹杀他。这已经是另外一个层次的力量了。按照封印层次来划分的话，第一层封印空间可以算作是道果境的，第二层封印空间是劫道境的，而这最后一层封印空间，则是属于传说中半步仙人的离尘境！

　　脱离凡胎，离尘化仙！

　　接触到了仙，哪怕只是一丝，也不是目前的云宗可以抵挡的。

　　飞出来的天魔环绕在云宗的周身，灰色的影子，无视一切禁制。有了这些天魔探路之后，再加上云宗的玄天阵盘，危险绝对会被降低到最小的程度。

　　云宗呼出一口气，右手点了一下。

　　一只小天魔在他的控制下向着左侧的方向飞去。

　　嗡……

　　一股阻力从虚无中衍生出来，将小天魔反弹了半步。小天魔嘶鸣了一声之后，再次一晃，这次没有半分障碍，轻易地穿梭了过去。不过云宗见到这一幕之后，下意识的皱起了眉头。天魔穿梭万界，无视禁制，这是天地法则规定的，而眼前的这片空间，竟然连天魔都能阻碍片刻，可见其厉害的程度。

　　盘膝坐下，取出玄天阵盘再次推算了许久之后，云宗再次控制起一只小天魔，向着左上方的天空飞去。

　　这一次，没有遇到任何的障碍。

　　见到这一幕，云宗长长的松了口气，站起身来，大袖一卷，收了小天魔之后，身子如同离弦之箭，向着左上方的空间飞去。

　　玄天阵盘的推演，加上天魔的试探，云宗有九成的把握肯定，这个方向就是出路。

　　所谓的阵法，都是有阵眼的。

　　和普通阵法不同的是，修士布置出来的阵法，阵眼是移动的，很难被人把握，只有运用特殊的手法才能推算出来。而古仙人的阵法，相较修士的阵法还要高深，云宗也是凭借着圣道古经的底蕴和当初第一次画卷世界的破阵经验，然后利用玄天阵盘和小天魔，才推算出了这么一个方向。

　　云宗飞掠的速度极快。

　　冲出左上方以后，云宗看到的并不是天空，而是一层雾蒙蒙的空间。

　　这里近乎于混沌，不分上下左右。云宗在这里飞行了许久之后，仍旧没有感应到出路，目光所及之处，到处都是灰蒙蒙的。这一变故，让云宗内心一沉。

　　古仙人的阵法，绝对不是如此轻易就可以破开的。

　　没有选择，云宗只能顺着自己推算出来的方向，毫不停留的继续向前飞去……

　　飞行过程中，云宗将自己的神识毫不保留的释放了出来。以他近乎于劫道老怪的神识强度，再加上天魔碑属性之后的加成，彻底释放开来之后，有将近千里的范围。飞行之中云宗一边疾驰，一边搜寻可能的线索。

　　蓦然间，云宗的身子猛然一顿。猛地回过头去，却是发现在他的身后，不知道什么时候多了一个人，一个全身笼罩在黑雾之中的怪人。

　　怪人阴冷，站在云宗的后方一言不发，见云宗回过头来，他竟是露出了一丝诡异的笑容。

　　这笑容，看得云宗头皮发麻。

　　下意识的整个人向着后边飞身而退。

　　“你是谁！”

　　从黑影的身上，云宗没有感觉到任何死尸的气息，也就是说，这黑影不是墓地的死人，可回忆起来时的人，云宗怎么也想不起，除了他们几个人之外，还有什么人进来过。

　　轰！

　　回应他的是幽影恐怖的一抓。

　　简简单单的一抓，竟是夹杂着不知名的力量，以云宗的修为，竟然连挪移都办不到，一瞬之间，死亡的阴影袭上心头。这种近乎于绝望的感觉，云宗敢肯定，这是他重生以来遇见的第一次。

　　“谁，你究竟是谁！”

　　云宗一咬舌尖，喷出一口鲜血，强行将自己从麻木中唤醒了过来，同时取出之前从外面封印空间得到的半仙器。扫了过去。

　　咔嚓……

　　半步仙器的绿竹杖在扫到幽影的瞬间，竟如朽木一般，直接崩断了。

　　这个结果让云宗头皮发麻。

　　崩断半仙器，这得何等恐怖的肉身！

　　撕拉！

　　幽影的一抓硬生生的抓在了云宗的身上，三条长长的血痕从肩部一直贯穿到腹部，这还是云宗用半仙器阻隔了一下的结果，否则他已经被这幽影徒手抓死了。

　　逃！

　　一定要逃！

　　云宗喷出一口鲜血之后，飞身而退。

　　只是，他快，幽影更快！

　　等到云宗回过神来的时候，幽影已经到了他的背后，那森白的手掌缓缓地探出，从远处看，就好像云宗自己撞了上去一样。

　　“给我滚开！”

　　惊怒之余，云宗一把抓出数十件法器，向着幽影丢了过去。

　　叮铃铃……

　　一件类似于铃铛的法器颤抖了起来，铃声回荡。这件东西，是云宗从尸婆子的储物空间内得到的，本是她控制尸傀儡用的魔铃，不想在这最后的关头，救了他一命。幽影的动作在铃声响起的瞬间轻微的停顿了一下，而云宗借着这短暂的间隙，一个转身没入到了旁边的古仙禁制之中……

　　距离云宗不远处的灰气层中，有着一块古怪的石柱。

　　柱子边上，一具莹白如玉的骸骨倚靠在那里，虽然只是尸骨，但其上显露出来的力量，竟然远超了道果境，最次也是劫道境的尸骨，甚至有可能更高。

　　叶川的修为彻底地恢复到了巅峰，手中的巫杖闪烁着诡异的光芒，骷髅头幻化成黑蛇，环绕着他的身躯。在他对面，公羊老鬼踏空而立，周身的血云浓郁异常。最为诡异的是，在这血云的作用下，公羊老鬼的修为好似已经超出了道果境，隐隐间有了一丝劫道的气息，虽然只有一丝，但足以压制住叶老鬼了。

　　“公羊老鬼，你居然跟上古大妖签订血契，难道你就不怕变成大妖的奴仆吗？！”叶老鬼极为不甘。

　　他的底牌已经动用了，而且先前为了闯出第二层封印空间，他耗费了不少力量，此消彼长之下，更加不是公羊老鬼的对手。

　　“哈哈！成王败寇，只要我得到这里的造化，便可以超脱一切，追寻到上古仙人的足迹。到时候，就算是大妖也要给我当坐骑。”公羊老鬼身上的血气更加的浓郁了，此刻的他，怎么看都不像是一个人。

　　叶老鬼露出不甘之色。

　　看着强势的公羊老鬼，最终选择放弃。

　　“这具骸骨就让给你了，别逼我和你拼命。”叶老鬼向后退去。

　　公羊老鬼见状，也不紧逼。

　　这片空间大了去了，里面的造化不知道有多少，如果只是他一个人搜寻，肯定会有遗漏。不妨留下叶川一命，待到离开古墓的时候，再动手将其击毙。这样一来，便可以得到更多的造化。

　　叶川的身躯在警惕之中，一步步的退入到了迷雾之中，最后消失不见。

　　确定叶川离开之后，公羊老鬼才收了自己身上的气息，走过去将莹白骸骨拿了起来。骸骨也不知道是什么境界的强者所留，入手冰凉，透过骨髓，可以看见里面流淌着一丝丝淡金色的光芒……

　　“这金色的气息，莫非是……仙？！”

　　感应到金色气息的强大，公羊老鬼的眼底闪过一缕激动之色。如果猜测是真的的话，倒是真的不枉他和叶老鬼翻脸一场。


第一百一十五章 走错路了

　　控制着手中的能量，一点点的将骸骨之中的金色力量抽取了出来。

　　感应着金色力量的波动，公羊老鬼越来越激动。这绝对是超越劫道境的力量，虽然极少，但对于公羊老鬼来说，这绝对是至宝中的至宝。只要吸收了这金色的骨髓，他敢肯定，自己立马就会突破道果境巅峰的桎梏，进入到劫道境。

　　“劫道可期！劫道可期！”

　　咔嚓……

　　失去了金色骨髓的骸骨瞬间黯淡了下去，骨质变成了灰白色，化成一堆骨粉，散落在地上。

　　嘶啦！

　　就在公羊老鬼准备就地炼化金色骨髓的瞬间，旁边的禁制突然被一道恐怖的力量蛮横地撕裂了。下一瞬，一股恐怖到令人战栗的气息从背后探了过来。

　　“谁？！”

　　幽影根本就没有理会，反倒是加快速度，向着公羊老鬼手中的金色骨髓抓了过去。

　　“找死！”

　　公羊老鬼惊怒异常，不仅不退，反倒将身上的血气瞬间凝聚到了手臂之上，对着袭来的幽影，反手就是一掌。在他看来，这个时候能来偷袭自己的，肯定是叶川等人。而在他眼中，叶川等人没有一个是自己的对手，所以察觉到幽影之后，他直接动用了十成的力量，意图一掌将来敌击毙。

　　“给我死！大妖术法，血魔印！”

　　血气在不知名力量催动之下，急速地变化。待到掌势成型的时候，血气已经凝成了实质。远远看去，公羊老鬼的手臂好似变成了妖兽的利爪一般，可以清晰地看见上面闪烁着血芒的鳞片。

　　而幽影好似根本就没有注意到这一击似的，直接抓在了金色液体之上。

　　轰！

　　一掌正中，余波爆开。

　　咔咔咔……

　　地面深深地塌陷了下去，灰尘荡起，连四周的混沌都给吹散了，显露出了下面古老的战场。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　公羊老鬼倾尽全力的一击非但没有将对手击毙，反倒是他被那道恐怖的余波震断了右臂，森森白骨从胳膊肘的位置错位出来，鲜血不断地滴落。

　　“怎么可能！”

　　喷出一口鲜血，公羊老鬼的眼底尽是骇然之色。

　　太恐怖了！

　　完全超乎想象，仅仅反震之力就将公羊老鬼这个道果境圆满的强者震断了一条手臂。要知道之前的他可是动用了大妖的神通，那一瞬间，他的手臂和寻常的大妖相去不远。如此强横的肉身，竟然被震断了，可想而知对方的肉身何等的恐怖。

　　这幽影，绝对不是之前和他们一起进来的任何一个人。那恐怖的肉身散发出来的黑气并非是什么神通术法，而是绝对实力压制后显露出来的尸冥之气。

　　再次看清，公羊老鬼的头皮一阵发麻，这哪里是什么人！

　　分明是一具死到了极致之后，又被人用特殊手法唤醒过来的半死人。

　　发现这一点之后，公羊老鬼不再去想那滴金色的骨髓，身影一晃，化作一道流光消失在了远方……

　　呼！

　　幽影抓住金色骨髓之后，血色的眼底显露出一丝贪婪的眸光。对于逃走的公羊老鬼，他连看都没有看一眼，就这样凭空一吸，将那滴金色的液体吸入到了身体之中。吸收了金色液体之后，幽影的气息更加的浓郁了，就那样痴傻地站在原处，任由体内的力量一步步的苏醒。

　　这幽影，正是击伤了云宗之后，误入到禁制层中的第三尸傀儡。

　　因为还没有完全恢复生前神智的缘故，它现在根本就分不清东南西北，被吸引到这里来，完全是因为那一滴金色的骨髓散发出来的气息。可以说，公羊老鬼抽取骨髓的举动，间接救了云宗一命。

　　金色的骨髓沉入身体之后，瞬间散开。

　　尸傀儡那达到离尘境初期的力量再次暴增，几个眨眼的时间便冲破了初期的桎梏，达到了中期，向着后期进发……

　　……

　　云宗坐在一处禁制的核心，嘴角不断地咳着血，胸前被幽影抓出的伤口深可见骨，诡异的力量阻止着他本身的修复，使得他整个人更显虚弱。

　　“好强！现在看来，尸婆子十有八九就是死在这东西手中的。”云宗从袖中取出一颗疗伤丹药吞服了下去。

　　根据之前发生的一切，他依稀得出了一个结论。

　　“如果不出错的话，这东西十有八九就是尸婆子笔记中记载的那具仙尸了！”

　　虽然只是一具尸体，但只要和传说中的仙扯上了关系，绝对会强得超乎想象。就像是离尘境和劫道境一样，虽然只是一个境界的差距，但离尘境是脱离凡尘的开始，被誉为半步仙人！

　　半仙存在，足以压制这个境界以下的所有人。

　　“还好尸婆子的储存空间里面有应对的疗伤方法。”闭上双目，云宗收敛自身的气息，开始一点点的炼化胸前被幽影抓伤的部分……

　　……

　　苍穹之外。

　　是混沌的世界，第二大分神云帝站在虚无之中，看着眼前的景象，心中尽是震撼。

　　他穿过了裂缝。

　　走出了那片世界。

　　而在他走出那片世界之后，才真正认识到了自身的渺小。

　　眼前，是一片看不到尽头的混沌海，而他，就站在混沌海的中心，在他的前方，是四个巨大的混沌球，透过球体，可以清晰地看见里面闪烁的星光。

　　那是一颗颗星球！一片片大陆！

　　所有的星球，所有的大陆，汇聚到了一起，组成了一个混沌球。也就是说，这里是世界之外，里面的每一个光点，代表的都是一个世界。所有的小世界，悬浮的大陆，其实都是混沌球之中一点光。

　　震撼！

　　大到无边际。

　　小到无尽头！

　　这才是世界，仙途世界！

　　深吸了口气，云帝踏着脚下的虚无路，一步步的向着前方走去。

　　那里是四大混沌球的中心。

　　在那里，有着一个小到肉眼都无法看见的星球，一个血色的星球……

　　虚无路上。

　　莫名的力量不断地辐散着，行走在上面，可以清晰地看到自己不断地变小，感觉到时间和空间一点点地错位。这里，已经不再是规则掌控的世界了。或许踏上那颗星球，可以让自己逃出规则的束缚，躲过盲天的视线，成为不死不灭的存在。

　　“又一个被血色星召唤而来的人……弱小的修士，你确定要进入血色星？”

　　声音没有任何征兆的响起。

　　云帝愣了一下，继而点头，他只有三年不到的寿元了，必须抓住一切机会，只有这样才能逃脱寿元耗尽而死的下场。

　　“既然你同意了，那么便进去吧。”

　　虚无路前，突然出现了一个扭曲的漩涡，像是一扇门。

　　“作为踏入血色星的奖励，我可以指点你一下。”就在云帝即将踏入虚无的漩涡之时，声音再次响起。

　　“哦？”

　　云帝停下脚步。

　　“你修炼的可是极端杀戮的人道古经？”

　　“是的。”云帝点头。

　　他有一种感觉，自己能够走到这里，恐怕正是因为自己修炼了上清古经，这部神鬼莫测的古仙人开创的古经，绝非表面上那么简单。

　　“那么，我可以明确地告诉你，你走错路了。”

　　声音肯定道。

　　走错路？

　　云帝皱眉，没有说话。

　　“既然极端，为何还要去修境界？为何不去杀戮？你修境界，便错了！只因为这一点，你便已经走错了路，因为你还不够极端！记住，人道古经最大的优势，便是极端，舍弃一切的极端，明悟了这一点，你的人道古经才算是修到家了，只有这样的人道古经，才能让你走上巅峰，超越一切。”说完这些之后，声音一点点的消失，最后归于虚无……

　　而云帝，则是在对这些话的沉吟之后，一点点的消失在了漩涡深处……


第一百一十六章 你可懂

　　星球，是血色的。

　　血蒙蒙的雾气，暗红色的大地，天空，是一轮血色的骄阳，入眼可见，除了血色之外，再无其他的颜色。这种单调的世界，很容易勾引起人体内最本能的杀戮欲望。踏上这颗星球之后，云帝清楚地感觉到自己修炼的上清古经疯狂地运转了起来。这种运转已经超越了正常的修行速度，连经脉都感觉到了负荷。

　　回头看去，漩涡早已消失不见。

　　后路，根本就不存在！

　　这是一条不归之路，或者说，是一条通天之路。

　　踩着血色的焦土，向前走了没有多久，云帝看见了一个背对着自己的血袍老人，此人一头血色魔发，散披在周边，如同妖魔触手一般，极为狰狞。不过他的肉身却好像枯萎了一般，气息全无，如同死尸一般。处在这种诡异的地方，云帝自然不会让大意使得自己陷入绝境，所以他在距离血袍老人十步左右距离的时候，自行停了下来。

　　“很谨慎，我从你身上感觉到了极端的气息。”

　　端坐的血袍老人突然回过身来，盘坐的身躯好似扭曲了空间一般，没有任何动作，就这样转了过来。这一画面直接使得云帝瞳孔一阵收缩，体内的真元力自行运转了起来。

　　道果境，便可修炼真元！

　　数月前，云帝正好突破了轮回境的桎梏，迈入到了道果境，成为了一名货真价实的道果真人。

　　血袍老人抬起头。

　　那是何等狰狞的一张脸，宛若干尸般的皮肤，深深凹陷的眼窟，干瘪的嘴唇。不过这一切都不影响血袍老人的气势，那种杀戮滔天，无视一切道德法则的血魔之势！

　　“你是之前和我说话的人？”云帝谨慎地问道。

　　这个地方有些邪门，自从踏入这里之后，他清晰地感觉到规则对他的束缚消失了。对于天魔来说，出现这种感觉只有两种可能，一种是打破了束缚，超脱成仙了，而另外一种，便是跳出了三界五行，不再受俗世的束缚。

　　这两个条件，乍一看是一回事，不过细细分析，就会发现其中的不同。第二点明显要比第一点容易得多，第一点是成道，而第二种，则是避世！这种逃离规则的束缚，并不是绝对的。只有在这片四大混沌域的外面，这颗血色的星球内才会出现这种情况，可一旦回归世界，规则的束缚便会紧随而来。

　　逃离规则的束缚，是所有修士的梦想，若是如此容易办到，仙，也就不是仙了。

　　“如果你想超越现在，我建议你舍弃现在的一切，置之于死地而后生。”血袍人没有回答云帝，反倒是开口指点。

　　舍弃一切，从头再来！

　　云帝皱眉不语。

　　对于血袍老人的话，他并不太相信。不过对方独自一人生活在四大混沌域外面，不说别的，光是这份能力就值得让人尊敬，所以云帝又有些犹豫。血袍老人的话十分简单，就是让云帝废掉现在的修为，然后用极端的方法从头再来。一个道果真人，废掉修为，去走另外一条不知道行不行得通的路，换做任何一个人都会一口拒绝，但云帝却是犹豫了。

　　因为在他们三个人里面，一定程度上来说，云帝最为失败。

　　云天自然不用说了。

　　那恐怖的进阶速度，堪称妖孽。而云宗也因为修行圣道古经的缘故，几乎同阶无敌，在轮回境的时候，就可以和道果境叫板。唯有云帝，不上不下，看起来最为失败，所以在听到血袍老人的话之后，云帝自己都有些相信。当然，也只是相信，随随便便的一句话就让他废掉修为，云帝是绝对不会干的。起码在看到确定的答案之前，他是不会做出这个决定的。

　　要知道，他现在只剩下三年多的寿元，废掉修为的话，如何再在三年的时间达到更高的层次？况且之前的境界已经赐予过他寿元，再次重修的话，是不会得到生命延续的。

　　“也罢，你随我来！”

　　血袍老人突然站了起来，伸手抓住云帝的肩膀。

　　这看似极为平常的一抓，却是让云帝生出一种避无可避的念头。就好像，无论他往哪个方向躲，最终都会撞向血泡老人的手掌似的。

　　“这是什么力量？”云帝瞳孔一缩，不再反抗。

　　血泡老人抓住云帝的肩膀之后，虚跨一步。

　　一步天涯！

　　天地变换，待到血袍老人落脚的时候，两人已经到了另外一处地方。

　　咫尺天涯，缩地成寸！

　　云帝心中骇然，再看血袍老人的时候，眼底尽是忌惮之意。

　　两人站在虚空。

　　下面，是一处翻腾的血海，两人出现在海面上空之后，下面的海水突然翻腾了起来，海水暴起，正中间的位置高高地凸了起来，一只巨大到无法想象的蝎子从血海底部升腾了起来。

　　唳！

　　尖锐的声音贯穿虚无，使得周边的血水远远地退散开来，正中心的位置，变成了一处空旷的地面。

　　“好强！”

　　站在虚空的云帝摇晃一下，再看血海蝎子的时候，眼底尽是不可思议之色。

　　劫道妖物！

　　随随便便的一只蝎子，竟然是劫道境的修为，这种力量，放到之前云帝所处的世界，近乎于无敌了。

　　“你且看好。”

　　血袍老人缓缓地抬起手，露出了他那枯槁如竹的食指。

　　平淡无奇的一指。

　　但在血袍老人话音落下的时候，他的气势猛然一变，枯槁的食指指尖猛地凝聚出了一股血色的云雾，渐渐的，血气越来越浓，压缩的密度越来越强。由红变紫，再由紫变黑！

　　咔咔……

　　下方的大地开始龟裂。

　　匍匐在海中心的蝎子好似感觉到了威胁似的，巨大的钳子呼啸而来。钳子上面，闪烁着黑紫色的幽芒，从气息判断，这钳子绝对不比半仙器弱。

　　“死！”

　　噗……

　　虚无一指，凝空点出。

　　黑色的气息在这一指之后崩碎开来，只看见一层无形的波纹辐散开来。

　　嘭！

　　巨大的钳子在飞行之中轰然爆炸，不仅如此，在无形波纹的作用下，连带着下方的蝎子也被炸成了粉碎。血海荡漾，很快便将蝎子的尸体淹没了……

　　一指灭杀劫道！

　　这老东西是什么修为？

　　云帝头皮一阵发麻。

　　“你可感受到了玄气？”

　　血袍老人收敛了气息，回过头问道。

　　云帝闻言，下意识的一愣。

　　“好像……没有。”

　　“你可感受到了真元力？”

　　“好像也没有……”

　　“但下面的妖物死了，被我一指点杀了，我没有玄气，也没有真元，但却杀死了他。”血袍老人指了指下面平静下来的血海，回过头一字一句地问道。

　　“现在，你可懂了？”

　　云帝脑海一阵轰鸣，明悟感瞬间袭上心头。

　　“杀气？！”


第一百六十七章 杀气

　　云帝坐在一间破旧的木屋之中，不断地思索着之前发生的那一幕。

　　诡异的一指。

　　破碎虚空！

　　但其中却没有动用玄气，也没有动用真元力。仅仅只是虚无缥缈的杀气，就抹杀了一尊劫道妖物，如此实力，简直匪夷所思。

　　“莫非我真的走错路了？”

　　沉吟了许久，云帝一指点在眉心。

　　一卷古朴的道卷从他的眉心飞了出来，这是一张古老的皮卷，上面是用荒古时代的文字书写的。放到现在，已经没有几个人可以读懂了，不过曾经穿梭空间，入侵过无数强者记忆的云宗，恰好知道这种文字。也正是这种文字，才让他有了如今的奇遇。

　　翻开道卷，只见上面用苍劲有力的笔力写着四个古篆——上清古经！

　　“不应该啊，我现在的一切都是按照古经中记载修炼的。先晋修为，再凝杀剑，铸杀阵，铭阵图，最后镇压诸天法则，踏碎虚空，超凡成仙。”修行至今，云帝也发现了一些端倪，就是一种乏力。

　　收了古卷，云帝推门而出。

　　吼！

　　一头野猪外形的妖兽从山谷外呼啸而来，宛若疯了一般，杀向云帝。这是一头还没到道果境的妖兽，这种妖兽对于寻常的云帝来说，一剑即可解决。

　　云帝见状，皱了皱眉。

　　单手一挥，青萍指地，杀剑贯穿地面，留下一道深深的剑痕。就在妖兽接近他百米范围的时候，手中的青萍杀剑猛然一转，在虚空划出一道长长的剑弧。

　　剑如气，如刃！

　　轰！

　　野猪妖兽没有任何停顿，直接撞了上去。两股力量轰击在一起，反震之力从剑柄上传来，将云帝的虎口都震裂了。再看那野猪妖兽，除了背上的剑痕之外，几乎没有受到什么致命的创伤。

　　嘭……

　　长长的獠牙狠狠地顶在了云帝的胸腹，将他撞飞了出去。

　　身子撞在木屋之上，溅起漫天灰尘。

　　“怎么可能？”

　　嘴角溢出一丝鲜血，云帝的眼中尽是不可置信之色。

　　轮回境的妖兽，怎么可能抵挡住他全力的一击？加上青萍剑的锋利，一般都是一刀两段，而这头野猪妖兽竟然只是受了点皮外伤，这个结果让云帝十分的震惊。

　　“用杀气！”

　　血袍老人的声音在云帝的耳中响起。

　　云帝一愣。

　　而此刻野猪妖兽再次蓄力，向着他冲了过来……

　　脑海中回忆着血袍老者的那一指，云帝下意识的抬起右手，手中的青萍剑再次斩出。这一剑看上去极慢，也没有凌厉的气势，就那样简简单单的一斩。

　　噗！

　　一道血痕出现在了奔行中的野猪妖兽的眉心，随着速度的延伸，血痕越来越长，到最后，直接两分，鲜血散落了一地……

　　“死了？”

　　云帝愣愣地站在那里，看着手中的青萍剑。

　　“有些勉强，虽然还有玄气夹杂在其中，但已经有些雏形了。”血袍老人的声音再次响起。

　　“这就是杀气？”

　　“是，但不纯粹。你自己的路，好好想想吧。”说完声音消失不见。

　　云帝站在原地，停了许久之后，最后目光落在不远处被斩成两段的妖兽身上。深吸了口气，回过身走回了木屋……

　　半日后。

　　云帝再次走了出来，不过这一次的他，看上去极为虚弱，身上已经没有了任何真元波动，苍白的脸色，看起来就像是一个生了重病的凡人。

　　他废掉了自己的修为！

　　“真弱啊。”

　　云帝看着自己的手掌，自嘲道。

　　“现在恐怕随便来一只妖兽，都能拍死我吧。”适应了拥有修为的强大之后，这种空空如也的感觉，真的让云帝产生了一种再世为人的感觉。

　　呼……

　　一阵风过，血袍老人的身影出现在了云帝的面前。

　　对于血袍老人神出鬼没的手段，云帝已经有一些了解了，倒是没有过度惊讶。

　　“很好，够狠！只有对自己狠的人，才能走通这条路。”血袍老人的眼底闪过一丝欣赏之色，不过很快就隐去了，再次变换成了干尸脸，转身向着前方走去。

　　“跟我来。”

　　云帝点了点头。

　　踏着血色的土地，感觉到周边传来的恐怖压力，云帝的额头缓缓地流出了冷汗。周边的这些妖兽，原本的他只是抬手就可以解决，但现在，这里的妖兽随便一只，都能要掉他的性命。这种落差，对一个人的心神考验极大，若是承受不住的话，很可能会在心底留下恐惧。

　　穿过了峡谷，后面是一处断崖。

　　云帝和血袍老人一道走到崖边，俯视下空，血雾缭绕，透过缝隙，依稀可以看见下面是一个国度，一个人类的国度。

　　“下去。”

　　血袍老人停下脚步，冰冷地说道。

　　“下去？”云帝不解。

　　他现在修为尽失，根本就不可能御空飞行，如果跳下去的话，恐怕会被摔成肉泥。

　　“杀光下面的所有人，屠戮一国，杀气便可小成。”说完这些之后，血袍老人根本就不理会云帝的反应，一把抓住他的肩膀，随手丢了下去。

　　“等……”

　　呼呼！

　　风压从四面八方灌了进来，强行打断了云帝的话。

　　感应着急速下降的身躯，云帝面色大变，再看上空，已经失去了悬崖的踪迹。

　　“该死！他要杀我！”

　　云帝暗骂一声。

　　连他自己都不明白，自己为什么会相信这个陌生人。没有过多的交流，也没有啰嗦的话语，就好像对方天生和自己是同类一样，源自于灵魂的相信对方。

　　看着越来越近的地面，云帝深吸了口气。

　　努力的运转上清古经，想要提起真元。不过尽废的经脉让他体内疼痛欲绝，差点昏死了过去。

　　地面，越来越近，隐隐间已经可以看见下面的沟壑了。

　　“冷静！肯定有生路！”

　　越靠近死亡，云帝愈发的冷静。

　　脑海之中，一个又一个的念头闪过。

　　最后猛的一顿，一个记载在上清古经内，几乎被他遗忘的术法缓缓地浮现了出来。而此刻，云帝已经可以看见地面的行人了。千钧一发，生死一线！

　　“杀气，道化血海！”

　　猛地睁开双目，云帝的眼底闪过一缕血芒，一丝看不见的气血从他的毛孔之中渗透了出来，眨眼的功夫，便布满了他的身躯。

　　嘭！

　　身体狠狠地坠落在了地面，鲜血四溅，整个人，直接被砸成了一摊血水……


第一百一十八章 杀气世界

　　四散的血滴一点点的汇聚，很快便凝聚成了一个人。正是之前被强大冲击力摔成粉碎的云帝。

　　在生死一线之际，云帝想起了上清古经中记载的一种极端功法，一种可以化身血海的术法。这种术法，在上清古经中，是与杀戮诀记载在一起的。因为云帝并没有修行过度极端的杀戮诀，所以这门术法也没怎么修炼，只是粗略的研究过一阵，不想在这生死关头竟然救了他一命。

　　“咳……咳……”

　　云帝抚摸胸口，咳出两道鲜血。

　　他的杀气诀修炼得并不完整，所以虽然是将他的性命救了下来，但还是受了些许创伤。

　　抬头看去，上方的断崖早已被血雾遮掩。

　　苍穹之上，那是仙居住的地方！

　　“那老东西究竟是什么修为？”云帝拖着伤躯，一步步地向前走去。

　　他需要杀戮，积累足够强大的杀气之后，才能破空而上，离开这鬼地方。

　　地面，雾蒙蒙的。

　　这雾，是血色的，目光所及，只能看到十米左右的范围，只是不知道之前在悬崖上面的时候，为何能够看得那么清楚。不过好在云帝下落的时候，曾经留意过方向，所以并不会出现走错方向这种乌龙的事。

　　越往前走，血腥气的气味也就越浓。

　　相比之前和血袍老人居住的地方，这里简直就是地狱，是被血海浸泡的地方。

　　“咳……咳……”

　　丝丝血气侵蚀着云帝的身躯，使得他的伤势更加的严重。

　　“这鬼地方果然不是表面上那么简单。”云帝摊开手掌，可以清晰地看见自己手心的杀气正被一点点的剥离，同时，随着杀气的消失，身上的伤势也随之加重，深入五脏六腑，隐隐有一种向灵魂侵蚀的迹象。

　　“是在逼我杀人吗？”

　　没有杀气，在这个地方连生存都办不到！

　　这个残酷的世界。

　　云帝捂住胸口，咳嗽着继续前行。他的修为被废掉了，如今只剩下杀气，可以说如果杀气消失的话，那么云帝的生命也就走到了尽头，所以在这之前，他必须尽快地积累杀气，只有当杀气聚集的程度超过了逸散的程度，他才能够存活下去。

　　向前走了大约半盏茶的功夫，云帝终于看见了村庄。

　　血色泪竹插成的篱笆，村口的牌子是用人的头骨堆成的，一共九层，如同金字塔一般，层层叠在那里，看上去极为阴森。

　　“九层……”

　　云帝特意留意了一下层数，在确定了数字之后，不由得一沉。

　　天地之数，以九为极！

　　这是天道之下的极数，乃是不可能超越的层次。这个不知名的鬼村以“九”为牌，很明显代表了一些特殊的寓意。

　　走进村子，一股寒气随风袭来。

　　“好冷！”

　　冷风拂过之后，云帝才想起自己已经是一个普通人了，如果不注意的话，很有可能会感冒，严重的话甚至有可能病死在这里。

　　“有人吗？”

　　云帝走得极为谨慎。

　　他记得在悬崖上面的时候，曾经看见过人。

　　吱呀……

　　推开一扇竹门，一股腐朽的气味从屋子里面传了出来。

　　云帝皱了皱眉，走进屋内。

　　这间屋子很明显已经很久没有人住过了，里面的家具上落了厚厚的一层灰，锅里面的食物已经腐烂了，散发着浓郁的恶臭。不过奇怪的是，竟然没有苍蝇之类的昆虫。

　　哐当！

　　就在云帝即将退出去的时候，左边的一个竹柜突然晃动了一下。

　　“谁！”

　　云帝心神一紧，迅速运转起所剩不多的杀气，一步步的走了过去。

　　他现在的杀气所剩不多，在这种环境下，能够节省的就一定要节省，否则在没有找到杀戮对象以前，凭空消耗掉了杀气，枉死在这里，那才叫冤枉。

　　嘭！

　　在云帝走过去的瞬间，竹柜轰然倒地，柜门打开，露出了里面一具已经腐烂得差不多的尸体。

　　云帝握紧五指，手中的杀气更加的凌厉了。

　　死尸是不会动的，也就是说，柜子里面除了这具尸骨之外，还有一个能动的东西。

　　咻……

　　就在云帝蹲下身子的瞬间，一只毛茸茸的爪子突然从里面探了出来，从诡异的角度抓向云帝的咽喉。速度之快，超乎想象！不过好在云帝早有准备，在遇袭的瞬间身体后仰，手中的杀气凝成血剑，回扫而过。

　　砰！

　　偷袭的东西并没有像想象中那样被斩杀，而是被剑身斩中，撞在了不远处的屋梁上面。

　　此时才看清楚那是何物。

　　一只变异的老鼠，个头大约有寻常的家猫那么大，一双小眼，里面闪烁着嗜血的红芒。

　　“咳……咳……”

　　云帝的脸色更加的苍白了。

　　他只是普通人的身躯，在这里的一切都靠杀气支撑，没有了杀气的保护，他绝对活不过三息。

　　吱吱……

　　巨大老鼠仇恨地注视着云帝，并没有动作。在它的背上，有一道醒目的伤疤，鲜血滴落，一缕缕肉眼可见的红色丝线从伤口处逸散出来，聚向云帝所在的位置。

　　“太弱了，若是以前，一根指头便可以点杀掉这只老鼠。”

　　再次体验了普通人的脆弱之后，云帝更加地谨慎。

　　嗖！

　　老鼠再动，这一次，速度更快。

　　哪怕云帝感应到了老鼠想要袭击的地方，身体也来不及反应。

　　噗！

　　左肩处被老鼠洞穿，巨力冲击之下，整个人狠狠撞在了后面的木门之上。

　　吱吱……

　　老鼠得势不饶人，身子在空中划出一道弧形，再次袭来。

　　“眉心，它想一击必杀！”

　　不知为何，云帝的心中突然升腾起了一种奇异的感觉，好似看透了对方想要偷袭的地方似的。一瞬之间，在他体内，上清古经中的杀戮诀疯狂地运转了起来，速度，是平常修炼的十倍乃至百倍！

　　“死！”

　　目露血芒，云帝猛地抬手，一指点出。

　　他已经看破了巨型老鼠的飞行轨迹，这一指，正好点在了巨型老鼠即将飞到的地方，远远看去，就好像巨型老鼠自己撞上去的一样。事实上，这一切都只是云帝的预判，或者说，在他眼中的世界，是三息以后的世界！

　　噗……

　　一指洞穿。

　　浓郁的杀气从老鼠的尸体中涌了过来……

　　杀戮，不止！

　　只要是生命，都是杀戮的对象。

　　站起身来，云帝依稀有些明白，为什么这里没有苍蝇蚊子了，这里的生命，都能够增加杀气，条件允许的情况下，这些弱小的生命，早就被淘汰了，而活下来的，肯定是更加强大的生物……


第一百一十九章 再临

　　噗……

　　剑光如芒，鲜血散落。

　　云帝浑身染血，身上的杀气已经浓郁到了一种近乎于实质的程度了。他已经忘记这是他杀的第几个人了，只知道这一年来，他每时每刻都面临着生死危机，从蛇虫鼠蚁到人类。

　　一年多的时间，使得云帝更加的冷漠了。

　　染血的黑袍，散披的魔发，刚毅的面容上一道触目惊心的伤痕提示着他这一年多来所生活的处境。

　　这是一个疯狂的世界，这个世界的所有生命，都是疯子。

　　他们的存在，就是为了杀戮。

　　无法想象世间为什么会有这样一处地方，也有些明白，为什么这处地方会被四大混沌域排斥在外。

　　可以说，这里，是一片放逐之地！

　　当初在崖顶看到的那些人，真正接触以后才发现，他们走在一起，根本就不是为了交流，而是在蚕食！吞噬自己同类的血肉。这是一个未开化的国度，甚至可以说，这是一个另类的地狱。

　　“吧唧”，“吧唧”。

　　诡异的咀嚼声从街角的另一边传来。

　　这个世界，有着许多古老的建筑，像村落，像城池。但没有人知道这些建筑是如何存在的，或许很久以前，这里也曾经有过灿烂的文明，不过现在，都成了过往，被淹没在了历史的尘埃之中。

　　这座鬼城，云帝半个月前就进来了，刚开始进来的时候，云帝身上的血气十分的淡，他也没有想过按照血袍老人所说的那样，杀光这个国家的人，不过一个小女孩改变了云帝的认知。

　　一个天真无邪的小女孩，看上去人畜无害。然而就是这样一个小女孩，给云帝上了深刻的一课，让他认识到了这个世界的残酷。他眉宇间的那道疤痕，就是那个小女孩留下的，那一爪，差点要了云帝的命。

　　从那以后，云帝彻底地融入了这个世界。

　　开始疯狂地杀戮。

　　杀一切可杀之物！

　　杀一切存活之物！

　　一年来，云帝已经不知道杀了多少人了，他身上的杀气到了一种难以言明的程度。到达这个境界以后，他依稀有些明白，当日血袍老人一指点杀劫道妖物的手法。那是单纯的杀气运用。当杀气累积到一定程度以后，就会发生质的变化，而这种质的变化，就是另类的道！

　　天地之下，大道万千。

　　云帝现在所走的杀气道，就是另一种不同于前人所走的极端道。

　　只有人道古经大成者，才能修行的道。

　　走过拐角，近百疯狂的人类抬起头，血红的眸子注视着云帝，那眸光，就像是注视着羔羊的恶狼。

　　赫赫……

　　一个穿着蔓藤编织而成的衣袍的男子迎面扑来，他的动作，像极了野兽中的狼。

　　噗！

　　剑气无形，在男子接近云帝周身三米范围的时候，一股看不见的杀气将男子分割成了数段。鲜血散落，丝丝杀气顺着牵引，融入到了云帝的体内。中心处，云帝一脸冷漠。

　　一年多的杀戮，他早就习惯了这种场景。

　　如今他周身汇聚的杀气，达到了一种即将突破临界点的征兆。

　　他不知道现在的自己有多强，有一点可以肯定的就是，当初血袍老人徒手点杀妖物，他现在也可以办到。

　　吼吼！

　　四周的生命疯狂地扑了过来。

　　这些生命中有男有女，有老有少。唯一相同的，就是他的眼睛，那是类似于野兽的眸子，闪烁着让人战栗的眸光。

　　站在中心，云帝染血的魔发无风自动。

　　一根根飘飞了起来。

　　杀气如幕，幻化成了风暴，环绕在他的周身，从上空看去，依稀可以看见一朵染血的莲花，正在徐徐盛开……

　　噗噗噗！

　　鲜血四溅，内脏纷飞。

　　残酷的画面，冰冷的血雨。

　　这是单方面的屠杀，这些原始的生命，再强大也不是云帝的对手，因为他们不懂得使用自己的力量，只会动用一些野性的本能，这种野性的本能，只有达到特定的层次以后，才能展现出压倒性的破坏力。对于这个临界点，云帝将其称之为“极”。

　　这一年多的时间，他大致也算弄清楚了。

　　在这个原始的国度里面，有着三名最强的存在，他们都是突破了“极”的恐怖存在。达到那种境界以后，本身已经发生了质变，即使是现在的云帝也不是他们的对手，所以云帝需要杀气，更多的杀气来引导他走向质变。

　　剑莲过处，无一生还。

　　准确的说，连一具完整的尸体都没有留下。

　　踏着血土，云帝继续前行。

　　除了那三个突破了“极”的怪物之外，其他所有的地方，都是云帝的猎场，都是他积累杀气的地方。

　　滴答，滴答。

　　鲜血滴落在地面，但很快，就冷却了……

　　……

　　东玄域外，一座荒芜的黑石山上。

　　天空突然扭曲了起来，一道朦胧的虚影从漩涡里面走了出来，在他的身后，跟着一名神色恭敬的黑衣人。

　　“你确定是这里？”朦胧虚影开口询问。

　　他的声音有些诡异，冰冷得像一块玄冰，让人感觉不到任何情绪波动。就连被他问话的黑衣人，在听到了这声音之后，也忍不住哆嗦了一下。

　　“就是这里，域尊！上次我和蓝袍大人，就是在这里被那个人击败的。”黑衣人连忙回应。

　　如果云天看见，一定可以认出，这个黑袍人的装束，正是和当初袭击万衍宗的那批人一模一样。

　　“这些不甘的余孽，他们忘记了天道的职责，都是叛逆。”朦胧虚影好似震怒一般，不过他的声音一如既往的冰冷。

　　在黑衣人的惊恐之中，朦胧人影向前踏了一步。

　　仅一步！

　　轰！

　　以落脚为基点，所有的山川大地全部塌下了下去，方圆百里，所有的生灵，在这一脚之下全部死去，包括那些潜伏在林间的恐怖妖兽，无一例外，全部成了这一脚下之魂。

　　这是何等恐怖的力量。

　　“没有。”虚影回过头，冰冷道。

　　“怎么可能，蓝袍大人留下的印记就在这里，那个阻止我们摧毁万衍宗的劫道强者的气息就是在这里……”

　　嘭！

　　惊恐的黑衣人连话都没有说完，身躯轰然爆碎开来，声音戛然而止……

　　“欺骗的代价，是死亡。”

　　说完这些之后，虚影身上的雾气一点点的淡去，渐渐地显露出了他的本来面貌。

　　一身帝袍，头戴帝冠，眸若星辰，发如骄阳。

　　竟是那盲天！

　　“云天……所有妄图跳出规则的生命，都要死！”说完这些之后，盲天的眸光落在了另一处方向。

　　“猇，本尊这次真身前来，看你如何阻我。”


第一百二十章 我的世界

　　海神大陆内。

　　蔚蓝的海面光滑如镜，倒映着天空洁白的云层。

　　轰！

　　也不知道过了多久，天，突然暗了下去。蔚蓝的天空之上，突然出现了一个漆黑的破洞，一股恐怖到无法想象的力量从里面渗透了出来，辐射在海面。

　　海水瞬间暴乱了。

　　先前还平静如镜的海面，此刻如同炼狱一般，暴起的海浪高达数百丈，形同末日。

　　混乱中心，有一处海岛。

　　在海神大陆，这种零散的海岛十分的常见，许多强大的轮回修士、道果真人都会占据一个海岛，来作为自己家族势力的大本营。

　　这个海岛是一个类似于蛇形的弯岛，岛上分散着许多古老的植物和一些类似于部落的建筑。最前面的空地上，聚集着许多密密麻麻的黑色小点。放近了看，发现这些小点都是一些穿着部落服饰的凡人。这些人原本都有着自己的工作，不过现在他们早就忘记了那些，全部聚集在空地上，仰望着被蛮力打碎的虚空。

　　破碎虚空！

　　蔚蓝的天空，就像是镜子一般，被人用蛮力砸碎了，一缕缕恐怖的余波从裂缝里面扩散出来，散发的气息激起了周边海水，荡起数丈高的海浪，整幅画面如同世界末日一般。

　　岛屿的最前端。

　　数十名身穿黑色布衣的修士浮空而立。他们才是这海蛇岛上的真正掌权者，每一个人都是踏入了仙途的修士，最弱的也拥有轮回境的修为，甚至其中领头的三个人身上还散发着一缕缕精纯的真元波动，很明显这是三个道果真人。

　　这三个道果真人里面，最年纪最大的一个头发花白，皮肤干枯得和老树皮一样。不过也正是这个人，身上的波动最为强烈，估计此人的修为已经踏入到了圆满境界，再进一步便是劫道老怪！在当今的仙途世界，劫道境几乎已经和传说差不多了，老者如此修为，足以雄霸一方，称王做祖。

　　在他后面的两个人，明显要年轻许多，左侧是一个花白头发的中年男子，右侧是一个看上去大约二十来岁的青年。

　　三大道果真人！

　　这种阵势，放到东玄域绝对是圣地一级的，而此时此刻，这些人却是神情紧张，目露惊恐地看着天际。

　　轰！

　　世界震荡，裂痕更加的明显了。

　　蔚蓝的天空，如同玻璃一般，被人强行震碎，蛛网状的裂痕辐散开来，一股恐怖到无法想象的气息从裂痕深处传来。

　　“迅速撤离此地，这种力量哪怕只是余波，都足以给我族带来灭顶之灾。”老者的手上，一枚又一枚的符箓不断地飞出，正是凭借着这些符箓的力量，才保持住海蛇岛的现状，使得里面的建筑没有被暴乱的海水冲走。

　　“老祖，这究竟是什么力量？不是说劫道境已经是传说了吗？为什么会有如此恐怖的力量？”一个轮回境的后辈忍不住问道。

　　面对未知，哪怕是仙途修士，一样会恐惧。这是人的天性，除非他们跳出凡俗，离尘化仙！

　　“传说，传说也是由人传出来的，而且我看这股力量，恐怕比劫道境还要恐怖，甚至有可能是……”想到自己的猜测，老者头皮一阵发麻。

　　如果猜测是真的话，海神大陆恐怕真的要变天了。

　　“可是老祖，我们的空间法器只能承载一百来人，再多的话，恐怕会……”

　　“那就把不是核心的族人抛弃掉！”紧要关头，老者的眼中尽是果决。

　　这个时候，任何犹豫都有可能会给部族带来无法承受的毁灭，所以他必须做出一些舍弃。

　　“那么……”左侧的另外一名道果真人正准备开口。

　　轰！

　　天空之上，恐怖的余波再次爆开。

　　咔嚓……

　　天，碎了！

　　一只巨大到无法想象的手掌从里面探了出来，那巨大的拳头，如同神山一般，借着余波径直轰下。

　　“快走！”

　　最前面的老者暴喝一声，整个人腾空飞起。

　　只见他一脚踏空，体内的真元疯狂运转了起来，背后，一株巨大到无法想象的巨树承天而上，如同巨伞一般，遮住了一切。

　　嘭……

　　一拳砸下。

　　老者幻化出来的参天巨树从中崩断，依稀间还听见了骨头断裂的声音。余波散开，最近的两名来不及逃走的道果真人连气都没有喘一下，直接被震成肉泥跌落了下去。

　　海水翻腾，荡起一团团殷红的血雾。

　　三大道果真人，就这样死了！

　　一击而陨！

　　“啊！”

　　蛇岛上的人群彻底地暴乱了，恐惧淹没了他们的理智，很少再有人听从安排，一个个都四散地向着自认为安全的地方逃去。一些早有准备的玄气修士甚至掀开地窖，钻了进去，还有一些则是跑到海边纵身跳了下去。

　　天空之上，剩余的七名轮回修士心底发寒。

　　还没等他们回过神来，那只巨大的手掌再次张开，如同抓臭虫一般，一把捏住了其中五个。

　　噗噗……

　　强大的轮回修士，此刻和蝼蚁一般，竟被这巨手随意地捏爆了。

　　虚空裂缝后面。

　　一个巨大的幽影从里面探出了身子，这是一个巨人，大到遮天蔽日的巨人。

　　叮……

　　清脆的铁链声回荡在空气中，定睛看去，这巨人的身上，竟然环绕着一圈圈冰冷的铁索。

　　强大无比的巨人，竟是别人的奴仆！

　　透过间隙，隐隐可以看见，巨人的肩膀之上，站了一个人，一个头戴帝冠，星辰环绕的黑袍男子。

　　“猇，本尊先毁你的世界，再灭你的人！”

　　声音平淡，却是清楚地传遍了整个世界。

　　这一刻，整个海神大陆，所有人，都听到了黑袍盲天的声音。像是配合盲天的话语似的，他脚下的巨人巨拳捶胸，仰天咆哮。翻腾的海浪冲天而起，一瞬间便将下面的海岛淹没了。

　　海神大陆强大至极的家族，在盲天的面前，脆弱得和蝼蚁一样。

　　嗡……

　　好像是回应盲天的话语一样，天空扭转，蔚蓝的天空被一股看不见的力量糅合，幻化成了一只巨大的手掌，如同上苍一般，徒手向着盲天所在的位置抓了过去！

　　“这里是海神大陆，是本神的世界！在这里，就算是你盲天，也一样要给我滚回去！因为在这个世界，我就是法，我就是天！”


第一百二十一章 万法之手

　　“天为小天，法为小法。”

　　盲天脚踏虚无，在他的脚底，出现了一颗又一颗闪烁的光点，细细看去，却是发现那是一颗又一颗虚空造化出来的星辰。

　　虚空造物，脚踏星辰！

　　“我才是法！”

　　咔咔……

　　以盲天为基点，周围所有的世界都开始颤抖了起来。天空破碎，裂痕蔓延。

　　轰！

　　海神猇幻化出来的手掌五指收拢，一把将那一片天地都捏在了手中。仙元暴动，海浪翻腾，这一处空间在这两大强者的争斗之下彻底地毁灭了，这种毁灭不是表面上的，而是从根本斩断。

　　无论是时间还是空间，在这里全部混乱了。蔚蓝的天空被不知名的力量分割成了无数片。

　　世界破碎，大地龟裂。

　　远远看去，天空就像是被无名巨怪咬了一口似的，留下了一个巨大的黑洞。盲天站在黑洞的正中，帝袍飞舞，古仙人的力量毫无隐藏的爆发了出来。在他的脚下的远古巨人双目变成了血红色，咆哮着对天怒吼。下面的大地好像是被他踩成了碎片，海岛分离，被一道又一道的空间裂缝分割开来，上面的生灵全部灰飞，彻底地魂飞魄散了。

　　这就是古仙人的力量！

　　被誉为永生不死的远古仙人，强大得超乎想象。

　　“想毁我世界，我屠你道奴！”

　　猇从虚无中走了出来，在他背后，蔚蓝的天空不停地变换。

　　这是海神世界的力量！

　　作为一方世界的掌控者，这里是他的主场，他的一举一动都牵动着这个世界的力量。

　　猇抬手，五指如山，对着盲天脚下的巨人按了过去。

　　轰隆！

　　世界好似水潭一般，在猇的一按之下，蔚蓝的天空不规则地扭曲了起来，深深地凹陷了下去。那种感觉就像是按在了沼泽地的泥潭上面一样，速度极慢，但却又给人一种极快的错觉。

　　盲天见势，目露冷芒。帝袍一挥，整个人踏空而行，向着猇所在的方向一步步走了过去。

　　“这次本尊真身前来，你如何挡我？如何能挡？你这战败者！”

　　一步一幻。

　　星辰幻化，被盲天踏过的地方，一颗又一颗的星辰逐渐地演化，并以肉眼可见的速度急剧增长。而原本属于海神世界的规则，则是被新生成的星辰一点点的排斥，渐渐地衍生出了另外一片天地，一片独属于盲天掌控的世界！

　　轰！

　　猇的一掌终于落下了。

　　一瞬之间，整个世界的力量好似都被他压缩到了掌心，一团混沌色的气流如同光波一般爆碎开来，瞬间穿过了盲天，直接钉在了后面的远古巨人眉心。

　　噗……

　　一招洞穿。

　　鲜血散落，远古巨人庞大的身躯瞬间失去了生命能量，仰天倒了下去。

　　盲天停下脚步，面色阴沉。

　　回头看了眼死去的远古巨人，竟是罕见地停下了脚步。

　　“这是什么神通？”

　　“悠悠万载，岂能虚度，我告诉过你，这里是我的世界，我即法，我即天！”猇收回手掌，冷漠以对。

　　远古巨人的实力绝对是超乎想象的强大。

　　如果放到现在的仙途世界，绝对是无敌的存在。不说别的，单单是那超越一切的霸道力量，便可以徒手撕裂掉劫道境的强者，恐怕也就是超越了劫道境的离尘强者，才可以与之抗衡，但要说击杀也是绝对办不到的。

　　唯有古仙人！

　　这种超脱了一切，达到了另外一个层次的无上存在，才能做到这一步。

　　“好，很好……”

　　盲天收回目光，背后的黑发突然飞舞了起来。

　　“你杀我道奴，我便屠了你！别忘了，我才是执天者！天地万法皆为我道……”

　　一轮巨大的阴阳鱼在盲天背后缓缓地升腾了起来。

　　“这是……那股力量？！”

　　原本淡然的猇在见到这一幕之后，面色猛地一变，整个人猛地后退。一步踏出，整个人瞬间穿越了无数空间层，缩地成寸。

　　“逃得掉吗？别忘了那一战你们是如何失败的！”盲天抬头，嘴角挂起一丝冷笑。

　　咔咔咔！

　　阴阳鱼旋转了整整三百六十度之后，猛地一顿。

　　嗡！

　　世界，变成了灰白色，所有的一切，好似都静止了似的。渐渐的，一只半透明的手臂从阴阳鱼内探了出来，一瞬之间贯穿了无数层空间，直接出现在了猇的面前，食指探出，就要点中猇的眉心。

　　“万法之手，该死，法竟然真的凝炼出了身躯！”

　　猇怒吼。

　　道出了盲天这一式神通的来历，竟是和传说中的万法有关。

　　传闻天地初生的时候，便诞生了一种秩序，这种秩序，就算是古仙人都无法超脱，除了遵从以外，别无选择。最开始的时候，强大的古仙人也并没有注意到这些。直到有一天，一位存活了不知道多少万年的古仙人突然坐化了。

　　一记警钟惊醒了所有的古仙人。

　　直到那一刻他们才明白，古仙人所谓的永生不死只是相对的。就像是蜉蝣看人一样，在蜉蝣的眼中，人就是永生不死的。同样，在人的眼中，仙途修士都是永生不死的，而在那些修士的眼中，古仙人就是永生不死的。

　　可万千生灵，又有几个人能真正的永生不死？

　　在法的掌控之下，没有人能够做到永生不死，哪怕是古仙人。强大的古仙人，也只是相对的活得久远一些罢了，一旦寿元耗尽，他们一样要死。这就是法的规定。

　　发现了这一变故之后，古仙人开始商讨出路，在争执中渐渐地分化成了两派。

　　其中一派认为，应该逆改万法，换掉世间的一切，让自己来取代法，只有这样才能真正的永生不死。而另外一派则是认为，法是至高无上的，要想获得永生不死的寿命，只有俯身伺法，屈身为法的仆人。最开始的时候，这两派还只是争论，可直到第二名坐化的古仙人出现之后，矛盾便被彻底地激发了。

　　一场空前绝后的大战爆发了。

　　两批强大的古仙人打得昏天暗地，原本完整的世界，被他们打成了无数的碎片。

　　天地一分为四！

　　也就是现在的四象大域。

　　这一场争斗持续了数万年，最终在法的帮助之下，逆法古仙们战败了。也正是因为那一战。仙途世界元气变得稀薄，修行之路变得无比艰难，而古仙人也随之消失了，以至于到了今日，古仙人已经和传说差不多了，到最后，连劫道修士都成了传说。

　　盲天，便是那一战的胜利者，他们得到了法的青睐，获得了超乎想象的力量。

　　这种力量，乃是更高层次的存在。

　　万法之手，便是其一！

　　“万法无上，你们这些逆法者，怎么可能明白法的强大！”

　　一指点出，世界变幻……


第一百二十二章 元魔、道初

　　面对压迫，总有人会选择妥协。而这些人，他们不会认为自己是妥协，相反，他们会给自己找各种各样的借口，来掩饰自己的懦弱。同样，面对一样的困难，也会有人选择迎难而上，披荆斩棘，以逆行之躯，开辟出另外一条道路。不屈之人是艰辛的。他们很多人都失败了，一跌到底。而那些选择妥协的人，则坐在那里，用冷漠的言语嘲笑拼搏者那可怜的努力。

　　猇他们那一批古仙人，便是盲天眼中可笑的逆法者。

　　真正接触过法则之后，才会明白法则的强大，那是远超古仙人，乃至远超这个世界的至高存在。几乎没有人可以违背法的规定，修士不行，古仙人也不行。

　　落下的一指无限的接近猇的眉心。

　　这一瞬，世界好似都停滞了一般，静得吓人……

　　海神大陆。

　　几百名仙途修士脚踏虚空站在那里，看着远处惊天动地的争斗，眼底尽是骇然之色。

　　这是何等力量？竟然可以打碎世界！

　　他们这些人，都是从闭关中苏醒过来的老怪物，每一个人都存活了千年以上，其中有好几个身上暮气浓郁，一看就是那种半只脚踏进棺材的老怪物。他们这一批人，修为最低的都是道果境，其中暮气最重的那个老鬼，身上甚至散发着劫道境的气息！

　　劫道修士！

　　这是除开云天以外，第一个出现在世间的劫道修士。

　　他们这一批人，每一个都是修为通天，在上一次海神现世之后，他们就特别留下了印记，此次古仙人的波动刚刚出现，他们便被惊醒了。一个个从闭关中走了出来，想要凭借着这次机会看破古仙人的奥秘，达到更高的层次。

　　当然，这也仅仅就只是想法了。

　　真正见到了古仙人的恐怖实力之后，他们才感觉到了自己的渺小。特别是那名劫道境的老者，感受更加的清晰。

　　“这……就是古仙人的力量？”

　　他们站的位置，是距离盲天和猇交手最近的地方。但即使是这样，也是相隔了数百万里，只能透过一些灵目神通，模糊地看到一些破碎的空间和幻化出来的无上仙术。透过远方逸散过来的气息，这一批强者一个个都感觉到了源自于灵魂层面的压迫。

　　那是更高层次生命对他们的压制。再靠近一步，别说观看了，恐怕仙术的余波就足以将他们湮灭了。

　　“太强了！”

　　另一名老者面露苦涩。

　　原以为修仙多年，距离仙人境界只有半步距离了，现在看来，这哪里是半步，分明是十万八千里。更为可笑的是，他们这点实力，之前还想着去窥视古仙人的奥秘，当真是无知者无畏。

　　诸人沉默。

　　然而就是他们沉默的时候，在他们脚下的海面突然暗淡了下去。

　　蔚蓝的海面，好似被墨汁浸染了一样。

　　漆黑的水底，浮现出了一簇簇发丝，渐渐的，这些头发越来越多，乃至最后，彻底地覆盖了整片海域。几乎是在同一时间，诡海深处的草海一点点的暗淡了下去，以肉眼可见的速度从海藻变成了发丝，一眼望去，黑压压的一片，看上去极为诡异。

　　哗啦……

　　海水荡漾，一艘诡异的冥船从茫茫白雾中漂浮了出来。

　　船，行在海面，竟是没有丝毫的声音！只有下面魔发晃动之时，扩散出来的如波水声。

　　“赫赫！”

　　腐朽的破船上，突然发出了一阵诡异的声音。

　　砰！

　　破旧的船舱内，突然伸出了一只干枯的手臂，抓在了船舱的木门之上，隐隐间，一股浓郁的尸煞之气从船舱之中逸散开来。原本破旧腐朽的船身，在这股力量的腐蚀之下，竟然诡异地变成了墨黑色。

　　漆黑发海在魔尸苏醒的瞬间，所有的头发好似都活过来了一般，天魔乱舞，隐隐间，好似有一头绝世凶魔在海底苏醒了一般……

　　……

　　东玄域。

　　禁地深处，灰色的天空突然裂开，巨大的眼球无声无息地睁开，隐隐间，死禁之地的中心，一尊金黄色的骸骨从骨堆中爬了出来。这尊骸骨看上去极为普通，但他的身上却是透露出另外一股难以言明的气息。

　　只见那金色的头骨中突然冒出了两团紫色的火焰。

　　空洞的骨架撑住膝盖缓缓站了起来。之后对着天空的巨大眼球看了稍许，猛地抬手对着虚空一拳！

　　轰！

　　就在盲天的一指即将落到猇眉心的瞬间。

　　两股气息瞬间洞穿了无尽虚空，准确地击在了万法之手上面。

　　毁灭的力量爆炸开来！

　　失去了万法压制的猇瞬间恢复了正常，只见他眼底闪过一缕凶光，咆哮一声，竟是变幻出了真身。

　　吼！

　　东海之渚中，有神，人面鸟身，珥两黄蛇，践两黄蛇，名曰禺猇。

　　猇幻化，虚空咆哮。

　　天地间所有的力量都被他这一吼汇聚到了一点，借助着一个世界的力量，声波凝聚成了一万箭矢，直接将飞身而退的盲天射成了筛子。

　　噗！

　　一直强势的盲天，终于喷出了一口鲜血。

　　只不过奇怪的是，他并不理会自己的伤势，反倒是回过头对着身后的两处虚空怒道。

　　“元魔，道初，你们竟然没死！”

　　声音瞬间贯穿了无数层空间，分别出现在了诡海和禁地之上。

　　不过，并没有人回应他。

　　诡船上面的魔尸在发出一击之后手臂便缓缓地收回到了船舱之内，墨黑色的船身也渐渐地恢复了正常，再次变成了那艘毫不起眼的破船。下面的黑色发海也是渐渐地沉寂了下去，漆黑的颜色一点点的褪去，又成了那片看上去没有半分异常的草海。

　　另外一边，禁地上空的眼球徐徐闭上，那金色的骸骨则是在发出了一击之后便失去了气息，头骨内的火焰熄灭了。许久之后，一丝裂痕从地面蔓延上来，霸气的金色骸骨瞬间崩碎，化成了一堆骨粉……

　　……

　　古仙墓内。

　　云宗缓缓地睁开眼睛。看了眼四周，发现这里是一处空旷的大殿，四周漆黑一片，只有两簇火把插在墙壁上，火苗在那里跳动着，透过昏黄的视线，依稀可以看出这是一个类似于皇宫的殿堂，两侧是臣子站立的地方，而最上边则是帝王的龙椅。

　　“谁？”

　　从昏沉中醒过来，云宗猛地一惊，再次看去，发现上边的龙椅，不知道什么时候坐了一个人……


第一百二十三章 他叫云天

　　“小友，我们又见面了。”低沉的声音随之响起。

　　噌！

　　四周的火把随之燃起，定睛一看，端坐在龙椅之上的人，正是曾经在通天塔内，有过一面之缘的神秘强者。那个时候云宗的修为还十分低下，只觉得对方强大，应该是道果境的强者，不过真正到了接近道果境的时候再看，却是发现对方的修为依然虚无缥缈，好像是更高层次的存在。

　　“见过前辈。”云宗从愣神中回过神来，恭敬道。

　　同时四下留意了一眼，发现四周的景象，正是和当初通天塔内看到的一样，只不过奇怪的是，这里的气氛好似变得阴沉了许多，比之当初，多了一股说不清楚的死气，就好像是一个活生生的人，即将走向坟墓一般。

　　“不用客气……咳……”

　　黑袍人用手捂住嘴，咳嗽了几声，透过昏暗的光线，可以看到一缕缕鲜血顺着他的指缝溢了出来。

　　他受伤了！？

　　云宗瞳孔一阵收缩。

　　“我说过，每一个通过考验的人，都会有一次通天的机会，你的机会一直没有用，这便去吧……”黑袍人回过气来，疲惫地挥手道：“穿过这个大殿，后面有一扇青铜门，推开门以后，你便可以得到通天的机会。当然，能不能通天，就看你个人的造化了……”

　　云宗满腹疑团，不过见对方如此，也不好再问，只得点头答应。

　　黑袍人在说完那些话以后，好似坐化了一般，气息彻底地消散。四周大殿，更加昏暗了……

　　“这里究竟是什么地方，以那位前辈的修为，谁能伤他？还有……我不是在古仙人墓中吗……公羊老鬼和叶川是否也和我一样到了这里，那个恐怖的仙尸是不是也来了……”

　　怀着满腹疑惑，云宗穿过了大殿。

　　大殿后面是一条幽长的小道，旁边是类似于宫廷小院的围栏，上面是绿瓦屋顶，倒是真像走进了皇家大院。唯一的不同就是暗，这里比之大殿内还要昏暗，以云宗的目力，也只能看到周身十米左右，再远的地方就看不见了。

　　踏，踏，踏。

　　原本轻不可闻的脚步声，在此刻却是显得格外的刺耳。

　　也不知道走了多久，云宗终于看见了尽头。

　　这是一堵龙墙！

　　上面用锡金浇筑的金龙熠熠生辉，目光相触之后，好似感觉对方活过来了似的，那种玄妙的感觉让人忍不住从心底升腾起一种想要膜拜的冲动。

　　“好恐怖的雕刻，好诡异的金龙！”

　　猛地回过神来，云宗流下了一丝冷汗，不再观看金龙之后，云宗开始寻找黑袍人说的门户。

　　“铜门在什么地方？”

　　这里是一个狭窄的院子，很快便被云宗找完了，除了浮雕之外，这里几乎再没有其他别的什么东西，回头看去，路不知道什么时候消失了，只剩下圆形的围墙，和方砖铺就的地面，将云宗彻底地困死在了里面。

　　此地，尽是绝路！

　　“门在何方？”云宗猛然一惊。

　　却是发现自己在不知不觉中就到了这里，从始至终竟然没有怀疑过那个黑袍人的身份。

　　“给我破！”

　　云宗猛地挥袖。

　　精纯的玄气从他的袖口飞了出去，轰在了后面的墙壁之上。

　　轰！

　　灰尘散开，墙壁依旧。

　　以云宗耗尽修为的一击，竟然没能在这堵墙上面留下丝毫的痕迹。

　　咔咔咔……

　　好似回应云宗的攻击似的，院子正中的那堵龙墙无声的转动了起来，龙纹身上的金漆开始点点脱落，露出了下面近乎于真实的龙躯，一股威压众生的霸道之气从裂痕内部传了出来！

　　真龙？！

　　云宗猛然一惊，单手一挥，祭出了天魔碑。

　　嗡！

　　亿万小天魔破碑而出，黑压压的一片，瞬间笼罩了整个小院。

　　昂！

　　龙吟冲天。

　　原本环绕在云宗身边的小天魔好似疯了一般，疯狂地飞舞了起来。与此同时，被云宗握在手心的天魔碑上方，又一只眼徐徐地睁开了……

　　轰！

　　强烈的精神冲击直袭脑海，云宗只觉得脑袋一懵，意识世界直接溃散了……

　　许久之后，云宗再次睁开眼。

　　发现自己又换了一个地方。

　　“怎么回事？”云宗努力地想要回忆之前发生的事情，可无论他如何努力，都想不起来，好像有一只大手，用不知名的手段将他的记忆抹去了一般。“我为什么会在这里？叶老鬼他们呢？那具仙尸又在什么地方？”

　　摇晃了一下依旧有些昏沉的头颅，云宗摇摇晃晃地向前走了许久。

　　这一次他看见的不是大殿，而是一口潭水。

　　幽冷的潭水，上面弥漫着黑色的雾气，靠近以后可以感觉到潭水之中逸散出来的刺骨寒意。

　　咔……

　　一道声音响起。

　　低头看去，脚下不知道什么时候多了几具尸骨。从这些尸骨身上腐烂的服饰来看，这些骸骨最少也拥有上百年的历史了。

　　“这是……”

　　原本准备离开的云宗瞳孔猛地一缩，移开左脚，在他的脚下，一块毫不起眼的黑色木块从骸骨的袖子里面滚落了出来。

　　“邪魂木！？”

　　云宗的内心猛地一缩，再次将目光落到骸骨的身上，竟是发现这具骸骨的服饰，和当初的叶川几乎一模一样。

　　“他是叶川？！”

　　轰！

　　地面猛地晃动了起来，距离云宗不到三步的潭水轰然爆开，冰冷的潭水散落开来，无形的气浪四散冲击，晶莹剔透的水珠在这股力量的冲击下，散落在空气中，并不下落。潭水正中，水面不断地凸起，一个巨大到无法想象的头颅从潭水之中升腾了起来。

　　“你终于来了，我以为你已经陨落了。”

　　长满了青色鳞片的妖兽头颅口吐人言。

　　这怪物，竟是一尊货真价实的上古大妖！

　　这种上古大妖和后世流传的大妖有很大的区别。后世的大妖充其量都是一些血脉不纯的妖兽血脉，所谓的大妖，也只是相对而言的。而眼前这尊大妖，很明显是诞生于上古时期的强大妖物。这等怪物，实力通天，最强盛的时候，曾经是天地的主人，连古仙人都不愿意招惹。

　　“我来了？”

　　云宗一阵懵然，猛然间只觉得头颅一痛，好似想起了什么似的。

　　“这里是什么地方？！”

　　大妖注视着云宗，好一会才道：“这里，是门后的世界！”

　　“门？什么门，是通天铜门吗？”

　　云宗不知道自己为什么会有此一问，只觉得自己好似在什么地方听说过这个词语，所以下意识的问了起来。

　　“连门都不知道，看来你不是他，可为什么你们会如此之像？就连灵魂波动都……”说到这里，大妖不再继续，而是对云宗解释道：“我说的门，其实就在你的心中，那个人答应你的时候，你就已经入门了，只是，你自己没有察觉到，一味盲目的在寻找那不该存在的门罢了。”

　　“你说的那个人是谁？”云宗好似抓住了关键点，问道。

　　大妖本想沉入湖底，不过看了眼云宗之后，好似犹豫了下，说出了那个人的名字。

　　“他叫云天！”


第一百二十四章 抽仙魂

　　云天！

　　怎么可能？！

　　云宗只觉得脑袋一嗡，瞬间呆滞了。

　　他知道云天比自己强，但这种强，是在一定限度之内的，眼前的这头大妖，乃是货真价实的上古大妖，这种层次的怪物，最差的也是触摸到了仙道门槛的无上存在，而眼前这头，更是堪比上古仙人。以云天修行的时间来看，他是无论如何都接触不到这个层次的，最起码，不可能让这头大妖为了他专程在这个地方等待无尽岁月。

　　上古三经，是从大千世界的三千大道中演变而来的。每一部古经，都是一千大道浓缩后的精华部分，云天修炼的仙道古经，乃是修行中晋阶速度最快的古经。修炼这种功法的人，晋阶的速度是人道古经的十倍，圣道古经的百倍。但同样的，他的真元量，比人道古经弱十倍，比圣道古经弱上一百倍，可以说这是一种舍弃了一切的极端晋阶法门。

　　云天修行的玉清古经，更是其中之最。

　　所以云宗一直知道，云天的修为比他高，估计现在最少也是劫道境了。可眼下看来，云天的层次要远超他的想象，特别是在那段灵魂连接被斩断之后，云天很明显走上了他所不知道的另外一条路，而这一条路，就是造就了云天无上修为的通天之路。

　　妖兽潜伏了回去。

　　只留下云宗一人独自站在那里，愣愣出神。

　　什么通天塔，什么上古仙尸，在这个消息面前，都不值一提。

　　“究竟发生了什么变故？或许这件事之后，我必须回东玄域一趟了。”许久之后，云宗回过神来，眼底闪过一丝坚定之色，缓缓地将怀中的邪魂木取了出来。

　　上古邪方，是时候炼制了！

　　……

　　就在云宗决定炼制邪丹的时候，另一片空间。

　　古仙墓地。

　　叶川终于找到了古仙人的坐化之地。

　　这里一马平川，是一个空旷的广场，地面是白玉石铺就的，上方有着一颗足球大小的光球，远远看去就像是明月一般，稳稳的悬浮在上空，正下方的位置，一名身穿灰色长袍的人影端坐在那里，头颅低垂，身上没有半点气息。

　　坐化的古仙人！

　　虽然已经死去了，但古仙人的修为何等恐怖，哪怕是死去了，散发出来的力量依旧摄人心魄。远远看去，灰袍人坐化的位子就像是一个扭曲的漩涡正中，四周不断地塌陷，旋转，连视线在触及到他的身躯之后，都会不自觉地变换，连带着本人也会不自觉地向前走去。

　　嘭！

　　叶川左手的一枚戒指突然爆碎，整个人一阵激灵，猛地回过神来，再看之时，发现就距离那具古仙人的尸体不到百步。这一发现让叶川头皮一阵发麻，当即收敛心神，向后退去。

　　“好恐怖的仙尸！还好我提前做了准备，只可惜那个叫云宗的小辈不知道被什么弄走了。”看了眼左手碎裂的戒指，叶川有些惋惜地道。

　　“罢了，既然已经走到了这里，其他的东西就暂时先不管了。等我得到那件东西，这世间还有什么可以阻挡我？”想到这里，叶川的眼底一片火热。

　　伸手入怀，缓缓地取出了一根黑色的木块，正是那邪魂木！

　　和云宗手里的邪魂木几乎一模一样，连上面逸散的灵魂气息都没有变化！

　　就好像，一件东西，被复制出了两份一样！

　　当然，这一点云宗和叶川两人都不知道，在不同的时空里面，他们两人握着相同的邪魂木，做着完全不同的事。

　　叶川将邪魂木放在地上之后，后退了两步，只见他单手一挥，数十杆阵旗从他的袖口飞了出来，稳稳地插在了邪魂木的四周，形成了一个半圆形，另外一半的位置则是在阵旗飞出之后，自行浮现了出来。

　　“抽仙魂阵！”

　　叶川的眼底闪过一丝火热的光芒。

　　这是他近百年来准备的东西，目的就是为了得到仙尸体内的魂魄。当然，古仙人的躯体何等的强大，就算是知道抽取仙魂的手段，一般人也不敢尝试，不说别的，仅仅只是灵魂威压，就足以将离尘境以下的所有强者震成粉碎了。

　　所以，抽仙魂阵最关键的东西，不是邪魂木，也不是这些阵旗，而是一尊古仙器，能够抵挡住古仙人尸体威压的古仙器。叶川之所以邀请云宗，除了利用之外，还有一点就是因为云宗和他一样，都进过通天塔。每一个进入过通天塔的修士，手中都握有一件古仙器，如果能够利用云宗的古仙器，自然是再好不过。不过眼下看来，这个算盘只能落空了。

　　自从进入到这片空间以后，所有人的感应都消失了。

　　公羊老鬼虽然也有一些秘密，但这些秘密在这无上的古仙人墓地面前，实在是太过渺小了，根本就不值一提。

　　“老兄，只能麻烦你了。”

　　反手取出了巫杖，叶川如同商量似的，开口说道。

　　“速度要快，我毕竟只是器物，太久的话，我可能会报废，灵智也会被磨灭掉的。”巫杖尖端的头骨，用尖锐的声音回道。

　　古仙器之所以强大，主要就是因为他们不光是器物，一定程度上来说，他们也算是一种另类的生命，在关键的时刻，可以给予主人极大的帮助，而且平常的空闲的时候，古仙器也会自行修炼，一些不起眼的损伤，古仙器自身就可以修复。

　　“我尽量！”

　　叶川后退了几步，目光猛然一闪。

　　“摄！”

　　须发倒飞，一股至强的气息从叶川的身上扩散了出来。

　　咔咔咔……

　　下面的阵旗自行颤抖了起来，一根根黑线从阵旗的底部蔓延出来，连接到中间的邪魂木上面。一时间，邪魂木好似活过来了似的，上面封印的灵魂疯狂地躁动了起来。

　　轰！

　　一声爆响。

　　数之不尽的灵魂从邪魂木之中飞了出来，远远看去，就像是一团冒着黑烟的乌云。

　　“成败在此一举！”

　　叶川喷出一口鲜血，反手打出一道印诀。

　　“亿万生魂，镇压仙躯！疾……”

　　哗！

　　无尽的冤魂在印诀的作用下，疯一般的向着古仙人尸身飞了过去。飞行过程中，冤魂不断地消融，短短百步的距离，就有上万的冤魂被古仙人的气息震散了。等到飞到古仙人周身的时候，冤魂已经只剩下不到一万的数量了。

　　不过叶川并不在乎这些，在冤魂飞到古仙人尸体上空的时候，他的眼底闪过一丝激动。

　　只见他左手伸出，五指成爪，向下按去。

　　“抽魂！”

　　轰！

　　近万冤魂全部消融，霎时间，古仙人的尸体之上爆发出一股难以想象的恐怖威压，连带着周边的空间都崩碎了，黑色的裂痕蔓延开来。

　　不过这一切都在叶川的预料之中，只见他食指一点，布置好的阵法猛然运转，形成了一层壁障，硬生生的将古仙人的威压隔绝在了体外。

　　“啊……啊……快，再快点！”

　　阵法上方的巫杖不住地惨叫，阵旗也是不停地摇晃。

　　“马上！”

　　叶川单手一抓，向上一提。

　　前方古仙人的身躯猛地摇晃了一下，一道半透明的气体被抽离出来。然而就在术法即将成型的瞬间，叶川的面色猛然剧变，回过头去，呵斥道：“谁？！”


第一百二十五章 云宗

　　滴答……

　　鲜血滴落在地面的声音，这原本微不可闻的声音，此刻居然显得如此的刺耳，那种毛骨悚然的声音即使是叶老鬼这个获得了古仙传承的道果真人也感到心悸。这是一种本能，就好像弱小的动物对毒蛇的靠近有一种本能的恐惧一般。

　　轻微的脚步声，雾气散开，定睛一看，来人居然是公羊老鬼。也不知道是不是错觉的原因，公羊老鬼的动作显得有些僵硬，看上去有些不正常，不仅如此，环绕在他周身的血雾消失不见了。

　　不过心急之下的叶川并未注意到这些细节，只在发现是公羊老鬼之后，下意识的松了口气。在叶川看来，公羊老鬼虽然有一些底牌，但这些底牌都还在他的承受范围之内，不足以影响到他的计划。所以察觉到来人是公羊之后，叶川反而放心了许多。

　　不过就在叶川即将回过头的瞬间，那股心悸的感觉再次袭上心头。

　　嗷呜……

　　一道怪异的声音突然响起，在叶川的注视中，清晰地看到一个漆黑的鬼影从后面张开了巨嘴，那样子，就好像是啃食瓜果一般，站在前面的公羊老鬼一动不动，直到此刻叶川才猛地反应过来。

　　那是死尸！

　　公羊老鬼，竟然不知道什么时候被人斩杀了，走过来的并非是人，而是一具尸体，只是因为那黑影顶在公羊老鬼后面，乍一看还以为是公羊自己走过来的。

　　嘭！

　　头颅爆开，脑浆纷飞！

　　公羊的头颅如同西瓜一般，直接被后面的巨嘴从中咬断，鼻子上面的部分直接缺失了，散落的脑浆飞溅了一地。

　　啪嗒……

　　尸体摔在地上。

　　公羊的背后，早已空空，里面的内脏乃至脊椎骨全部都消失了，只有前面的一层皮和零散的几根肋骨。

　　见到这一幕，叶川头皮一阵发麻，一股极度危险的感觉从心底袭来，整个人下意识的后退了半步。

　　轰！

　　地面爆开，幽影直接撕裂了公羊的尸体，霸道的力量狠狠地冲击在了叶川之前站立的地方。土层隆起，余波荡开，被余波震开的叶川当即喷出一口鲜血，整个人如同葫芦一般滚到了旁边。

　　失去了叶川的支持，被抽出来的仙魂再次收拢了回去。

　　只是，这幽影何等实力，它本就是被仙魂吸引来的，又怎么可能让仙魂遁走。只见他虚踏一步，整个人如同雾幻一般，瞬间穿越了数百米的距离，单手抓在了仙魂之上。

　　“什么？！”

　　叶川的眼珠都要瞪出来了。

　　那可是仙魂，他筹划了数百年，又利用阵法和古仙器，费劲了九牛二虎之力才拉扯出来一部分，而眼下，竟然被这不知名的怪物单手抓住了。

　　“这怎么可能！”

　　霹雳！

　　惊雷落下，照住了幽影那苍白的鬼脸。

　　“尸婆子的傀儡？难道是尸婆子？！”叶川一惊，一个翻滚抓走了有些破损的巫杖，四下寻找尸婆子的隐藏点。

　　不过叶川又怎么会想到，这尸傀儡早已经脱离了掌控，而尸婆子早就变成一堆白骨了，他眼前看到的尸傀儡，完全是这具仙尸本能的反应。说得好听点是仙尸不凡，说得难听点，就是野兽本能。

　　赫赫……

　　幽影的喉咙发出一阵阵类似于野兽的声响。

　　下一瞬。

　　五指猛地一握，后退半步，狠狠地一扯。

　　嘶啦！

　　强大的古仙魂就好像点心一般，被蛮横地撕扯成了两半……

　　幽影咆哮。

　　叶川见到这一幕，眼底闪过一丝贪婪，不过很快就被理性取代了，后退半步，遁光瞬间展开，向着来时的方向飞遁而去。只是，只拥有野兽本能的仙尸，怎么可能让食物跑掉？

　　飞奔之中的叶川只感觉自己的速度越来越慢，那感觉，就像是陷入了泥潭似的。连遁光都被强行打散了，下一秒，一股危险到极限的感觉从他的心底升起，猛地回过头去，只感觉一个幽黑的巨口猛地落下……

　　噗！

　　得到过古仙传承，半步劫道的叶老鬼，在这强大到超乎想象的仙尸面前，脆弱得不堪一击，连反应都没来得及，就被咬成了两段。断开的下半身摔在地上，溅起些许灰尘，鲜血顺着断口一点点流淌了出来。

　　吧唧，吧唧。

　　仙尸的头颅恢复了正常，森白的牙齿和着殷红的鲜血，不断地咀嚼着。

　　轰隆！

　　吞噬之间，仙尸的气息再次暴增。

　　原本来的时候，只有离尘境后期左右的修为，这个修为，估计是吞噬公羊老鬼所得，如今吞噬了叶老鬼之后，气息再次暴增，直接冲破了后期的桎梏，步入圆满。隐隐间，一股独属于“仙”的气息，从它的身上散发了出来。这种气势和离尘境又有些不同，是属于生命层次上面的变化。

　　可能是因为修为恢复的缘故，仙尸不再像之前那样野蛮，眼眸中渐渐地出现了些许青光。

　　“力量……”

　　啃食完叶川的残躯之后，仙尸的目光再次落到了手中的古仙残魂上面。

　　不过就在他准备吞噬的瞬间，天地陡然变幻了。

　　嘶啦！

　　虚无的空间深处，一只手掌突然的探了出来。平凡的手臂上，仿佛蕴含了毁天灭地的能量，一手先至，毁天灭地！

　　轰！

　　如仙之手，准确地印在了仙尸的胸口。

　　余波震荡之下，四面层层断裂，空间就像是腐朽的建筑一样，在这股力量的冲击之下，竟然发出了“咔咔”的声响。原本准备吞噬古仙残魂的仙尸在这一掌之下倒飞了出去，手中的古仙魂魄也脱离了手掌，缓缓地飞回到了古仙人尸身里面。

　　咔嚓……

　　骨头断裂的声音清晰可闻。

　　这强横至极的仙尸，第一次受到了重创。

　　吼！

　　仙尸咆哮，五指抓在地面，带出一条长长的沟壑，原本出现了些许清气的眼眸，在这一掌之后再次被浊气取代了，浓郁的煞气冲天而起，发出了一道类似于野兽的咆哮。

　　“你还不到苏醒的时候……”

　　声音悠远，却又格外的清晰。

　　下一瞬间，空间扭曲，出现了一个类似于漩涡的拱门，虚无之中，一道穿着灰色布衣的人影踏着虚无，一步步的走了出来……

　　来人，灰发，布衣！

　　最为恐怖的，是他那双眼眸，里面根本就没有眼白和眼球，定睛一看，仿佛看到的不是人眼，而是另一片璀璨星空。

　　“云宗？怎么是你！？你怎么会这么强？”

　　躺在一边的巫杖突然飞了起来，看着走出来的灰衣人，上面的头骨发出了尖锐的惊呼。因为是仙器的缘故，巫杖侥幸逃脱了仙尸的啃食，原打算等到仙尸离开之后，再行飞离，不想见到了一个熟悉的人影。

　　只是，这人真的是云宗吗？

　　灰衣人回过头来，一眼扫过。

　　嗡！

　　巫杖只觉得神魂颤抖，那眸光，就像是面对无上的万法之源一样，让他生不出一点反抗的念头。

　　“怎么可能？怎么会这么强！这种威势，就算是寻常古仙人都做不到！你不是云宗，你是谁？为什么和他长得一模一样？！”


第一百二十六章 原点

　　灰衣人没有说话，准确的说，巫杖的存在直接被他忽视了。

　　在他对面，仙尸的喉咙里面不断地发出低沉的吼声，在它的眼中，灰衣人根本就不存在。准确的说，在仙尸的视界里面，根本就不知道是什么把他击伤的，目光所能看到的，只是被血色充斥的诡异空间。

　　赫赫……

　　仙尸不断地咆哮，但并不盲目。野兽的本能告诉他，此刻它正面临着极大的危险。

　　“你还没有发现吗？这里的时空，少了一块。”灰衣人站在那里，好似自言自语一般，随口说道。

　　他的眼眸，如同宇宙星空一般，定睛看去，可以看到里面不断衍生和毁灭的星辰。

　　目蕴星辰！

　　这是何等恐怖的境界，或许已经达到了传说中古仙人的层次，或许，比这个层次还要高上那么一些……

　　“时空少了一块？”

　　巫杖在一旁愣了一下，不过很快就反应了过来，再次看向灰衣人的时候，眼底尽是惊骇之色。

　　“时间！你掌握了时间的力量！”

　　时间，是古仙人层次里面，最为深奥，却又是最为普遍的一种力量。一般说来，每一个古仙人，基本都会一些时间加速的手段，但这种手段极其有限，只能用在极小的范围，比如让自己的出手速度变快，又或者让对手的攻击变得缓慢。相比而来，真正能够将这种力量修炼到极限的古仙人，古往今来一个都没有。可以说，万法之下，最为玄妙的，便是时间的力量，掌握了时间，便可以穿梭在时间层里面，可以肆无忌惮地改变过去，创造未来。

　　在无尽岁月以前，巫杖的老主人曾经对这方面有过研究，只是猜测有一些大能者，可以透彻时间的玄妙。到时候逆转时空，将原本一体的时间，像蛋糕一样给切割成数份。然后将被切割出去的部分，丢到某个特定的时间段，利用这种特殊的时间段，来创造某些本来无法在现实中完成的奇迹。

　　“嗯？”

　　灰衣人回过头，扫了眼巫杖。

　　一眸万千！

　　在灰衣人的视线里，没有天空，也没有大地，甚至连人都只是一些特殊的轮廓。他所看到的世界，是灰白色的，目光所及，到处都是扭曲的漩涡，这些漩涡像是泥潭一样，不规则地扭曲着，除此之外，便只剩下铁链。

　　一根根不知道从什么地方衍生出来，又不知道连接到何处的锁链。

　　而他，就是站在一根铁索上面。

　　唯一不同的是，他脚下所踩的锁链，少了一半的环扣，而不远处的另外一根铁索上面，却是多了半个环扣。

　　切割时空，改变秩序锁链！

　　这种手段，说起来简单，但真正做起来，却是和传说差不多。准确的说，万法之下，还没有人能够走到这一步，哪怕是古往今来最强的两位古仙人，元魔和道初，也一样办不到！

　　吼！

　　仙尸最终还是被理智压制住了，再次咆哮着冲向前方，想要吞噬古仙人的尸身。

　　嘭……

　　还是一掌。

　　没有神通，没有奥义。

　　就是单纯的境界压制，这种手段，像极了传说中的仙道古经对敌手段。

　　“我回来，就是为了改变这些，你现在，还没有到苏醒的时候，而云……宗也不会再被你吞噬……”灰衣人闭上双目，周身的气息一点点的变淡。

　　虽然只是简单的一句话，却是透露出了很多信息。

　　首先，灰衣人不是这个时空的存在，他的到来，只是为了改变一些事，比如延缓仙尸的苏醒，比如……让某个本该被仙尸吞食的人拥有了进入通天塔的机会……

　　“破裂吧。”

　　灰衣人在虚无中轻轻一踏。

　　咔嚓！

　　世界，如同镜面一般崩碎开来，一道道漆黑的裂缝无声的蔓延开来。

　　静！

　　所有的画面，好似定格了一般，彻底地静止了。透过碎裂的世界，依稀可以看到仙尸的咆哮，巫杖的惊骇。只不过，这一切都停止了，成了一个单纯的二维画面，随着灰衣人的脱离，渐渐地远去了。

　　像是脱离一般，这是一种说不出的状态。

　　用言语来形容，就是“跳出三界，不在五行”。

　　灰衣人行走在虚无之中，穿过一个又一个的漩涡，每穿过一处漩涡，他的手中便会多一件东西，待到穿过第十个漩涡的时候，他才停下脚步，只见他抬起手，伸出食指对着前方轻轻一点。

　　嗖！

　　漆黑的邪魂木被他收束了起来，屈指一弹，丢入到了黑暗之中，不仅如此，在灰衣人抬手的瞬间，连带着好几种罕见的药材都被他从不知名的时空里面抽取了出来，丢入到了黑暗之中。他所做的一切，看起来极为简单，但却是透过时空，将一些绝迹的药材，送给了某个特定的人。

　　做完这一切之后，灰衣人收回目光，看到了最前方的一个漩涡。

　　“这世间，本没有菩提，可因为需要，所以就有了菩提子这个人。”说完这些之后，灰衣人的相貌急剧变幻，转瞬之间，便幻化成了一个须发皆白的老者。这老者仙风道骨，一看就是上古仙人。

　　嗡！

　　一步踏出，再次出现的时候，场景变了。

　　这是一处灰色的世界。

　　到处都是坟墓，天空是扭曲的雷霆，死亡的气息充斥着这片国度。如果云宗在这里，一眼就可以认出，这个地方正是他得到奇遇的起始点——天魔坟。正是因为天魔坟的奇遇，让他得到了古仙人菩提子的上古仙经，鱼跃龙门，一举成为了绝代天魔王，最终夺舍重生，逆天修行。

　　霹雳！

　　惊雷划过，照亮了灰衣人的脸庞。

　　“还少了一棵树。”

　　灰衣人扫了一眼四周，盘膝坐下之后，食指在地面轻轻地敲了两下。

　　噼啪……

　　一根绿色的小芽破土而出，在灰衣人力量的催动下，以肉眼可见的速度迅速长大。从小芽到树苗，再从树苗到巨树，整个过程不过短短的数息时间。巨大的树干成型之后，枝叶迅速地衍生，待到停滞下来的时候，已经变成了一棵万年古树，巨大的树冠如同巨伞一般，遮住了苍穹。

　　而做完这一切之后，灰衣人缓缓地抬起头。

　　霹雳！

　　又是惊雷，只不过这一次惊雷过后，这个世界中却是多了一道毫不起眼的灰影，一个小天魔，一个渺小到谁都可以忽视的小天魔……


第一百二十七章 邪丹

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……”看着飞近的小天魔，灰袍人突然笑了。

　　这世界，本来什么都没有，没有菩提树，没有菩提子。

　　只因为他来了，所以有了菩提树，有了菩提子这个无名古仙人。

　　换句话说就是，这一切的造化，都是自己给的。

　　只是因为需要，或者说，需要让曾经的自己相信，所以便有了一切……

　　“吾名菩提子，得吾传承，道化三清……”

　　一道法诀顺着灰衣人的指尖，融入到了那个混沌的小天魔眉心，然后一切的一切，都被改变了……

　　……

　　云宗祭出丹鼎，打出一道又一道的印诀。

　　这是一片奇妙的空间，本来上古邪法炼出来的丹药是能够提升圣道古经修士一个大境界的，不过在这里，很明显不仅仅只是如此，除了原本云宗需要的炼丹材料之外，虚无之中总是会突然冒出一些绝迹的药材，配合着这些药材，云宗有把握让药效再次提升一倍。

　　“有人在帮我，这个人是……谁？”

　　云宗的目光扫过虚无，最终再次落回到火炉之上。

　　火焰的灼烧之下，药香弥漫，丹鼎正中心的邪魂木，比之当初叶传手中汇聚的冤魂还要多，炼制的时候，依稀可以听见无数冤魂的哀嚎。丹炉的顶端也不时的有黑气冒出，虽然被火焰灼烧，但冒出的黑气，竟然无比阴冷。

　　邪丹之所以逆天，就是因为它太过残忍！

　　掠夺众生来提升自己，可以说一粒邪丹的成型，虐杀的便是亿万的生灵，这就好像每个人手中都有一个铜板似的。一个小小的铜板能买到的东西自然是有限的，可若是将千千万万人手中的铜板掠夺过来，便可以创造出一个亿万富豪！

　　邪丹，就是如此！

　　将亿万生灵赖以生存的灵魂掠夺过来，成就一个人！

　　“溢出的是冤魂煞气，只要将这些东西烧出来之后，再加入辅助药材，邪丹便可以炼成！”云宗目光闪烁了一下，屈指一点。

　　火，更旺了。

　　丹并不难，难的是丹方，是药剂的配量。

　　难的主要是，那亿万的生灵魂魄！云宗记得，当初这邪魂木在叶老鬼手中的时候，煞气并没有这么浓烈，而且也可以想象到，叶老鬼汇聚到那么多的灵魂，很明显是有大用的，不可能保存下来。但他得到的这块邪魂木，又是货真价实的邪魂木，而且上面的煞气之浓烈，闻所未闻。很明显是有大神通者，通过某些不知名的手段，将这块邪魂木给他送了过来，目的就是为了让他炼邪丹。

　　对于云宗来说，他本身是十分讨厌这种被操控的感觉的。

　　当初他还是天魔王的时候，就是为了逃脱规则的操控，才夺舍成人。不想修行之后，又遭到盲天的追杀，就好像他每做一件事，都会被一些不知名的东西所操作又或者是违反了某些不知名存在定下的规则。

　　这种束缚，烦不胜烦！

　　只不过，云宗纵然是知道了这一点，还是一样会去利用这些东西炼丹，不为别的，就是因为他需要力量，需要超脱规则的力量！

　　时间流逝。

　　炼丹过程，分为文火和武火。

　　除开最开始的武火部分之外，后面的七七四十九天都是文火煅烧。这种文火炼丹，说起来容易，做起来就难了，除了对炼丹者本身的修为是个考验之外，还要消耗大量的神识，同时对于火焰能量的操纵，也要极为熟练。

　　好在这些步骤对于云宗来说，并不算困难。他修行的是圣道古经，在晋阶方面或许不行，但论玄气的雄厚，恐怕同阶修士没有几个人能够赶上他。至于神识，云宗也是早就诞生了，炼丹的消耗对于他来说，虽然有些负荷，但还在承受范围之内。至于控火的熟练度，云宗早在东玄域的时候，就已经开始练习了。当时为了学习控火之术，他还和云家二长老有过一番接触。如今这么多年过去了，虽然没有得到什么高深的法门，但时间积累下来，就是经验，所以控火方面，也没有遇到任何障碍。

　　第四十八天午夜子时。

　　云宗一身长袍，盘膝静坐在丹炉前面，双目微闭，除了指尖偶尔传出去的印符之外，他整个人就像是入定了一般。

　　轰！

　　猛然间，丹炉轰的震动了一下，上面出现了一道裂痕。

　　一股凶戾至极的气息从丹炉之内传了出来，就好像有一头绝世凶兽从沉睡中苏醒过来了一样。

　　静坐的云宗缓缓地睁开双目，看着丹炉上出现的裂痕，食指轻轻的一弹。一束清气顺着指尖飞了出去，落在丹炉的裂痕之上，很快，破损的地方便以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　这一次间隔的时间极为短暂，没等云宗修复，丹炉另一边便再次出现了裂痕。

　　云宗见状，目光闪烁了一下。

　　“这邪丹，竟有自己的意识？”

　　吼！

　　好似回应云宗的猜测似的，一声兽吼从丹炉内部传了出来，这片奇异的时空在这兽吼之下，竟出现了些许摇晃的情况。巨大的丹炉在一吼之后，竟然旋转着飞了起来，里面的敲击声越来越强烈，好似随时都有可能冲出来似的。

　　“给我安静！”

　　云宗身影一闪，飞身而上，伸出右手一把按在了丹炉的正上方。

　　体内的玄气疯狂的运转出去。

　　这一掌之力，足以震塌一座山峰，但此刻，竟是没能将这丹炉镇压下去。

　　察觉到这一幕，云宗的脸色猛地一变。

　　玄气再转，背后缓缓地浮现出了一尊古老的仙像，正是那太清仙体。

　　轰隆！

　　运转了全力之后，虚空好似都被按塌了，狂躁的丹炉在这股蛮横的力量之下，硬生生的被压回了原地。

　　狂暴的力量，一直持续了半个时辰，直到午夜过后，才渐渐地转归平静。

　　看着平静下来的丹炉，云宗再次飞回原地盘坐了下来。

　　“还有最后一次丹变……之后，便是成丹。”缓缓地闭上双目，云宗的气息一点点的消散，最后归于虚无……


第一百二十八章 法外

　　咔……

　　丹火，终于灭了。

　　丹炉，如同石块一般，从中间裂开，分成了两半，一粒漆黑的丹药从里面飞了出来，被云宗轻易地抓住了。

　　霹雳！

　　惊雷闪现。

　　霎时间，一股难以言明的力量从四面八方压迫过来。

　　世界中心，云宗看着手中的黑色丹药，皱眉沉吟。邪丹的最后一步，比他想象的还要简单，甚至连最后一次丹变都没有出现。就这样简简单单平平静静，丹炉裂开，简单的一抓，成型的邪丹便到了手中。

　　也不知道是不是邪丹炼成的缘故，四周的世界开始变换了起来。

　　这种变换，并不是表面上的，而是一种难以言明的虚幻变化，就好像，岁月，在无声的流逝一般。

　　“要回去了吗？”

　　站在空间正中，云宗握紧丹药，目光扫过四周。

　　他清楚地记得，自己进入了通天塔，按理说，是获得了一次通天的机会。可不知为什么，他突然到了这个奇异的空间，得到了炼制邪丹的所有材料。更让他感到诡异的是，邪丹炼制最为危险的一步，竟然莫名其妙的消失了。

　　“这就是通天塔的造化吗？又或者说，这是一次不确定？”

　　这么多天，云宗或多或少也猜到了一些线索。

　　不被确定的未来，应该就是通天塔真正的通天机遇。因为进入过通天塔，所以在未来的某一刻回想今天，得到的是空白，这个空白，就是给达到某种境界的强者，逆天改命的契机！

　　简单的说，就好像是一幅画，过去的部分和未来的部分，都有着明确的痕迹，而进塔的那一段，却成了空白。也正是因为这一段空白，所以给了未来某个时间段随意书写的可能性。也就是说，通天塔的通天机会，根本就不是修为，也不是仙器，更不是功法。

　　只是一次可能性！

　　一次无限可能性……

　　明白了这一点之后，云宗没有再去思索为什么，盘坐下来，将手中的邪丹吞入了口中，闭上双目，体内的太清古经自行运转了起来。

　　轰！

　　丹药入口即化，一瞬之间，恐怖的药力便爆炸开来。

　　原本平常修炼只有一缕的玄气，此刻仿佛变成了汪洋大海，就连体内的经脉都出现了碎裂的趋势。

　　咔……

　　瓶颈瞬间突破。

　　原本轮回初期的修为瞬间突破到了中期。

　　嗡！

　　修为再增。

　　不到三息的时间，云宗再次冲破了瓶颈，达到了轮回后期……圆满境界！

　　这一刻，云宗的气息比之前强大了十倍都不止，圣道古经的霸道彻底地显现了出来，辐散在云宗周围的气息也是越来越恐怖。远远看去，他整个人好似都被黑色的煞气包围了，宛若一个上古魔头一般。

　　这就是邪丹的副作用，因为太过伤天和，所以服用邪丹的人，都会被邪气环绕，变成一个货真价实的老魔。当然，这种副作用和邪丹的功效比起来，几乎可以忽视了。

　　进入到圆满境界以后，云宗的修为并没有停止增长，反倒像是被彻底打开了闸门的洪水，彻底地爆发了。

　　“噗……”

　　盘坐的云宗猛地喷出一口鲜血，眼底闪过一丝焦虑。

　　“为什么？为什么不能进入道果境？究竟什么地方出错了？”

　　虽然只是短短的一瞬，但方才那一瞬，云宗冲击道果境已经有了不下百次了，可无论他怎么努力，每次总会在最后关头失败。一次又一次，乃至伤及筋脉，喷血而出。

　　冷静！

　　肯定有什么东西被遗忘了！

　　思绪宁静下来，云宗开始仔细地观摩突破的每一步。

　　玄气凝聚，压缩，最后演变成真元。

　　从奇经八脉游走到丹田之上，凝成一颗类似于果实的心核……

　　“果实？”

　　云宗的脑海中猛的闪过一道亮光。

　　道果，道果，何为道果？

　　凝道成果，方才是真正的道果境！

　　只有明悟了自己的道，才有可能结成果。

　　凝结道果，这本是一个极为漫长的过程，轮回修士在一次又一次的轮回中，通过轮回的经历，不断地明悟，直至最后一世，顿悟成道，结成道果，如此，才算是真正的道果真人。而这一切，在云宗这里被无限地缩短了。整个轮回劫对于他来说，也就是这么一刹那。再加上他是天魔的缘故，根本就无法历经轮回，所以更别说结成道果了。

　　没有道果，便无法成为道果真人。也正是因为这一点，云宗才会一次又一次的晋阶失败。

　　“道，我的道是什么？”

　　感应到体内狂暴的能量，云宗的眼中缓缓地冒出一阵又一阵的黑气。

　　呜呜……

　　以往的经历如同幻灯片一般，迅速地从云宗的脑海之中闪过，这一刻，时间在他的身上好似被无限拉长了似的，一息的时间，宛若化成了数年。不到十息的时间，云宗便将之前所经历的事情都回忆了一遍。渐渐的，一种明悟在他的心底升腾起来。

　　……

　　无尽时空。

　　这里，不输于四象混沌大界，更不输于血色星。

　　这是位于规则之外的世界，是一处元始之地，上古仙人称其为——法外！

　　法外世界！

　　所谓的法外世界，准确来说，已经不能用世界来形容了。因为这里没有天，也没有地，更不存在生灵。有的，只是一根又一根纵横交错的铁索，以及一方又一方扭曲的时间轮。这里，是连法都无法感知的区域。在远古时期，流传着一句古老的偈语——“跳出三界外，不在五行中，如是为仙！”

　　当然，这个三界的传说，是以天地人来划分的。不过通过这句话也可以了解到，只有跳出了五行三界，离开了法所掌控的区域，只有这样，才能成为真正的“仙”，真正做到长生不死。

　　所以一定程度上来说，法外世界，也可以称之为——仙界！

　　只不过，这个仙界并没有传说中那么美好，有些过于荒凉罢了。

　　寂静的世界。

　　没有任何声音，灰色充斥着这片天地，在这里，连颜色都不存在，天地永恒，就像是一幅画一般，单调得让人绝望。

　　也不知道过了多久，世界深处突然传出了一丝声响。

　　准确的说，这是触动了规则之后散发出来的声音。因为这里，连声音都无法传递。

　　“要顿悟了吗？让我看看，逆天改命的结果吧，曾经最弱的你……”混沌深处，一尊古老的幽影徐徐地睁开双目。一瞬间，杀气冲天，瞬间笼罩了整片区域，世界，变成了血红色！

　　这是何等恐怖的杀气！

　　如此杀气，足以血洗苍穹，屠戮众生！


第一百二十九章 苏醒的存在

　　自在！

　　这就是天魔的道！

　　一股意念划破苍穹，直接灌入到了云宗的脑海之中，霎时间如同醍醐灌顶一般。

　　嗡！

　　“天魔自在，无上大自在！”

　　一枚青灰色的道果出现在了云宗的头顶。

　　道果境！

　　在无数机缘的堆积下，云宗终于成功的踏入了道果境，成为了道果真人。这个境界对于普通人来说，或许是至高无上的，但对于云宗来说，还远远不够。因为无论是盲天还是其他别的潜在敌人，都不是道果境可以对付的，所以，他需要更强的力量！

　　“更强，我需要变得更强！”

　　执念深种！

　　修为持续暴增。与此同时，环绕在云宗身边的怨煞之气也越来越浓。如果说之前的云宗还只是邪道，那么现在的他已经彻底地堕入了魔道，成了货真价实的魔道巨擘。

　　初期境界很快被填满。

　　道果境，特别的修行圣道功法的强者，要想从道果境初期达到道果境初期圆满，少说也需要五六十年的时间。这还只是粗略估计，细算的话，时间只有可能更长。而云宗不过用了几个呼吸的时间，便完成了这一步。

　　初期巅峰，破壁！

　　道果境中期……道果境后期……圆满境界！

　　一连跨越了整个大境界，达到了巅峰的层次。这种境界的速度，放到外面绝对会让人走火入魔，但对于云宗来说，走火入魔是什么？他本身就是魔，而且还是魔中之魔。至于力量增长太多，心灵达不到的祸患，在云宗这里根本就不存在。因为他是一体三分的，三个身体，早有那么一个走在了前面，虽然这个身体已经和现在的他斩断了联系，成为了另外一个生命体，但他离去之前的感悟，依旧保留着。

　　轰！

　　虚空扭转，冥冥之中，好似有什么存在被触怒了一般。

　　修行本就是逆天行事，九死一生。

　　而云宗在利用那一丝无限可能性之后，借着天地万法的间隙，直接跨越了整整一个大境界，从轮回劫圆满到了道果境圆满，而且，这还不是结束。

　　盘膝之中，云宗的修为开始变换。

　　不知不觉间，劫道境跨越了，修为，还未停滞……

　　隐隐间，一股虚无缥缈的气息从他的身上扩散了出来。

　　那是“仙”的气息！

　　离尘化仙！

　　“这就是离尘境？传说中半步仙人的境界！”云宗伸出双手，几乎不敢想象自己就这么容易达到了这个境界。

　　从远古开始，离尘境就是羽化飞升的前兆，在那遥远的修真时代，这个境界被称之为大乘期，也就是说，修为大成，只剩登仙了。一般说来，跨入这个境界的存在，只要不遇上什么大的劫难，飞升成仙是肯定的了。

　　一旦成仙，便鱼跃龙门！

　　到时候寿元暴增数倍，从蝼蚁化作苍龙，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　气息环绕在云宗的周身，他能感觉到，时间在自己身上缓缓地流过，那是一种说不出来的触感。也就是说，现在的他是身处于时间长河之内，不属于任何一个时代，也正是因为有了这样的契机，他的修为才会出现这种不符合常理的暴增。否则正常情况下，一个人的修为要是出现了如此诡异的变化，绝对会引动监察古仙人的注意，就好比当初的云天被盲天注意到一样。

　　但如今不同，他身处于时间的长河，就好像一个人坐在车上，路经了无数的王国，但无一例外，这些国王都无法约束到他。而帮助他的那个神秘存在，正是利用了这种间隙，给他创造出了这种机会。

　　当然，这种机会并不是想创造就可以创造的。

　　最为关键的一点便是通天塔！

　　那一次通天的机会。

　　之前的时候，云宗或许还无法理解，但进入到离尘境之后，他隐隐有些明白了。通天塔，就是一处位于法则之外的存在。进入通天塔之后，人生的轨迹会变成空白。而这段空白，很有可能会被后世的某些大能利用，利用无上手段，将其充填。打个简单的比方，就好像一连串的数字，中间出现了一个空白一样。这个空白在当时是没有任何作用的，可一旦有后来之人，利用某些手段将这段空白填上了，就会造成无限的可能性。

　　所以，通天塔是不为法则所容的。

　　它只能不断地游走于时间长河之中，根本就不敢做过多的停留，否则就会受到那个时间段的监查古仙人的注意，最终导致万法出手，将其磨灭。

　　当初云宗在通天塔内的机遇被强行中断，就是因为黑衣人和那位上古大妖感觉到了监察古仙人的气息，迫不得已之下，才将云宗抛了出来。

　　就在云宗修为暴增，突破到离尘境的时候。

　　遥远的时空。

　　有一座混沌金殿，殿内有三尊古老的神像，这些神像浑身都被金色的光芒笼罩，让人无法看清他们的容貌。但更进一步的时候，你又会发现，这些金色神像并不是真实的，而是一种虚幻体，就好像速度激增到极限之后留下的残影。

　　霹雳！

　　金色闪电划过苍穹。

　　猛然间，其中的一尊神像睁开了眼眸。

　　这是何等冷漠的眸光。

　　双目之中，没有任何感情，冰冷得让人战栗。

　　“没有人，可以逃脱法则的束缚！”

　　睁开眼眸的金色虚影缓缓地吐出了几个字，虚无的声音回荡在空间之中，隐隐间好似有一个沉睡的幽影从远古醒来，他的身影由虚到实，待到站起来的时候，已经凝成了真正的身躯。这是跨越了时间的长河，从遥远的过去醒过来的无上存在。

　　哗啦……

　　金色的人影站了起来，在他的身后，溅起了一串类似于水珠的声音。

　　不过有心人用心去看就会发现，那根本就不是什么水珠，而是时间长河之中的紊乱能量，普通人只要碰触一点，便会被抽光生命，返还成本源。

　　轰隆！

　　人影站立而起。

　　仅仅只是这样一个动作，却好似惊动了天地一般。

　　世界，就这样崩塌了下去，周边的所有物质，在金色人影的这一举动之中，全部崩碎，原地处只留下了一个深深凹陷下去的巨大漩涡……


第一百三十章 上古仙尊

　　四大域，是从上古时代就决定下来的世界，他们分别由四大古仙人掌控。这四大古仙人，被尊为域尊，是法则之下最为强大的存在。不过对于其他古仙人来说，这四个人是绝对的叛徒，法则的奴隶，所以他们把这四个人称之为法奴，意思就是说，这四个人是法则的奴隶。

　　对于这一点，盲天并不认可，他觉得，自己是顺应天势，天地万物都应该被束缚，遵守秩序。比如在凡人的国都，有国王，有贵族，他们制定的法律，就是普通老百姓的法则。同样，在修仙世界，过去有强大的仙宫，有过古仙人的王者，他们定下的规矩就是所有修士的法则。

　　法则的存在，并不是单方面的束缚，相反，它对这个世界的稳定有着非常重要的作用。

　　所以盲天觉得，自己不应该被称作法奴，而是应该被称之为——圣人！

　　维护天地秩序的圣人！

　　作为圣人，他有资格俯视众生，有资格监察天地，所有胆敢违逆法则的生命，都是他要抹杀的对象。对于这个职责，盲天十分的喜欢，他喜欢看弱者在他面前颤抖，喜欢那种俯视众生的感觉。

　　但这一切，在今天全部变了！

　　起因，只不过是因为一个逃脱的小天魔。

　　天魔，本应该是法则的维护者，就像凡人世界的军队服务于君王一样。对于天魔的谋逆，盲天十分的震怒，他不惜中断闭关，从沉睡中醒来，亲自对一个毫不起眼的，连离尘境都没有达到的小修士出手，为的就是抹杀这种不稳定因素，同时起到杀鸡儆猴的效果。

　　只不过这一切都被破坏了！

　　出手阻止他的人是猇，这个曾经和他同处一个时代的上古仙人。

　　自从上古仙人大战之后，古仙人的数量已经稀少到了近乎于传说的程度了。盲天没有想到，自己随便的一次出手，居然就惊动了一个和他同处一个时代的强者的阻拦。这种不顺，让他感觉到了阴谋的气息。所以他不惜动用了法则的力量，硬生生的将这个对手击败了。而就在他准备下杀手的时候，意想不到的事发生了。

　　原魔和道初！

　　魔之源，道之初！

　　对于这两个人，没有人比盲天更清楚。

　　因为在法则掌控之前的世界，这两位存在，便是这片大地的最强者，他们一个悟道，一个参魔，是天地间最强的两位古仙人。在那个时代，几乎所有的古仙人都是他们的手下败将，弱一些的古仙人，甚至不是他们的一合之敌，所以在那个时代，这两个人还有一个称号，那就是古仙尊！

　　上古仙尊！

　　最先察觉到法则存在的最强者，虽然传闻他们陨落了，但盲天从来都不相信，连他都没有陨落，更何况是上古仙尊！他一直认为，这两位仙尊很有可能因为某种缘故，潜伏在了什么地方，并且通过自身的实力在谋划什么。而这种猜测终于在他动用万法之手的时候被证实了。

　　两大上古仙尊的出手，差点将他彻底抹杀了！

　　这个结果唤醒了盲天灵魂深处最为原始的恐惧。要知道，他是法则的仆人，生命是受到法则庇护的。而这两人居然隔着万里之遥，仅凭气息就将他重伤了。这个结果，让他回想起了上古时代古仙尊的恐怖。

　　他们如同巨山一般，是压在众仙头顶的巨山。

　　“一定要将这两个老东西找出来，让万法亲自出手，将他们抹杀掉！”盲天站起身来，面色极度阴沉，也不管嘴角的鲜血，直接转身。对于猇他已经懒得理会了，有原魔和道初这两个老家伙的存在，他是绝对不可能将猇击杀的。

　　一步踏空，两步化虚，三步踏出的时候，整个人都消失了。

　　猇看着盲天离去的背影，沉默许久，最终忍住了出手的冲动，化作另一道光芒，融入到了深海之中。

　　海神世界，再次归于平静。

　　两大古仙人的争斗，惊天动地。可谁也没有想到，就在这两大古仙人争斗的这一段时间，天地间出现了两大不稳定因素。一个是——通天塔，另一个便是——域外血色星！

　　这两个地方，都是位于法则之外的地方。本来这种地方，寻常修士是穷尽一生都进不去的，而云宗的两大化身，却是在各种机缘巧合之下，一人进了一处。这种机遇，已经不能用奇遇来形容了，唯一的解释就是在他的这两尊化身身后，有着一只神秘的手。正是这只神秘的手，给了他们这次机会。

　　……

　　万法苏醒了！

　　没有人知道它是什么时候苏醒的，因为它太强大了。

　　盲天看着化作一片虚无的万法神殿，久久不语。

　　万法的强大，绝对是毋庸置疑的。

　　连古仙人都不能逃脱他规定的生死法则，上古仙尊面对它也要退避。由此可以想象，万法的强大到了何种程度，可以说这天地间，只要万法动了杀念，就没有人能够逃脱。

　　不过可惜的是，万法并不是什么生命体。

　　它是一个绝对理性的存在，准确的说，万法更像是众生意志的体现。在它的眼中，只有对和错，没有中间部分。

　　非黑即白！

　　这就是万法！

　　盲天虽然希望万法出手将原魔和道初抹杀，但过程却是希望通过他的手来实现，对于万法的苏醒，盲天是绝对不赞同的，准确说，即使是他，在面对万法的时候，也一样会心生恐惧，那种冰冷的思绪，让人在面对它的时候，自然而然的生出渺小的感觉。

　　万法面前，人人平等！

　　凡如何？仙又如何？！在万法眼中，都是蝼蚁！

　　“它什么时候醒的？”盲天沉声道。

　　“我们也不清楚。”在盲天身边，是另外三尊神秘的影子。

　　他们和盲天一样，都是曾经的上古仙人，如今的域尊，也是猇等古仙人口中的法奴！

　　“它好像受到了什么刺激，突然间就苏醒了。”最左侧的一名域尊声音如同金属摩擦的声音一样，极度刺耳。

　　“刺激？我监管的世界没有发生任何变化！所有的一切，都在法的掌控之下。”又一人开口。

　　“我这里也是。”

　　“我的世界里面也没有发现任何异常。”

　　“看来，是你那边了……”三人的目光同时落到了盲天的身上。

　　“你竟然受伤了？”

　　距离盲天最近的一名域尊皱眉道。

　　“有意思。”金属声音的域尊幸灾乐祸地道。

　　剩余的一人也没有说话，不过从他的情绪来看，并不为盲天担心，很显然，这四大域尊也并不是铁板一块，他们之间肯定也有着各自的心思，相互之间也存在着利益的纠纷。

　　“有意思？”盲天冷笑。

　　“如果原魔和道初真的醒了，那才真的有意思了！”

　　原魔和道初！

　　“你是说……是原魔和道初伤的你？”

　　几大域尊的气息为之一滞，就连金属声音的域尊也静了下来。许久之后，才有一人开口询问。

　　“你确定是那两个老东西？”

　　盲天的目光扫过几人。

　　“万法醒了，这个世界，能惊动他的，除了那两个老家伙，还能有谁？！”说完这些之后，盲天头也不回的离开了。

　　他这次受的伤有些严重，需要调养。

　　原地处剩下三大域尊面面相觑，原魔和道初的苏醒对于他们来说，绝对不是什么好消息。

　　要知道当年这两个老怪物，可是连万法亲自出手都没能抹杀的存在，最后也只能用封印来将他们镇压。这么多年过去，天知道这两个老家伙达到了什么层次，如果再做突破的话，恐怕他们的性命难保。

　　“也不一定是那两个老东西，更何况，就算是他们，也没什么好怕的，当年万法能够将他们封印一次，自然就能够将他们第二次封印。”一名域尊好似自言自语般地说道。

　　“呵！”

　　另外两人各自冷笑一声，对于这种自欺欺人的想法，在他们看来，简直就是可笑。

　　且不说原魔和道初的实力，以他们的资质和手段，这么多年过去了，可能原地踏步吗？而且他们既然敢苏醒，肯定已经是做好了准备，代表他们已经不惧万法了，否则怎么可能冒冒失失地出手，暴露自己。

　　最开始说话的那名域尊好像也发觉了自己话的问题，恼羞地哼了一声，一拂衣袖转身离开了。另外两人见状，也各自分头离开了。他们都是域尊，负责监察一方大世界，长时间离开是不行的。

　　……

　　同一时间。

　　云宗的气息终于突破到了巅峰，他能感觉到，时间在这一刻终于回归到了原来的轨迹。

　　通天塔中经历的空白，被填满了！

　　而填满这片空白的过程，就是云宗暴涨的修为——离尘境，传说中半步仙人的存在，这要放到远古的修真时代，这个境界就是传说中的大乘老祖，距离成仙最近的一个境界。

　　感应着暴增的力量，云宗缓缓地站起身来，伸出左手，五指向天。

　　隐隐间，有一种天地皆在我掌中的气势！

　　这就是“仙”的力量！

　　虽然云宗还没有真正成仙，但跨入离尘境的他，已经可以初步地体会到这股力量了。


第一百三十一章 过往

　　诸天万界，究竟有没有一万个世界，已经没有人去考究了。只知道上古仙人大战以后，世界都崩碎了，许多世界都变得残破不堪。那一战的结果，以逆法古仙人的战败而告终，可有些时候，失败并不是终结，或许是新的开始。

　　四方大域，是后来万法划分出来的，他将世界划分为四个部分，用四极来称呼。之后又将四名归属他的古仙人分封出去，赐予他们一部分法则的力量，使他们成了域尊。可在昔年那些战败的古仙人眼中，四极并不是世界，而是四块不完整的残域。四方大域，在这批古仙人的口中，被称之为——四方大狱！

　　也就是说，这域，并不是世界，而是监狱，锁住他们的监狱。

　　因为古仙人们被封印，镇压，所以才有了后世的文明。这些文明有修真文明，有炼气文明乃至散仙文明。这些文明的背后，都能看见古仙人的影子，他们试图通过传承的方法，来寻找其他的出路。

　　可无一例外，这些文明都失败了。没落了。

　　传承至今，仙和尘之间已经成了一道天堑。世人距离仙的门槛越来越远。

　　相对的，在他们的眼中，仙越来越可怕，乃至到最后，有一部分自欺欺人的人，把仙列成传说！更别提凌驾于众仙之上的万法了！

　　法是什么？

　　已经没人知道了。

　　这是一种悲哀，没落后的悲哀。

　　古仙人们被封印在固定的地方，想要去改变这一切。可惜，法则的力量太强大了，生在法则中，如何逆法？就好像河中的鱼，它能改变河水的流向吗？不能，哪怕是一条强壮至极的鱼，也一样做不到这一点。

　　最开始发现这一点的，是两名古仙人。

　　这两个人被其他古仙人称为——原魔，道初！

　　这两个人是最先堪破束缚，也是最先跳出长河的“鱼”。

　　也正是因为跨出了这一步，他们才看到了更加广阔的世界，在那个世界里面，他们发现自己的故乡就像是一个牢笼，而之前的他们，不过是被锁在笼子里面的玩物罢了。再强的玩物，终有一天会死去，这是规则，是法则。

　　强如原魔和道初也无法违逆的生死法则！

　　可上古仙尊何等强大？他们怎么愿意无声坐化？所以他们想到了另外一个办法，那就是跳出三界五行，在混沌虚无中，开辟出另外一片天地。在那里，法，由他们制定，生死，由自己掌握！

　　原本，不出现意外的话，他们可能已经成功了。

　　但，万事万物都有定律。

　　原魔和道初的行为，很明显违背了某些意志。被视为谋逆的他们，惊动了某位至高无上的存在。也正是从那一刻起，他们才知道，古仙人并不是生命的尽头，在古仙人上面，还有着更为恐怖的存在。它们，才是真正的掌控者，掌控一切，俯视众生。

　　仙和尘，在它们的眼中，都是蝼蚁！

　　苏醒的金色人影，强大得超乎想象，甚至有些离谱。

　　以原魔和道初的实力，在对方的眼中，竟然连还手都做不到。猇记得，那只是一眼，从虚无中演化出来的一只眼睛，就那样看了一眼，原魔和道初的所有力量都被剥夺了。那样子，就像是鱼被从水里面捞了出来，扔在了陆地上一样。

　　也正是因为那一战，古仙人之中才出现了分裂，一部分选择了臣服，而另外一部分人选择继续对抗。

　　这种情况，一直持续了一个纪元！

　　直到纪元末。

　　原魔再次出现了，而道初，却消失了，没有人知道道初去了哪里，原魔也没有说。苏醒过来的原魔，明显发生了某种诡异的变化，他的实力提升到了另外一种境界，生命从本质发生了改变。

　　原魔的这一次苏醒，直接将那些投靠万法的古仙人屠戮一空。

　　甚至在某种程度上，逆转了某些规则！

　　这种行为，直接惊动了眼眸的本体。

　　金色的身影第一次出现，向原魔出手了。

　　两人交战的结果没人知道，只知道后来原魔再次消失了，不过这一次并非无迹可寻，因为逆法古仙人们，在某个世界中感觉到了原魔的力量，也就是说，原魔并没有死去。强如金色的人影也无法将他抹杀，这个结果让许多古仙人精神一振。不少人猜测，很有可能是道初和原魔两人联手才得到了这个结果，因为在战场的遗迹中，除了原魔和金色人影的气息之外，还有道初的气息。

　　一战终结。

　　许多古仙人们回到了各自的洞府，开始大肆收徒，将他们的修炼法门传授了下去。

　　炼气时代，由此开始！

　　最为巅峰的时候，有两名强者踏入了这个层次，其中一人，是妖身，名叫猇！另外一人是人族，自号盲天！

　　两位天骄，不可一世。

　　只不过，这个时代很快就结束了。

　　和原魔一战之后消失的金色人影再次出现了，这一次，他没有任何留手，直接抹杀了所有的古仙人，只要是上古时代诞生的古仙人，一个不留，全部杀光！血色的气息，充斥星辰。

　　当时站在世界巅峰的盲天和猇都看到了这一幕。

　　只不过，这两人面对这样绝望的力量，各自选择了不同的道路。

　　盲天屈服了，做了法的奴隶，而猇则是毁去了自己的肉身，用散魂的方法，存活了下来。当然，猇能够活下来最主要的原因是因为他是这个纪元的生命，否则无论他散魂到某种程度，都不可能逃过金色人影的追杀。

　　一个纪元结束。

　　战后的世界荒芜，破败。

　　为了完成先辈的遗志，猇化身万千，传法于世。不仅是他，得到了某种指示的盲天也现身授法。

　　第二个纪元开始了。

　　这个纪元，被称为修真纪元。

　　许多古仙人的法术，被扭曲改动了，成为仙的过程变得无比繁琐，修士要历经筑基、金丹、元婴、化神、出窍、合体、渡劫、大乘八大境界才有可能成仙，这一点，相比炼器时代的四步明显变得繁琐了。

　　猇知道这是盲天的功劳，可他无力去改变，因为盲天的背后，有着一尊他都不敢去反抗的存在。


第一百三十二章 天魔

　　混沌初开，世人成仙仅一步。

　　凡尘顿悟，即可为仙！

　　之后炼气时代，成仙变成了四步，这四步分别是引气入体、炼气化神、炼神返虚乃至最后的炼虚合道，合道境界，即为仙！而之后的修真时代，成仙变得更加困难，凡人修仙，共分八大步骤：筑基、金丹、元婴、化神、出窍、合体、渡劫、大乘八大境界，每一道境界都是门槛，使得仙和尘的距离越来越远，但这个时候，世人仍有希望成仙。但到了散仙时代，世人成仙变成了奢望。

　　九九重劫！

　　修士每一步，都有九个境界，而每一个大境界晋阶的时候，都会遭到雷劫的打击，可谓是如履薄冰，稍有不慎便是万劫不复，身死道消的下场。而到了如今的时代，仙路基本上已经断绝了，随着时间的流逝，仙成了传说，被世人所遗忘。寻常的修士甚至不知道仙究竟是什么样的境界，总以为自己的境界已经是巅峰了，再进一步便是仙人。

　　仙路悲哀，仙尘两世界！

　　仙和尘彻底地划分开来了，变成了两种截然不同的存在。芸芸众生如同蝼蚁，他们不知从何生，从何死。

　　懵懂而来，茫然而去。

　　这就是人生。

　　而在这种大环境下，法则的存在变得越发的神秘，世人开始畏惧法则，膜拜法则，而那些曾经反抗过法则的上古仙尊，逐渐地被时间长河给淹没了。

　　只是，上古仙尊何等的强大？哪怕被封印，他们也不愿意沉默消亡。

　　所以有了天魔劫！

　　上古仙尊原魔，利用他的无上神通，从世人的精神里面抽出了一股看不见的力量，这股力量分别是贪、嗔、痴、爱、恨！这些毫不起眼的情绪，在凝聚到一定程度以后，形成了一种另类的生命，那就是——天魔！

　　第一只天魔诞生以后，自号大自在！

　　也就是后世传说的大自在天魔。大自在苏醒以后，凭借天魔的神通肆掠天下，通过吞噬掠夺来不断壮大自己。不足百年便达到了毁灭苍穹，万法不容的地步。无穷的怨念，几乎毁灭了整个世界，当时那个时代的所有修真者，都灭亡了。

　　他们的死亡，成就了一尊恐怖到没有边际的天魔至尊——无上大自在！

　　大自在天魔在达到巅峰以后，划破苍穹，成为了继原魔和道初之后第三个跳出“长河”的“鱼”。

　　万法再次出手了，只不过大自在天魔尊的强大，到了一种匪夷所思的地步，几乎差点将万法击溃了。而就在这个时候，第二个金色的人影出现了，它和万法一样强大，强大到超越一切。这个金色人影，自称——秩序！

　　秩序和万法联手之下，大自在天魔尊终于败亡了，不过他临死的时候，将自己的魂核抛了出去，凝聚成了一块石碑。

　　尸身化成亿万小天魔，消失在了天地间。

　　大劫终！

　　万法和秩序消失了，这一次的经过，让他们厌烦了这种不停的反抗，所以他们消灭了所有的传承，同时定下了残酷的雷劫制度。

　　这也就是后来散仙时代的由来。

　　“大自在天魔尊？”

　　云宗睁开双目，突然有些懂了。

　　他在达到离尘境的瞬间，从天地间接触到了许多游离的信息。而这些信息，就是关于这片天地的阐述。

　　“再进一步，便是仙，我若成仙，肯定会引来天劫。在万法和秩序之后，天劫几乎是必死之局。所以我想要成仙，必须通过另类的方法。一体三分正好是将天劫逐个击破的最佳方法！”

　　云宗渐渐有些明白，为什么他会得到神化三尸的法门了。

　　举个最简单的例子，天劫就好像是一个负担一样，而这个负担一个人根本就承受不了。就好像一个人搬不动一百斤，但他绝对搬得动三十斤。将一百斤分成三份三十多斤的，这样一来，便从绝地之中找到了一线生机。

　　“还有这天魔碑，呵呵。”

　　摊开手掌，云宗看了眼手中的魔碑，虚跨一步，整个人凭空消失不见……

　　……

　　半月后。

　　东玄域偏北位置，这里是北冥海和玄黄山脉的交界处。不同于云宗曾经呆过的云城，玄黄山脉和北冥海可谓是东玄域的核心地带，这里是宗门的核心，家族势力在这里，只能屈居二流。

　　特别是玄黄山脉之上和北冥海深处，都有着传承接近万年以上的古老宗派。这些宗派里面，不仅有着大量的轮回强者，甚至还有着道果境的真人坐镇。

　　当初在云城称王做祖的轮回境强者，在这里，只是寻常的强者。

　　只有道果境，在这里才算是真正的霸主。

　　至于道果境之上的存在，即使是在玄黄山脉和北冥海一代，也很少有人听说过。

　　北冥海边界，玄黄山脉的山脚处。

　　几名相貌凶恶的汉子在那里烤着兔肉，在他们身后不远处，一名瘦弱的青年人横躺在那里，身上尽是伤痕。

　　这青年看上去也就二十来岁的样子，脸色苍白，双目紧闭，一身灰色的衣服上面全部都是皮鞭抽打过的痕迹，左侧的胸口处，有着一道触目惊心的伤痕，从伤口来看，受伤的时间很明显已经有一阵子了，伤口处已经有些凝结，但因为动弹的缘故，还不时有黑色的鲜血从里面流出来。

　　而在他旁边的几名汉子却好像没有看见似的，坐在那里有说有笑，还时不时的撕下一片兔肉，大力地咀嚼。

　　“他妈的，这小兔崽子真以为自己是什么小家族的少爷就敢和我们叫板了，也不看看这里是什么地方！”最左侧的背刀大汉回头瞥了眼半死不活的青年，吐了一口唾沫。

　　“哈哈，这些个家族的少爷，根本就不知道天高地厚，总以为自己的家族有多么多么的了不起。却不知道，在我们无忧门眼中，他们的家族脆弱得就像待宰的羔羊。”另一名脸上有着刀疤的汉子无所谓地道。

　　这几名面容凶恶的汉子，竟是无忧门的门人。

　　说起来，这无忧门和云宗还有一些渊源，昔日云宗还在云家的时候，就因为无忧门的那位道果境强者出手，而差点死于非命。


第一百三十三章 返回东玄域

　　不过时至今日，道果境的修为，在云宗的眼里已经和蝼蚁没有什么区别了。离尘化仙，半步仙躯，在大道被无限度扭曲的今天，几乎已经成为了不可能达到的境界。如果云宗没有进过通天塔，没有在过去留下那么一片空白，就算有人帮他，他也一样达不到这个境界。这是天地万法的桎梏，也是大道丢失之后带来的恶果。

　　只是，当这所有的如果汇聚到了一起之后，就演变成了必然。

　　而现在的云宗，就是这所有的如果汇聚之后的产物。

　　行走在虚空之上，云宗俯视着下方的山河。他走得极慢，但他每走一步，身边的景象都会发生一阵扭曲，再次停下的时候，已经到了另外一处地方。行，即法，这是仙才有的手段。

　　“嗯？”

　　虚空之上，云宗停下脚步，浩瀚如海的神念扫过下方的区域。

　　“这里，好像已经是东玄域了。”云宗的眼底闪过一丝怅然之色。

　　他的修行世界，极度的苍白。

　　没有寻宝炼丹，没有驯兽炼器，更不存在凡人世界的家族亲情，从他夺舍成功开始，所面对的就只有一条路，变强变强再变强。最开始的时候，云宗只是为了活下去，打破天魔十载寿命的诅咒。可当他在这条路上走下去的时候才发现，这个看似简单的事，远比其他任何事都要艰难。

　　因为生老病死，诸天轮回是万法定下的！

　　世间所有的一切，都在这条铁则之下运行，就像凡俗世界的法律。

　　违背了法律，就会受到审判。

　　想要逃脱法律，唯有超脱凡俗，成为法律的制定者。在仙道世界中也是一样，唯一不同的是，这个世界的法则，远比凡俗世界的法律还要残酷。强大的万法几乎可以颠覆一切，想要死中求活，实在是太难了。

　　“下去看看吧。”

　　云宗的脑海中突然产生了一种念想，一种走遍东玄域的念想。

　　飞落下来，云宗踩在一处孤山之上，目光扫过，很快发现了半山崖几名无忧门弟子。

　　“无忧门……好久远的记忆。”云宗喃喃。

　　其实他活的并不久，可一旦沉寂到了修行的岁月里面，所有的一切都会被渐忘，等到他们回想起来的时候，就会产生一种恍若隔世的错觉。

　　背着长刀的无忧门弟子走到那名青年的身前，狠狠地踹了一脚。

　　嘭！

　　青年在地上颤抖了两下，可能是因为伤势太重的缘故，使得他连叫喊的气力都没有了。

　　“好像要死了。”

　　刀疤大汉一脚踩在青年的头上，神态极其张狂。

　　“没死也差不多了，算了，直接埋了吧。咱们出来也这么久了，师叔交代的事可不能因为这小子耽搁了。”另一个面容狰狞的汉子一口吞下手中的烤肉，走过去拖住青年的左腿，看那样子，好像真的打算要将此人活埋。

　　而就在此时。

　　地面突然颤抖了一下。

　　砰！

　　一块石头突然颤抖了一下，紧接着一股巨力从下面传了出来，使得距离几人最近的一块巨石上出现了一道拇指粗细的裂痕。

　　“谁？”

　　几名无忧门弟子同时取出武器。

　　不得不说，这些无忧门的弟子虽然不是什么好东西，但战斗的本能还是十分不错的，配合着他们手中的法宝，一般的玄气境强者还真不是他们的对手。

　　轰！

　　就在几人话音刚落的瞬间，一股霸道的力量从巨石后面传了出来，整块巨石炸成了粉碎。

　　“无风老怪，本座终于渡过了轮回八劫，距离道果境只差临门一脚，一旦我突破到道果境，势必血洗无忧门！”一道狂傲的声音从巨石后面传来。定睛一看，后面竟然是一座封闭的洞府，而之前几名无忧门弟子烧烤的地方正好就在巨石的前方，也就是洞府的门口。

　　说话间，只见一名头发散披的邪意青年从洞府之内走了出来。

　　此人面容阴柔，嘴唇苍白，最为显眼的是他那一双眸子，看上去极为阴冷，偶尔间还有丝丝红芒闪过，一看就是修炼邪道功法的修士。

　　“是阴魔老祖！”

　　最前面的那名无忧门弟子第一个反应过来，顾不得理会旁边的青年身体，一个纵身向着山下掠去。与此同时，他旁边的几名师兄弟也反应了过来，当即四散开来。如果阴魔老祖只是普通的轮回强者，恐怕真的会被他们走脱一两人。

　　“哈哈，想不到刚刚出关就遇到了无忧门的小辈，看来老天都在帮我！你们这些小辈，既然被我遇见了，就都留下吧。”

　　阴魔老祖大手一展。

　　五指展开如同捉拿小鸡一般，对着虚空一抓。

　　嘭！

　　一团灰色的雾气轰然爆开，分作数十道追赶着那些逃跑的无忧门弟子而去。

　　“啊！”

　　不过几个呼吸的时间，远处便传来了无忧门弟子惨叫的声音。而阴魔老祖在做完这一切之后，眼中的嗜血之意更甚了，伸出舌头舔了一下干枯的嘴唇，走过去扫了眼只剩下半口气的青年，脸上露出一缕嗜血的笑容。

　　“既然要死了，那么你的气血也别浪费了，正好给我的阴魔吞噬。”

　　说话间阴魔老祖的手中再次漂浮出了一团灰色的雾气。阴魔老祖站在那里，单手一扬，看似好像要吞噬半死青年的气血，但他的身躯却是诡异的横移了半步，与此同时，他手中的雾气瞬间爆开，冲向左侧的一处丛林。

　　“给我滚出来！”

　　轰！

　　之前无往不利的阴魔，在靠近丛林的一瞬间好似感受到了天敌一般，凄厉的惨叫声过后，竟如灰尘一般，消融开来。见到这一幕，阴魔老祖的瞳孔下意识的收缩了一下。

　　这阴魔虽然不是他压箱底的手段，但也是一大杀招，对方既然能够如此轻易地破开他的杀招，足见对方也不是什么易与之辈。

　　“有意思，竟然被你发现了。”

　　身穿长袍的云宗单手背负，一步步的从杂草丛中走了出来。

　　他每进一步，阴魔老祖便后退一步。

　　这并不是说云宗的气势太强，相反，阴魔老祖在云宗的身上，根本就感觉不到半点气息，神念扫过，就像是看到了普通人一样。正是这种结果，才让阴魔老祖的内心更加发毛。

　　事若反常，必有妖！

　　眼前之人，绝对是妖中之王！

　　其实阴魔老祖并没有发现云宗，以他的实力，也不可能发现云宗，他之所以如此呵斥，不过是出于多年修行的谨慎习惯罢了。这个谨慎的习惯，帮他渡过了不知道多少次劫难。


第一百三十四章 小九

　　“阁下是什么人，莫非是无忧门的长老，专门为杀我而来？”玄阴老魔十分的谨慎，他觉得从这个诡异青年出现的时候开始，事情的发展就已经超出了他的掌控，一股极度不安的情绪在他的内心滋生。

　　“无忧门长老？呵！”云宗笑了笑。

　　“至于你，你未免太看得起自己了。”

　　虽然说争斗和阴谋方面，云宗比不上这些整日处在争斗中的修士，但一定程度上来说，他走的道路和眼前这个人是完全不同的两种道路。

　　大道至简，有些时候，心思太过复杂，或许并不是正途。

　　至于玄阴老谋口中的专门针对他而来，这真的是高看他了。别说他现在的修为，就算是无忧门的道果真人，在如今的云宗面前也是随意碾压的货色。

　　离尘化仙！

　　这是近乎于传说的境界，自从上古仙人战败以后，这个世界已经没有真正的古仙法门了。历经过几大轮的磨灭之后，仙已经成为传说了。所以云宗目前的境界，几乎可以说是站在了仙尘世界的最尖端。以他现在的修为，任何阴谋在他面前都是可笑的。

　　这也是云宗所走的道路，他没有选择深入尘世，也没有去抢夺宝藏，或者去与人勾心斗角，在他的修行世界里面，一切都是简单，甚至可以说是苍白的。

　　从他夺舍开始，面对的就是来自天地规则的压力。

　　寿命的束缚。

　　盲天的追杀。

　　而他要做的只有一件事，那就是活下去。活得更久，跳出这所有一切的束缚。所以说云宗的修行路，在一定程度上已经脱离了普通的修士之路，他走的是上古仙人的道路，乃是真真正正的求仙问道之路。

　　“既然阁下……”说话间玄阴老魔的身躯突然扭曲了一下。

　　嘭！

　　一团雾气从玄阴老魔的身上爆发出来，下一瞬他的整个人好似雾化了一般，变成一团扭曲的雾气。

　　与此同时，数十个阴魔从地底钻了出来，这些阴魔并没有实质化的身体，一个个和蝌蚪一样，拖着长长的尾巴，向着正中心的云宗噬咬了过去。

　　从云宗出现开始，玄阴老魔就从他的身上感觉到了极度危险的气息，这股气息让他十分的不安。如果不是为了隐藏自己的消息，玄阴老魔是绝对不会出手的。但他这次出关本来就极度的隐秘，为了隐藏自己出关的消息，他不惜动用阴魔杀死了那群无忧门弟子，为的就是隐藏自己的行踪。而云宗的出现，无疑让玄阴老魔的计划落空了。

　　为了隐藏自己的行踪，玄阴老魔心头一狠，干脆一不做二不休，直接将此人灭口。

　　从之前对方被他一语诈出来的情况分析，此人的心思应该比较简单，突下杀手应该会打对方一个措手不及，就算不能杀死对方，应该也会给他造成重创，这样一来，主动权就握在了自己的手中。

　　玄阴老魔想得很好。

　　计划也很好！

　　如果换一个人，哪怕是道果境初期的强者，恐怕在他的偷袭之下也要吃一个小亏。但，他面对的是云宗。

　　离尘境，半步化仙的恐怖存在。

　　这种境界的存在已经超出了理解范围。

　　修为到了这一步，任何的阴谋诡计在他们的面前都苍白得可笑。就好像一个元婴修士和一个大乘老祖玩阴谋一样，这个元婴修士的阴谋诡计玩得再好，到头来，大乘老祖一根手指头，什么都成空了。

　　绝对的实力，可以碾压一切阴谋！

　　嘭！嘭！

　　数十头阴魔全部咬在了云宗的身上。

　　见到这一幕，玄阴老魔下意识的松了口气，握在手里的杀手锏也悄悄的松开了一些。

　　不过，就在玄阴老魔松懈的这一瞬间，咬在云宗身上的阴魔突然颤抖了一下，下一瞬，一股死亡的危机笼罩了玄阴老魔。

　　逃！

　　这是玄阴老魔的脑海中做出的最快决断。

　　轰！

　　灰黑色的力量从云宗的体内爆发了出来，数十头阴魔哀号了一声，直接爆碎了。下一瞬，以云宗为中心，数以亿万计的天魔疯涌而出，黑色的气息笼罩了整片山脉。

　　“这是，天魔？！竟然有人能够操控天魔！”

　　玄阴老魔刚刚掠出没多远，就被疯涌的天魔给包围了。

　　论速度，世间几乎没有什么能够比得过天魔。因为天魔最擅长的就是空间跳跃，如果做不到这一点，又怎么可能在那些修士渡劫的时候，准确地出现。

　　“本来准备找你问几句话，算了。”

　　云宗神色淡漠，脸上已经没有了之前的戏谑，如果细看，会发现他的瞳孔深处闪烁着冰冷的杀意。

　　抬起右手，五指张开。

　　霎时间，周边的所有一切好像都在这股力量的牵引下扭曲了。

　　“血遁术！”

　　极度危险的感觉在玄阴老魔的心头升起，这一瞬，他顾不得其他，直接喷出了一口鲜血，使出了他的保命秘术。当年，他就是靠着这门秘术在无忧门主手中逃脱的。

　　“逃得掉吗？”

　　云宗嘴角闪过一缕森然的笑意。

　　他从来都不认为自己是好人，也不会刻意地去做什么坏事。如果玄阴老魔好好回答他的问题，他不介意放过此人。但错就错在，玄阴老魔低估了云宗，他的谨慎打算，惹怒了云宗，如此一来，整个东玄域都没有人救得了他。

　　“啊！”

　　云宗的手掌仿佛变成了吞噬一切的黑洞。

　　什么术法神通，法宝秘籍，都变得极为可笑。这一刻，就连天地都被云宗给扭曲了。这一片空间，都被他压缩了，所有的一切，都向着他的手心汇聚而来，包括规则！

　　刚刚突破出关的玄阴老魔，这一瞬就像弱小的蝼蚁，任凭他如何挣扎，也逃不出云宗的那五根手指头。

　　“摄！”

　　记忆如水。

　　玄阴老魔的一生，从出生到现在，所有的一切都变成了画面，快速地从云宗的脑海之中掠过。而被云宗抓住天灵的玄阴老魔，随着云宗的摄魂气息变得越来越弱，眼中的光芒也越来越黯淡。

　　任他万般法术，千般遁术，在离尘境强者面前，都是浮云。

　　噗！

　　玄阴老魔的身躯轰然爆开，化作漫天粉尘，散落了一地。

　　一身算尽，到头来落得这个下场。如果重来一次，玄阴老魔宁愿被无忧门发现，也不愿意去招惹此人了。

　　“东玄域战乱，新兴云家？”

　　云宗神色一阵恍惚，封尘的记忆里面，浮现出了一个几乎已经被他忘记的人。

　　“小九？”


第一百三十五章 无忧门

　　无忧门。

　　坐于东玄域绝巅，特别是这两年无忧老祖突破到道果境后期之后，无忧门成了东玄域一带货真价实的第一门派。门人弟子急剧膨胀，原本几个还能勉强和无忧门抗衡的门派也都一一臣服了。

　　海外。

　　海浪翻腾，一人站在浪花之巅。

　　此人白衣白袍，背负长剑，看起来如同画中仙人一般，但行事却是十分的怪异，在他的身后不远处，一名少女身体僵硬地跟着他一步步前行。

　　“你的行径哪里有一点前辈高人的风范？”

　　少女的身体虽然不受控制，但依旧可以说话，所以对这白衣人毫不客气地呵斥。

　　“我本来就不是什么前辈高人。”白衣人头也不回地说道。

　　“其实我只是想和无忧门大弟子破苍穹一战，但他始终不肯答应我，今天听说无忧老祖寿辰，我正好借这个机会把你这个礼物送过去，也许无忧老祖一高兴，我就可以达成和破苍穹一战愿望了。”

　　这白衣人竟是一个战斗狂人，欲与无忧门首徒破苍穹决战，但对方根本不应承，无奈之下他只好出此下策，将一直处在无忧门通缉之中的少女抓了过来，妄图以此为条件换得无忧门首徒破苍穹和他决战的条件。

　　走了半日以后，白衣人终于累了。

　　在一条山路上停了下来。

　　只见他取下挂在腰间的酒壶饮了一口，随后又从怀中取出两个果子向着少女递了过去。

　　“吃吧。”

　　“不吃！”少女倔强道。

　　“不吃拉倒。”白衣人没有半点高手风范，气得少女直跺脚。

　　白衣人背过头，自顾自的吃了起来，好一会才开口询问：“你为什么要杀无忧门弟子呢？”

　　“无忧门的狗贼都该死，他们杀光了我们云家的人！”少女的眼睛红了起来。

　　她本是被人带出去修行，哪知道回来的时候，什么都没有了，家没了，亲人也没了，就连云家的族地也被人占了。仇恨之下少女便展开了对无忧门的报复，凭借着她轮回一境的修为，不少无忧门弟子都遭了她的毒手。刚开始自然没有人注意，但时间一久，少女的存在便被无忧门发现了。对于这种零散的敌人，无忧门不知道有多少。他们杀掉的人也都是无忧门一些外围的成员，对无忧门本身没有太大的影响，所以无忧门只是随意发布了一个通缉令便不再理会少女了。

　　原本事情就应该这样平淡下去，但谁也没有想到，这个被人忽视的少女在经历了一系列的谋划之后，居然将无忧老祖最疼爱的小孙子给废掉了。让堂堂无忧门主的亲儿子，无忧老祖的小孙子成了太监。如此一来就捅了马蜂窝了，无忧门开始大肆搜捕这个少女，并发布了巨额的悬赏。只不过少女十分的聪明，无忧门的多次搜捕都被她躲过了。而就在她快要离开东玄域的时候，被这个古怪的白衣人抓住了。

　　对于这个油盐不进的古怪白衣人，少女用尽了各种办法，但都没能逃掉，看着离无忧门越来越近，少女的内心越发的着急。

　　“灭门之恨，确实该杀。”白衣人深以为然的点头。

　　看着他的样子，少女顿时恨得牙痒痒。

　　就在少女准备说话的时候，白衣人的脸色突然一变，也不见他有什么动作身体便闪到了少女的身侧，一把抓起少女的肩膀，躲到了一块巨石后面。

　　半炷香后。

　　两道黑影从远方飞了过来。

　　从装束来看，这两个人都是无忧门的弟子，而且气息十分的强大。初步估计，这两人应该都是无忧门的长老。

　　“之前这里有人。”

　　“我知道。”

　　“人刚刚逃走。”

　　“我知道！”

　　这两人说话的形式十分的古怪，但白衣人在看到这两人之后，脸色下意识的变了。

　　“无忧双鬼！”

　　所谓的无忧门，并不是传统意义上的门派，他们门内的结构，和邪派的构架十分的相似，以一个老祖为核心，下面有三十六名天罡弟子，这些弟子每一个都拥有轮回境的实力，排名越靠前实力越恐怖。这无忧双鬼就是无忧老祖坐下排名第十一和十三的两个人。这两人是孪生兄弟，从进入修炼界开始便在一起，可谓心灵相通，如果联起手来，寻常的轮回强者根本就不是他们的对手。

　　“嗯？”

　　少女被白衣人捂着嘴巴，眼珠不停地乱转，她不明白这个口口声声说着要抓自己去无忧门的白衣人怎么在看到无忧门的门人之后变得如临大敌。

　　“算了，估计也都是一些小贼。”

　　“我知道。”

　　“你烦不烦，整天到晚就一句我知道，除了我知道你还会说什么？”

　　“我知道！”

　　这两人坐下休息了一会之后自己吵了起来。少女看着这两个怪人只觉得心中有趣。

　　咕咕咕！

　　就在两人争执的时候，一道古怪的声音突然从东边的天际传出。

　　正在争执中的两人突然色变，同时站了起来。只见一只大鹰从天空飞过，盘旋了一圈之后猛地一闪，变成了一个面容枯槁的中年人落了下来。此人身材消瘦，手臂极长，手指的部分向内弯曲，有些像老鹰的爪子。

　　“原来是鹰护法。”无忧双鬼同时拱手。

　　被称作鹰护法的中年男子看了两人一眼，用沙哑的声音说道。

　　“今天是老祖五百四十三岁寿辰，不知道你准备了什么礼物？”

　　无忧双鬼对视一眼，神色有些犹豫。

　　“哼，难道还怕本座窥视你们的宝物吗？以本座的实力，就算是真的看上了，还不是抢过来了事，莫非你们觉得本座不是你们二人的对手？”鹰护法目光眯起，瞳孔之中闪烁着如同老鹰一般的冷光。

　　“不敢。”

　　无忧双鬼回了一礼之后，从背后取出了一个包袱。

　　一般说来，贵重的物品都会放到储物空间之内，很少有背在外面的，只有一些特殊的东西，因为放不进储物空间才会一直存放在外面。只见无忧双鬼缓缓地打开包袱，一只金色的手掌呈现在了鹰护法眼前。

　　见到这东西之后，鹰护法眼睛一亮。

　　“莫非是化形大妖的手臂？”

　　“正是，为了这东西，我们二人可是费了好大的一番力气，只希望老祖喜欢。”无忧双鬼展开之后又立即收了起来，从始至终他们的目光都没有离开过鹰护法，可见他们并不像表面上那么放心。

　　“不知鹰护法又带来了什么宝物？”无忧双鬼开口询问。

　　“嘿嘿，本座带来的东西，你们连想都不敢想。”鹰护法诡异地笑了一下之后，取出了一个储物盒子。

　　只见他运转元力，一缕缕光芒汇聚到指尖，一下点在了盒子表面。

　　嗡！

　　一阵近似于铁门被人打开的声音传了出来，一件琉璃色的头骨从储物空间内飘了出来。

　　“这是……”

　　“古仙人头骨！”

　　一直隐藏在石头后面的少女一时没有忍住，大声惊呼了出来。

　　“谁！”

　　三人同时大喝。


第一百三十六章 一脚

　　糟了！

　　白衣人面色一变，也不见他有任何动作，一道白光冲天而起，再看之时，白衣人的手上不知道什么时候多了一柄长剑。

　　轰！

　　无忧双鬼和鹰护法同时动手，三大轮回境高手合力一击威力震天。而白衣人的实力也远远的超出了想象，硬生生的凭借着一柄长剑将这三股力量从中劈开，破开的力量从他们二人身边掠过，轰击在了远方，发出了惊天的爆炸声。

　　“你是谁？”

　　鹰护法眯起双目，眼中的杀意毫不掩饰。

　　“想不到，这后面竟然还藏了两个人，之前我们的宝物想必你都看到了吧。”

　　无忧双鬼亦是寒着声音说道。

　　相比起这三个人，白衣人明显要势弱许多，方才他一剑斩开了三人的合击，并不是毫发无损，他体内的元力此刻十分的混乱，实力比平常弱了许多。不过他表面却是丝毫不露胆怯之色。

　　“无忧门三大高手，想来都是给无忧老祖送礼而去，正好，白某人这里也有一件礼物是送给无忧老祖的，不知三位有没有兴趣看一下。”白衣人第一个收了剑，开口说话。

　　一旦说话，几人之间的气势不免缓和了许多。而且主动提及礼物，还能转移这几人的注意力，趁着这段时间可以恢复自己之前因为碰撞而留下的后遗症，可谓一举数得。这一动作，不由令少女刮目相看。

　　“原来你也是送礼之人，就是不知你带了什么宝贝。”

　　无忧双鬼开口说道，在他们的眼底闪过了一丝看不见的贪婪。

　　“无忧老祖大寿，寻常礼物自然是不好拿出手，就好像二位的礼物虽然珍贵，但在无忧老祖的眼中不一定值钱，道果真人的眼界，哪里是我们能够体会的。相反，这位鹰护法的礼物才算是真真正正的宝贝，古仙人的头骨献上去肯定会令老祖大悦，到时候赏赐肯定是不在话下。”说到这里白衣人刻意的顿了一下，若有所指地说道：“当然，前提是鹰护法手中的宝物是真正的古仙人头骨。”

　　说到这里鹰护法的双目猛地一闪，周身的气息突然一滞。

　　旁边的无忧双鬼面色大变，好似突然想明白了什么似的，同时挥手，强势的元力汇聚到掌心，没有任何征兆的向着鹰护法拍了过去。

　　“晚了！”

　　一直没有说话的鹰护法突然露出了狞笑。

　　之前被他亮出来的“古仙人头骨”突然碎开，化成一团金色的雾气四散开来，无忧双鬼凝聚出来的元力在这股金色雾气的作用下陡然一散，同时两个人的身子也是一软，竟然跪倒了下去。

　　“幻心毒？！鹰护法，你这是什么意思！”

　　无忧双鬼怒道。

　　“什么意思？老祖大寿，本座岂能不带礼物，只是寻常宝物难入老祖法眼，正好你们这些从外面回来的人准备得差不多了，本座正好借用一下你们的礼物，到时候老祖高兴了，本座自然也就过关了。”鹰护法走过去一脚踩在无忧双鬼中兄长的胸口。

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音。

　　失去神通的无忧双鬼的老大，在鹰护法的面前如同纸糊的一般，直接被踩成了肉酱，当场气绝。

　　“鹰老鬼，你竟然敢杀我大哥，我跟你拼了！”

　　噗嗤！

　　鹰护法嘴角扬起，露出一丝狞笑，也不见他有什么动作，那名刚刚坐起来的无忧双鬼之一身子突然从中断开，鲜血洒落了一地。

　　一名强大的轮回境修士，就这样不明不白的死掉了。

　　“小子，你倒是好眼力。”

　　杀了无忧双鬼以后，鹰护法也不再掩饰自己的实力。

　　强悍的修为毫无顾忌地爆发开来，此人竟然已经达到了轮回八境，只需再进一步，便是道果真人。

　　“比不上鹰护法心狠手辣。”白衣人亦是心惊。

　　只是在这种关头，越是胆怯死得越快，反倒不如镇定下来，死中求活。

　　“你是怎么看出来的？”鹰护法倒是不急着出手，反倒将目光落在了白衣人身边的女子身上。

　　看着少女的美貌，鹰护法眼睛一亮，眼底闪过了一丝淫邪之气。察觉到鹰护法不善的目光，少女下意识的向后缩了一下，眼前这个妖道巨擘实在是太恐怖了，前一秒还在和人谈笑风生，下一秒就让人身首异处了。

　　“很简单，古仙人头骨是什么样的东西？如果护法真的得到了这东西，怎么会献给无忧老祖？”白衣人的气势渐渐地凝聚了起来。

　　“很不错，很聪明，只是聪明人一般都死的很早。”

　　说完这些之后鹰护法的身影猛地一闪。

　　咻！

　　一道灰色的巨影划过天际，仅一个跨步鹰护法便恢复了真身，滑翔过程中一对利爪直接穿透了空气，狠狠地抓在了白衣人的肩膀之上。

　　快！快！快！

　　以白衣人的实力，竟然连看都没有看清楚便被鹰护法所伤。

　　“你快跑！”

　　白衣人一把抛出长剑，穿透了少女的衣衫，带着她化作一道流风飞向远方。

　　刺啦！

　　利爪拉开，白衣人的左臂从肩膀处直接断开。

　　看似野蛮的打法，却是最为直接的，更何况其中还夹杂了鹰护法的元力，普通的杀伐融进了元力之后，便是上等的功法秘技。

　　“血剑术！”

　　白衣人掷出长剑之后，在飞退之中喷出一口鲜血。

　　鲜血凝剑，向着鹰护法刺去。

　　“蚍蜉撼树。”

　　鹰护法双臂张开，身体一瞬之间扩大了数十倍，一只巨大的苍鹰遮蔽了这一片天空，澎湃的妖力毫无顾忌地扩散开来。

　　好一只惊天巨妖！

　　“怎么这么强大？这还只是无忧老祖的手下，那他本人又强到了什么程度？”白衣人神色绝望。

　　他虽是武痴，但他一直以无忧老祖为目标，此刻鹰护法的强大直接碾碎了他的信心。

　　要死了？

　　白衣人闭上双目，看着鹰护法落下的利爪，一时间脑袋变成了空白。

　　嘭！

　　就在鹰护法的利爪即将落下的一瞬间，天空中的云层突然翻滚了一下。紧接着下一瞬，天空之上，一只巨大到无法想象的巨足踏了下来，原本不可一世的鹰护法如同小鸡一般，直接被这只巨足踩到了地底。

　　一时间天崩地裂……

　　原本已经绝望的白衣人一时间呆了，抬头看去，只见云端之上不知道什么时候多了一人。

　　这人一身青袍随风飞舞，单手背负在背后。在他身侧，一名还在发呆的少女愣愣地看着下面的那一幕，眼底尽是不可思议之色。

　　他……是谁？！


第一百三十七章 寿礼

　　“无忧门，云家，好遥远的记忆……”

　　青年，正是云宗。

　　突破到了离尘境以后，云宗的心境越来越淡，与之相对的，另外两个身体和本体的联系也已经彻底地断开了。走到这一步，他已经算是另外一个人了，因为从来都没有残缺灵魂可以成仙的。可以想象，在这种条件下，云帝和云天也已经修复了灵魂，从这一面也可以解释为什么云天会第一个和他们失去联系。

　　因为三人之中，云天最强，云帝次之，所以在云宗第一次察觉到云天的灵魂联系断开的时候，那个时候的云天，就已经成“仙”了！

　　“你是……”少女呆呆地看着这个有些熟悉的面孔。

　　“小九，你长大了。”

　　青年回过头，习惯性地抚摸少女的头发。

　　“你是云宗哥哥！”少女看着眼前的少年，鼻子有些发酸。

　　她本以为自己已经失去了所有的亲人，人生剩下的部分就是复仇了，但怎么也没想到，当年那个喜欢摸着她脑袋喊她“小九”的云宗哥哥竟然活了下来，而且还强大到了让人无法理解的境界。之前还大杀四方的鹰护法，竟然被他一脚踩死了。

　　这是何等实力，何等的霸气？！

　　“是无忧门欺负了我们家的小九吗？那我灭了它吧！”看着眼前哭鼻子的少女，云宗脑海之中封存的记忆浮现了出来。

　　一个爱哭的小女孩跟在自己背后不停地喊着云宗哥哥。

　　这是他身体的记忆，但夺舍这么多年，早已不分彼此了，云宗有些时候，也分不清究竟是自己夺舍了这个身体，还是这个身体融合了自己。一定程度上来说，三个身体之中，只有云天才最像当初的天魔王。

　　少女看着这个意气风发的青年，这个强大到无法想象的青年，在说到毁灭无忧门的时候，竟然和说要踩死一只蚂蚁一样。要知道无忧门可是整个东玄域最强的门派，门派内的第一高手无忧子不久前刚刚突破到了道果境后期，以此实力雄霸一方，没有人敢挑衅他。

　　“毁灭无忧门？”

　　下面的白衣男子仰头看着天空中的长袍青年，神色呆滞，但不知为什么，他的体内隐隐有热血在燃烧。

　　脚踏诸强，一言灭宗！

　　这才是强者风范。

　　“前辈，前往无忧门不知道能否带上晚辈。”

　　白衣男子强忍着伤势站了起来，对着空中的云宗喊道。

　　“嗯？他是……”云宗皱了皱眉，目光落到少女的身上。

　　“一个坏人！”少女有些脸红地道：“很坏的坏人！”

　　云宗见状，嘴角挂起一丝笑意。

　　“既然是坏人，那就杀了吧。”说话间抬起手。

　　轰隆隆！

　　言出即法，所有的规则和力量都必须给他的语言让路，这就是仙的力量。在云宗抬起手的瞬间，手心下方出现了一团扭曲的云层，乌黑的云层之中，闪电不停地闪烁着。

　　霹雳！

　　一道惊雷划过天际，下方的土层轰然崩碎。

　　仅仅只是抬手，便造成了如此威压。

　　下方的白衣少年脸色彻底地变了，他不知道这位强者为什么突然要杀自己，只感觉四周的空气好似凝固了一般，无形的压力从四面八方汇聚过来……

　　“不要！”少女惊呼阻止。

　　轰！

　　一道闪电冲天而下，在少女出言的一瞬间将白衣男子所站的位置击成了粉碎，巨大的雷霆一直将地面击穿开来，原地处形成了一个深深凹陷的谷底。

　　“好了，坏人已经解决了，我们去无忧门吧。”

　　云宗收回手掌，云层一点点的散去。

　　而少女却是呆住了，紧接着眼泪就流了出来。

　　“我只说他是坏人，谁叫你杀掉他的。”如果不是身上有云宗的力量压制，少女恐怕已经不顾一切的跑下去了。

　　被白衣男子劫持的这几天，少女虽然一直想捣乱，但总体说来，白衣男子对她还是十分呵护的，而且从路上的交谈中，少女也猜测到这名白衣男子恐怕和无忧门的大弟子也有恩怨，劫持自己只是为了报仇罢了。而且最为重要的是，之前在生死关头，白衣男子舍生忘死的守护，竟然只是为了换取她活命的机会，这一举动彻底地感动了少女。

　　“既然是坏人，为什么不杀掉？”云宗面带笑意地说道。

　　“我只是随口说说，他救了我的命，如今云宗哥哥杀了他，我只好给他赔命了……”

　　而少女却是更委屈了，一时没忍住，竟然哭了起来。

　　“咳咳……”

　　突兀的咳嗽声在少女的背后响起。

　　少女先是一呆，回头一看，发现不是白衣男子还能是何人？

　　以少女的精明，哪里还不明白这是青年的手段，当即嗔怒道：“云宗哥哥，你……”

　　“哈哈！”

　　云宗仰天大笑。

　　心情无比的通畅，这便是亲情，他妹妹中意的人，他岂会看不出来。

　　“走，我带你们灭了无忧门！”

　　说完云宗也不理会还处于尴尬状态的两个人，大袖一挥，斗转星移。

　　无忧门。

　　这些年无忧们的势力扩散极快，三十六大轮回境弟子每一个都镇守一方，再加上下面的徒子徒孙，这个门派已经隐隐发展成了东玄域第一大派，昔年的许多古派，在无忧门的扩展之下，都渐渐地消亡了。

　　表面上，都是无忧门的强者出手，但只有真正的强者才知道，这些年天地规则的变化越来越剧烈。在无忧门的背后，隐隐有上古仙人出手的痕迹，否则，以一个小小的无忧门，怎么可能灭掉东玄域那么多隐藏的门派。要知道这个世界真正恐怖的，并不是门派世家，而是那些不知道隐居在什么地方闭死关的古仙人。

　　那些老家伙一个个的老而不死，一身修为强大到连天地法则都能扭曲的地步。

　　“天煞门恭贺无忧老祖大寿，奉上海沙三百斤。”

　　“地火宗恭贺老祖大寿，奉上天火星炎三十盒。”

　　“铁拳道恭贺老祖大寿，奉上玄铁铠甲三千六百件。”

　　“一鬼门恭贺老祖大寿，奉上……”

　　……

　　一道道彩礼从门外送了进来。

　　“丁门主，里面请。”无忧门首徒站在门口，面带微笑的和前来道贺的客人拱手。

　　“世侄实力越来越强，连老朽都看不透了。”

　　说话的是一个面带红光的黑须老者，这老者正是一鬼门的门主，精通僵尸鬼道，步入道果境已经有五百多年了，不过一直卡在道果境初期，如今听说无忧老祖突破，也赶来臣服了。

　　“哪里，丁门主客气了，晚辈还有很多东西要向前辈学习。”

　　“好，如此资质却不骄傲，将来成就肯定不低。”

　　丁门主捋着胡须，点头称赞。

　　一个又一个的老怪物从闭关地点走了出来，这些人有很多人连名字都叫不上，但他们的实力绝对都是毋庸置疑的，其中有两个人，实力已经无限接近道果境后期了，就算无忧老祖出手，要对付这两人也不是那么容易的事。

　　迎完了贵客之后，无忧门大弟子走到旁边，一名无忧门弟子快速跑了过来，在他耳边说道：“都已经准备好了。”

　　“很好。”

　　无忧门大弟子眯起双目，“今日过后，我要让东玄域再也没有异样的声音，这些老家伙，都该退出舞台了。”

　　“少主英明。”

　　与此同时，无忧门内殿之中。

　　一身道袍的无忧子盘坐在正厅之上，这是一间类似于道观的屋子，屋内青烟袅绕。下方，左右盘坐着三十多个人，这些人的面前大多摆放了清茶，当然，这些茶水并不是普通的茶，而是无忧门从东玄域各地收集来的灵液，每一杯都价值万金。

　　“无忧子，我很好奇你是如何知道老朽在东海之下闭关的？”

　　说话的是一个秃顶老人，这个老人拄着一根玄铁拐杖，双目失明，但他身上散发出来的气息，却是在座之人当中，除了无忧子以外最强的。

　　“贫道参悟大道，凝聚成了最后的道果，自然拥有一些神通。”

　　无忧子坐在首座，面色平淡地道。

　　“道果本座也凝聚了，为什么没有这种神通！无忧子，你还是直说吧，你虽然突破到了道果境后期，但我铁某人也不惧你。”这次说话的是一个中年汉子，这人身材魁梧，像极了俗世世界的铁匠。

　　不过他身体周围环绕的气息却是毫不掩饰的告诉了大家，他也是一位道果境的强者。

　　“铁掌门是怀疑本座的实力？”无忧子睁开双目，一股寒气扩散开来。

　　不过这位铁掌门很明显也是火爆性子，一拍桌子站了起来。

　　“不敢！不过贵门茶水太淡，铁某人喝不习惯，先行告辞了。”

　　无忧子眯起双目，看着站起来的铁掌门突然笑了。

　　“既然你等不及了，那……”

　　轰隆！

　　就在无忧子准备亮出底牌的瞬间，整个无忧门突然震动了一下，紧接着一道声音清楚地传遍了整个东玄域。

　　“恭贺无忧子大寿，特送棺材一口，望笑纳！”

　　紧接着，一阵巨大的轰鸣声从天空传了下来。尚在院中的无忧门弟子看着上方落下的棺材，彻底地呆住了。

　　这哪是什么棺材？

　　分明是一座巨山！


第一百三十八章 灭门

　　“云家，云宗，送上棺材一口。”

　　虚空之上，青袍飞舞。

　　云宗冷漠的目光扫过下方，气息如同寒冷严冬。

　　“哪来的阿猫阿狗，你知道这是什么地方吗？”

　　“云家？什么地方！从来都没有听说过。”

　　无忧门的弟子迅速跳了出来，对着半空中的云宗怒骂道。他们是无忧门，雄踞一方，何时受过这等侮辱？特别是今天还是老祖的寿诞，如果不是顾忌云宗出现时候的那股霸道气势，他们恐怕都忍不住用法宝招呼了。

　　俯视着下方如同蝼蚁一般的人群，云宗突然觉得有些索然。

　　有多久了？

　　好像已经过去很久了吧。

　　久到云宗自己都记不清楚了，他曾经也和下面的这些人一样，挣扎过，求生过，只是为什么现在的他很难再有情绪波动了？

　　他已经不是天魔了，但却比天魔更加的冷漠。

　　这就是人生吗？如果人生是这样，或许做一个短命的天魔更好。

　　冷漠的目光如同诸天神祇扫过下方。

　　那些怒骂的人群在接触到这道目光之后下意识的打了一道寒颤。

　　那是人类的目光吗？

　　就连无忧老祖也动摇了，原本准备让手下弟子出手拿下这个狂徒的，不过现在他却是忍不住站了出来。

　　“这位朋友，如果老朽有什么得罪的地方……”

　　朋友？

　　我和他是朋友吗？可我为什么记不起来了。

　　云宗抬起头，看着昏沉的天际。

　　他的记忆，开始流失。

　　不仅是人类的，连同天魔的那一部分也开始流失了，他忘记了很多东西，曾经很短暂的记忆，在他这里却好像过去了一百年似的，变得十分的遥远，模糊。

　　云宗知道，那一刻终于来临了，这天，也许要变了。

　　“小九，我要走了。”云宗没有回头，只是目视苍天。

　　站在他后面的小九眼中露出一丝迷茫之色。一种很怪异的感觉在她的心头升起。云宗虽然近在眼前，但却给她一种虚无缥缈的错觉，这种感觉如果一定要找一个形容的话，那就是——“近在咫尺，远在天涯”。

　　白衣男子跟在小九的背后，看着云宗近乎羽化的身影，心中的狂热更甚了。

　　这才是高手，真正的绝世高手，和他比起来，什么无忧老祖根本就是一个笑话。

　　“云宗哥哥，你要去哪？”

　　“我要走了，不过在此之前……”云宗回过头，看着这个被他溺爱的妹妹，露出了一丝温柔的笑容。

　　或许这是他为人一生，唯一的牵挂吧。

　　“不过在此之前……”云宗脸上的笑容一点点的淡去，眼神变得无比的冰冷。

　　只见他缓缓地伸出右手，一根食指。

　　下方。

　　无忧老祖还在等待对方的回应，以他道果境的修为，这个世界能威胁到他的存在已经不多了，只是不知道为什么，在那个青年出现的刹那，他的心不由自主的紧了起来，一种蝼蚁面对苍龙的错觉在他的心头升起，仿佛只要对方心念一动，他就会命丧黄泉似的。

　　轰隆隆！

　　天，突然暗了下来。

　　在无忧老祖等人惊骇的目光之中，天空之上浮现出了一根巨大的手指……

　　“这！怎么可能？！”

　　下方无忧门的所有人都呆滞了，神色骇然地看着上空的那根指头，大脑一片空白……

　　……

　　无忧门毁了。

　　没有人知道是怎么毁的，后来曾经有人去过无忧门的那片区域，发现无忧门所在的山头全部消失了，方圆数十万里全部塌陷了，湖水倒灌，使得那里变成了一片湖泊。

　　有人说，是天地异变，导致无忧门的山体塌陷了，而无忧老祖等人则是举门迁徙，去了其他星域。这一条说法，几乎没什么人相信，因为如果真的是迁徙的话，怎么也会留下一丝线索的，最少也会有人不愿意走，而留下来。

　　还有一种说法，那就是无忧门老祖突破了道果境，继而引发了天劫，只是天劫的威力太大，导致整个门派都被天劫给毁了。这个说法是最被人们所接受的。

　　不过除了这两种说法之外，还有一种近乎于荒诞的传说。

　　那就是无忧门上下，全部都被一根手指头给按死了。这个说法本来是没有什么人相信的，不过后来有人路过无忧门废墟的时候，曾经往下看过一眼，发现那片被毁掉的区域，怎么看都像是一个……手指印！

　　对于这些事，云宗自然不会知道了。

　　离开了小九和白衣男子以后，云宗的身体越来越轻，他清晰地感觉到，自己的身体和这个世界出现了一股排斥的感觉，在此看去，他就好像是一个局外人似的。

　　看向远方，云宗清晰地感觉到云帝还有云天和他之间的联系断开了。那种断开并不是灵魂圆满以后的自行修复，而是一种消失。

　　就好像这两个人彻彻底底的从这个世界消失了一样，无论是在这个星域，还是其他的另外三大区域，都不存在了。

　　抬头看去，云宗清晰地感觉到了风。

　　“起风了。”云宗喃喃道。

　　其中隐藏了什么意思，没有人知道。

　　几乎就是在云宗说出“起风了”的刹那，东玄域，昔年云家的祖地，也就是那一片禁地深处。

　　天，突然裂开了。

　　轰隆！

　　一只漆黑的手掌从裂缝当中伸了出来，原本蔚蓝的天空瞬间消失了，黑幕遮住了苍穹，白天，瞬息之间被转换成了黑夜。而这一切的元凶，只不过是天空之中的那只手。

　　只手遮天，莫过于此。

　　异变，好像是连锁一般，很快，这个世界的很多地方都出现了异变的反应，除开东玄域，极北，南荒等地全部爆发出了刺眼的光芒，一道道光柱冲天而起。

　　这是超越凡的气息，那是……古仙人！


第一百三十九章 为了那一眼的世界

　　漆黑的发海当中，一尊远古巨人站立了起来，在他的肩膀上，魔船幽冷，散发着诡异的光芒，在他身后不远，露出真身的古仙，傲然而立，气息已经恢复到了最巅峰。

　　“原魔，这一天终于到了吗？”

　　幽发海的巨人瓮声说道，他的声音虽然不大，但却如惊雷一般，引起了天象的变化。

　　“道初用命换来的一线生机。”

　　“一切，都只是为了活着，而不是做条狗。”

　　一尊又一尊古仙人从墓地当中走了出来，算上古仙猇，这些古仙人总共有九尊。而他们九个，也就是这片天地最后残存的九大上古仙人。和云宗不同，他们每一个人的身上，都缠绕着浓郁的死气，虽然气势是仙，但身更像魔。

　　或许，仙和魔，本来就只有一线之隔。

　　云家禁地扩散出来的黑雾，已经掩盖了这一片区域。

　　那只巨大的手掌之后，一尊参天巨人走了出来。

　　他身上魔气冲天，似乎将苍穹都给淹没了，黑色的发丝散披在肩后，双目直视苍穹。

　　霹雳！

　　雷天划过天际，苍穹之上，裂缝陡生。

　　一尊金色的人影迈步而出，他站在虚无之上，俯视着下方的九尊古仙人。

　　金色的人影，没有情绪，目光冷漠得没有丝毫的感情，甚至，就连他这具身体，本来也都是不存在的，只是因为出现了原魔他们这批超出规则的古仙人，它才被迫凝聚出了一个身体。

　　“罚！”

　　金色人影淡漠地吐出一个字。

　　没有情绪，没有废话，只是简简单单的一个字。

　　轰隆！

　　霎时间，天地好像都被这一个字所牵引，原本只是简简单单的一个字，此刻竟然凝聚成了真正的字符。一个“罚”字，悬浮在天空，吸纳着天地间所有的力量，到最后，这个字几乎变成了一轮骄阳。

　　“卡啦啦”的声响不断地从字符周边传出，就连空间，都已经承受不住这个字的力量，出现了破碎。

　　而这，仅仅还只是一个字。

　　“又是这个怪物！”

　　“我来屠他。”

　　一尊黑发如魔的古仙人跨步而出。

　　一步上前，乾坤翻转。

　　这名古仙人抬起手掌，对着前方的虚空轻轻的一拳。

　　平华无奇的一拳，仿佛蕴含了大道的至理，一拳过处，万物崩溃，包括那名刚刚凝聚而出的金色“罚”字，都承受不住这股力量，出现了水晶般的裂痕，而那名金色的人影仿佛根本就没有看到这些似的，它的眼神之中没有任何恐惧，任由黑发古仙人一拳轰碎了它的真言。

　　嘭！

　　真言爆炸，空间四面分裂，原本完整的四大域，在这一拳之下，竟然分裂成无数的小世界。

　　黑发古仙人一拳轰碎金色真言之后，余势不减的轰击在了金色人影的胸口。

　　“噗嗤”一声，一拳贯穿了胸膛，金色的血液开始滴落，而那金色的人影仿佛没有任何痛感似的，眼神没有丝毫的波澜，竟然再次抬起了手，想要对黑发古仙人出手。

　　“给我死！”

　　黑发古仙人双臂一扯，竟硬生生的将这怪物从中撕开，金色的血液散落了一地。

　　黑发飞舞，金色血液顺着他的身子不断地滑落。

　　这九尊古仙人，都是上古战场存活下来的，每一个都堪称逆天，远不是之前半苏醒状态的猇可以比拟的。

　　虚无之上，隐藏在暗处的盲天见到这一幕，吓得哆嗦了好几下。

　　“怎么可能？！怎么会这么强，那可是法则的化身，无上的存在啊。”

　　下界。

　　九大古仙人站在一起，仙力冲天。

　　其中原魔和黑发古仙人站在最中间。

　　屠掉金色人影，他们没有任何惊讶，曾经和对方交过手的他们，比任何人都要清楚那怪物的恐怖。它没有任何情绪，知觉，每次杀死，他都会变得更强，等到下次出现的时候，实力会比现在强上两倍。

　　在古代战场的时候，原魔和道初两人联手，曾经将那怪物连斩了八次，而在第九次的时候，他们失败了。

　　不过那次失败也并不是一无所获。

　　因为他们两人看到了一幅画面。

　　一幅让他们绝望的画面，画面中，他们看到一名穿着青色道袍的老者，站在一尊青色的方鼎前面，伸出了食指，挤出了一滴金色的血液……

　　仅此而已。

　　那恐怖无边，被盲天认为是至高无上存在的金色人影，其实只是那个老者的一滴血。

　　而他们，全部都是活在鼎中的生命！

　　这个结果，让道初和原魔两人近乎绝望，不过后来，道初想到了一个方法，那就是借尸还魂。用魂的方法，渗透出去，以此为念，融合整个世界的魔念，汇聚成三大分身，然后在金色人影出现的那一丝间隙，将这道魔念化身的人送出去。

　　只不过，这个方法失败了，道初为此付出了生命。不过也并不是一无所获，在道初逃出去的那一瞬，他们看到了更多的场景。

　　鼎外。

　　是一个门派。

　　一个巨大到无法想象的门派，而这尊鼎，就是青衣老者那个门派的炼魂之物。每隔千年，他们都会将门派内杰出弟子的魂魄送到鼎内的世界，以此来锤炼他们的神魂。

　　发现了这一点之后，原魔蛰伏了整整三十万年。

　　在这三十万年里面，他观摩这群“外来者”，开创出了一门绝世心法。

　　道化三尸！

　　然后将道初死后残存的神魂，融入到天魔之身里面，夺舍了刚刚进来的外界弟子身躯，成功的借尸还魂！

　　而这个人，就是云宗！

　　“他要再次出现了，这一次，一起出手吧。”

　　原魔的声音响了起来。

　　他的声音十分的苍老，甚至有些疲惫。那是岁月留下的痕迹。

　　“不要让我们失望。”

　　“只有三息，三息以后，我们都会死。”

　　几名古仙人好像已经明白了似的，各自上前一步。

　　“为了那一眼的世界，死又何妨？”

　　“为了那一眼的世界。”

　　“为了那一眼的世界！”


第一百四十章 梦醒

　　九道光柱直冲天际，而就在这个时候，金色的人影再次降临了。

　　不过刚刚降临的它，就被九道光柱给封锁了，不仅如此，它出现时候背后浮现的那道间隙，也一样被凝固了下来，虚空之中，好像有无数的锁链封锁住了这个洞口一般，让它无法消失。

　　东玄域上空。

　　云宗根本就看不到古仙人和金色人影的争斗，他只是感觉到身体越来越轻，上方，好像有一股看不见的力量在召唤他似的。

　　突然间，他的耳边响起了一道苍老的声音。

　　这个声音，他从来都没有听见过，但是却给他一种熟悉的感觉，仿佛他们两个人，早就认识了一样。

　　“道初，靠你了，我履行了当年的诺言……”

　　轰！

　　后面的话，全部消失了，下一瞬，云宗只感觉他的身体好像被一股看不见的力量撕裂了一样，分裂成了无数的粒子，然后化作一道光幕，投入到了那道裂缝当中，隐隐间，云宗仿佛听到了一道震怒的呵斥。

　　“天魔，尔敢！”

　　天魔？

　　是在说我吗？

　　化成无数粒子的云宗，顺着那道光幕冲出了裂缝。

　　他飞升了。

　　离尘化仙！可仙的世界，真的是仙界吗？

　　在他昏迷过去之前，看到了一幅画面。

　　一方鼎，漂浮在空中，而他，就是从鼎内飞了出来，在他即将飞出的一瞬间，他看到一位守护在鼎外的青袍老者对着他伸出了手，虽然只是一只手，但给云宗的感觉却好像是天地一样。

　　他有预感，只要他被这手掌抓住，就彻底地完了。

　　魂飞魄散，永远的消失。

　　这个时候，他背后的裂缝也消失了，源自于九大古仙人的帮助断开了。而就在这生死存亡的一刹那，他的面前突然出现了一道身穿灰色道袍的人影，这人影出现以后，没有半句废话，只是一挥衣袖。

　　一阵狂风卷起，带着云宗不知道飞出了多少万里，直接消失不见。

　　而那守鼎老人的一手，最终没有碰到他，被那位穿着灰色道袍的人影给挡了下来。

　　“师弟，你干什么？！”

　　青袍老者的呵斥声响起。

　　“师兄，我在渡你。”

　　灰袍人抬起头，他的面孔竟是出奇的年轻，看上去也就二十来岁的样子。

　　“胡说八道！我何须你来渡？你知道你方才犯下了什么错误吗？”

　　“我在救你，也在救我们道衍宗。”

　　灰衣人回过头，露出了他的面孔，虽然相隔无尽距离，但这张脸却是清晰地浮现在了消失的云宗脑海之中，看着灰衣青年的面孔，云宗的眼中闪过一丝惊骇之色。

　　他是……云天？

　　这怎么可能！

　　这是云宗昏迷过去之前，最后的念头。

　　……

　　也不知道过了多久，云宗昏昏沉沉的醒了过来。

　　“大师兄醒了！”

　　一道惊喜的声音在云宗的耳旁响起，紧接着是一连串的脚步声，云宗努力地睁开眼睛，看到了一张清秀的面孔。这是一个看上去大约十六七岁的少女，乌黑的大眼，漆黑的长发，瓜子脸，小琼鼻，十分的漂亮。

　　“你是……谁？”

　　云宗挣扎着想要坐起来，但他的身体却是出奇的疲乏，仿佛不受大脑控制一般，没有办法动弹。

　　“我是云溪啊，大师兄，你的灵魂还没有回归吗？”叫做云溪的少女看着迷迷糊糊的云宗，有些焦急地对着身后喊道。

　　“爹，大师兄怎么了？”

　　“没事，他只是灵魂刚刚回归，意识还没有完全和身体契合，毕竟他这次进入的可是乾坤鼎，那是道衍宗的……”

　　云宗的意识越来越昏迷，在睡过去以前，他看到一名穿着天蓝色道袍的中年人从门外走了进来。

　　蓝袍中年人面目刚正，黑色胡须，一双眸子宛若星辰一般，不断地生灭着，从他走进来开始，云宗就感觉到四周的光线开始变暗了，这并不是已经进入黑夜了，而是所有的光线都被这个人给扭曲了。

　　他的强大就好像星辰一般，扭曲着周边的一切，这种境界，云宗连听都没有听说过。

　　好强！

　　……

　　云宗终于醒过来了。

　　随着他一起苏醒的，还有一段非常久远的记忆，这段记忆和他之前的记忆融合在了一起，让他再也分不清楚自己究竟是谁。

　　记忆里面，云宗有另外一个名字，叫做方海。

　　方海是这个天衍宗的大师兄，修道三百二十七年，化神境。只是对于这种境界，云宗从来都没有听说过，他也不明白化神是什么意思，不过他在对比记忆以后，他找到了一些痕迹。

　　比如道果，在这个世界，被称为金丹。

　　所谓道果，不过是大道凝成的果实，但在这个世界，他们却不叫道果，而是称呼为金丹。羽化境则是元婴，不过让云宗疑惑的是，他并没有元婴，也不知道元婴是什么。不过这种情绪很快就被云宗给忽略了，因为记忆中的他比任何人都要清楚。

　　重叠的记忆如同久梦初醒一般，不断地回归，而他在那个世界的记忆，却是一点点的模糊了下去。

　　我是谁？

　　坐在崖边，云宗茫然地看着脚下翻滚的云海，神色迷茫。

　　“我还是我吗？”

　　从他醒过来到现在，已经过去三个月了。

　　三个月里面，云宗最常做的事就是来这里发呆。

　　接触这里的一切，这种真实的感觉，让他恐惧，他有些害怕，曾经的一切都只是梦，如果真是那样的话，那他岂不是做了一个久远到无法想象的梦？那他还是天魔吗？一体三分出来的云帝还有云天呢？

　　想起云天，云宗不由的沉默了。

　　那个救了他一命的道人，那个像极了云天的人，是云天吗？

　　应该不是吧……

　　云宗自己否定了这个猜测。

　　守鼎道人的强大，几乎到了超乎想象的程度，九大古仙人，仅仅只是帮他争取了一息的时间，而那个像极了云天的道人，则是帮他把守鼎人挡了下来，那是何等实力？绝对是超越了那个世界的层次，或许只有用这个世界的实力划分，才能找到吧。

　　“或许真的是后遗症吧。”云宗自嘲的一笑。

　　这一切都是进入乾坤鼎的后遗症，这个答案，宗门里的那个青衣中年男子告诉他，也是他记忆中的师尊。

　　乾坤鼎。

　　就是他们对是云宗那个世界的称呼。

　　内蕴乾坤，方为乾坤！

　　云宗以前也曾经听说过不少以乾坤为名的法宝，但和那尊乾坤鼎比起来，根本就是笑话。

　　乾坤者，天地也！

　　一鼎蕴世界，炉内衍乾坤。


第一百四十一章 方海和云溪

　　方海醒了，或许可以说，云宗醒了。

　　醒过来的云宗变得更加的沉默，养好了伤以后，云宗去见了他的师尊，那个充满了熟悉感的陌生师尊，天衍道人。

　　“你来了。”

　　天衍道人站在大殿中心，背对着走进来的云宗。

　　大殿，青烟，古画。

　　这里和所有的道厅都不一样，这里没有神像，没有古佛，只有一卷画。

　　画上的人，是一个穿着血色衣袍的青年，他孤立崖边，眺望远方，虽然看不清他的相貌，但却能感觉到他的孤独。那是一种神韵，被人用难以言明的大神通将这种神韵硬生生的刻画到了这一幅画当中。

　　一画，一世界。

　　“师尊。”云宗的声音有些苦涩。

　　他不知道自己究竟是云宗，还是方海。

　　虽然方海的人生，有三百多年，远超云宗，但云宗的那一世，却给他留下了难以磨灭的印象，这个印象不是那枯燥的修行人生，而是九大古仙人宁死不为奴的骄傲，那份傲立天地的震撼。

　　他继承了九大古仙人的意志，那个叫做道初的……魂。

　　乾坤鼎的世界。

　　本来是没有天魔的，道初死了，所以就有了天魔。

　　他是天魔，是云宗，也是道初！

　　这是一种魂的继承，一种念，又或许是，一局棋，一场梦。

　　“下去吧，等你醒了，再来找我吧。”

　　天衍道人没有回身，也没有问为什么，甚至没有多说一句话。

　　因为他懂。

　　“是。”云宗告了声礼，退了下去。

　　……

　　天衍宗，依旧。

　　只是多了一个人，一个所有人都熟悉但又有些陌生的大师兄“方海”又或者说是……云宗。

　　云宗喜欢天衍宗的云海。

　　因为这种东西，在他以前的世界，是没有的。

　　每天早课之后，云宗都会来到这里，做的最多的，就是一个人坐在云海边上的礁石上静静的发呆。

　　他记得以前曾经听人说过，喜欢回忆的人。

　　心，已经老了。

　　云宗不知道自己是不是老了，但他的心，或许真的老了。

　　独自一人坐在云海边上的时候，最喜欢做的，就是回忆。回忆里面，有云宗的记忆，也有方海的记忆，甚至还有道初的记忆。只是无论是哪一种记忆，都会给他一种陌生的感觉，就好像是旁观者在观看这几个人的人生似的。

　　每当这个时候，云宗都会觉得很累。

　　一种难以言明的孤独感环绕在他的内心当中，这种孤寂就像秋风一样，吹过之后什么都没有留下，只有呜咽声在无声地飘散。

　　云海翻腾。

　　天衍宗，是和道衍宗齐名的四大仙宗之一。

　　在这个世界，最强大的宗门有四个。

　　这四个宗门分别是，天衍宗、道衍宗、神衍宗、冥衍宗。

　　“天”、“道”、“神”、“冥”！

　　这四大宗门占据了整个大世界，他们将这个世界划分为了东南西北四大块，又将它起了一个统一的名字，那就是原界。

　　原始之界。

　　守护乾坤鼎的宗门，就是道衍宗。

　　道衍宗很强，据说是四大宗门之首，可具体有多强，云宗不知道，因为这些内容，都是他记忆里面的。

　　天衍宗是仅次于道衍宗的霸主宗门，他的师尊天衍道人更是达到了合体中期，只要再进一步便是渡劫，真仙之劫，可以说合体期老怪，已经是这个世界最为巅峰的强者之一了，至于更上面的渡劫和大乘，云宗的记忆里面根本就没有，或者说就算是有，他也没有接触过。

　　方海，也就是云宗，是天衍宗的首席大弟子，三百年步入化神之境，被誉为万年以来第一天才。

　　也正是因为如此，他的师尊，天衍道人为他争得了一个进入乾坤鼎炼魂的名额。

　　在乾坤鼎的世界，他有了另外一个身份，云中。

　　本来，这一切如果没有变化，他也会和其他人一样，历经完修行之后，就回到这个世界，继续做他的方海，可是……他的身体被道初，亦或者说是云宗的天魔夺舍了。

　　一个本来就不存在的人，被虚幻的天魔夺舍了。

　　这也就成了现在的云宗。

　　混杂的记忆，多重人生，让他感到迷茫。

　　“一体三分……真的是三分吗？”云宗坐在云海边上，手中拿着一根竹节草，不断地剥下叶子，丢入云海。

　　竹叶入海之后，很快就被海风卷走了。

　　风，很冷。

　　云宗也不知道在这里坐了多久了，直到竹节草的叶子被他剥完了以后才回过神来。

　　“大师兄！”一道悦耳的声音在背后响起。

　　云宗没有回头。

　　他记得这个声音，这个人是他的小师妹，天衍道人的独女，溪云。

　　溪云和方海是一起长大的，他们青梅竹马，在溪云的心中，方海是她除了父亲以外，最亲的人，特别是方海暴露出了那惊人的天资以后，溪云对他的崇拜就更甚了，隐隐间还夹杂了一些说不清道不明的感情。

　　溪云不知道这是什么感觉，但她很喜欢。

　　同样的，方海也十分喜欢这个小师妹，他曾经发过誓，会守护小师妹一生，只要他还在，就没有人能够欺负小师妹，尽管这个誓言只是空头支票，但并不影响方海对溪云的感情。

　　只是，这份曾经单纯的感情，在苏醒之后却变了。

　　他觉得自己不是方海，但有些时候又觉得自己就是方海，这种矛盾的心情，让他刻意地疏远了溪云。

　　“大师兄，你怎么又跑到这里来发呆了？”溪云坐到云宗的身边。

　　一双白皙的美腿在云海边上晃悠着，无忧无虑的神情就好像是最美的天河花一般，让人忍不住想要去呵护她。

　　“没什么，只是有点累。”云宗站了起来，想要离开。

　　“大师兄！”云溪看着转身离开的云宗，突然叫住了他。

　　云宗脚步一顿，没有说话。

　　“你最近怎么总是怪怪的？还沉迷在那个世界吗，那只是一场梦。”云溪忍不住喊道。

　　一场梦吗？

　　云宗看向远方，轻声呢喃。

　　随后一言不发的离开了。

　　风更大了。

　　风声呼啸。

　　掩盖了云宗的声音，将他的思绪刮得七零八落，吹向远方。


第一百四十二章 佑你成道

　　云台，这里是天衍宗弟子休息的地方。

　　云宗坐在石桌前面，看着石桌上面的棋局，坐在他对面的，是一个年约十六七岁的少年。这个少年的肩膀上坐着一只灰色的猴子，看上去有些像卖艺的训猴人，根本就和仙家弟子扯不上关系。

　　醒来到现在，已经过去三年了。

　　三年时间，云宗已经渐渐地适应了这个身份，或者说渐渐地习惯了天衍宗。虽然天衍宗是四大霸主宗门之一，但门派内部，并没有那些纷争，相反，这是一个和谐如家的宗门，宗内的每一个弟子，都是亲人。

　　在这里呆得久了，云宗也就渐渐地习惯了这个“家”的存在，也习惯了这些家人。

　　不过云宗依旧没有去找天衍道人。

　　因为他还没有懂，所以他不会去。

　　当然，三年时间，云宗也并不是凭白虚度的，他的修为从原本的化神初期暴涨到了化神大圆满，只要再进一步便可元神出窍。听起来只是在化神境界内的进步，但只有真正修行的人才会知道，云宗的进步是何等的恐怖。

　　化神初期到大圆满，等于接连跨越了化神中期，化神后期，化神大圆满三道坎。

　　连跨三阶，竟然没有任何境界不稳的迹象出现，这也只有“方海”这个修真鬼才才能办到。当然，这里面除了资质以外，最重要的还是乾坤鼎界一行，在那里面，云宗可是渡过了数百年光阴。

　　百年时间有这个进境速度，到也在理解的范围之内了。

　　“小猴，你说……我们这里，是仙界吗？”云宗将手中的黑子落下。

　　他的棋艺并不好，但他却十分喜欢这种对弈的感觉。

　　这种星罗棋布，操控一切的感觉。

　　“仙界？师兄，你又在说胡话了，仙界怎么是我们能去的？那是真正仙人们呆的地方。师兄你现在虽然到了化神大圆满，但也不过是在年轻一辈里面算是佼佼者，距离飞升还差了十万八千里，化神上面还有出窍期，合体期，大乘期最后才是飞升，就算掌门师尊，现在也不过才合体中期。”叫做小猴的少年捂着额头，痛苦地说道。

　　这个答案，他已经说过很多遍了。

　　而云宗依旧会问，仿佛他问的，根本就不是自己，而是在自言自语一般。

　　“合体期么？”云宗的眼神闪过一丝迷茫。

　　合体老怪！

　　就算是在修真界，也是雄踞一方的真正霸主级强者。

　　当初守护乾坤鼎的那名守鼎人，也是合体期的修为，只不过他是合体后期，比云宗的师尊，天衍道人还要强上一线。

　　“不下了，我回去练功了。”

　　云宗放下棋子，起身就走。留下小猴一个人在那里苦笑。

　　他已经习惯了这个神经有些不正常的大师兄了，所以也不见怪，只是自己收拾起了棋盘上面的棋子……

　　……

　　天衍宗，正厅。

　　这弟子们修行的地方不同，天衍宗的正厅位于云端，可谓是九霄云殿，大部分的建筑都隐藏在云海之中，像极了神话传说中的仙家圣殿。

　　而此刻，天衍圣殿当中来了一位不速之客。

　　此人白须白发，一身青灰色的道袍，手中拿着一把拂尘，面目十分的威严，单从外貌来看，此人十分像古画当中的出尘金仙。

　　这名老者名叫道古，是道衍宗的执法长老，一身修为惊天动地，据说三百年前就已经到达了合体初期巅峰，就算是在整个原界，也是属于站在巅峰的强者之一。

　　“其中的利害关系，想必天衍道兄都已经明白了吧。”道古看着面色越来越冷的天衍道人，眼光微寒。

　　他怎么会不明白天衍道人此刻的想法，只不过，那东西既然是从鼎内跑出来的，他们道衍宗又怎么可能放弃追杀？要知道为了计算这道气息的踪迹，掌门师兄可是耗费了整整两百年的寿元，之后又计算了整整三年，直到两日前才算出那个“天魔”逃到了天衍宗。

　　“明白什么？”

　　天衍道人背负双手，连头都懒得回。

　　从这个人进来开始到现在，他连茶水都没有上，其态度可想而知。

　　“那个方海已经不是你们天衍宗的人了，他被那个鼎内世界的‘天魔’夺舍了，天衍道兄想必也知道，乾坤鼎可是无上道衍之器，里面的天魔可都是凶神恶煞之辈，一旦被他们逃出生天了，后果不堪设想，为了整个原界，还望道兄大义灭亲。”道古也站了起来，他言语充满了逼迫之意。

　　“大义灭亲？”

　　天衍道人突然笑了。

　　“你区区几句话就让本座杀掉我天衍宗最杰出的弟子，我的唯一亲传弟子……你，想死吗？！”

　　天衍道人突然回过头，一阵浩瀚如海的气息压迫而来。

　　轰！

　　正对着他的道古真人在这股气势之下直接喷出了一口鲜血，一连退出了数十步。

　　“天衍，你竟敢动手！？”

　　道古真人惊怒交加，他怎么也没想到，这天衍竟然如此不识抬举。

　　“你知道得罪我道衍宗的下场吗？莫非你想让天衍宗灭门！”

　　“灭门？”

　　天衍真人突然伸出手，向着道古真人抓去。

　　这一抓，遮天蔽日，仿佛将这个大殿分割成了无数块，虽然道法滔天，但却没有影响到大殿内的建筑分毫，只是让道古一人被分割了出去，浩瀚法力镇压而下。

　　“道赦令！”

　　不过道古真人也不是普通人，他的修为虽然比天衍真人要差上一线，但也不是蝼蚁之辈。只见他喷出一口鲜血，单手在虚空连续虚画。

　　一个巨大的“赦”字凝空出现。

　　咔嚓……

　　被天衍道人分割出去的空间，竟然出现了破裂的痕迹。

　　轰！

　　空间，碎裂开来，而道古真人则是借着这一瞬间之势，遁出了天衍大殿。

　　“天衍，你既然冥顽不灵，就等着道衍大师兄亲自来找你吧，就看到时候你能不能守住那个‘天魔’。”

　　而天衍道人则是虚跨一步，出现在了半空之中，只见他伸出左手，对着道古真人遁去的方向轻轻一按。

　　轰隆！

　　天，塌了……

　　道化八万里，遮天蔽日，这才是天衍道人的真正实力。

　　“啊！”

　　远方传来了道古真人的惨叫，紧接着一条手臂从半空之中掉落了下去。

　　“断臂之仇，他日必报！”

　　声音终于消失了。

　　而天衍道人则是站在虚空，面色古井无波，他的目光穿透了云层，落在了下方云台之上，正在和小猴下棋的云宗身上。

　　“我的弟子，纵是天魔，又有何妨？你尊我为师，我佑你成道，你若懂了，那就是懂了，若是不懂……”


第一百四十三章 无字天书

　　这里是原界最核心的位置，而所谓的清天界也并不是一个真正的世界，只不过是被大神通之辈，以无上法力开辟出来的小世界，里面琼楼玉宇，云雾袅绕，偶有仙鹤飞过，当真是一派仙家景象。

　　说起来，这个清天界，还是万年以前的一位老祖留下来的。

　　后来那位老祖渡劫失败，转修了散仙，在一千二百年前被第七次散仙劫给劈死了。他死了以后，这个清天界也就被后来的四大宗门给接管了过来，成为了后来仙家聚会之地。

　　凡人世界传说的瑶池聚会，八百真仙，蟠桃大会。实际上就是从这个清天界流传出去的，那所谓的八百真仙，其实就是那些前来参加聚会的各派高手。当然，清天界聚会也并不是每年都有。实际上，修行之人对岁月是最不在乎的，他们的一次聚会，往往都是在百年开外，而现在，这清天界已经封锁了三百五十二年了。

　　今日，清天界再一次打开了。

　　封尘了三百多年的清天界聚会再一次开启了。

　　此时清天界内。

　　一尊石亭旁边，一名穿着白色长袍的男子手中拿着鱼食正在缓慢地喂着亭子下面的鲤鱼。这些鲤鱼都是他们用灵丹喂养出来的仙种，身体表面的鱼鳞散发着五颜六色的色彩，看上去十分的绚丽。

　　“师兄，你怎么跑这里来了。”

　　一名宫装女子在园门外面发现了白衣男子，有些头疼的走了过来。

　　她知道自己这个师兄的性子，最烦的就是嘈杂的环境，哪怕是在宗内，他也很少出来走动，大部分的时间都是一个人独自呆在闭关地静修，宗内的事物也都是交给守鼎长老来处理的。

　　“没什么，只是觉得这里安静。”

　　白衣男子将手中最后的一片食物丢入湖中，下面的鲤鱼快速地游了过去，快速地争抢了起来。

　　细细看去，发现这白衣男子丢下去的食物，竟然是一粒粒闪烁着绿色荧光的灵丹。此人竟然奢侈地用灵丹来喂鱼，单是这种手笔，普天之下就没有几个人比得上，从这一点也可以间接看出白衣男子的身份和实力。

　　“虽然这里安静，但师兄你可别忘了我们这次开启清天界的目的。”宫装女子揉了揉额头说道。

　　她对这个师兄算是彻底地无语了。

　　“走吧，算算时间，他们的废话也应该说完了，我过去刚好进入正题。”

　　白衣男子拍了拍手，转身向着园外走去。宫装女子也赶忙跟了上去，只是对于白衣男子的说法，有些无语。

　　九宫十二派利益的划分，在他看来竟然是废话。

　　说起来，这九宫十二派，实际上就是除开四大宗门以外，霸占着整个原界的霸主势力。在古老的原界，流传着这么一句话，叫做四宗九宫十二派，意思就是说，原界最强大的，就是四大宗门，其次就是九宫，再下面就是十二派。

　　这些势力，几乎瓜分了整个原界。不仅如此，依附着原界的万千世界也被他们分割成了无数份，可以说，无论是四大宗门还是九宫十二派，他们每一个的手中，都掌握了大量的世界，数之不尽的星球。除开他们以外，其他所有的势力，都是垃圾，哪怕是霸占一颗星球的强大宗门，在他们眼中，依旧是蝼蚁，因为他们掌握着浩瀚的星空，瓜分了世界和无尽的星球。

　　“白宗主，您终于来了。”

　　“有您主持，我们也就安心许多了，毕竟这次的对手是上古大妖……”

　　看到白衣男子走过来，席间所有的人都停了下来，纷纷举杯敬道。

　　这就是地位，无论他们来自什么地方，看到白衣男子都必须敬礼，因为这名白衣男子，是原界最强大的四大宗门当中最强的道衍宗宗主，原界最巅峰的存在。除开地位以外，白衣男子的实力也是强得吓人。

　　被称作白宗主的白衣男子走到主座之上坐了下来，下面瞬间安静了下来。

　　白衣男子微微一笑，开口说道：“说起来，我和诸位道友也有快一千年没见了，前面几次清天界聚首都是由我师叔负责的，不过这一次凑巧，刚好我出关了，所以就过来了。”他口中的师叔，正是道衍宗内负责守护乾坤鼎的绝代强者，那位守鼎道人。

　　“白宗主一直忙于修炼，说不定日后会成为我们原界第一个飞升的大能，怎么可能和我们这些资质平庸之辈一样在这里浪费时间呢。”

　　“就是啊，我听说白宗主的修为已经到了合体后期圆满，再进一步便是渡劫了，天劫一过，便是半仙之体的大乘老祖。”

　　下面的人顿时阿谀奉承道。

　　白衣男子抬了抬手，声音顿时小了下去，而白衣男子继续说道。

　　“我也就不废话了，想必诸位也都知道我的性子。”白衣男子温和地说道。

　　众人赶忙点头，示意白衣男子继续。

　　“我这次之所以出关，并邀请大家来清天界一聚，最主要的目的就是天衍宗！”

　　此话一出，下面的声音顿时安静了下来，达到了落针可闻的地步，一些心思缜密之人也发现了一些异常，按道理说，作为四大宗门之一的天衍宗也应该来参加清天界聚会的，可这一次不知道为什么，三宗九宫十二派几乎都派人过来了，唯独少了天衍宗，这意味着什么不言而喻。

　　想到这个结果，不少人心神都震撼了起来。

　　他们原本以为这次聚会，是为了对付一个上古大妖，没想到上古大妖竟然是一个幌子，真正的目的居然的天衍宗，那个庞然大物！

　　“白宗主，这件事，是不是……”

　　坐在最前面的一名紫衣女子皱眉迟疑道。

　　“您知道的，现在的格局是上古仙战之后形成的，倘若少了一个，这格局恐怕会发生大的变故，到时候，不仅是我们九宫十二派，恐怕就算是三大古宗，也一样会受到冲击吧……”

　　紫衣女子是九宫之中的紫云宫宫主，一身修为虽然没有达到合体期，但也跨入到了出窍圆满，再进一步便是合体老怪，所以在场之中，她有一定的话语权。

　　“如非万不得已，我也不想。”白衣男子摇头说道，只见他缓缓地从怀中取出了一本蓝色封皮的古书。

　　这本书破破烂烂的，就好像是凡间那些历经岁月冲刷的普通纸制书籍一样，不过在场之人看到这本书以后全部都神情凝重了起来，因为这本书是道衍宗除开乾坤鼎以外，最强的法器——无字天书！

　　“只不过，三个月以前，天书之上突然浮现出了字迹。”


第一百四十四章 画与魔

　　无字天书究竟有什么作用，没有人知道，哪怕是持有无字天书这么多年的白衣男子也不知道。

　　有人说，无字天书是一本开天之书，上面隐藏了真正的成仙大道，也有人说，无字天书是一件道衍之器，其威力释放出来不弱于乾坤鼎，不过这个说法没什么人相信。不过天书无字，上面的内容根本就没有人能够看到，也许修为相同的两个人在天书之中看到的内容完全不同，一个人看到的可能是仙道古经，而另外一个人则有可能看到的是丹道法门。

　　道法三千，而天书则只有三百页。

　　据说每一页当中，都隐藏了十种通天大道，而白衣男子拿到无字天书以后，看到的是——预言！

　　天书预言，从来都没有错过。

　　白衣男子缓缓地将天书翻开，无字天书看上去十分的普通，和以前史书中记载的图形古书完全不同，这本书内，根本就没有任何内容，别说图案，连一点痕迹都没有，就像是一本有着古老封皮的白页书，如果这本书不是从白衣男子的手中取出来的，恐怕在场的所有人都会把这东西当做垃圾扔出去。

　　一直等到白衣男子翻到第二十页的时候，空白的书页上面突然冒出了一阵光芒。

　　光芒从书页当中窜出来，漂浮在书本上空，形成了一段文字，而书页上面，依旧没有任何痕迹。字不沾书，这才是真正的无字天书。而再看那段漂浮出来的文字，所有人都惊呼了起来。

　　“渡厄丹丹方？！”

　　“凌霄剑诀！”

　　“混元三清道？”

　　每一个人口中吐出来的东西都不一样，但每一种都是至高无上的至宝。

　　而白衣男子则是伸出手，在字迹上面轻轻地点了一下。

　　只见金光一闪，所有的文字都晃动了起来。很快，这些文字便糅合到了一起，变成了一团金色的雾气。

　　“刚才诸位看到的，只是天书幻象，并非真正的丹方道诀。”白衣男子轻描淡写地说道。

　　不过在场的所有人都没有说话。

　　是不是幻象大家并不清楚，不过刚才看到的那些字，分明就是真正的丹方和道诀！如果真的是幻象，那还好说一点，可如果那些丹方和道诀都是真的，那道衍宗的底蕴会是何等的恐怖？想到这里，在场的所有人背后都忍不住冒出一阵寒意。这本无字天书，实在是太恐怖了，不愧是被人称为有可能是道衍之气的无上至宝。

　　“天书幻象？呵呵。这些与我们无关，我只想知道，为什么这次聚会没有邀请天衍宗的同道。”最角落处突然传来了一道冰冷的声音。

　　说话的人，是一名黑衣女子，此人身材婀娜，黑色长裙，脸上戴着朦胧黑纱，让人看不清楚她的真实容貌，不过她身上散发出来的气息，却是让在场的所有人都不敢小视。

　　合体中期！

　　这名黑衣女子竟然是一尊合体期的老怪。

　　“原来是冥衍宗的冥紫道友。”白衣男子微笑着道。

　　黑衣女子，正是天、道、神、冥四大古宗当中的冥衍宗强者，以四大古宗的底蕴，拥有这种层次的高手，并没有什么出奇的，若是没有这种层次的强者，那才叫古怪了。

　　“白川河，废话就不用说了，直接说你的目的吧。”一身黑衣的冥紫毫不客气地说道。

　　冥紫是当代冥衍宗宗主的亲妹妹，一身修为通天彻地，即使是面对白川河这种道衍宗的霸主强者也一样毫不畏惧。

　　“很简单，我们这次的目的就是为了对付天衍宗。”

　　“凭什么？”

　　冥紫冷笑一声，丝毫不畏惧白川河的实力和地位。

　　“因为这个。”

　　白川河也不动怒，只见他伸出食指在那团金色的光源之上轻轻地点了一下。

　　嗡！

　　扭曲的光团迅速爆发出了一阵刺目的金光，紧接着浮现出了八个古老的篆体文字。

　　“天魔出鼎，天衍化魔！”

　　“天魔出鼎？什么意思？鼎是炼丹法器，可这天魔是什么东西？”

　　在原界，天魔是不存在的东西，没有人知道天魔是什么东西，他们修炼的时候，只需要汲取天地灵气即可，就算是有劫难，也都是心劫，压根就没有天魔这种东西。

　　“还有这天衍化魔，莫非说的是天衍宗会变化成魔宗？可就算成了魔宗又有什么？我们九宫十二派就有半数以上的都是魔道宗门，莫非道衍宗容不下我等魔门？”

　　许多修炼魔道功法的宗门目光都闪烁了起来。

　　如果道衍宗真的容不下魔门，对于他们来说可不算什么好消息，必须要尽早做出布置。

　　“可笑，就算天衍宗变成了魔门又如何？我冥衍宗不也一样是魔门吗，难道你道衍宗连我冥衍宗也想一起灭了？”冥紫直接起身，打算离开。

　　“冥紫道友何不再等等。”

　　白川河伸出左手，一团青色的气流挡住了冥紫离去的道路，之后又抬起右手用元力将天书托起。

　　很快，随着天书的飘动，那八个古体篆字出现了变化，渐渐地变换成了一幅幅图案。

　　“天书所说的魔，可不是冥紫道友这样的修炼魔道功法的修士，而是真正的魔！”

　　随着白川河的动作，天书当中投射出来的画面渐渐地清晰了起来。

　　画面之中，只有一个满头黑发的妖冶男子，在他的背后，到处都是铺天盖地的半透明黑影，如果云宗在这里，一眼就可以看出，那些黑影正是乾坤鼎界的天魔。

　　亿万天魔，笼罩了整个世界，原本繁华的原界，到处都是血影残骸，而最中间那名被天魔包裹住的黑袍男子却是在画面浮现的一瞬间，抬了一下头，那双冰冷到没有任何感情的眼眸，让人不寒而栗。

　　“什么是魔？他们无情、残忍、邪恶！肆意杀戮，以虐杀弱者为乐，或许这一刻还在和你说话，下一秒就动手杀人了，没有理由，只因为他们是魔，所以我们……”

　　“那个地方……好像是道衍宗。”

　　人群之中，不知道是谁突然间说了一句话。

　　果然，透过黑发男子的身躯，看到后方那化作火海的废墟之中漂浮着一尊古老的巨鼎，上面闪烁着古朴的道文符印。

　　道衍神器，乾坤鼎！

　　“如果这画面是真实的，也是道衍宗的劫难，道衍宗如果被灭掉的话，对我们来说并不一定是坏事，或许我们的宗门还能更进一步，获取更多的资源。”不少人心中如此想到，不过却没有一个人开口说话。

　　这些人哪一个不是活了上千年的老狐狸，开口得罪人的话，怎么可能随意说出口。

　　所以大家很自觉地装起了泥菩萨。

　　白川河将这些人的神态收入眼中，冷笑一声，只见他再次伸出食指接连点了数十下，一幅又一幅的画面从天书当中飞了出来……


第一百四十五章 灭

　　“这是？”看到这些话，这群人终于忍不住了。

　　画面当中的主角依旧是那名黑发青年，不同的是后面的废墟不再是道衍宗，而是除开天衍宗以外的其他所有宗门，包含了九宫十二派以及神衍宗和冥衍宗，画面残缺，但却十分的真实，这让在场的所有人都沉默了下来。

　　过了许久之后，一人开口问道。

　　“那名黑发青年是谁？”

　　“天衍宗掌教天衍子的首徒方海！”白川河挥手将所有的画面都收了起来。

　　天书失去了他的力量作为支撑也暗淡了下去，书页缓缓地合上，最后再次变成了一本毫不起眼的破书，落入到了白川河的衣袖当中。

　　“可笑！”

　　冥紫冷然一笑，一团紫色的气体从她的身体里面漂浮了出来，直接将白川河布下的屏障给撕裂了，然后她整个人就如同雾气一般，凭空消散。而这一次白川河并没有阻拦她，而是任由她离去了。

　　“天书预言从来都没有错过，如果诸位不想宗门被毁，就请三个月以后到天衍宗下汇合吧。”说完白川河特地看了一眼坐在角落的一名灰发男子。

　　那名男子相貌十分的普通，身上也没有任何元力波动。但却是在场所有人当中最让白川河忌惮的一个人，因为那个人是神衍宗宗主，一位绝代强者，就算是他对上，也没有多大的胜算。

　　这并不是说白川河不强，而是灰发男子太神秘了，无论是功法还是武器，外界全部都是一无所知，唯一知道的，就是他的名字。

　　神原！

　　神衍宗宗主。

　　当今修炼界，最强大的绝对是四大古宗，而这四大古宗当中，最让人忌惮的四个人分别天衍宗宗主天衍道人，神衍宗宗主神原，冥衍宗大长老冥法，以及道衍宗二祖，至于这位二祖叫什么名字，一直没有人知道，只知道这位二祖的修为高深的可怕，很有可能已经跨越了合体期，达到了更高的层次，因为百年前曾经有人看到过他渡劫。

　　“告退。”收回目光之后，白川河没有再做停留，而是起身离开。

　　那名一直跟着他身后的女子也赶紧跟了过去。

　　而神衍宗宗主神原则是一言不发的起身离开，从始至终他都没有说过一句话，但是在场之人却是没有任何一人敢忽略他的存在。

　　……

　　“师兄，天书投射出来的画都是真实的吗？”

　　虚空之中，宫装女子追上了白川河，开口询问。

　　“当然是真实的，不过只有我们道衍宗的那一张，至于其他的么……”白川河冷笑一声，脚下虚跨一步，整个人凭空消失。

　　留下宫装女子一人站在原地，内心微微发冷。

　　“其他所有的画，都是假的，师兄这么做，是想将所有的门派都拖下水，让他们来为道衍宗挡劫。”说到这里白川河顿了一下，“不过这些老狐狸也都不是傻子，我相信他们很多人都看透了，不过就算看透了也没有办法，因为我们道衍宗才是天下第一宗门，孰强孰弱，我相信这些老狐狸会有正确选择的。”

　　“可如果他们都不动呢？”宫装女子出言询问。

　　这种情况是最有可能发生的，两不相帮，隔岸观火才是最明智的选择。

　　白川河走在前面，走得极慢，但他身边的景物却是急速后退，只见他不紧不慢地说道。

　　“九宫十二派，一共有三宫七派站在我这边，他们的门派资源，修为命脉全部都在我们道衍宗的掌握之中，至于剩下的门派，如果他们真敢不来，等我们灭了天衍宗之后，自然会找他们算账。”

　　女子看着一脸自信的白川河心神震惊。

　　三宫七派的命脉，这究竟是从多久以前就开始布置了？也就是说，白川河打算对天衍宗动手已经不是一朝一夕了，想到白川河的心悸和城府，女子只觉得眼前的这个师兄格外的陌生，就好像换了一个人似的。

　　……

　　三月之后。

　　道衍宗汇聚九宫十二派包围了整个天衍宗，这一切果然都和白川河预料的一样，九宫十二派没有一个敢站在天衍宗那边，除了本来的资源命脉之外，更为主要是白川河答应他们，一旦灭了天衍宗，所有的资源都会分发出去，道衍宗不取分毫。

　　威逼，利诱！

　　所以九宫十二派都妥协了，不仅如此，他们甚至已经将天衍宗掌控的所有资源都已经暗自瓜分掉了。

　　不过让人有些意外的是，冥衍宗和神衍宗居然都没有派人过来。不过想想也是，四大宗门都是巨无霸级别的存在，就算道衍宗威胁他们，他们也不会在乎，就好像天衍宗一样，明知道这么多敌人汇聚在外面，也一样没有放在心上。

　　天衍古宗，传承亿万年，根基牢不可破，单是护宗大阵，就不是一般人可以攻破的。

　　原界九百二十八年。

　　道衍宗和九宫十二派攻山，在死伤无数之后，终于见识到了天衍宗护宗大阵的强势，这座名不见转的护宗大阵在此一役之后名扬天下，至此世人才知道天衍四十九阵的恐怖。

　　大荒之数，道衍五十，天衍四十九，以天为数，可想而知此阵的厉害。

　　三年后，道衍宗守鼎道人持鼎前来。

　　一时间震惊天下，道衍宗的举动已经将他们的决心表露无遗。

　　天衍宗宗主天衍子也终于出手了，一杆长尺震慑长空，竟以一人之力击杀三名合体初期修士，重创一名合体中期的修士。

　　而就在这紧要关头，天衍宗突然内乱。

　　宗门大长老叛乱，从内部毁掉了天衍四十九阵。失去护宗大阵的天衍宗被各大门派围攻，最终在付出了惨烈的代价之后，天衍宗毁灭，一代宗主天衍子战死，唯有少部分人逃了出去，至此，四大宗门的格局终于被打破，一时间天下混乱。

　　而那位叛乱的大长老在天衍宗毁灭之后，自杀谢罪。

　　据传此人竟是道衍宗上一代宗主的亲传弟子，潜入道衍宗已经有三千多年了。而天衍宗毁灭之后，他还清了道衍宗的债，最后自杀以谢天下。


第一百四十六章 三人

　　半年后。

　　一座荒废的小山之上，云宗衣衫褴褛的坐在枯石之上，历经半年的追杀，他的修为终于到了瓶颈，成功的达到了临界点，此刻他正在历经突破的最后一道关卡，心魔劫。

　　一旦渡过此劫，他就会突破成为出窍期强者。

　　修真之路，每一步都是一道坎，比如最初的筑基，就是凝炼道基，有了道基才有可能有后面的神通境界，金丹则是悟透大道，孕育道果，元婴是大道成婴的表现，在上面就是化神！

　　如果说筑基是修真路上的第一道坎，那化神就是第二道坎，无数元婴修士就是卡死在了这一步上面。偶尔有突破的，也都是不懂何为神，亦或者模仿前人的神。云宗历经过鼎内的世界，他比任何人都要清楚神是什么东西。

　　神是一种道韵，修士化神，指的就是大道元婴凝聚元神。

　　化神上面，便是出窍，这种出窍并非是单纯意义上的灵魂出窍，又或者说使用一些仙家手段，让神识外游。而是真真正正的元神出窍，凝聚元神的大道之婴离体，以神灵的方式，出现在世界各地。

　　而现在，云宗就已经到了这一步。

　　除开隐隐显露的天劫之外，云宗仿佛看到了一个更为广阔的世界，那是只有“神”才能看到的世界，想要窥视到那个世界，只有一个办法，那就是元神离壳，晋阶成为出窍修士！

　　“要来了吗？”

　　云宗看着上空的天劫，喃喃地道。

　　现在的他，已经一无所有了，曾经四大宗门之一的天衍宗消失了，只剩下他一个人，如同丧家之犬一般不断地躲藏，每隔一段时间都要面临一次来自道衍宗的杀手，有好几次都是险死还生，可以说能够活到现在，运气占了很大的一个成分，当然，又或者说，冥冥之中的某个人在暗处帮助着他。

　　想到这里，云宗的脑海当中不由自主的浮现出了一个熟悉到有些陌生的面孔。

　　道衍宗——云天！

　　只是，他是云天吗？我曾经经历的那一切，都是真的吗？又或者说，从始至终，这一切都只是我的梦？

　　霹雳！

　　惊雷划过天际，倾泻而下，劈向下方的云宗……

　　……

　　半年，对于修真者来说，实在是太短暂了。

　　但就是这短暂的半年，却发生了很多大事。这半年中，道衍宗的强者出手将天衍宗的残存势力彻底吞并，不仅如此，九宫十二派也暗中出手争夺利益，失去了上层的庇佑，天衍宗的残余势力也被接连吞并。曾经雄霸原界的四大古宗之一，就这样消失了。

　　剩下的弟子逃逸在各个偏远的星球，因为修为不到出窍期，无法离开星球而被各大门派封锁住传送阵后逐一击杀了。

　　随着时间的推移，天衍宗的弟子越来越少，追杀的人则是越来越多，原本杀掉目标的人会前往下一个地方汇聚，继而使得活下来的天衍宗弟子更加的困难。

　　木海星，修罗山脉。

　　“找到那个余孽了！”

　　云宗渡劫的地方不远的山脉当中，一僧一道外加一名穿着血色长袍的无名青年三人围坐在一起。

　　开口说话的，正是其中的那个道人。

　　道人的装束十分的邋遢，破旧的道袍，上面打满了补丁，脑袋上的木簪也是斜插着，没有半点道家中人该有的风范。

　　“阿弥陀佛，这次就让老衲出手吧，我就不信一个化神期的小辈有什么通天的手段，能够接二连三的逃出我道衍宗的手心。”和尚默念了一声佛号，但语气却是说不出的狠辣。

　　这是一个血和尚！

　　唯一没有说话的就是站在旁边的那名身穿血色长袍的人，此人从开始到现在都没有说过一句话，仿佛只是一个看客似的，不过在听到两人说话的时候，这名血袍人终于有了一丝反应，幽深的瞳孔当中闪烁着不知名的色彩。

　　“那个方向，我先去布阵！”

　　道人当先掠起，化作一团光芒向着推算出来的方向飞了过去。道人的速度极快，飞行的过程中整个人仿佛都雾化了一样，变得朦朦胧胧的，跟在他后面的那个和尚亦是如此。元神出窍，这一僧一道竟然是罕见的出窍期老怪！

　　在两人离开之后，那名血袍人才缓慢地飞起身来，不紧不慢地跟了上去。和前面的两人不同，血袍人的身影十分的清晰，从气息来判断，这血袍人的元神赫然已经达到了圆满程度，只差一步就是合体了。一旦跨入合体期，就算是在三大宗门，也算得上是老祖级别的了，血袍人如此恐怖的实力，竟然也被派了出来，可想而知道衍宗对云宗的杀意。

　　峡谷。

　　心魔劫！

　　云宗盘膝而坐，身体周围不断地冒着黑雾，也不知道过了多久，云宗的身体突然一震，紧接着一股空明的气息扩散开来，原本因为渡劫而造成的伤势在一瞬间全部恢复了过来。

　　“难怪这么难缠，竟然这么快就渡过了天劫，晋阶成为了出窍修士，还好这次宗门是派我们三人过来。”

　　云宗刚刚睁开双目，就看到一个粗袍僧人飞掠而来，周身辐散的元神气息证明了此人的修为。

　　云宗站起身来，抬头看着渐渐暗下去的天，喃喃道。

　　“九转伏魔阵，好大的手笔。”

　　九转伏魔阵，道衍宗三大古阵之一，拥有屠灭真魔的威力，主阵人的实力越强，阵法的威力也就越恐怖。

　　轰隆隆！

　　扭曲的天空，多出了两个人。

　　一僧。

　　一道。

　　“对付你，根本就用不到这个阵法，之所以布下，不过是防止你逃跑罢了。”道人冷漠道，那目光仿佛是在看蝼蚁。

　　“小子，安心的去死吧。”僧人抬起手掌，当空压下。

　　气凝八方，一尊巨大的佛陀手掌出现在了天际，如泰山压顶一般镇压而下，而另一名道人则是站在旁边，冷漠地注视着下方的云宗。

　　看着对方压下的攻击，云宗突然笑了。

　　同阶一战，何惧之有？

　　他所修炼的功法，晋阶是最困难的，但有一点，那就是同阶一战，代表无敌！

　　一步踏出，逆空而上。


第一百四十七章 阵

　　没有花哨的动作，就是一拳。

　　轰！

　　虚空仿佛都被打碎了一般，巨大的手掌直接从中心崩碎开来。云宗突破掌势之后，破空而上，一拳砸在了僧人的脸上。“嘭”的一下，直接将这个满脸高傲的僧人砸飞了出去。紧接着云宗又是一爪，对着旁边道人的咽喉拿去。

　　“这……怎么会这么强？！”

　　道人在最后关头紧急的反应了过来，不过代价是他的整条手臂都被云宗扯掉了，殷红的血珠散落了一地。

　　“不可能，你明明刚刚突破，连境界都还没有稳定，怎么可能伤到我等的元神之体！”勉强稳住身形的僧人只觉得体内气血翻腾，刚刚睁开眼，就看到了云宗扯掉道人手臂的那一幕，下意识的惊叫了出来。

　　“太清，太清，原来这才是真正的太清，今日过后，我势必冲天而起，道衍宗，我一定会去！”

　　云宗虚空踏步，黑发倒飞，如同魔神。

　　“这小子有些邪门，难怪之前的小辈们都失败了。道老鬼，你去开启阵法，我拖住他。”说话间僧人踏着步子飞行了过来。

　　每行进一段距离，他的身体都会发生一层变化，待走到云宗身前的时候，身体已经变成了赤金色。

　　佛门金色！

　　云宗看也不看，挥手就是一拳。

　　“咚”的一声闷响，仿佛砸在了金属器具上面一般，并没有造成应有的破坏力，而那僧人，竟然只是退了几步，之后便再次缠了上来。

　　云宗皱眉，不过手底却是丝毫不动，再次抬手又是一拳。

　　这一拳云宗直接动用了元神之体，手臂上出现了一层淡淡的雾气。对面的僧人也是抡起手臂，金光闪过之后，他的手上多了一杆降魔杵。

　　以力破力！

　　两股蛮力狠狠地撞击在了一起。

　　爆炸声传开，毁灭的能量荡漾开来，云宗傲立其上，败的，竟然是那以炼体为主的僧人。

　　“此子肉身几乎超越了佛门金身，只能用法术耗死他，道老鬼，换你来！”僧人拭去嘴角的鲜血，他们都是出窍修士，斗法经验十分的充足，明白扬长避短的道理，发现云宗的肉身强大之后，他们自然不会再硬拼。

　　另一边的道老鬼也是飞身出来，站在虚空，一指点出。

　　只见一排排剑光在他的周围成型，这些光剑如同雨幕一样，密密麻麻的，从下方看去，就好像天幕一般。粗略估算了一下，大约有将近三千把。

　　“不愧是出窍修士，抬手之间就有这样的威能。”

　　如果云宗没有突破，单单只是这剑雨就足以将他重伤，因为出窍修士和化神修士是两种完全不同的层次。可一旦突破，云宗就是同阶无敌的存在。太清道法，同阶之间没有弱点，唯一的缺点就是修行缓慢。

　　云宗抬手而起，地面的土层拱形隆起，化作一只泥土巨手，向着虚空抓去。

　　巨大的手掌周围环绕着浓郁的法力，看得上面的道老鬼眼皮直跳。

　　“臭和尚，你快点，这小子他妈太邪门！”

　　道老鬼的漫天剑雨倾泻而下，不过并没有达到预想之中的效果，甚至连云宗的衣角都没有沾到。

　　一击击溃了剑雨之后，云宗踏着虚空而上，只见他伸出手指，无尽的力量在他的指尖汇聚，凝聚成了一根半透明的巨指，远远看去，就好像是巨人的手指一般，而那道人，正好是在指尖的位置。

　　轰隆！

　　天空仿佛塌陷了一般，以道老鬼的修为，竟然连一息都没有撑到就被这根手指给按败了，残破的身躯吐着鲜血倒飞了出去，眼神之中尽是骇然之色。

　　他无法想象，这样的攻击竟然是一名出窍期的修士发出的。

　　“好了！”

　　这个时候，道人后面传来了僧人的声音。

　　只见那僧人在地面一拍。

　　“启！”

　　四周瞬间弥漫起了万千的光柱，天地仿佛被分割了一样，开始分成九块旋转，每一处旋转的中心，都有着一道朦胧的虚影。正是道衍宗无上杀阵之一的九转伏魔阵。

　　道人跌落的身影很快就被阵法给淹没了，云宗追杀的一击落下，并没有将其斩杀，而是被四周的阵法力量给分割了。

　　站在阵中，云宗环视四方。

　　到现在，他已经有些明白太清道法的路子了。

　　如果说云天修炼的《玉清古经》是绝对的修行速度，云帝修行的《上清古经》是单一的杀伐之术，那么云宗修炼的《太清古经》就是包罗万象的融合道法，想要将太清古经修炼到极致，就必须什么都要精通。

　　阵法，丹药，炼器，禁制等等。

　　只有精通了这所有的东西，云宗才有机会晋阶成宗师，踏入合体境界。

　　现在的云宗，对这些可谓是一无所知。

　　这就是积累的不足，必须要花时间去学习。所以现在面对九转伏魔阵，云宗只能尽可能的记忆一些，等到将来去分析，至于现在，他根本就不知道从什么地方下手。

　　“小子，等死吧！”

　　外面控制着阵法的僧人单手一挥。

　　阵法快速变幻了起来。

　　阵法内。

　　云宗清晰地感觉到了九股压力从四面八方涌来，但当他用神识去观察的时候，却又什么都看不到，感应到的，只有一团灰色的雾气。

　　吼！

　　就在云宗准备退走的时候，他的身前突然浮现出了一尊远古巨手。

　　上古凶兽，穷奇！

　　巨大的穷奇一吼震天，毁灭的力量向着云宗呼啸而来。

　　嘭！

　　后退之中的云宗连施法都来不及，就被这股力量击在了胸口，不过好在他肉身强大，没有受到什么实质性的伤害。不过九转伏魔阵既然被道衍宗收录为无上杀阵之一，自然不可能只有这么点能耐。

　　就在云宗后退的时候，他身后的阵位再次涌动起来，一只巨大的凶鸟从雾气当中显现了出来。

　　上古鲲鹏！

　　云宗的瞳孔一阵收缩，只见他深吸了一口气，对着前方的鲲鹏虚影大喝了一声。

　　“镇！”

　　同时单手一抓，地面的石块飞聚起来，在他手中形成了一柄巨大的石剑，力劈而下。

　　“嘭”的一声，还没成型的虚影被打散了。

　　虚影刚散，又一只凶兽幻化出来，无数的触手缠向云宗，正是上古凶兽赤鱬……

　　……

　　“看来这小子不懂阵法。”阵法外面，一僧一道都是松了口气。

　　之前短暂的交手让他们清楚地见识到了这个小子的恐怖，也终于明白为什么之前师门的那些小辈都死掉了，面对这种怪胎，只有绝对的修为压制才行，同阶或者高上一两阶根本就是送菜。

　　“耗死他，等他死掉以后，我一定要将他炼成尸傀儡！”道人恨恨地道。

　　他被云宗重伤了，现在正怀恨在心，看到报仇有望，恐惧自然被压了下去。

　　就在这两人对话期间，两人身后，那名走在最后的血袍人终于跟了上来。

　　血袍人站在两人的身后，看着前面重伤的那两人，眼中闪过一丝诡异之色……


第一百四十八章 是谁

　　九转伏魔阵，作为道衍宗的无上杀阵之一，只有出窍期的长老才有资格学习，这一僧一道正是道衍宗负责这一片星空的两大长老。最开始的时候他们带来这些阵旗只是害怕云宗逃走，但怎么也没想到，这家伙竟然如此恐怖，他们两人联合也不是对手，到现在为止，也只是借助阵法的力量将对方镇压在了里面，要说困杀，还差的远。

　　毕竟阵法的强大，和布阵之人有着最为直接的关系，一僧一道现在都受了伤，阵法的威力也比不上全盛时期了。在这云宗所修行的功法乃是天地间晋阶最为困难的古经，修炼这种功法的修士，体内的真元几乎无穷无尽，想要耗死他，最少也得要十年。

　　十年不间断的炼化，中间还不能出现任何差错。

　　如果是在其他时间，这两人或许也不会在意，但现在他们两人都受了伤，必须要尽快疗伤，否则的话，恐怕会留下隐患。所以当这两人看到血衣少年跟过来的时候，面色一喜，那道人喊道。

　　“血道友快快出手，此獠甚是难缠，我和和尚已经快镇压不住他了。”

　　那血衣青年并不动作，只是站在阵外，神色古怪地看着这一僧一道……

　　……

　　阵法内。

　　云宗徒手撕裂了一尊雨妖虚影，之后腾空飞起，他已经看出这个阵法是无穷无尽的了，想要出去只能用大法力一次性将这个阵法击溃，发现这一点之后，他果断将所有的真元都运转到了左手之上。

　　霎时间，他的整条手臂都变成了琉璃色，一缕缕毁灭的气息在上面流转。

　　这并非是什么神通，只是一种最简单的真元压制爆发。

　　就在云宗准备施法的一刹那，他的身躯突然颤动了一下，法力出现了短暂的停滞，紧接着嘴角浮现出了一缕奇怪的笑容。

　　“你来了？”

　　阵外。

　　血袍青年闭上双目，头颅仰起，像是在享受阳光似的，用只有他自己才能听得见的声音说道。

　　“我来了。”

　　远处的一僧一道也察觉到了不对。

　　毕竟他们两人对于这个道衍宗派下来追杀天衍宗余孽的长老一无所知，只知道此人是道衍宗长老，一手血魔功通天彻地，实力更是达到了出窍期大圆满，甚至有人说，他已经是合体老怪了，只不过由于太过低调，所以没什么人注意到他罢了。

　　“血道友你为何不出手？”僧人也察觉到了异常，身上再次弥漫起了金光。

　　“出手？”

　　血袍青年睁开双目，深吸了一口气。

　　只见他突然跨步。

　　“嘭”的一声，他的身体如同血雾一般，瞬间爆碎开来，下一瞬，竟然诡异地出现在了僧人的面前，那如同血水的气流无声凝聚，化成一只血手，准确地掐在了僧人的脖子上面将他提了起来。

　　“你这是何意？！”

　　“血魔功。”

　　血袍青年根本就没有理会他，只见他眼底闪过一丝嗜血之意。

　　一圈圈诡异的血雾从血袍青年的手臂当中弥散了出来，如同缠丝一般，形成了一个血色的茧，旁边的道人见到这一幕目眦欲裂，忍不住大喝道。

　　“血魔，你疯了吗！难道你想背叛道衍宗！背叛太上鼎长老。”

　　道人口中的太上鼎长老，就是道衍宗第一高手，也就是云宗曾经见过一面的守鼎道人。

　　几句话的时间，诡异的血魔功就已经将僧人吸成了人干，万千血色的丝线收回到了血袍青年的身体当中，他的气息隐隐之间又强盛了几分。“嘭”的一声随手扔掉僧人那死不瞑目的枯尸，血袍青年缓步向着道人走去，同时开口说道：“道衍宗不是他鼎老鬼一个人的。”

　　那道人好像是明白了什么似的，眼睛突然睁大。

　　“你是太上天长老的人？！”

　　在道衍宗，能够冠以太上两字的人只有两个，一个是守鼎的鼎长老，另外一个就是道衍宗最神秘的太上天长老，在道衍宗，几乎很少有人见过太上天长老出手，只知道他的修为通天彻地，据说曾经有人见过他在道衍宗后山渡大天劫。

　　对于修士来说，大天劫那是何等的层次？

　　在这灵气日渐枯竭的原界，合体期大能已经是最顶尖的了，大天劫这种东西，据说已经有两万年没有人见过了。

　　“就算是太上天长老是你的靠山，但你这样公然帮助天衍宗余孽，难道不怕宗门责罚吗？”

　　道人后退到了边缘，此刻他身受重伤，根本就没有逃离的希望。

　　况且一路走来，他早就知道血袍人的实力了，全盛时期的他和僧人联手都无法击败对方，更别说现在了，想要逃走就更别提了，血魔功这种功法是出了名的诡异，血雾扩散之处，连血遁都能够吞噬。

　　“你错了，我并不是在帮助天衍宗余孽。”血袍青年走到了道人的面前，不过他并没有出手，而是抬手毁去了道人控制的那一杆阵旗。

　　轰隆……

　　失去了阵旗的支撑之后，被困在阵法当中的云宗一步步的走了出来。

　　短暂的困杀，并没有伤到云宗，反倒让他的气息更加的凝炼了。

　　“他救的是太上天长老，也是他自己。”后面的这句话是云宗说出来的。

　　说出这句话以后，云宗直接抬手，在道人绝望的目光之中震碎了对方的天灵盖。而这一切，血袍青年都只是站在旁边，没有丝毫的阻拦。做完这一切之后，云宗才抬起头，目光落在了血袍青年的身上。

　　“一体三分，上清古经，你是云帝！”

　　云帝！

　　一瞬间，云宗的思绪仿佛回到了无限岁月以前，天魔王夺舍，分成了三个人，他继承了那个人的一切，而另外两人则是分离开来，一者为天，一者尊帝。眼前这血袍青年，正是云帝！

　　看着毫发无损的云宗，血袍人并没有回应他，而是说出了一句莫名其妙的话。

　　“是，也不是。”


第一百四十九章 因果

　　云巅。

　　风轻，云随。

　　这是一座孤山，笔直如剑的山体上，云帝和云宗负手而立。

　　“这里是剑山，山上有他布置的阵法，可以隔绝所有的探测，你有什么问题，现在可以说了。”云帝站在山巅，任脚下云卷云舒，远远看去他就像是一尊帝王，孤立九巅。

　　他？

　　“云天吗？”云宗一阵恍惚。

　　三分之影宛若昨日。

　　“是，也不是。”依旧是这样的回答。

　　但云宗懂了。

　　他沉默，看着脚下的云层。

　　现在的他是天衍宗的余孽，无尽星空，没有他的容身之地，而云天则是成为了天衍宗的太上长老，和守鼎长老同列为道衍宗最强的两大长老之一，云帝的身份虽然不知道，但从之前那两名出窍修士的神态可以看出，他的身份肯定也不低。

　　“那我是谁？方海吗！”

　　云宗突然抬头，问道。

　　云帝只是站在山巅，任凭山峰吹拂，衣袍猎猎。

　　许久，云帝怅然道。

　　“两万年前……”

　　两万年前？

　　云宗静静地听着。

　　“两万年前，上界动乱，空间壁垒被人击碎，遗下一物，此物名为……乾坤鼎！”

　　苍老的云帝仿佛陷入了深层的回忆。

　　“乾坤内衍乾坤，不可否认，那是一尊仙鼎，内里囊括了一个世界，发现这个秘密以后，四大古宗展开了旷日持久的战争，最后道衍宗第一代宗主道衍子击败了天衍宗宗主，冥衍宗宗主还有神衍宗的宗主，抢到了此鼎。”

　　一场旷日持久的战争，其过程肯定比云帝说的要艰辛。

　　道衍子在得到了乾坤鼎后，为防三大宗门联合，便做出了退步，允许另外三大宗门的强者一起前去参悟那尊仙鼎。时间流逝，之后又过了大概一千年，千年岁月间，四大宗门由于参悟此鼎的缘故，实力突飞猛进，一跃成为了原界最为巅峰的四大宗门，这也就是四大古宗的由来。

　　之后又过了八百年。

　　天衍宗出了一位绝世天才，也就是天衍宗的上一任宗主，和他同一时期的道衍宗也出了一位绝代人物，这两人在一个机缘巧合的过程中，发现了仙鼎的另外一个秘密，那就是入世——进入鼎内的世界。

　　进入到鼎内世界活着回来的二人，修为突飞猛进，最终渡过大天劫，飞升而去。

　　从那以后，四大古宗便会联合开启鼎内的世界，并且将自己门派内有潜力的弟子送入鼎内，让他们去磨练心性。

　　这种情况没有持续多久就被打破了，因为鼎内世界随着外界之人的入侵，出现了变化，原生界的土著开始反抗，这导致进入鼎内世界存活下来的人越来越少。为此道衍宗的太上长老，也就是现在的守鼎真人想出了一个办法。

　　“化身天魔，夺舍而入！”

　　说到这里云帝的目光落在了云宗的身上。

　　这一答案让云宗的目光一阵恍惚。

　　化身天魔，夺舍而入？

　　他突然想起，在鼎内世界曾经有过一个传说，那就是天魔本来是不存在的，最开始的天劫只有雷，而在后来的某一段时间，天魔就那样突然的出现了，之后才出现了天魔劫这种说法。

　　“一万八千年前，道衍宗，天衍宗还有冥衍宗出现了三位惊才绝艳的弟子，这三个人分别叫道天，冥帝以及方海。”

　　说到这里，云帝没有再继续说下去，但答案已经显而易见了。

　　这三个弟子参加了一万八千年前的入鼎试炼，由于某种不知名的原因，这三个人在进入到鼎内世界之后失去了原本的记忆，成为了浑浑噩噩的天魔，在渡过了不知道多久的岁月之后，夺舍了一个叫做云宗的内界土著，并且把他们脑海当中本来拥有的知识和记忆共享，误认为是天魔的记忆。

　　在这些记忆当中，三人分别学了各自宗门的道法，三分而去。

　　直到后来，他们的修为逐渐强大，突破了鼎内世界的束缚，回到原来的世界之后，这段记忆才被他们回忆起来。其中云天成为了道衍宗的弟子，云帝则是回归了冥衍宗，唯一没有苏醒的就只有云宗。

　　因为他是唯一一个继承了当年那个少年所有因果的人。

　　“师尊……”

　　听到这里，云宗的脑海一阵恍惚，依稀间回忆起了他的师尊，这一代天衍子对他说的那一句话。

　　“佑你成道，又何妨！”

　　原来，他们都知道。

　　恍惚之间，记忆如同潮水一般的涌来。

　　他回忆起了过去，回忆起了自己是如何进入天衍宗，如何拜宗主为师，如何成为天衍宗天骄和其他三大古宗年轻俊杰争锋的画面。

　　“你终于想起来了吗？”云帝怅然。

　　鼎内世界留给他们的记忆，比任何人都要深刻，因为在那个世界，他们三个人的灵魂曾经连接在一起过。至于他们记忆中的那些秘籍道法，也基本上都是来自于云天的记忆，由此也可以看出道衍宗的底蕴，那种实力，绝对是四大古宗当中当之无愧的霸主。

　　“我是云宗？是，也不是。”

　　云宗苦涩。

　　他终于明白云帝这句话的意思了。

　　“你从那里出来多久了？”云帝回问。

　　“三年，我醒过来才三年。”云宗默然。

　　“才三年啊，也难怪。”

　　云帝感慨，那神色仿佛是在回忆。

　　三年时间，对于他们来说，太短暂了，短暂到如同昨天一样。

　　“那段记忆，对于我来说已经是三千年前的事了。”同样的记忆，对于云帝来说，已经过去三千年了，三千年前，他从鼎内世界苏醒，有了现在的云帝，看着眼前之人，云宗从他的眼神中看到了岁月的沧桑，那种源自于生命的疲惫。

　　三千年！

　　一个俗世的王朝也就是两三百年的时间，而云帝却活了三千多年了。

　　“你知道他活了多久了吗？”

　　云帝再次开口。

　　他口中的这个“他”，两个人都无比的熟悉，却又都感到有些陌生。

　　是云天，也不是云天！

　　“一万八千年！”

　　云宗苦涩。

　　一万八千年，那是什么概念？云宗无法理解，眼前的云帝也一样无法理解。

　　也正因为无法理解，所以他们都输了。

　　输给了自己！

　　最强的自己！

　　好像是找到了知己似的，云帝的话比平常多了一些，只听他用感慨的声音说道。

　　“所以他救了我。”

　　云宗一时间不知道心中是何种感受，原以为突破到出窍期，就可以遨游星空，等到修为大成再踏上道衍宗，为师门报仇了，但现在看来，明显是不切实际的，因为云天在道衍宗。

　　“他快要成道了。”

　　“只要他成道，你我也一样会成道，这是因果，在鼎内世界结下的因果，因为你和我，都是他！他，也是你我的一部分。”

　　一体三分，三分归一。

　　这才是道。

　　“成道……吗？”云宗默然。

　　“一年以内，他会渡劫，那个时候你就明白了，不过在此之前，他会解决掉守鼎真人，算是为你的宗门报仇。”毁灭天衍宗的事，云天从始至终都没有插手，因为他知道这个因果总会还回去的，因为他也是云宗。

　　“我明白了。”

　　云宗站起身来，转身飞向星空。

　　出窍期修士，可体化元神，步行太虚。

　　星空对于他们来说，已是坦途。

　　看着云宗消失的背影，云帝一脸漠然，目光再次落向远方的云海，久久不语。许久之后，他的身影陡然变淡，最后如同雾气一般，消失不见，只留下一声叹息，回荡在山风之间。原地处，只留下风在呜咽，仿佛是在嘲笑这可笑的人生，如同梦境一般的人生！


第一百五十章 仙

　　道衍宗。

　　道衍大殿，这里是道衍宗最为神圣的地方，除了宗主也就只有两名太上长老有资格来这里。

　　此刻，大殿前门，一袭白衣的云天踏着虚空缓步而来，黑色的发丝顺着微风拂动。

　　“师弟，没有禁令，你今日应该不能来道衍大殿吧？”

　　守鼎真人看着眼前陌生的云天，手中真元不断地凝聚。他不清楚云天为何突然来到了这里，但直觉告诉他，对方肯定不是过来和他聊天的。事实上，守鼎真人和云天也没什么交情，虽然他们两人都是道衍宗的太上长老，但在守鼎真人的眼中，云天只不过是一个另类，一个叛逆的另类。

　　这点从他之前救过一个冥衍宗弟子和一个天衍宗的弟子就可以看出，不过好在天衍宗覆灭时，他没有插手。

　　“师兄，我来了却一段因果。”

　　云天站在大殿门口，看着眼前的大殿，眼中露出了一丝回忆之色。他清楚地记得，这里正是他入门的地方，一万多年前，他的师尊就是在这个地方收他为徒的，而万载之后的今天，他却要毁掉这个地方。

　　很快就从回忆中回过神来，不再停留而是跨步走入了大殿。

　　“因果？我与师弟应该没什么交集吧？”

　　“有的。”

　　云天的眼睛变得空洞了起来，一股与真元力截然不同的力量从他的身体内逸散出来。

　　霎时间，云天的身体变得模糊了起来，整个人变得虚无缥缈，好像随时都有可能乘风而去似的。

　　“大乘？！”

　　轰！

　　一道黑色的闪电划破虚空，从上方垂落下来，狠狠地轰击在了云天的身体之上，不过却没有能给他造成任何的创伤。那团奇异的力量环绕在他的身体周围，将他护在了中心，不过道衍大殿就没有那么幸运了。

　　毁灭的雷霆之力比想象得还要恐怖，竟是直接将无数阵法守护的大殿给劈出了一个窟窿。

　　这还只是开始，很快雷霆就狂暴了起来，如同雨幕一般倾盆而下，传承数万载的道衍大殿，就这样在守鼎真人的眼中被夷为了平地。

　　“道天，你疯了！”

　　守鼎真人惊怒异常。

　　他想不明白云天发什么疯，突然跑到这里来渡劫，看他那样子，是打算把自己也牵扯进天劫之中。他虽然是合体期圆满的实力，但距离大乘差得太远了，中间还隔着渡劫这样一个大境界，所以尽管他实力强悍，早有防备，也一样被雷电劈成了重伤。

　　“师兄，我送你。”

　　云天空洞的眼神扫过来，缓缓地抬起食指，向着守鼎真人按了下去……

　　“我恨呐！倘若我和你一个境界，杀你十次都够了！”

　　云天修炼的功法，是抛弃法术和积累之后的极端功法，同境界之下，谁都可以击败他，当然，前提是你能和他到达一个境界。

　　“你永远都不可能和我同一个境界，因为等你到大乘的时候，我已经成仙了。”

　　云天的功法没有任何特点，要说有，那就只有一点，就是绝对的境界压制！他几乎从来都不会和同境界的人动手，因为他的修炼速度，足以让他永远站在更高的境界，去碾压那些曾经的敌人。

　　“噗”的一声，手指落下，道衍宗两大太上长老之一，守护仙鼎万年的老怪物，如同蝼蚁一般被碾死了。

　　做完这一切之后，云天的身体开始缓缓地上升，环绕在他身边的青色气体越来越浓郁，身影也是越来越朦胧，上方，雷霆越来越强，但没有一道击穿那团气流，远远看去，这些雷霆就好像是锁链一样，牵引着云天的身体一步步的上升……

　　……

　　原界。

　　三大古宗的强者同时都被惊动了，不仅如此，九宫十二派的强者也察觉到了这股波动。

　　威压九天十地。

　　神衍宗顶峰，原本正在商讨要事的几名长老全部飞了出去，看着天空不断变化的色彩，其中一人忍不住惊呼：“大乘修士！？”

　　“什么！这是大乘修士晋阶时候的云彩？这不可能。”

　　在原界，别说大乘修士了，渡劫期的老怪物都已经上万年没有听说过了，最强的也就是道衍宗的守鼎真人，合体期圆满的境界，就是守鼎真人，也没有丝毫把握晋阶渡劫期，更别提大乘了。

　　这些人并不知道，他们眼中最强的守鼎真人，已经被云天一根手指头按死了。

　　“九天仙音，这是有人渡过大天劫，晋升大乘的标志。”

　　无名客栈，一名白须老者看着天空变幻的颜色，感慨道。

　　绝地云海。

　　一名白衣女子脚踏云雾，聆听着袅绕的仙音……

　　……

　　一瞬之间，这段仙音传遍了九天十界，并且不断地向着外围延展。

　　白日飞升！

　　血海之中，一身血袍的云帝飞身而去，他的修为以肉眼可见的速度急速拔高，合体初期，合体中期，合体后期，圆满，渡劫期……乃至大乘。整整五个小境界，两个大境界一瞬之间就完成了。

　　另一边。

　　树海深处，盘膝而坐的云宗身上也升腾起了紫色的云雾，他的修为也在刹那之间被提升到了大乘期。

　　仙音扩散的范围越来越广。

　　紧接着三道七彩仙桥从天际垂落而下。

　　“怎么是三道？”

　　“难道有三个人同时达到了大乘期，准备飞升？”

　　三道七彩仙桥的出现，让整个原界都沸腾了起来。

　　仙桥之上。

　　云宗的身体一点点的升高，他清晰地感觉到自己的七情六欲正在一点点的消失，取而代之的是无穷无尽的力量，一种掌控天地的感觉，就好像他只需要一个念头，就能够崩碎这片天地一般。

　　“无情无欲吗？”

　　距离地面越来越远的云宗目光扫过地面。

　　亿万星球，无尽生灵，云宗不过呼吸之间就从人海当中找到了一个熟悉的面孔。

　　那是方海记忆中的一个师弟。

　　和他一样的天衍宗余孽。

　　冰海星。

　　狼狈的师风年看着四周不断冒出来的冰宫弟子，内心生出一种绝望的情绪。

　　冰宫，九宫十二派里面的九宫之一。

　　也是围堵天衍宗弟子最为卖力的一个门派，师风年他们一众弟子逃出来的时候，总共有十一人，现在就只剩下他一个了，而他现在，也已经陷入到了对方的包围之中。不说那些修为和他差不多的弟子，单是站在最上方的那名灰衣男子，就让他感到绝望。

　　那是冰宫之主，合体初期的宗师！

　　“小辈，你是束手就擒还是让我亲自动手拿你？”

　　“冰九妖，倘若我师尊还在，你敢如此欺凌我天衍宗弟子吗？！”师风年看着冰九妖，眼底闪过一丝恨意。

　　他的十位师兄弟，就是被这个人杀死的。

　　“余孽罢了，就算天衍子还活着，我也不惧他。”说到这里，冰宫之主不再废话，对着四周的冰宫弟子说道：“动手，抓活的！这小子是天衍子的弟子，带去道衍宗交给守鼎真人，应该可以换不少好东西。”

　　霎时间近百冰宫弟子一拥而上。

　　就在师风年准备拼命的瞬间，天空突然出现了一团黑云，紧接着数之不尽的雷霆倾泻而下，不过一瞬之间，就将方圆万里全部化为了焦土，连冰九妖那种合体宗师也没能逃脱。

　　冰宫强者，全部死亡！

　　“这……”

　　“师弟，好好活着！”

　　一道声音出现在了师风年的脑海当中，将他唤醒了过来。

　　虚无之上。

　　云宗清晰地感觉到自己记忆和感情正在一点点的消失，情绪也是越来越淡，他开始遗忘，他忘了那个佑他成道的师尊，忘了那个喜欢跟在他后面的小师妹，忘了……天衍宗。

　　他缓缓地抬起头，目光空洞地看着上空接引他的阴阳八卦图，喃喃道：“仙若有情仙……亦老……吗？”

　　“大师兄！”

　　震惊的师风年回过神来，抬头向着天空看去。

　　一瞬之间，他的目光好似穿透了层层云海，看到了上空被紫色云雾笼罩的云宗。

　　一瞬间，他感觉自己好像是看到了一个陌生人似的。

　　他是谁？

　　（全书完）

　　后记

　　仙尘终结了。

　　一本完全公众的书，真的很不容易，虽然不长，但它里面也隐藏了一种精神，一种情感。

　　可以说这本书能够写完，是剩下这部分支持老万书友的功劳。

　　从最开始的问道，到后面的散仙，再到法师以及这本仙尘，每本都寄托了老万的希望，可以说这本书虽然被网站放弃了，但是支持老万的书友给顶下来的，感谢你们，特别是那几个偶尔会发消息来老鼓励老万的兄弟，真的很感谢你们。

　　仙尘写作的过程中，老万迫于生计，去做了北漂。

　　那段日子真的不容易，住过廉租房，危楼的那种，住过地下室，发过传单，做过销售……

　　其实生活真的很不容易，老万是做设计的，这个行业，本来就是个加班当常事的职业，经常熬夜的老万什么颈椎病啊，头疼啊，太正常了，码字从零六年到现在，也过去八年了，八年时间，当初很多和我一样码字的兄弟都放弃了，见证了太多，也失去了太多。

　　其实现在想起来，唯一还在坚持的，就是当初在17K的时候，认识个作者怒海沧田，那是我尊敬的老哥，也是我联系最久的一个作者，老哥是个好人，不过他也和我一样，扑了八九年了，哈哈。

　　废话就这么多了，最后感谢所有支持老万的兄弟。

　　因为你们，才有老万的坚持。

