

九阳丹神

作者：一骑绝尘


内容简介

　　三大至尊丹王之一，逍遥丹王，因修道界第一奇功《九阳帝王诀》被众人逼迫致死，两年后重生于一普通世家化名杨震，战强敌，炼神丹，吞天火，终以火神之名，俯瞰天地。


第1章 杨家大少

　　黑云压顶，狂风呼啸，雨势如瓢泼一般，肆虐着暴风雨中的小镇。

　　古元镇，杨府内的一个别院中，油灯闪烁，映射着房间里的人影忽高忽低。

　　“少爷，您在府中虽然是大少爷，但是因为大夫人生你的时候，难产走了，所以老爷一直对你有些芥蒂，外加，您因为两年前的意外，不能再修炼，所以不是奴婢挑拨，您的地位真的不如从前了，恐怕……。”

　　房间中，油灯噼啪作响，古色古香的家具摆设，透着一股贵气，但是房间中的气氛，却被一股无形的沉闷笼罩。

　　女人，一袭素衣长裙，白皙的皮肤，精致的脸蛋，如锦缎般的黑发，垂在胸前，此时她正以一种无奈的眼神，看着斜靠在躺椅上的少年。

　　俊朗的面孔，高挺的鼻梁，一双剑眉散发着无形英气，但是此时，这双剑眉却凝结在了一起，让人看着颇为不忍。

　　“彩云，你的意思是，我已经成了一个废人，所以必须要接受这门婚事吗？”

　　懒散的睁开双眼，少年轻瞥了一眼面前的女子。

　　“不是的少爷，奴婢不是这个意思。”彩云连忙摇头否认。

　　“奴婢自幼服侍少爷，真的很希望少爷每一天都过的开开心心，可是这门亲事，老爷已经决定了，如果您敢反抗，一定会被打死的，虽然这门婚事会让您不快乐，但是奴婢更不想看着你去死，因为您是奴婢在这个世界上，唯一的亲人了。”

　　不敢对望少年的双眼，彩云在说这番话的时候，眼眶已经泛红。

　　所有的人都羡慕出身豪门的子弟，所有的人也都盼着能出身豪门，可是这豪门真的有那么好吗？

　　彩云自幼进入杨家，从小作为杨家大少爷杨震的贴身婢女长大，这豪门中的残酷和无奈，谁有她了解。

　　杨震当初作为古元镇的修炼天才，十五岁就到了玄脉七重的境界，那时，他在家中尚有一席之地，可是自从两年前他修为出现问题，地位急剧下降，说话不禁没了分量，就连婚姻这种事情，都不能有自己的选择了。

　　今天晚上，本是一个平凡的夜，可是随着镇上同为大户的李家家主登门，一切都发生了变化。

　　因为李家家主是来给杨震说媒的，对象正是他那放荡不羁的三女儿，李芸珊。

　　提起李芸珊，古元镇几乎无人不知，无人不晓，传闻和她发生过关系的男人，已经不知几何，此事，古元镇人尽皆知，和这样一个女人订婚，哪个男人能受得了？

　　但是，令人不敢置信的是，杨震的父亲在看过彩礼之后，立马就同意了，并且放言，三个月后正式订婚。

　　这就是赤裸裸的豪门生活，当你没用的时候，只能作为利益交换。

　　言归正传！

　　当杨震听到彩云的话时，差点没忍住笑喷了出来，“呵呵，彩云，你未免把少爷想的也太弱不禁风了吧，不就是一门亲事嘛，我怎么会闹得死去活来呢，你想多了。”

　　想多了？

　　满脸不可思议的看着杨震，彩云觉的自己看不懂他了，她真的想多了？不可能啊！

　　她深知杨震的脾气，这种事情如果发生在他的头上，他肯定宁死不会同意的，不过，想到因为两年前的意外，杨震确实发生了不小的变化，她又有点相信。

　　“少爷，您……真的没事？”心中不放心，彩云又问了一遍。

　　“没事，肯定没事。”杨震一本正经的点了点头，“快回去睡觉吧，天不早了，我也该休息了。”

　　说着话，杨震打了一个哈欠，好像确实累了一般。

　　“那好吧，少爷，你可一定不要做傻事啊，奴婢告退了。”时间确实不早了，彩云不放心的再次叮嘱了一遍杨震，这才转身离去。

　　看着离去的彩云，杨震脸上的疲惫慢慢消失，最后归于平静，炯炯有神的双眼，一点也不像是要睡觉的样子。

　　随手拿起桌上放着的一本《奇闻录》，杨震一翻，就看到了上面记载的一条奇闻。

　　“两年前，三大至尊丹王中的逍遥丹王，因炼制禁忌丹药，结果被从天而将的九天罚雷，轰的灰飞烟灭，震动整个大陆！”

　　“狗屁！”

　　不啻的一笑，杨震直接将这本《奇闻录》扔进了火炉中。

　　若是其它的消息，他可能会当真，可是对于这件事情，恐怕没人再比他知道详情了，因为那个被九天罚雷劈死的逍遥丹王，就是他！

　　没错，他重生了！

　　当年修道界最为神秘的功法《九阳帝王诀》，奇迹现世，机缘之下落到了他的手中，结果让他召来了各大势力的围杀，无奈之下，他只好冒险炼制禁忌丹药，轮回丹。

　　轮回丹，如果在服用后的五个时辰里死去，可免入轮回，并且携带前世记忆重生，只是要到十六岁的时候，才能唤醒前世的记忆。

　　这轮回丹的炼制之法，原本是他从一本古籍中获得的，功效的真假，根本无法断定，只是由于他当时被众人围剿，已经无处可逃，不得已才选择这条路，而且确实出现了问题。

　　他并没有转世，而是附身到了一个刚死去的少年身上，就是现在的杨震。

　　其实，真正的杨震早在两年前就被人暗杀了，因为木秀于林，他的天才光芒太盛，被杨家的未知名仇家，在一次密谋中杀害，不过，时至今日，杨震对于当初的仇家到底是谁，也没查明。

　　“唉，空有一身修炼天赋，但是却没有脑子。”回想到这，杨震叹息的摇了摇头，虽然这天地间的真理，永远是强者为尊，但是在你还不是强者的时候，要明白木秀于林风必摧之的道理。

　　这就是为什么他在成为杨震的两年中，一直扮演废人的主要原因，防止那仇家再次对他进行一次杀害。

　　至于次要的原因……他现在确实是一个废人。

　　无它，他的玄脉现在还没有重建完，两年前，这身体的玄脉被尽数打碎，这两年的时间，杨震一直在耗费转世的强大灵魂力量修复，整整两年的时间，还没有将玄脉修复。

　　或许这才是他作为废人的主要原因。

　　不过，不管哪一条是主要原因，有一点是肯定的，那就是当年的逍遥丹王重生了！


第2章 顶级玄脉

　　窗外，雷雨轰鸣，房间内，杨震双眼紧闭，端坐在床铺上。

　　如此的夜晚已经两年了，这两年来，他没有懈怠过一晚，而成果就是，九条玄脉，只剩下最后的一条心脉没有修复了。

　　人体九大玄脉，分外四内五。

　　外四指的是四肢，双手双脚各有一脉。

　　内五指的是五脏，心、肝、脾、肺、肾各一脉，这九脉合称玄脉，世间任何体质，全都具备这九脉，这是生命的根本，也是修炼的根本。

　　按照等级，修炼可划分：玄脉境、玄海境、人丹境、混元境、圣婴境、王者境、帝王境和至尊境。

　　这九重境界，除了玄脉境划分九层，其余都为初、中、高阶的划分。

　　强大的灵魂力量覆盖，杨震的身体仿佛有一层紫色的光晕散发，心神沉浸在与小腹处的玄海相连的心脉上。

　　丝丝肉眼可见的灵魂力量，不断的涌入其中，让这条玄脉一点点变的清晰，成形。

　　如果只是简单的修复玄脉，依着他强大的灵魂力量，其实根本用不到两年的时间，甚至是半个月就可以完成。

　　只是，他不是要打造一套普通的玄脉。

　　如果此时有人能看到他修复后的玄脉，定然会大吃一惊，与常人相比，他修复后的玄脉，不管在粗细，还是坚韧程度上，都远超常人，甚至这玄脉还有隐隐的有一层流光浮现。

　　没错，他在打造一套顶级玄脉。

　　寻常人不明白，修炼不只是与资质有关，还与玄脉有关，在常人眼中，玄脉是没有差异的，这是因为他们的见识不够。

　　前世作为三大至尊丹王之一，杨震很清楚，一套好的玄脉远比一个好的修炼资质更重要，尤其是一些大势力，他们在招收弟子的时候，甚至只看玄脉的品质，根本不管资质好坏。

　　只要你玄脉的品质高，就算资质再烂，也能用丹药弥补，可是你的玄脉品质不行，就算资质再高也没有用。

　　因为这涉及到功法的选择。

　　修炼的功法，也有品阶划分，由低到高分别是，人阶、玄阶、地阶和天阶，每一阶又有低，中，高分类。

　　普通的玄脉，修炼人阶功法没有问题，甚至玄阶功法也可以，但是要修炼地阶功法和天阶功法就不行了。

　　因为地阶功法和天阶功法爆发出来的威力，根本不是普通的玄脉能承受的，一旦施展，很可能在敌人还没受伤的时候，自己就先废了。

　　虽然玄脉的品阶，也能通过丹药提升，但是这种丹药太罕见了，而且价格昂贵的离谱，就连一般大势力也难承受，所以他们宁愿在选择弟子的时候，只挑选玄脉品质好的。

　　由于有这一方面的经验，所以杨震在重组玄脉的时候，才选择将自己的玄脉直接打造成顶级玄脉。

　　不只是因为，这个时候是改造最简单的时候，还因为《九阳帝王诀》。

　　前世获得了《九阳帝王诀》，杨震已经将其印在了脑海，虽然他还没修炼，但是他可以肯定，《九阳帝王诀》绝对是天阶甚至是天阶以上的功法，玄脉必须要打造成顶级的才能修炼。

　　回想前世，自己被那些混蛋，追杀的如过街老鼠一般，他心中的怒火就无法平息，因为这里面有不少人，被他从死亡线救回过，这种背叛，他一辈子都无法释怀。

　　沉浸在修复玄脉的工作中，杨震浑然没有察觉到时间的流失。

　　东方天际放白，等到一丝轻微的声响，在院中响起的时候，杨震才从修复的工作中醒来，长出一口气，他的脸上有些疲惫。

　　每一天都耗费大量的灵魂力量，连续两年如此，纵然他前世是一位至尊丹王，灵魂力量比一般人强大，也有些吃不消了。

　　活动了一下腿脚，杨震翻身从床上跳了下，打开房门，正看到彩云在收拾院子。

　　“少爷，你醒了。”

　　看到杨震出来，彩云长舒了一口气，这一夜她过的心惊胆战，一直担心杨震会想不开，现在见他无恙，心中的石头也落地了。

　　“恩，我出去转转。”

　　貌似什么事情都没发生一般，和彩云打了一声招呼，杨震就出了院子。

　　轻车熟路的走在杨府内，一路之上凡是见到他的下人，纷纷弯腰行礼，不过这些人的表情中，大都带着一丝不情愿。

　　因为他们都知道，杨震现在已经是一个废人了，杨家以后也不会落在他身上，虽然他是府里的老大，但是巴结他已经没有前途，所以只是象征性的问候，心中并不情愿。

　　不过杨震对此并不在意，他依旧笑呵呵的面对每一个向他行礼的下人。

　　杨府后院，一座孤零零的二层小楼，在这小楼四周，分布着不少守卫，看守非常严密，这里就是杨家的藏书楼。

　　藏书楼，顾名思义，里面包罗万象，不仅有很多奇闻异事的记载，还藏有杨家百年来从各地收获的功法典籍，所以看守非常严密。

　　见有人前来，看守藏书楼的守卫立马警觉了起来，不过当他们看到是杨震的时候，又不免诧异了起来。

　　大公子？

　　他怎么来藏书楼了？

　　若是在两年前，杨震来藏书楼，他们绝对不会惊讶，因为当时的杨震就是一个修炼疯子，除了吃饭、睡觉就是修炼，尤其是这藏书楼，他几乎天天来。

　　可是自从两年前他的玄脉被废之后，这里就成了他禁地，两年内，没有一个守卫见过他来这里，他们本以为杨震这辈子都不会再来这里，没想到今日竟然碰到了他。

　　没有理会这些守卫投来的异样眼光，杨震直接大步的走到了这藏书楼内。

　　是时候找本功法了！

　　玄脉的修复已经临近结尾，杨震很快就能再次修炼，虽然他有《九阳帝王诀》，但是这功法前世引来了那么大轰动，甚至召来了杀身之祸，今世万一泄露出去，再引来麻烦就坏了。

　　所以他现在需要一本功法来做掩护。

　　“赤焰诀，蛮牛诀，蛇吸诀……。”

　　来到功法典籍的收藏区域，杨震一一的扫过，脸上的表情却不尽人意，都是一些大众的功法，没有一本特殊点的。

　　这些功法，基本上每个人都熟悉，所以他一施展，就能被人察觉是不是，根本起不到掩藏的作用。

　　“咦，这是什么？”

　　就在杨震苦恼，怎么才能找一本外人没有修炼过，他施展出来，也不会遭到怀疑的功法时，一本垫在桌腿下的书，引起了他的注意。


第3章 杨文远

　　“伏魔诀！”

　　将书从桌腿下抽出，杨震一扫上面的灰尘，顿时双眼放光。

　　就是它！

　　他突然想起来，这本伏魔诀还是多年前，他将其垫在这桌下的，虽然这是一部人阶高级功法，但是却是一部残缺的功法，修炼到玄脉五重之后，就没有办法继续下去了，相比较还不如一般的人阶中级功法，而且府中也从来没有人修炼过这部残缺的功法。

　　如此，这本功法，完全能掩饰他修炼《九阳帝王诀》，到时候有什么问题，他往这功法上一推，反正也没人修炼过，简直是死无对证。

　　想到这里，杨震打定了注意，就是它了，拿着这本功法，杨震刚欲离开，突然，一个声音在他背后响了起来。

　　“大哥，你怎么到藏书楼来了？”

　　被声音一惊，杨震回头看去，只见一长相俊美的少年，正诧异的看着自己。

　　杨文远！

　　不是别人，此人正是杨震的三弟。

　　杨震还有两个弟弟，二弟杨战，三弟杨文远，不过他们兄弟三人，皆不是一个母亲所生，杨震是大夫人所产，杨战是二夫人所产，而杨文远则是三夫人所产。

　　这两个兄弟中，杨震和老三的关系最好，没有别的，老三自幼知书达理，从不与人争斗，而且他对杨震非常尊重，纵然在杨震成为废人之后，也从来没有不敬过，还有，他非常上进，今年才十五岁，就修炼到了玄脉六重的境界，这是杨震最欣赏的地方。

　　相比较老二，杨震则是一点也没有好感，因为杨战生性猖狂，一点也不上进，今年十六，才修炼到了玄脉五重的境界，整天花天酒地，到处惹事，甚至他从未将杨震放在眼中，尤其是在杨震成为废人之后，他更是对杨震不屑一顾。

　　“奥，是老三啊，我来找本书看看。”看杨文远一脸诧异的表情，杨震摇了一下手中的《伏魔诀》。

　　“《伏魔诀》？大哥，你怎么看这本书，你……你几年前不是说过，这本书残缺了吗？”本想说你已经不能修炼，可是话到嘴边杨文远才醒悟，这是杨震的痛处，所以连忙改口。

　　“呵，无聊呗，你呢，你到藏书楼来找什么呢？”笑着摇了摇头，杨震将话题转移到了杨文远的身上。

　　“我？”一番苦笑，杨文远无奈的摇了摇头，“大哥，你难道忘记了，三家联赛还有三个月就要开始了，我想看看有什么能学习的武技。”

　　“三家联赛？”杨震一愣，随即恍然大悟。

　　他差点不记得了，确实有一个三家联赛，这是古元镇上的三大世家联手举办的，每一年，镇上的杨家，李家还有王家，都会让家中的小辈进行一次比试，并以此来划分，镇上一些产业这一年的归属权。

　　可是自从杨震成了废人，他已经两年没有参与过了，确切的来说，自他重生后，就没参与过。

　　“行啊老三，这马上要参加三家联赛了，准备的怎么样了？”为了防止杨文远看出异常，杨震装作对三家联赛很熟悉的样子，拍了一下他的肩膀。

　　“唉！别提了。”

　　谁知，听到杨震的这个问题，杨文远直接沉闷的低下了头，“大哥你有所不知，自从你修为出现问题，退出三家联赛的比赛之后，我们杨家已经两年无一胜绩了。”

　　“两年无一胜绩？”一声诧异，杨震不禁的瞪大了眼睛，记忆中他很清楚，这三家联赛看似是三家后辈之间的较量，可是那产业的归属权，是货真价实的。

　　每一年，每一个家族都会拿出两处产业做参赛赌注，如果两年无一胜绩，就说明，这两年杨家已经输了四处产业，这对家族来说，绝对是大创伤！

　　“没错。”杨文远沉闷的点了点头，“这两年，我们杨家接连输掉了一处药田，一处黑铁矿和两处林场，今年的比试，父亲拿出的赌注是镇上的市坊和最后一块药田，如果今年的比试，我们杨家再输，很可能要从三大家族除名了。”

　　沉闷的看着杨文远，杨震没想到后果竟然这么严重，虽说他对杨家没有什么归属感，但是这副身体毕竟出身杨家，杨家现在面临如此大的困境，他不可能袖手旁观。

　　而且他现在也能理解了，为什么昨晚的订婚，他的父亲会同意。

　　因为杨家已经独自支撑不起来了，这是要牺牲他个人的幸福，来联姻，保住家族的地位。

　　“三个月的时间，你打算学习什么武技？”拍了拍杨文远的肩膀，杨震最终决定，还是要出手帮一把。

　　“大哥，我正在学习这风云腿和鹰爪手。”听到杨震这句话，杨文远没有迟疑，直接将手中的两本书拿了起来。

　　“风云腿和鹰爪手。”杨震点了点头。

　　这两个武技，威力确实非常不错，风云腿的入门要求低，只要进入玄脉四重的境界，就能修炼，但是却非常艰难，因为风云腿是一种叠加武技。

　　风云腿，全名风云十八腿，从第一腿开始，一整套武技就已经开始施展，每多施展一腿，威力就会强上一份，如果能顺利的施展完十八腿，就算是玄脉八重的人，也不能抵挡，可是它的缺点在于非常容易被打断。

　　施展的过程中，一旦被打断，那么威力就会大大消减，为此很少有人修炼这门武技。

　　鹰爪手的威力也不错，鹰爪手的要求要比风云腿稍高，它需要玄脉五重才能修炼，而且攻势凌厉，凶狠异常，这两种武技，一个腿，一个手，倒是很好的配合。

　　“这两种武技你修炼的怎么了？”杨震默默的点了点头，随后问道。

　　“还差的远。”杨文远苦笑的摇了摇头，“这两种武技，我已经修习一年了，可是还是找不到精髓所在，尤其是风云腿，在我叠加到第十腿的时候，就无法继续下去了。”

　　“恩，不要急。”杨震拍了拍杨文远的肩膀，“风云腿本身就是一门极难修炼的武技，这是正常现象，走，出去练给我看看，我帮你指点一下。”

　　什么？

　　如遭雷劈，杨文远满脸的不可思议。

　　他怀疑自己是不是听错了，自从两年前杨震成了废人，他对武技，修炼就再也没有涉及，可是今天他不仅从藏书楼拿了一本《伏魔诀》，还要指点自己武技，这是因为昨天提亲的事情受刺激了吗？

　　呆滞的看着杨震离去的背影，杨文远回过神，连忙跟了上去，能得到曾经古元镇天才的指点，这是他做梦都想的事情，以前担心刺激到杨震，所以他才一直没有开口，现在可是一个绝好的机会。


第4章 三家联赛

　　出了藏书楼，杨震两人并没有去练武场，场地就选在了藏书楼外的这片场地上。

　　“风云腿比较麻烦，先让我看看你的鹰爪手。”

　　身上文雅的气息一扫而光，杨震双手背在身后，眼神睥睨，声音漠然，俨然如一个站立在天地间的巨人，四周的守卫看到这一幕，当即就明白发生了什么，不过所有人的脸上都带着一丝玩味。

　　一个废人还想指点别人武技？

　　他们嗤笑，杨震简直有点自大的过头了，两年前他确实是古元镇的天才，可是他现在已经成了废人，作为一个废人，竟然没有一个废人的觉悟，先不说武技荒废了两年，早就生疏，单是玄脉尽断，你怎么施展武技？

　　不过，这些守卫也没有说什么，而是抱着看笑话态度围观了起来。

　　谨遵杨震的话，只见杨文远屏气凝神的站在场内，先是做了一个小小的酝酿，随后双眼猛的睁开，一道寒光从中闪过，双手弯曲成爪，直接演练了起来。

　　鹰击长空，雄鹰搏兔……。

　　鹰爪手中记载的招式，被他一一施展，呼呼的风声越来越响，甚至到了最后，杨文远的身影已经完全模糊，众人只看到青色的玄气缭绕，一片朦胧。

　　众守卫的脸上一片惊愕，眼中纷纷涌现敬佩之意，唯有杨震，脸色自始至终没有发生过任何变化。

　　打完收工，随着鹰爪手的最后一式被施展完毕，杨文远长出一口气，将玄气收回了体内。

　　“好！”

　　围观的守卫中，不知是谁率先喊了一嗓子，其余的守卫纷纷跟着拍手叫好。

　　“三少爷的鹰爪手势如雷霆，无人可挡啊！”

　　“是啊，今年的三家联赛，三少爷肯定会夺下一个名额！”

　　“……。”

　　纷纷的马屁声从四周传来，杨文远都有些不好意思了，期盼的眼神看着杨震，好像在等待他的承认。

　　“确实不错。”

　　待到四周的马屁声消失，杨震才轻笑的点了点头。

　　“呵呵，大哥过奖了，和当年的你相比，三弟还差的远呢。”听到杨震这句话，杨文远直接咧开了嘴巴，右手不好意思的挠着后脑勺，如一个腼腆少年一般。

　　“何必是两年前？”突然，杨震的话音一转，场面瞬间如定格了一般，寂静无声，“就算是现在，你和我也差的很远。”

　　伴随着这句话，四周的守卫满脸愕然，随后如炸锅了一般，沸腾了起来。

　　“装什么大尾巴狼。”

　　“一个废人，竟然还想找存在感。”

　　“就知道三少爷好欺负，什么玩意，我一只手就能打趴下你。”

　　“……。”

　　冷嘲热讽的声音从四周传来，杨震如同没有察觉一般，面色不改，可是杨文远却忍受不住了。

　　“都住嘴！”

　　一声厉喝，杨文远双眼横扫，直接让四周的守卫乖乖的闭上了嘴巴。

　　待到四周再无声音，杨文远这才恭敬的向着杨震行了一礼，“三弟刚才放肆了，请大哥指点。”

　　看着杨文远此时的样子，杨震满意的点了点头，这才迈起了步伐。

　　“鹰爪手，顾名思义，其精髓在于鹰爪两字，乃是学鹰之形态所创，可是演化到人身上，就会发生变化，毕竟人手不是鹰爪，你现在只是仿其形，根本没有领悟这个爪的含义。”

　　杨震话说到这，四周的守卫纷纷露出不屑的表情。

　　什么狗屁！

　　鹰爪手作为玄脉五重境界，几乎最厉害的武技，这些守卫有不少人都有学习，在他们眼中，杨文远刚才的展现堪称完美，他们全都自叹不如，可是杨震竟然说只是仿其形，如果杨文远只是仿其形，那么他们算什么？

　　“还请大哥明晰，三弟没有明白！”杨文远细细的品味了一番杨震的话，好像明白了一些东西的，但是还是不清楚问题出在了哪里，当下再次请教。

　　“罢了，解释起来比较麻烦，我给你演示一下吧。”杨震沉思了一下，最终觉得演示起来更加方便。

　　听到杨震这句话，四周的守卫满脸好奇，纷纷抱着看笑话的态度看了起来。

　　鹰爪手乃是玄脉五重才能修行的武技，一个废人要展示，怎么可能！他们倒是要看看，杨震能展示出什么花样。

　　“你，出列。”

　　围观的守卫，已经做好了看热闹的心态，可是杨震突然的一指，直接让围观中的一个守卫愣了。

　　“我？”不敢置信的看着四周，这守卫伸手指了一下自己。

　　“没错，你不是说一只手就能打趴下我吗，给你个机会，来攻击我，让我看看你有没有这个本事。”

　　杨震此言一出，这个守卫的脸色登时涨成了猪肝色，而四周的守卫也都是憋的满脸通红。

　　这倒霉孙子，刚才那么多人讽刺杨震，可是杨震偏偏注意到了他，真是出门踩狗屎了。

　　没有办法，众目之下，这个守卫只能服从命令，走了出来。

　　“用尽你所有的本事，如果让我发现你有隐藏，那么今天就是你在杨府的最后一天。”

　　心中暗自嘀咕，这守卫本想，该怎么样才能输的像点，可以谁想杨震一句话，就打消了他的这个想法。

　　竟然是给脸不要脸的节奏。

　　这守卫心中狂喜，杨震既然都这么说了，当着这么多人的面，他还有什么好担心，做了这么多年的守卫，他还真没试过暴揍少主人的感觉，想想他就觉得刺激。

　　“大少爷放心，卑职不会留手的。”守卫恭敬的行了一礼，看似是服从命令，可是心中不知有多高兴。

　　“大哥，这不妥吧，要不点到为止吧？”

　　杨文远也没想到，杨震竟然会这么下命令，心中不免为他担心了起来。

　　“不必。”杨震随意的挥了挥手，“你在一旁仔细看着就好。”

　　说着话，杨震直接走到了距离这侍卫一丈远处，看到这一幕，杨文远面色谨慎的退到了人群中，不过他已经做好了准备，万一出现意外，他就会及时出手。

　　站立在杨震对面，这守卫已经迫不及待，身躯一番活动，啪啪的声响从四肢传来，俨然顺从了杨震的命令，全力出击！

　　而杨震则背负着双手，面色淡然的看着他。

　　“大公子，冒犯了！”

　　热身之后，这守卫一抱拳，随后如下山的猛虎，直接扑向了杨震，双拳紧握，青色的玄气缭绕在上面，不仅不遗余力，而且还拼尽全力，从这攻势来看，他势必要将杨震一招击飞。


第5章 这才是爪

　　面对越来越近的守卫，杨震的双瞳紧缩了起来，眼看这守卫的拳头距离自己已经不到一尺，他终于出手了。

　　啪！

　　闪电般的动作，几乎没人看清杨震出手，但是他已经化手为掌，击在了这守卫胳膊的外侧。

　　不过这一击，并没有将这胳膊击飞，他的手背还紧紧的贴在这胳膊上，只是让它改变了方向，一击落空，没有打在自己身上。

　　不是鹰爪手吗？

　　看到这一幕，杨文远的心放松了下去，可是当他看到杨震这一击，并不是鹰爪手的时候，又诧异了起来。

　　“看好了！”

　　突然，杨震一声厉喝，只见他原本贴在的这守卫胳膊上的手掌瞬间翻转。

　　鹰爪！

　　瞬间化掌为爪，五指直接扣在了这守卫的胳膊上。

　　一瞬间，杨文远双瞳猛缩，怎么可能？

　　他使劲的眨巴了一下眼睛，像是不敢相信自己看到的，因为在杨震化掌为爪的那一瞬间，他仿佛这的看到了杨震的手，真的变成了一只硕大的鹰爪，凌厉，爆裂！

　　甚至是在他抓下去的那一瞬间，他心中都响起了这守卫的胳膊被穿透的声音。

　　不过这穿透的声音最终没有响起，顺势一个牵引，杨震直接借着这守卫冲击的力量，将他扔了出去。

　　一个狼狈的狗吃屎趴在地上，这守卫翻身站起，他刚想再次攻击，却发现杨震已经罢手不打了。

　　守卫中，没有人看清的发生了什么，就连这比试的守卫也是如此，他只知道，自己全力一拳打向杨震，先是被他挡向别处，然后手臂被抓，借着这股冲击的力道，将自己扔到到了地上。

　　他不觉的这有什么稀奇的，是他太想暴揍杨震一顿了，力道没控制好，他心里觉得，这只是失误，是自己将自己摔倒的，不过见杨震已经罢手，他显然不能再攻击，否则就是以下犯上，只得郁闷的站回人群。

　　双手背负，杨震漠然的看着此时的杨文远，“看清了吗？”

　　淡淡的声音，杨文远猛然惊醒，显然他沉浸在了刚才的画面中。

　　见杨文远如此模样，杨震轻笑了一下，几步来到了后院的一颗果树下。

　　紫石果！

　　紫石果，因颜色发紫，硬如石头得名，这种果子只是用来观赏，很少有人会吃。

　　看着杨震自顾的走到紫石果树下，所有人的目光都定格在了他的身上。

　　只见杨震摘下一颗拳头大的紫石果，没做停留，返回到了众人面前。

　　一本正经的看着此时的杨文远，杨震的声音严肃了起来，“记住，这不是爪，这只是弯曲的五根手指。”

　　五指弯曲，杨震将手高高举起，他不只是在对杨文远说，也在对这些守卫说。

　　“这才是爪！”

　　面对众人疑惑的样子，杨震不做解释，手掌平放，直接将紫石果托在了掌心。

　　双目横扫，见所有人的眼睛都盯在自己的手上，杨震微微一笑，随后五指猛的弯曲，嘭的一声，紫石果被他抓爆一地。

　　寂静无声，所有的守卫都傻眼了，竟然单凭肉体的力量就抓爆了紫石果，这得是什么样的爆发力？

　　他们自信，就算是用上玄气，也不能如此轻易的将紫石果抓爆，回想两年来，他们一直将杨震当成废人，如今一见，简直是打自己的脸。

　　如果这都是废人，那么他们是什么，垃圾？

　　“哎呀，我的胳膊！”

　　此时，那名和杨震交手的守卫才想起什么，他这一嗓子，所有人的注意力都被引了过去。

　　虚惊一场。

　　只见这守卫仓皇撸起袖子，却发现胳膊上只有五个淡淡的红点，当下庆幸，多亏杨震手下留情。

　　而当他们回过神，再找杨震的时候，却发现杨震已经离开了。

　　如同着了魔一般，杨文远呆呆的看着自己的双手，十指不断弯曲，摊平，弯曲，再摊平……嘴里还念念有词，“这不是爪，这才是爪……对，这不是爪，这才是爪！哈哈哈，我明白了。”

　　突然，杨文远一声狂笑，吓了所有人一跳，就在他们担心，杨文远是不是受了刺激的时候，却见他一溜烟跑开了这里。

　　看到这一幕，一众守卫面面相觑的看着彼此，他们不明白，三公子明白什么了？怎么突然发狂了？

　　……

　　怀里塞着从藏书楼找来的《伏魔诀》，杨震心情非常舒畅，并不是因为他刚才展现了自己的实力，而是想到马上就能修炼，他心里爽快，终于可以摘下这个废人的帽子了。

　　“少爷，你回来了，什么事情这么高兴？”

　　彩云早就已经做好了饭菜，见杨震回来，且满脸喜色，一边问一边将饭菜端了上来。

　　“嘿嘿，没什么，找了一本书。”

　　将《伏魔诀》拍在桌上，杨震直接大吃大喝起来，要说这两年他最满意的地方，莫过于彩云的厨艺了。

　　小丫头不仅长得漂亮，厨艺更是对他的胃口，如果这两年不是有她在，他早就忍受不住这压抑的生活了。

　　“《伏魔诀》？”看着杨震从怀中掏出的这本功法，彩云的脸上有些不自然。

　　“少爷，你是不是还在对和李家三小姐订婚的事情不满？”

　　两年了，自从成了废人，彩云就没见过杨震再碰过什么功法，现在见他带回这么一本书，当下以为他心中还抱着希望，希望自己能恢复起来，然后抵抗这门婚事。

　　“没有啊，你怎么会这么说？”杨震一边吃一边摇头。

　　“那你怎么找了这本书？”

　　“随便看看，对了，彩云你是不是有什么事情，我看你好像有点心不在焉啊。”

　　将嘴里的饭咽下，杨震这才一本正经的看向了彩云，他一早就看出，从自己回来，彩云就一直左顾右盼，明显有心事。

　　“其实，是，是……。”

　　听杨震这么一问，彩云直接吱唔起来。

　　“是什么，怎么吞吞吐吐的，快说。”

　　见彩云如此模样，杨震装作不悦的样子问道。

　　“刚，刚才李家三小姐的侍女来找您了，说是李芸珊小姐想在您饭后，一起出去逛逛。”

　　似乎想到了杨震在听完这番话的后果，彩云说完这番话，就不敢再看他的样子，可是她等了半天，也没见杨震有什么反应。

　　莫非少爷被气过去了？

　　心中一惊，彩云连忙抬头，可是结果却与她想的截然相反，杨震不仅没有气过去，而且双手连动，正大吃特吃。

　　这……。

　　彩云满脸不敢相信，怎么会这样？杨震竟然完全没有将这件事当成事。


第6章 市坊冲突

　　仿佛是算好了时间一般，杨震刚吃完饭，李芸珊就来了。

　　红色的紧身衣，勾勒出了魔鬼般的身材，精致的长相，柳眉凤眼、樱唇琼鼻，宛若天使的面孔。

　　如此诱人的身材和长相，没有一个男人看了不会动心，可是让人不敢相信的是，她竟然会是一个人尽可夫的放荡女子。

　　由于昨晚，杨震的父亲同意定亲的事情，已经传遍了府中，所以李芸珊现在来，根本不需要通报。

　　“李小姐，听说你想和我出去转转，不知你想去什么地方？”

　　一本正经的看着李芸珊，杨震客气的将其请坐，玄脉的修复就在眼前，如果是其它的事情，他肯定会推脱掉，可是两人的关系现在不一样了，还是要应付一下。

　　“我也不知道。”无辜的坐在杨震对面，李芸珊轻轻的摇了摇头，“三个月后，我们两人就要正式定亲了，父亲说，我这段时间除了你之外，不能和别的男人接触，不然就关我禁闭，所以就来找你了。”

　　“是吗？这话听起来，你好像不愿和我订婚啊。”杨震哂笑。

　　由于这是两个少主之间的谈话，所以彩云在收拾完之后，就离开了房间，此时房间没有外人，他也说的比较随意。

　　“倒也不是。”李芸珊嘟了一下嘴巴，“其实对我来说，你一直都挺神秘的，虽然我们同岁，但是我对你一点也不了解，同在一个镇，但是遇到你的次数，屈指可数，以前更是只有在三家联赛的时候，才能在擂台上看到你。”

　　“这么说，你是想多了解我？”

　　“算是吧。”李芸珊点了点头。

　　“那你要失望了。”杨震轻笑的摇了摇头，“我现在已经不是两年前的杨震了，我已经成了一个废人，如果不是有一个好的家境，我现在连个普通人都不如，没什么好了解的。”

　　“倒也是。”一点也不忌讳杨震会不会生气，李芸珊赞同的点了点头，“既然这样，那我们出去走走吧。”

　　“还出去走走？”

　　杨震满脸黑线，听李芸珊的话，他觉得自己已经可以下“逐客令”了，可是没想到，她还要和自己出去走走。

　　“对，去你们杨家的市坊。”李芸珊一本正经的点了点头，“最近我修为刚好到了玄脉五重的瓶颈，你们杨家市坊的丹药，是镇上出了名的，你陪我看看，有没有适合我现在突破的丹药。”

　　说完话，李芸珊自顾的起身离开。

　　看到这一幕，杨震无奈的摇了摇头，李芸珊的性格，他也听说过，不说作风问题，如果自己这次不陪着去，只怕她会一直来缠着，他可不想因小失大。

　　行走在古元镇的大街上，两人如同陌生人一般，谁也没有开口，可是镇上的人却不这么认为，见杨震和李芸珊走在一起，纷纷在背后指指点点，显然杨震要和李芸珊定亲的消息，已经传遍了全镇。

　　“看，杨家废人配李家荡妇，真是绝配，嘿嘿。”

　　“嘘，你小点声，被他们听到，你不要命了。”

　　“唉，没想到曾经的杨家大少爷，竟然沦落到这般境地，真是令人惋惜啊。”

　　“……。”

　　褒贬不一的声音传进耳中，杨震对此置之一笑。

　　真的会定亲吗？

　　其实他心中比谁都清楚，他是不可能和李芸珊定亲的，三个月的时间，足够让他改变这现状了。

　　在众人异样的目光下，很快，杨震和李芸珊就来到了杨家市坊。

　　古元镇有三处市坊，李家，王家和杨家分别一处。

　　和普通的集市不同，这三家市坊出售的东西并不寻常，李家市坊主要交易矿石和武器，王家市坊则是以妖兽材料和药材为主，至于杨家市坊则是丹药为主。

　　杨家市坊不仅出售一些丹药，还承接炼制一些特定的丹药工作，由于需求量大，所以这丹药市坊，几乎占据了杨家三分之一的经济来源。

　　熙熙攘攘的人群，杨震和李芸珊走在其中，并没有惹来特别的目光，因为这里是杨家市坊，在杨家的地盘嘲讽杨震，怎么也得掂量一下自己的分量。

　　“李小姐，这散华阁在我杨家市坊，也算得上前三的丹药铺了，进去看看吗？”

　　穿过一个个商铺，杨震最终在一个门上挂着散华阁的丹药铺前停了下来，他有些好奇，整个市坊全都热闹无比，唯独这散华阁显得有些冷清，不见一个人进出，这不正常啊。

　　转过身，李芸珊打量了一下散华阁，同样疑惑，“看规模是不小，可是怎么有些冷清？”

　　“不清楚，进去看看吧。”杨震摇了摇头，率先走向了店铺。

　　“站住！散华阁今天不营业，两位请到别处去吧。”

　　刚来到店铺门口，杨震还未进去，就被两个突然出现的大汉拦住了。

　　双眼微眯，杨震的眼中闪过一道寒光，在杨家的市坊，竟然有人敢拦他？而且这两人胸口的衣服上，分别绣着一个“王”字，这就更加让他不能忍了。

　　王家人！

　　镇上的三大世家，王家尤为霸道，而且素来喜欢在杨家和李家的市坊弄出一些事端，这样的事情以前没少发生，没想到今天竟然让他碰到了。

　　“滚开！”

　　声音低沉，杨震冷色的看着挡在自己面前的两位大汉，虽说他对杨家没有归属感，可是毕竟也在杨家生活两年了，如今有外人来撒野，怎能忍受。

　　“滚开？小子，我看你是找死吧，你知不知道老子是什么人，有胆你将刚才的话再说一遍！”

　　擦拳，撸袖子，两个大汉听到杨震竟然如此猖狂，当下就将他夹在了中间，看架势，只要杨震敢开口，他们就会动手。

　　“怎么回事？”

　　恰在此时，一个懒散的声音突然从店内传出，只见一个身穿锦袍的男子适时走了出来。

　　“大公子，一个小子想要硬闯进来，我们正要教训他呢。”

　　见这锦袍男子走出，两个大汉连忙弯腰行礼。

　　王冲！

　　杨震随眼一瞟，不啻的冷笑，此人不是别人，正是王家的大公子王冲。

　　这可是他的老对头，不！是“杨震”的老对头，两年前，在杨震还参加三家联赛的时候，他们就是宿敌，擂台上，只有杨震能压制他。

　　不过，在杨震废了之后，再也没人能压制他，这也让他变得日渐狂傲。


第7章 猛抽杨战

　　“奥？有人敢在杨家市坊闹事？”明明早就看到了杨震，可是王冲却装作刚看到一般，转头一瞧，随即哑然失笑，“哎呀，误会，你们两个真是瞎了狗眼了，这是杨家大少杨震，你们怎么能拦他呢，快请进来！”

　　“杨家大少？”

　　两个大汉一愣，作为王冲的跟班，见风转舵的本领自然不小，当下歉意的弯下了腰，“原来是杨震公子，刚才多有冒犯，请进！”

　　“哼！我杨家市坊，还轮不到你们王家人请。”一声冷哼，杨震随后走进了店铺，李芸珊紧随其后。

　　“呵，没想到李三小姐也来了，好久不见，别来无恙。”

　　见到李芸珊，王冲又是一番客气。

　　“别来无恙，王冲，你怎么会在这？”面对王冲，李芸珊象征性的回应了一下，因为同样没有好感，所以语气有些不善。

　　“呵呵，其实也没有什么大不了的事情。”王冲笑呵呵的摇了摇头，“我听说杨兄和李小姐要订婚了，看来，你们今天是来散心的，按说在下不该扫你们的兴，不过既然碰到了，还是告诉你们吧。”

　　没有多言，王冲冲着楼上做了一个请的手势，直接上了楼。

　　看到这一幕，杨震脸色阴沉了下来，散华阁二楼，是散华阁的丹药师炼制丹药的地方，寻常人根本不允许进入，他预感，有不好的事情要发生了。

　　果然，当杨震和李芸珊来到二楼的之后，直接被这里的情景惊呆了。

　　丹药师在炼制丹药的时候，需要特别安静，甚至是外界的声音都不允许传进来，可是现在。

　　只见这散华阁的二楼，各种药材洒满了一地，器具摔得到处都是，甚至是散华阁的丹药师老乌，也被人给打了。

　　看着老乌鼻青脸肿的站在角落瑟瑟发抖，杨震怒火滔天，两步迎了上去。

　　“老乌，怎么回事？”

　　双手紧紧抓住老乌的肩膀，杨震声音低沉的问道。

　　在这市坊中，只有两位一品丹药师，老乌正是其中之一。

　　丹药师过了丹徒，按照品级，可化为九品，对应修炼的九大境界，分别是一品、二品、三品……九品，而九品之上就是至尊丹王。

　　想要成为丹药师，必须要有强大的灵魂力量来操控火焰，这种人，千里挑一，所以，纵然是丹徒都非常少见，老乌作为一品丹药师，不仅是这市坊的扛鼎人物，更是一个重量级招牌，现在竟然有人敢打他，这不亚于打杨家的脸。

　　“大，大少爷，我……呜。”神情恍惚的回过神，当老乌看到自己面前的杨震时，竟然失声痛哭了起来。

　　让一个大男人痛哭，这得是受了什么样的委屈？

　　唰！

　　眼中闪过一道寒光，杨震直接看向了王冲！

　　“不是我干的。”

　　面对杨震这充满杀机的眼神，王冲无辜的纵了一下肩膀，随后向着房间的一侧使了个眼神。

　　杨震转头看去，只见一个熟悉的背影，正漠然的站在窗前。

　　杨战！

　　杨震额头紧皱，这背影不是别人，正是他的二弟杨战，刚才他只注意到了老乌，没发现杨战竟然也在这里。

　　“杨兄，不怨我啊。”王冲叹息的摇了摇头，“我来你们杨家市坊，本来是想炼制一颗充气丹，来尝试突破我现在玄脉八重的境界，谁想路上遇到了杨二公子，他和我打赌，你们市坊的老乌，用不了五次，就能给我炼制出来，由于带的材料足够七次，我就和他赌了，结果，接连六次老乌都失败了，所以……。”

　　无辜的指了一下这杂乱的房间，王冲的意思非常明确，显然这所有的一切，全是杨战做的。

　　听完王冲的话，杨震的脸色阴冷了起来，他万万没想到，竟然是杨战打的老乌。

　　由于炼制丹药有一定的失败率，所以对于来市坊炼制特定丹药的人，市坊有一个规矩，那就是只要七次之内成功，就不算失败，所有费用要照付。

　　王冲显然知道市坊的规矩，所以带了足够七次的药材，可是杨战为了赌，竟然将这次数硬生生压到了五次，老乌没有在五次成功，他就动手打人，简直是混蛋到了极端！

　　深吸一口气，杨震强压下了心中的怒火，“杨战。”

　　“干什么，烦着呢。”早就知道杨震来了，但是杨战一直没有理会，现在听到他叫自己，也只是不屑的回头看了一眼。

　　“去，给老乌道歉，直到他原谅你。”杨震的声音有些阴冷。

　　“我给他道歉？”像是听到了不可思议的事情，杨战直接转过了身，“你算什么东西？你知不知道他让我输了多少钱，整整……。”

　　“啪！”

　　数目还没说出来，一个响亮的耳光声就在房间响了起来。

　　这一巴掌震惊了所有人，李芸珊惊愕瞪着双眼，王冲则是额头紧皱。

　　好快的速度！

　　相隔两丈，杨战竟然连反应的时间都没有？他可是玄脉五重的修士啊！

　　“你个废物，你竟然敢打我？”

　　捂着脸，杨战满脸不敢相信，杨震这一巴掌，不仅没有将他打清醒，还让他被怒火蒙蔽了双眼。

　　凌厉的一拳，携万钧之力，直接砸向了杨震的胸口。

　　眼神萧瑟，看着这砸来的一拳，杨震没有躲闪，直接甩起了胳膊。

　　“啪！啪！啪……。”

　　一连串的巴掌声，回荡在房间内，让所有的人都傻了。

　　所有人的心中，都不禁萌发了一个念头，杨震的真的是废人？

　　开什么玩笑！

　　一个玄脉五重的修士，在他面前竟然像儿子一般，被抽的毫无还手之力，这是一个废人能做到的？

　　待到巴掌声消失，杨战的脸已经肿的和猪头一般，口鼻更是血流不止。

　　怯弱的看着杨震，杨战萎缩的躲在墙角，他没有想到，这个素来没有对自己动过手的大哥，就算是变成了废人，也能抽的自己毫无还手之力。

　　这还有天理吗？

　　“滚，以后再敢来散华阁，我就打断你的腿！”

　　冷冷的声音从杨震口中传出，此时的杨战哪里还敢停留，直接抱头窜了出去。

　　看着抱头鼠窜的杨战，杨震感觉心中一阵舒坦，妈蛋！早就想揍他了！


第8章 阴绒草

　　“啪啪啪。”

　　巴掌声适时响起，杨震回头看去，只见王冲对自己比了一个大拇指，“厉害，不愧是古元镇的天才，纵然是玄脉被废，依然霸气不减，王某今日是见识了，不过，这充气丹？”

　　“王兄放心。”杨震轻笑，“不是还有一次机会吗，如果失败了，所有费用我们自然会赔偿，下去等着吧。”

　　“那好，我就敬候佳音了。”没有多言，王冲双拳一抱，直接转身下了楼，而李芸珊在犹豫了一下，也转身离开了这里。

　　毕竟她也清楚丹药师的规矩，那就是炼制丹药的时候，外人不能在场。

　　待到两人离开，杨震这才看向了老乌，经过刚才的事情，老乌也不哭了，为了帮自己挽回面子，杨震竟然动手抽了二少爷，他已经没有怨言了。

　　其实他根本不知道，杨震早就想揍杨战了。

　　“老乌，我记得你好像要突破二品丹药师了，充气丹虽然难炼，可是也不至于接连六次失败吧，是不是有什么难言之隐？”

　　安慰的拍了拍老乌的肩膀，杨震这才奔向主题，老乌的炼丹实力他很清楚，充气丹虽然不好炼制，但是也不应该接连六次失败，他觉得这中间一定有隐情。

　　“大少爷说的是啊。”老乌满脸愁容的摇了摇头，“可是我实在不知道什么地方出了问题，所有的步骤都没错误，可是最后出炉的时候，丹药瞬间就会化成齑粉，简直是闹鬼了！”

　　懊恼的扯着自己的头发，老乌显得异常无辜，接连失败六次，他的心中已经留下了阴影，如果第七次再失败，那么散华阁要赔偿王冲所有的药材，炼制七次充气丹的药材，如果兑换成钱，至少三万两白银，这可不是一个小数，足足抵得上散华阁半年的总收入了，此时他压力很大。

　　“化成齑粉？让我看看王冲送来的药材。”

　　双眼一眯，杨震好像想到了什么事情，直接要老乌将最后剩下的一份药材拿来。

　　“大少爷，您看。”

　　将最后剩下的一份药材拿来，老乌摆放在了杨震面前，不过他的眼神却有质疑。

　　他能看得懂吗？

　　成为丹药师，不仅要有强大的灵魂力量，还有有很好的记忆力，记住每种草药和材料的特征以及形状，这可是一项及其浩大的工程，除了丹药师，没有人会做这么无聊的事情。

　　让老乌没想到，就在他质疑杨震能不能看懂这些药材的时候，杨震竟然如数家珍般，将这些药材的名字念了出来。

　　“七叶莲，摩云藤，百年血参，三叶灵芝……。”

　　呆滞的看着杨震，将这数十种药材一一念出名字，老乌感觉自己的脑袋一片空白。

　　怎么可能？

　　这些药材中，不乏一些长相及其相似的种类，就算是他，也要仔细的分辨一番才敢断定，可是杨震只是一眼就能分辨出，怎么会这么熟悉？

　　莫非这两年，大少爷一直在学习这些东西？

　　心中萌生了这个念头，老乌稍稍的心安了一些，不过想到杨震已经成了废人，他又有些感叹，玄脉被废，是不可能成为丹药师的，纵然学习这些知识，也没有丝毫用处。

　　“咦？这是什么？”

　　突然，就在老乌感叹的时候，杨震的一声诧异，让他回过了神。

　　“奥，这是紫绒草。”看了一眼杨震手中的药材，老乌随口回道。

　　此时他心中有些小小的得意，杨震到底不是专业的，还是有不认识的草药的，不过能认识这么多已经非常厉害了。

　　可是让他没想到，杨震径自摇起了头，“不对，这不是紫绒草。”

　　“什么？不是紫绒草？”

　　一脸不置可信，老乌连忙将这草药拿到手中，然后细细观察了起来，“是紫绒草啊，这特征和样貌，确实是紫绒草啊。”

　　“不是。”杨震肯定的摇了摇头，“它虽然和紫绒草长的很像，但是紫绒草性温，入手柔软舒适，它给人的感觉却生硬，阴冷。”

　　“生硬？阴冷？”老乌一脸怀疑，他将这草药反复的握了几遍，可是没有丝毫感觉。

　　“大公子，如果它不是紫绒草，那它是什么？”

　　怀疑的看着杨震，老乌还是不相信自己会看错，毕竟这草药他经手了成千上万，明明就是紫绒草，怎么可能不是。

　　“这是阴绒草。”双眼微闭，杨震长出了一口气，“阴绒草的本质就是紫绒草，只是被人用特定的手法，培育在阴暗之处，时间长了，就改变了它的特性，成了阴绒草。”

　　“这……还有这种手法？”

　　老乌越听越怀疑，同样的一种草药，只是培育的手法不同，就变成了别的东西，这简直是天方夜谭。

　　“这种手法很多。”杨震肯定的点了点头，但是没有过多的解释。

　　双眼微闭，他的心中杀机涌现，他终于明白了，王冲根本就不是来炼制充气丹的，他就是来找麻烦的，只是让他没想到的是，王冲竟然能搞到阴绒草，这种培育手法，绝对不是古元镇的世家能接触的，他确定，王家背后一定还有高人。

　　太狠毒了！

　　这般下去，不消几次，这市坊就无法继续开张了，因为单单是赔付这些药材钱，市坊就会倒闭，一旦市坊倒闭，杨家主要的经济来源就断了，经济来源一断，杨家自然而然的就垮了。

　　王家这是打算将杨家从古元镇除名！

　　好狠毒的王家！

　　想到这里，杨震的眼中闪过一道寒光，他只知道王家项来嚣张霸道，没想到还有这样歹毒的计划，绝对不能忍！

　　“老乌，去拿一株真正的紫绒草，我来炼制这颗充气丹。”

　　声音冷然，杨震这次真的发火了，因为他从不以为自己会在这小小的古元镇呆下去，可是现在，竟然有人要铲除他们杨家，在走之前，他必须要将这个隐患除去。

　　“大，大少爷，你说什么？”

　　表情一愣，老乌怀疑自己是不是听错了，杨震竟然要炼制充气丹？

　　开什么玩笑！

　　先不说杨震懂不懂炼制丹药，他现在已经成了废人，他用什么手段操控火焰？

　　如果是个人都能炼丹，那还要他们炼丹师有屁用。

　　“快去吧，如果出了事情，我来承担！”

　　看着老乌一脸的怀疑，杨震也不解释，径直的走到药炉旁，直接点燃了下面的火石。


第9章 深藏不露的李芸珊

　　看到这一幕，老乌叹息的摇了摇头，他本以为杨震是三个少爷里面最成熟的，现在看来却是最莽撞的，不过杨震话都说到了这份上，他也不再说什么，索性紫绒草并不稀罕，这房间中散落的药材中就有不少。

　　所有的药材都凑齐之后，杨震长出一口气，两年了，虽然这两年来，他从未碰触过药炉，可是前世作为至尊丹王，这感觉早就融进了他的灵魂深处，成了他的本能，纵然是两百年不动手，也不会生疏一分。

　　在老乌惊愕的眼神中，杨震慢慢的闭上了双眼，一颗小小的充气丹，他根本不用看，强大的灵魂力量包裹药炉，待到药炉中的温度差不多时，他动了！

　　双手连动，一株株药材被他鱼贯的投进药炉，甚至根本没有顺序。

　　看到这一幕，老乌差点急的跳起来，这是炼丹？

　　这是扯淡！

　　半辈子了，他从来没有见过这么炼丹的，想要炼制丹药，不仅要对火焰有很好的操控力，还要明白，什么时候投放哪种药材，像这一股脑的行为，最后只能炼出一堆药渣子。

　　痛心疾首的摇着脑袋，老乌仿佛已经看到开炉后的结果了，这钱看来是赔定了！

　　半年的总收入啊！

　　想想他就心痛，如果家主知道了，还不得大发雷霆，他觉得，以后的日子里，自己肯定见不到杨震了，因为这一次，就足以让他一生不得踏入市坊半步。

　　“咦？什么味？”

　　就在老乌头痛，该怎么给家主解释的时候，突然，一股淡淡的药香飘进了他的鼻翼。

　　充气丹！

　　闻到这股药香，老乌直接打了一个激颤，虽然充气丹他炼制的不多，可是这种味道他是不会忘记的，这是充气丹的药香。

　　满脸的惊愕，老乌此时才发现，这药炉下面的火焰，竟然无比汹涌。

　　怎么会这样？

　　老乌满脸不敢相信，这种火焰丝毫没有操控性，而且比正常的时候要汹涌很多。

　　他是怎么做到的？

　　呆滞的看着杨震，老乌没看到他使用一点玄气，可是这火焰硬生生汹涌成了这样。

　　“啪！”

　　伴随这丹炉中传来的一声轻响，杨震睁开了眼睛，只见他熟练的打开药炉上的取丹口，一颗浑圆的丹药直接滚进了他的手中。

　　晶莹剔透，仿若珍珠，而且里面还有一片模糊的云雾缭绕。

　　“高品充气丹？”

　　双眼一瞪，老乌直接惊呼了出来。

　　同种丹药，也有低，中，高品级的划分，药效成倍增加，可是高品充气丹，就连他都无法炼制出来，杨震这不按章理出牌的手法，竟然炼制出一颗高品充气丹。

　　他觉得自己的脑袋像是被人砸了一锤，一片空白，这个世界是怎么了？还有天理吗？

　　“老乌，今天的事情我希望你能保密，这颗高品充气丹记在你头上了。”

　　“恩。”呆滞的点了点头，老乌根本没有听到杨震在说什么，等到他回过神的时候才发现，杨震已经离开了。

　　楼下，王冲气定神闲的坐在椅子上，而跟他来的两个大汉，则安静的站在他的身后。

　　嘴角微扬，王冲心中十分高兴，因为他已经预测到结果了。

　　计划十分成功，这一趟，他没有任何损失，白白让杨家赔了炼制七次充气丹的药材钱，如此这般，用不了几次，杨家的市坊就开不下去了，甚至是他已经想到杨家沦落的场景，王家称霸全镇的日子，已经指日可待。

　　不过，还差一个李家。

　　想到这里，他眯眼看了一下李芸珊，此时的李芸珊正无聊的托着下巴，像是在想什么事情。

　　不足为虑！

　　他心中一阵得意，李家除了大公子李云海，已经没有出色的后人，当年的老二李云峰，确实是个人物，能耐和当年的杨震在伯仲之间，可是他在断云山历练的时候，死在了妖兽口中。

　　而剩下的李芸珊，又是一个出了名的小荡妇，这还有什么好顾虑的？

　　想到这里他真想放声大笑，古元镇注定是王家的天下！

　　“王兄。”

　　就在王冲憧憬，王家要掌管整个古元镇的时候，突然，一个沮丧的声音响了起来。

　　楼梯上，只见杨震低着头，像是遭遇了重大的打击一般，心不在焉的走了下来。

　　“成功了吗？”

　　看到这一幕，李芸珊心中一惊，连忙迎了上去。

　　“唉！”

　　摇了摇头，杨震只是叹息了一声。

　　没成功！

　　王冲开心的裂开了嘴巴，这计划简直太完美了，如此除掉杨家，简直不费一兵一卒。

　　看到这，王冲装作惋惜的样子来到了杨震身边，“杨兄，放宽心，这丹药的炼制总有失败，虽然这次没成功，但是我对你们杨家的丹药师还是有信心的，明日我筹备好药材再来。”

　　惋惜的摇了摇头，王冲已经迫不及待，他刚欲转身回府再做准备，可是一只有力的大手却拍在了他的肩膀上。

　　“王兄，谁告诉你的没有成功？”

　　面对王冲质疑的眼神，杨震脸上的沮丧一扫而光，手腕翻转，充气丹直接出现在了他的掌心。

　　“不，这不可能，充气丹不可能炼制成功！”

　　看着杨震手中的充气丹，王冲一愣，随后像是一只被踩了尾巴的猫，直接大叫了起来。

　　“为什么不可能？”杨震双眼阴寒，冷冷的看着王冲。

　　“因为这药材……。”面对杨震的质疑，王冲一时口快，差点暴露，还好他及时的反应了过来，闭上了嘴巴。

　　“呵呵，没什么。”深吸一口气，王冲装作什么事情都没有发生一般，“只是老乌接连失败六次，我没想第七次能成功，既然成功了，那我就告辞了。”

　　拿起杨震手中充气丹，王冲阴森森的看了一眼杨震，随后转身离去，可是就在他要走出店铺的时候，杨震的声音在背后响了起来。

　　“王兄，按照我们杨家市坊的规矩，出现高品质丹药，工钱可是要加倍的。”

　　听闻此言，王冲直接站在了店铺门口，他头也不回的道：“这个在下清楚，剩下的钱，我明日自然会让人送来。”

　　说完这番话，王冲直接怒气冲冲的离开了市坊，而看着王冲离去的背影，杨震的眼中闪过了一抹不察的杀机。

　　“你想杀了他？”

　　突然，一个声音在身边响起，杨震一惊，连忙收起了眼中的杀气。

　　“李小姐，为什么这么说？”

　　一脸无恙的看着李芸珊，杨震没想到她竟然能感觉到自己的杀气。

　　“因为他给的不是紫绒草，是阴绒草。”

　　唰！

　　脸色突变，听到这句话，杨震整个人如遭雷击，她怎么知道？


第10章 祠堂

　　“其实我知道，你根本不是废人。”

　　不顾杨震此时的样子，李芸珊就像一位运筹帷幄的谋士，一脸自信，说完这番话，她不顾杨震那复杂的眼神，直接离开了这里。

　　怎么回事？

　　看着李芸珊离去的背影，杨震突然感觉，好神秘！她是怎么知道这件事的？

　　当时两人皆在楼下，在他强大的灵魂力量覆盖下，他可以肯定，李芸珊自始至终都在楼下托着下巴发呆。

　　“莫非……她能听到我在楼上的谈话？”

　　心中升起一个念头，杨震直接打了一个激颤，如果说李芸珊表面是在发呆，实际却在听楼上的谈话，那就太恐怖了。

　　要知道，她表面上只是玄脉五重的境界，可是想要听到楼上的谈话，修为至少要到玄脉九重。

　　如果她真的隐藏的了修为，城府就太深了！

　　“妈蛋！没想到这小小的古元镇，还一个个都卧虎藏龙起来了。”

　　不啻的一笑，杨震无奈的摇了摇头，随后就返回了杨府。

　　今天出来，他算是长见识了，这王家和李家没一个简单的，尤其是王冲今天闹出来的事情，那隐藏在王家背后的“高手”切实让他感到了不安。

　　不能再耽搁了，必须马上将玄脉修复，进入修炼的正轨，两年前他被未知名的仇家杀死过一次了，如果王家背后的人，正是那仇家，他现在还是没有抵抗的力量。

　　由于今天在市坊抽了杨战，所以杨震清楚，自己回到府内，免不了被告状。

　　一想到自己父亲的那张大黑脸，杨震就不想见他，所以回府之后，杨震只是和彩云说了一声，自己要去母亲的祠堂祭拜，并且陪她一段时间，然后就消失了。

　　十几年来，只要杨震犯了错，不管躲到什么地方都没用，唯独他这没见过面的母亲的祠堂，只要他进到这里，任何人都不会找来。

　　因为府中人尽皆知，杨震的父亲心中最爱的就是大夫人，可惜大夫人在生产杨震的时候难产走了，在伤痛欲绝中，他建了这座祠堂缅怀，也是除了杨震和他之外，任何人都不得踏足这里。

　　进到祠堂中，杨震看着案桌上摆放的一个无名牌位，心中不禁有些感叹。

　　死后竟然连个名字都不刻！

　　因为这件事情，他曾经多次询问过父亲，可是一直没有答案，为此，他也询问过府中很多人，可是他母亲的名字就像一个迷一般，没人一个人知道，好像知道她的那些人，全都集体消失了。

　　感叹的摇了摇头，杨震点燃三炷香，插在了牌位前的香炉中。

　　他这个儿子当的确实不称职，重生后的这两年，他只来过一次，相比上一世的杨震，确实有点不地道，可是没有办法，他对这没见过面的母亲，确实没有什么感情。

　　唯一存在的可能就是感激吧，毕竟霸占了她儿子的身体。

　　一番拜祭过后，杨震这才打量了起来，这祠堂建的非常严密，而且在一侧还一个密室，密室倒不是用来危险时候准备的，只是杨震的父亲每年都会在祠堂中陪伴数日，所以里面有一张简单的石床。

　　进到密室内，杨震盘膝静坐，闭上了双眼，如果他预计没错，这最后一条心脉的修复，将会在半个月内完成。

　　杨震这边在修炼，而在古元镇的王家，却又是另外一番场景。

　　此时的王家大殿中，如果有熟悉的人在，定然会发现，这平常只有王家人才能来的大殿，不仅坐着王家家主和王冲，还坐着几个陌生的身影。

　　一位身穿白衣的翩翩男子，配上手中轻摇的折扇，给人耳目一清的感觉。

　　一位身穿灰衣的男子，浑浊的眼睛，鹰勾般的鼻子，散发出一股阴森的气息。

　　而另一位则是一个女人，火红的装扮，不仅衣服颜色亮眼，就连穿着也非常暴露。

　　三个人，给人完全不同的三种感觉，不过此时他们却有一致的动作，那就是对面的王冲，三个人的目光，全都定格在王冲的身上。

　　“冲儿，你说的是真的？这丹药真的是老乌炼制出的？”

　　沉寂良久，端坐在大殿正上方的王家家主王奇彪，终于开口了，只是在询问时，他的目光还停留在手中的充气丹上。

　　太漂亮了，虽然充气丹他没少接触，可是高品质的充气丹，他还是第一次见，里面云雾缭绕，给人一种梦幻的感觉，看的时间长了，仿佛能感觉自己置身云雾之中，简直不可思议。

　　“父亲，孩儿说的句句属实，这充气丹确实是杨家市坊的老乌炼制。”

　　虽然已经说过一次，可是面对这众多怀疑的眼光，王冲只得再次肯定了一遍。

　　“不可能！”

　　沙哑的声音突然响起，只见那身穿灰衣的阴森男子开口了，“紫绒草被阴绒草代替，根本不可能炼制成充气丹，莫说一个一品丹药师，就算是至尊丹王也没有这个本事。”

　　“墨道友，那你的意思是，阴绒草的事情被发现了？”双目从手中的充气丹移开，王奇彪看向了这灰袍男子。

　　“这个也不应该。”墨道友轻轻的摇了摇头，“一个一品丹药师，而且没有师承，按照他现在的见识，他是不可能发现阴绒草的。”

　　“既然不可能被发现，这充气丹是怎么炼制出来的呢？”王奇彪追问道。

　　“这个……。”听到这个问题，墨道友一时间低吟了起来，因为他也想不明白。

　　“会不会有高人在背后相助？”

　　突然，一直坐在殿中未曾开口的白衣男子开口了，只见他收起折扇，一本正经的分析道。

　　“墨师兄的手段，王家主完全可以放心，他说不可能，那就一定不可能，杨家市坊中的老乌只是一品丹药师，而且没有师承，他也不能发现阴绒草的事情，但是这不能排除有高人在暗中帮助，王公子，当时老乌炼丹的时候，只有他自己吗？”

　　“这……。”听到白衣男子这句话，王冲愣了一下，可是随即像想到了什么，一下站了起来，“不是，当时不是老乌自己，杨震也在。”


第11章 玄脉修复

　　“杨震？”

　　“对，就是在两年前废掉的那个杨家天才。”

　　“他？”白衣男子显然也听过杨震的名字，只见他摇了摇头，道，“王公子，还有别人吗？一个废人根本不可能检查出阴绒草的。”

　　如此的结论，如果被杨震听到，他肯定仰天大笑，然后顺便说一句，“放你娘的狗屁！”

　　确实，阴绒草对一般的丹药师来说，要用玄气检测才能分辨，可是这只是对一般的丹药师，放在他这里，他有几十种不用玄气的办法，自己见识短，就一棍抡死所有人，简直是井底之蛙。

　　不过，也不怨这白衣男子见识短浅，因为不是谁都有至尊丹王的水平。

　　“别人？”王冲沉思了一会，最终摇了摇头，“除了他们两个，没有别人了。”

　　听到这句话，大殿再次恢复沉寂，所有的人都陷入了沉思，既然这不可能，那不可能，充气丹是怎么炼制出来的呢？

　　“是不是我们想的复杂了？”

　　突然，一个娇媚的声音响了起来，只见这穿着暴露的红衣女子，慵懒的伸了个腰。

　　见所有人的目光都定格在自己身上，女人妩媚的笑了一下，“会不会，老乌只是不经意的换掉了阴绒草，毕竟紫绒草很常见，他作为一个丹药师，肯定有不少存货，这或许连他自己都没发现。”

　　“对啊！”一语惊醒梦中人，只见王冲唰的站起，懊恼的拍了一下自己的脑袋，“我差点忘了另一件事情。”

　　没有迟疑，在众人异样的眼光下，王冲随即将和杨战打赌的事情说了出来。

　　尤其是因为打赌失败，杨战差点将丹房掀翻，弄的里面一片狼藉，这一段王冲仔细的描述了一番。

　　听完王冲的描述，众人恍然大悟，原来是这样，如此就能解释的通了，肯定是杨战将丹房弄的一片狼藉，药材满地，老乌在最后一次炼丹的时候，顺手从地上捡了一株紫绒草，结果阴差阳错的就成了。

　　“没想到，杨家的运气还真不错。”王奇彪苦笑的摇了摇头，精心安排的计划，竟然如此狗血的被破了，他实在哭笑不得。

　　“父亲放心，孩儿这就去准备，明天他们肯定没这种运气了。”

　　王冲心中气愤，如果自己没有和杨战打赌，就不会有这些事情了，虽然王奇彪没说什么，但是终究是他办事不利，所以他打算将功赎罪，明日再去一次。

　　“冲儿，不急。”王冲刚欲转身离去，谁想王奇彪叫住了他，“既然杨家一时运气，就先不急在一时，你也到了玄脉八重的瓶颈了，将这充气丹服下吧，看看能不能突破到玄脉九重的境界。”

　　“是，父亲！”

　　看着飞来的充气丹，王冲没有迟疑，伸手接下，直接吞到了腹内。

　　在四人的注视下，王冲盘膝在地直接炼化起来，突然，原本脸色正常的他，身躯一震，猛的喷出一口鲜血，倒了下去。

　　“冲儿！”

　　双目暴瞪，王奇彪一愣，一道残影，直接出现在了王冲身边，与此同时，另外三人也出现在了王冲身边，尤其是那墨道友，更是第一时间抓起了王冲的手腕。

　　“墨道友，怎么回事？”

　　王冲瞬间昏迷，任由王奇彪摇晃都不清醒，看到这一幕，他急忙问向了墨道友。

　　“坏了！”把在王冲的手腕上，片刻后，墨道友才面色凝重的摇了摇头，“我们全错了，杨家果然有高手相助，这充气丹被动过手脚，药效瞬间爆发，王冲公子承受不住，玄脉断了三条。”

　　“什么？玄脉断了三条？”

　　身体一震，听到这个消息，王奇彪如遭雷击，九条玄脉相生相连，莫说三条，一条出事就废了，如果他们找不到连接玄脉的办法，王冲就成废人了。

　　“没错。”墨道友沉闷的点了点头，“这人的炼丹手法非常厉害，实力远在我之上，不过，王家主放心，等处理完你这里的事情，我回去请师傅炼制一颗修复玄脉的丹药，王公子不会有问题的。”

　　听到墨道友的这句话，王奇彪稍稍的心安了一些，可是看着昏迷不醒的王冲，他眼中又不禁的露出了杀机，“杨家，没想到你们背后也有高人，那就比比看，究竟是谁灭谁！”

　　杀机四射的眼神毫不掩饰，看到这一幕，另外三人不约而同的扬起了嘴角，因为这正是他们想看到的。

　　而对于这件事情，作为始作俑者的杨震却毫不知情，那充气丹确实是被他动了手脚，至于会毁了谁，他并不在意，因为他已经沉浸在了最后一条玄脉的修复上。

　　一天过去……。

　　两天过去……。

　　十天过去……。

　　浑然不觉时间的流逝，杨震如同雕塑一般，静静盘膝在祠堂中的密室里。

　　待到第十三天的时候，一直没有动静的杨震，终于有了动作。

　　这十三天以来，如同雕塑一般的他，身躯先是微微的颤抖了一下，随后一股无形的波动从他身上散发，甚至连他身上的衣衫都被鼓动了起来。

　　啪啪啪……！

　　伴随着这股荡起的衣衫，他的身体突然传来了如炒豆一般的爆鸣声，随后是沉如闷雷的撞击声，从他腹内传来，声如奔雷，只见他裸露在外的胳膊，在这两种声音下，一道道青筋游走，仿若活物。

　　脸色惨白，杨震额头微皱，九脉相溶，这种痛楚犹如抽筋剥骨，如果换做他人，只怕早就昏倒，可是他仗着强大的灵魂力量，硬是坚持着。

　　因为现在是最要紧的时刻！

　　九脉相溶，乃是新生之兆，此时，天地间会有神秘的玄气涌入，这种神秘的玄气，能极大的提高玄脉的品质。

　　虽说杨震已经打造出了一套顶级玄脉，可，这只是他能做到的极限，面对天地，还有更加厉害的玄脉。

　　“嘶！”

　　倒吸一口凉气，杨震紧咬牙关，一丝鲜血从他嘴角流了出来，这一丝神秘的天地玄气的涌入，就像是火焰一般，所到之处，犹如烈火焚烧。

　　一圈，两圈……。

　　纵然杨震的灵魂力量无比强大，可是身体的承受到了极限，整整十圈，这神秘的玄气，在杨震的体内转了十圈，才被他释放，此时，如果有人能看到他到玄脉，定然会目瞪口呆。

　　犹如赤金，一道道琉璃之光不断流窜。

　　唰！

　　双眼睁开，一道精光从中闪过，杨震嘴角微扬，伸手擦去了挂在嘴角的血迹。

　　“没想到，我竟然练成前世都不曾练成的‘琉璃火脉’，哈哈哈，这算是补偿吗？妈蛋！还有谁！”

　　看着自己的双手，杨震此时真想放声大笑，历时两年，他终于将体内的玄脉修复了，不仅如此，还一鼓作气，将玄脉打造成了前世都不曾成功的“琉璃火脉”。

　　突然，一道寒光从眼中闪过，杨震自言自语道：“北极星君，你这孙子不是能掐会算吗，老子重整旗鼓回来了，这件事情不知道你算到了没有呢？”

　　回想自己前世带着《九阳帝王诀》不管逃到什么地方，总能被人在最快的时间找到，一个道风仙骨的老者浮现在了他的脑海，如果不是他，自己何故狼狈的无处逃窜？

　　一抹邪笑浮现，杨震说完这番话，直接风一样的离开了祠堂。


第12章 九阳帝王诀

　　圆月高照，此时已经是深夜，可是彩云还是没有一点睡意。

　　一脸担忧的看着窗外的圆月，她自言自语道：“少爷怎么还不出来呢？不会出什么事情了吧？”

　　自从她做了杨震的贴身丫鬟，两人还从未分开过这么长时间，虽然她明知杨震就在大夫人的祠堂，可是那地方对她来说，就是禁地，除了老爷和大少爷，谁也不能踏足。

　　可是这一转眼，十几天的时间都过去了，就算是铁打的人也该吃饭啦！

　　“咦？什么声音？”

　　突然，院中传来的一声轻响引起了彩云的注意，此时已是深夜，可是杨府项来没有猫狗之类的动物，会是什么东西？

　　“莫非……是窃贼？”

　　心中打了一个激颤，彩云瞬间站了起来，虽说杨府看守严密，但是往年也出现过窃贼行窃的事情，想到这，她抄起房间中的一根木棍悄悄走了的出去。

　　别看彩云是杨震的贴身丫鬟，一身本领可不容小视，以前跟在“修炼狂人”身边，耳濡目染，一身修为早就到了玄脉四重的境界，而且精通数种武技，全是杨震亲身传授，寻常大汉，只怕五六个都不是她的对手。

　　顺着这悉悉索索的声音，彩云手中的木棍越来越紧，可是她脸上的表情也越来越诧异。

　　因为这声音是从厨房传来了。

　　这窃贼脑袋被驴踢了吗？

　　虽说杨家是大户，可是还没有奢侈到，用金银来做碗盘的程度，他到厨房偷什么？

　　心中虽然诧异，可是彩云的动作并没有因此耽搁，悄悄的来到厨房，见角落中一个鬼鬼祟祟的身影，正在翻找什么，她举起棍子直接用尽全身的力量抡了下去。

　　呼！

　　一道风响在背后响起，杨震一惊，仓皇回身。

　　这十几天他为了修复最后一条玄脉，灵魂力量大量消耗，为了更好的恢复，就没警觉四周，谁想，两年来这唯一一的一次放松，竟然被人偷袭了。

　　一瞬间，杨震想到的就是两年前杀害他的仇家，又被找上来了？

　　坏了！

　　他心中暗道不好，自己的玄脉这才刚修复，还没开始修炼呢，如果仇家来了，他肯定不是对手。

　　啪！

　　五指如爪，彩云这用尽全力的一击，直接被杨震抓在了手中。

　　“少爷？”

　　时间仿佛被定格了一般，皎洁的月光下，看着这张熟悉的脸，彩云忍不住的惊叫了出来。

　　彩云！

　　杨震也长出了一口气，妈蛋，差点被她吓死，他还以为是那未知名的仇家呢。

　　连忙扔掉手中的棍子，彩云两步来到了杨震身边，“少爷，你没事吧，大晚上的，你回来怎么也不叫我，我还以为是窃贼呢。”

　　看着杨震此时的嘴里塞着半个馒头，另一只手抓着一条鸡腿，滑稽的样子，直接让她忍不住的笑了出来。

　　她倒不担心自己的那一棍能伤到杨震，在别人眼中杨震是废了，可是彩云和杨震朝夕相处，她清楚的很，就算是废掉的少爷，也不是自己那简单的一击能伤到的。

　　“那个，我这不是看天色晚了嘛，以为你睡着了呢，所以就自己到厨房找点吃的。”尴尬的看着自己手中的鸡腿，杨震不好意思的笑了一下。

　　“哎呀，少爷你胡说什么呢，我可是你的丫鬟，这都凉了，快别吃了，我给你做新的。”

　　不由分说的夺下杨震手中的鸡腿，彩云连推带拉的将他弄出了厨房……。

　　安静的房间中，油灯忽闪，彩云双手托着下巴，看着对面的杨震狼吞虎咽，脸上不自觉的浮现了一抹笑意。

　　“少爷，您以后不用在祠堂躲着了。”待到杨震吃饱喝足，彩云这才开口。

　　“什么意思？”

　　十几天前的事情，杨震早就忘了，所以一时间没有明白她的意思。

　　“行了少爷，我都知道了。”彩云不满的翻了一个白眼，“老爷已经来找过你两次了，他说市坊的事情你做的不错，不会责罚你的。”

　　“奥，这件事情啊。”杨震恍然的点了点头，其实他根本没有将这回事当成事，杨战是明摆的欠揍。

　　“对了少爷。”彩云继续道：“这些天，李家三小姐来找过你好几次了，还有市坊的老乌，也来找了你两趟。”

　　“奥，他们说什么了没？”听到是这两人，杨震正经了起来。

　　“老乌没说什么，他只是说，如果您出来就请您去市坊一趟，不过，李三小姐倒是放下了狠话。”

　　“狠话？”

　　“对，她说，如果你再不出来见她，她，她就去找别的男人了。”

　　“找别的男人？”杨震一愣，随后大笑了出来，“哈哈哈，找别的男人，这好啊，让她去，老子哪有时间陪她。”

　　“……。”

　　不敢置信的看着杨震，彩云不相信这是他说出来的话，虽说李芸珊放荡成性，但那是以前，现在她就要和杨震定亲了，可是杨震听到这句话，竟然一点也不生气，这不合常理啊。

　　呆滞的坐在自己的房间，彩云甚至都忘了自己是怎么回来的了，她脑海里现在满是杨震的样子。

　　变了，真的变了！

　　她现在已经可以百分百的肯定，两年前的事情之后，确实让杨震变了。

　　陌生？不！

　　不是变得陌生了，是豁达，也不能说豁达，因为没有人听到自己的未婚妻和别的男人纠缠，还会叫好的，而是胸怀天地！

　　那感觉就像，杨震是一条要遨游在九天之上的神龙，这小小的古元镇，没有什么事情能束缚他，他也从没将这里的事情放在心上。

　　房间内，杨震盘膝在床，其实他本打算返回祠堂继续修炼的，虽然彩云的那一棍只是一个误会，但是那一瞬间也让他感觉的了危险。

　　如果不是彩云，而是那未知名的仇家来袭，他今晚还能活吗？

　　答案肯定是否定的。

　　索性，他现在已经将玄脉修复完毕，终于可以修炼《九阳帝王诀》了。

　　《九阳帝王诀》，修道界最为神秘的功法，关于这本功法只有传言，从来没有人真正的修炼过，至少他没有听说谁修炼过，但是，就是这么飘忽的一本功法，却被修道界奉为最强功法。

　　这绝对不是空穴来风，只能说，它曾经确实震撼修道界，才能流传至今。


第13章 令人悚闻的修炼之法

　　双目轻闭，杨震犹如睡着了一般，一动不动，可是在他的魂海，却又是另外一番情景。

　　魂海中，一个个古朴的金色字体，杂乱的飞舞，而且毫无章法，杨震就在这魂海的中央，任由这些金色的字体盘旋。

　　前世，由于不相信轮回丹的作用，所以杨震在将《九阳帝王诀》印到魂海之后，就让它变成了现在的样子，主要就是防止自己在死去后，魂魄被抓，让功法落到那些人手中，现在看来，倒是多此一举了。

　　心中一个念头，原本杂乱无章的金色字体，仿佛受到了某种神秘力量的牵引，瞬间排列到了一起。

　　《九阳帝王诀》！

　　杨震嘴角上扬，终于开始了！

　　“九阳帝王诀，纳天地九阳，成不死帝王身……至刚，至阳，至烈……生于万物，克于万物……。”

　　本是满脸的喜色，可是当杨震大概的看过《九阳帝王诀》中记载的修炼之法时，嘴巴慢慢张了起来。

　　这是扯淡吗？

　　九阳帝王诀的修炼核心，竟然是要吞噬天下九种至阳之火。

　　没错！就是吞噬！

　　九阳帝王诀虽然也有修炼之法，可是核心竟然是吞噬九种至阳之火。

　　怎么吞噬？

　　杨震满脸呆滞，先不说这里面记载的九种至阳之火，他只听说过六种，就算这九种火焰摆在你面前，你怎么吞噬呢？

　　不说另外三种他不知道的，单是他知道的这六种火焰，就没有一个是好惹的，无一不是暴烈无比，不能靠近的，吞噬？只怕还没靠近，就会烧成渣子。

　　“妈蛋，莫不是被耍了？”

　　心神恢复，杨震一脸阴沉的搓起了下巴，不怨他这种念头，而是这修炼之法确实令人悚然。

　　前世他作为三大至尊丹王之一，见识绝对毋庸置疑，但是他从未听闻过有类似的修炼之法。

　　修炼吗？

　　当然！

　　短暂的质疑后，杨震的双眼终于坚定了起来，没听说过就对了，如果修道界全是这种类似的功法，那么《九阳帝王诀》也不会有它神秘的一面，而被奉为修道界最强功法了。

　　越过开篇，杨震直奔主题，进入了修炼。

　　天下间，修炼之道千万，但是大抵的修炼路线是一致的，那就是先打通九条玄脉，只有九条玄脉打通，进入玄海境，才算是真正的成了一名修士。

　　玄脉的打通顺序没有要求，只不过要先打通四肢玄脉，才能开始五脏玄脉。

　　由于有前世的经验，所以杨震现在修炼起来，可谓是轻车熟路，盘膝在床，按照《九阳帝王诀》中的修炼之法，他屏气凝神，用心感悟，只见天地间一丝丝肉眼不可察的玄气，正缓缓的涌入他的身体，原本干枯的玄脉，在这玄气的涌入下，慢慢变得充盈了起来……。

　　东方天际放白，由于彩云昨晚没有睡好，所以起的有点晚了，可是当她睁开眼的时候，却被院子里传来的拳风声惊了。

　　谁？

　　一瞬间她脑海里出现了杨震的身影，可是想到两年前他成了废人，再也没有晨练过，又有些怀疑。

　　穿戴整齐，当彩云打开房门的时候，正看到杨震。

　　只见此时的杨震，动若脱兔，静若处子，每每摆出一个奇怪的姿势就会停顿一会，随后就是一阵暴风雨般的攻击，然后再摆出一个奇怪的姿势，而且这奇怪的姿势，让他看起来十分滑稽。

　　“彩云，少爷现在的样子帅吗？”

　　两手掐着兰花指，一手妩媚摆在脑后，而且双腿成内八字站立，活脱脱像个娘们，见这一幕被彩云看到，杨震当下尴尬的问道。

　　“帅！”捂着嘴巴，彩云使劲的点了点头，“少爷，你不如换上我的衣服，那样肯定更帅！”

　　听到这话，杨震一脸黑线，直接作罢。

　　这其实是他从《九阳帝王诀》中翻到的一种伴随武技，修罗印。

　　修罗印，《九阳帝王诀》中的唯一武技，配合自身的实力，引动天地玄气，以自身最小的消耗打出最强攻击，境界越高，打出的威力越强。

　　如果不是看这修罗印具有唯一性，单单是它这别扭的姿势，杨震就放弃了，只因他辛苦了一夜的成果，还不足以引动天地玄气，只能配合这奇怪的身法来尝试。

　　这是他第一次尝试，谁想，还没感觉天地间的玄气被引动，彩云就先被引来了。

　　“好了，少爷。”像是看出杨震有些郁闷，彩云乖巧的跑到了他的身边，“一大早，看你累的满头大汗，快去休息一下吧，我去做早餐。”

　　贴心的掏出自己的锦帕，彩云小心翼翼的擦去了杨震额头的汗水。

　　“早饭？对了，彩云，我今天不吃了，我还有点事。”

　　像是想到了什么，杨震沉思了一下，随后摇了摇头，离开了院子。

　　“有事？”

　　看着径自离去的杨震，彩云不禁的皱起了额头，他能有什么事？莫不是自己的话让他生气了？

　　出了杨府，杨震直奔杨家市坊，相比较李芸珊的威胁，老乌的嘱托更让他在意，他熟悉的老乌的性格，如果不是有特别的事情，他不可能找自己。

　　由于时间尚早，此时的市坊还没有几个人，杨震轻车熟路的来到散华阁，见老乌正蹲在里面，一本正经的辨别药材。

　　“老乌。”

　　一声轻喊，老乌惊醒，见到是杨震，当即满脸喜色。

　　“哎呀，大公子，来来来，快请坐。”

　　不顾地上的药材，老乌急忙的将杨震让进房间，随后又去倒茶。

　　“行了老乌，我不渴。”看到老乌这么热情，杨震连忙拦下了他。“说事吧，听说你找了我两趟，有什么事情吗？”

　　“这……。”见杨震直奔主题，老乌先是低吟了一声，随后冲着二楼做了一个手势。

　　杨震明白，直接跟着老乌上了二楼。

　　关闭好二楼的门窗之后，老乌这才神秘的从一个角落中，拿出了一个包裹。

　　看着放在自己的面前的包裹，杨震怀疑的看着老乌，但是也没有说什么，直接就打开了。

　　一包药材！看来是有人来订制丹药。

　　不过当杨震看到这里面的药材分别是什么的时候，直接瞪起了双眼，“老乌，这是谁给的？”

　　声音一沉，杨震此时异常严肃。


第14章 九脉俱通

　　因为这看似寻常的药材，却一点也不寻常。

　　这些药材，看似和寻常的那些药材无异，可是全是用特殊手法培育出来的。

　　这是在挑衅，也是在示威！

　　看来上次阴绒草的事情，王家人根本没有死心，甚至还光明正大的找上了门，你背后不是有高人吗？那就比比看！

　　如果杨家背后真的有高人，那么在看到这些药材之后，十有八九会就此罢手，因为能培育出这么多特殊药材的势力，不是单纯的一两个高人能抗衡的。

　　这也是在变相的告诉那位高人，王家是铁了心要除掉杨家的，你若是再插手，先掂量一下你自己的分量，能不能活命。

　　“回大公子，这是王家的一个侍卫送来的。”

　　见杨震脸色突变，老乌也明白了一些端倪，没敢隐瞒。

　　“果然是王家，他说什么了没？”

　　杨震嗤笑，还真的被自己猜对了。

　　“说了，那个侍卫说，王冲公子上次在这里炼制的充气丹，效果非常好，这些药材算是报酬，他还说，以后不需要了。”

　　“不需要，他说不需要就不需要？”杨震冷笑，随后拿起了一颗颜色有些发深的人参，“既然效果好，为什么不多来几颗呢，王冲，我看你多半是废了吧，三家联赛，我看你们王家还有什么手段！”

　　一声冷嘲，杨震直接将手中的人参捏碎，“老乌，将这些药材烧了，这些全不能用。”

　　说完这番话，他不顾老乌惊讶的眼神，直接离开了散华阁。

　　重新返回祠堂，杨震好久才平复下心神，他到底还是小看了王家背后的势力，能一次性拿出这么多特殊手法培育的药材，这个势力足以碾压整个古元镇。

　　只不过，现在看来他们是想隐藏在背后，通过王家之手，除去杨家，否则，单着这势力的强大，就算硬来，也能将杨家除去。

　　必须要提升实力了。

　　最近一段时日，几次面临这种事情，杨震知道不能再拖了，恐怕三家联赛之日，就是一个契机，王家在那个时候肯定会有动作。

　　心神沉浸在修炼中，杨震再次归于平静。

　　功法运转，只见他体内，那闪烁着琉璃之光的玄脉交相呼应，而此时，天地间的玄气，正在疯狂的涌进他的身体，由一丝丝，汇聚成一股一股，甚至在他的身体周围，刮起了一股旋风。

　　如果有人看到这一幕，定然会大吃一惊，吸纳玄气的速度，竟然能引发玄气风暴？

　　虽然只是一个小小的旋风，可是这对古元镇所有的人来说，无疑是只有耳闻的事情。

　　这就是高阶功法的厉害之处，吸纳玄气的速度，远远领先，可是一般人，就算有高阶功法也不敢修炼，因为这般吸纳玄气的速度，没有强横的玄脉，根本无法承受。

　　而对杨震来说，功法，玄脉，他已经全部具备，所以无所顾忌！

　　一日，两日……数日过去，杨震的身躯一震，右臂传来一声闷响，像是什么东西裂开了一般，微微睁开双眼，他嘴角上扬，“玄脉一重！”

　　毕竟他前世阅历太多，这番修炼，不过是换了一部功法，按部就班。

　　双眼闭合，他再次进入修炼。

　　数日后，一声闷响从左臂传来。

　　时间继续！

　　在接下来的日子里，杨震的双腿也分别响过，不止双腿，还有他的腹内，也爆发出四声如闷雷一般的声响。

　　终于，距离三家联赛还有最后一天的时候，一声巨响从他的腹内传出，如雷鸣一般。

　　轰的一声，杨震身体一颤，直接吐出一口污血，不仅如此，此时，他的身体犹如掉进了火坑一般，炽热无比，只见在他的皮肤外，迅速的排出了一层灰色的杂质，此时他才缓缓的睁开了双眼。

　　双目横扫，眼中荧光闪现，他嘴角微扬，“三个月，玄脉九重，这般修炼速度，和那些修炼妖孽比，也差不了多少吧。”

　　说完这番话，他身影闪现，一道残影，直接消失在了祠堂中。

　　而此时，在通往祠堂的路上，彩云焦急的身影后，还跟着一个身材魁梧的大汉。

　　他就是杨霸天，杨震的父亲。

　　自从给杨震决定了这门婚事，这三个月他没有见过杨震，但是也没在意过，他以为杨震心有所怨，不想见他，可是在刚才，当他听彩云汇报，杨震竟然在祠堂两个多月都没有出来，彻底惊慌了。

　　两个多月不吃不喝，还能活？

　　不止是彩云，就算是他的心中，也冒出了一个相同的想法，为了抗拒这门婚事，杨震选择绝食自杀了。

　　轰！

　　一声轰响，祠堂直接被杨霸天打开，而彩云则焦急的站在外面，甚至不敢向里观看。

　　“震儿！”

　　一声轰鸣，震得祠堂嗡嗡作响，只见杨霸天两步来到密室，却愣在了原地。

　　人，人呢？

　　空荡荡的密室中，不见杨震的身影，这让已经准备好抢救的杨霸天，目瞪口呆。

　　突然，他双眼一眯，看到了地上的一片血迹。

　　手指轻捻，他发现这血迹还没干，手指放在鼻翼下，杨霸天嗅了一下，随后若有所思，道：“奇怪，这味道怎么这么像九脉俱通时，排出的污血？”

　　想到彩云说，杨震最近两个多月，一直呆在祠堂，他又摇了摇头，杨震玄脉俱断，已经无法修炼，显然是他想多了。

　　“老爷，大公子呢？”

　　焦急的等在祠堂外，见杨霸天出来，彩云连忙迎了上去。

　　“放心吧，这小子没事。”看了一眼彩云，杨霸天淡淡的道，“他已经从祠堂离开了，估计是不想见我，不过就算他用这种办法，明日三家联赛之后的订婚，他也跑不掉，哼。”

　　一声冷哼，杨霸天双手背在身后，直接大步的离开了这里。

　　不敢置信的看着离去的杨霸天，彩云怀疑向着祠堂内看了一眼。

　　没了？

　　怎么没了呢？

　　没在祠堂，也没在他们的院子，好端端的一人会去什么地方？


第15章 修罗印

　　此时，彩云正在担心杨震是不是离家出走的时候，而在古元镇外的一片山林中，杨震正摆出各种奇怪的姿势。

　　身上的污秽，早在山间的泉水中洗去，他之所以没有返回院落，是因为他突然有股冲动。

　　修罗印！

　　在第九条玄脉被打通的那一刻，他的脑海里，突然出现了修罗印的招式。

　　修罗印，一共九式，在玄脉还没有打通前，他根本看不出什么厉害之处，以为这只是一般的武技而已，但是他也不担心，因为他前世的记忆中，有诸多厉害的武技，所以武技方面，他一点也不犯愁。

　　可是就在他进入玄脉九重的境界时，脑海中，犹如有一道无形的枷锁被打开，对于修罗印的理解，他明悟了很多，当即就感觉出，这或许不是一般的武技。

　　体内玄气运转，青色的玄气缭绕周身，杨震按照修罗印记载的第一式缓缓而动，他的动作缓慢无比，理应自然轻松，可是他此时的脸色却表现的异常吃力，好像周身有万斤重的东西在束缚。

　　豆大的汗水从脸上滑落，杨震咬着牙，好不容易才将这一式打出，而打出这一式，他整个人犹如脱力了一般，差点瘫软在地上。

　　大口的喘着粗气，杨震刚想擦拭一下额头的汗水，可是远处传来的一声轰响，吓了他一跳。

　　轰！

　　一声巨响，地动山摇，杨震呆滞的看着远处的巨石，不，是刚才还存在的巨石，此时竟然变成了一堆碎石。

　　谁干的？

　　怀疑的看着四周，杨震最后将目光定格在了自己的手上。

　　我吗？

　　他刚才是将那一式打向了巨石，可是……刚才他什么也没感觉到，而且相隔如此之远，爆发出如此强大的威力，怎么可能呢？

　　心中怀疑，杨震一番沉思，再次举起了双手。

　　相比上次，他这次自然了很多，因为他发现，这修罗印确实有玄奥之处，自己用出一分玄气来做引子，天地间就会有十倍的玄气来加持，他刚才是不理解，所以用了自身一半的玄气，结果被天地间加持的玄气，差点压垮。

　　有了上次经验，他这次轻松了很多，速度也快了很多，一掌打向身边的一颗大树，他突然有了发现。

　　刚才是他承受的压力太大，所以感官都被阻碍了，这次他明显的感觉到，随着这一式打出，一道无形的手印随之出现，这道无形的手印，在出现的瞬间，吸收了这些加持来的天地玄气，然后凝聚成形。

　　轰！

　　一声爆响，海碗粗的大树应声而断。

　　杨震呆滞的看着断掉的大树，感觉是那么的不可思议，竟然真的是他做的！

　　一分攻击，竟然能打出十分的力气！

　　杨震此时真想仰天长啸，还有谁！

　　《九阳帝王诀》真的给了他太多的惊喜了，天下间竟然还有这种武技，他前世从没听闻过，这种武技，已经能用神技来形容了。

　　不过，感叹过后，杨震又有些郁闷，虽然这修罗印很强大，但是他却不能发挥全部的威力。

　　若是将体内的玄气分成十份，他现在充其量只能使用一份，如果使用两份或者以上，他的动作就会因为天地加持的玄气受阻，只怕一式没打出来，就被人给放倒了。

　　“看来，身体还有待加强啊！”

　　看着自己的双臂，杨震感叹的摇了摇头，虽然他现在的身体已经十分强悍，可是在使用修罗印上，只能正常驾驭十分之一的威力，这十分之一的威力，还不足以让他在同境界无敌，如果他的身体能强悍到，驾驭十分之二三的威力，那么就算是越级对战又有何惧？

　　想到这，他再次舞动了起来，这种久违的感觉，他一定要好好的过把瘾才行。

　　时间如流水，一晃即逝。

　　红日东升，清晨的太阳才冒出了半个脑袋，可是古元镇已经人声鼎沸，尤其是古元镇中心处的演武台，更是人满为患。

　　因为所有的人都知道，今天是一年一次的三家联赛，能见识到三家青年俊才的身手，一年只有这一次机会。

　　而擂台边缘，杨家专属的观摩场地上，更是热闹非凡。

　　因为这一次比赛，关系到杨家能否继续在古元镇立足三大家族之列，这无疑让杨家成了最耀眼的焦点，府内上下所有的人，能来的几乎全来了。

　　“哎呀，这一战，不知道古元镇以后，还有没有杨家的名字啊！”

　　“你胡说什么，就算杨家输了，那也只是退出三大家族，可是依旧是大户啊。”

　　“幼稚，王家会给杨家翻身的机会？你以为只是简单退出三大家族？”

　　“是啊，不会这么简单的，自从扬大公子出事，杨家已经连败两年了，以往，杨大公子在的时候，杨家最少也能一胜一负，对自身的利益起码没有损伤，可是现在不行喽，杨二公子和杨三公子撑不起场面啊。”

　　“……。”

　　纷杂的讨论声，传到杨家人的耳中，所有的人都阴沉着脸，杨霸天更是一脸阴沉，因为那个声音说的很对，只是单纯的退出三大家族吗？

　　当然不是，他太明白，这里面的事情根本没有那么简单，可是他能有什么办法？

　　看向自己身边的两个儿子，他无奈的摇了摇头，三子杨文远倒是刻苦，只是距离当年的杨震，差距不是一点半点，根本代替不了他的位置。

　　而二子杨战更是不成器，整天游手好闲，惹是生非，他上场就是纯送礼的，此时，他多么渴望杨震能坐在自己身边。

　　可惜杨震已经成了废人，现在为了躲避婚事，也不知道藏到什么地方了。

　　想到这，他一声轻喃，“震儿，希望你不要埋怨父亲，父亲这么做，其实都是为了你啊。”

　　闭上双眼，杨霸天不再理会外界的声音，这一战富贵在天，他改变不了什么，只能将希望寄托在三子杨文远的身上，如果他能侥幸战胜一局，就能保住杨家的位置，可是这太难了。

　　“哐！”

　　突然，只听得一声锣响，轰乱的人群，登时安静了下来，在擂台上，一个发须花白的老者已经出现。

　　王府的大管家！

　　以往的比赛，全是由他主持，这一次也不例外，只见他双眼轻眯，一脸微笑的看着四周，好似十分享受这种被人注视的感觉。


第16章 强大的私生子

　　“我宣布，古元镇一年一次的三家联赛，现在开始，不过在开始前，我有件事情要先告知一下杨，李两家家主。”

　　和以往的开场一样，不过这次，王府大管家却多说了一句。

　　只见他冲着杨霸天和李家家主分别行了一礼，道：“两位家主，今年的比赛有变动，我王家要求换人。”

　　“换人？”

　　杨霸天猛的眯起了双眼，换什么人？

　　杨霸天疑惑，王家只有两个子嗣，哪里还有人换？

　　而听到这句话，李家主更是直接站了起来，“王奇彪，你搞什么鬼，你不就两个儿子吗，换谁？”

　　“是啊，换人，换什么人？”

　　“不知道啊。”

　　“……。”

　　不仅杨霸天和李家主疑惑，就连围观的人群都纷纷不解。

　　“咳！”听着四周传来的疑惑声，只见王奇彪一声轻咳，笑呵呵的站起了身，“呵呵，两位，不好意思，其实有件事情在下一直没有告诉过二位，我王某人不止两个儿子，还有一女一子，只是两人从没在古元镇出现过，所以，你们不知情。”

　　哗！

　　此话一出，人群直接沸腾了起来，说的这么神秘，原来是私生子啊！

　　不过，这也不奇怪，像王家这种势力，就算在外界有两个私生子也正常。

　　“咦，真的啊，王冲公子确实没来啊。”

　　“对啊，王大公子肯定是生气了，所以没来。”

　　“……。”

　　突然，有眼尖的人发现，一项喜欢争强好胜的王冲竟然没来，这一发现，引得人群纷纷附和。

　　如此基本上能肯定，这两人确实是王奇彪的私生子，因为这种出风头的事情，王冲如果不是生气，肯定不会错过，至于生气的原因，肯定是因为自己老大的地位被私生子威胁了。

　　当然，真正的原因是，王冲现在成了废人，只是外界不知情罢了。

　　没有理会杂乱的人群，王奇彪向着一侧摆了下手，只见一文质彬彬的白衣男子和穿着暴露的红衣女子站了起来。

　　“两位！”王奇彪双手虚压，人群再次恢复安静，他继续道：“我知道这个要求有些唐突，可是这两人毕竟也是我王某人的后代，迟早要和大家见面，索性让两人来参加这次的三家联赛，至于修为，你们完全可以放心，两人全是玄脉境。”

　　三家联赛有规定，一旦修为到了到了玄海境，就不得参加比赛，可是这个回答，却让杨霸天和李家家主不满。

　　扯淡！

　　玄脉九重也是玄脉境，如果两人全是玄脉九重，还怎么比？再者说，你说是你的私生子就是，有证据吗？这种变相找外援的事情，傻子都能看的出来。

　　见杨霸天和李家家主全然无视的看着天空，王奇彪笑呵呵搓了下下巴。

　　“二位，这样吧，我知道这件事有些唐突，既然如此，我们今年就改下规矩，我王家今年押四处产业做东，我这两个孩子，你们每家选一个，两轮比赛，只要有一次能战胜他们，就输给你们两处产业，如何？”

　　哗！

　　此话一出，人群顿时沸腾了，好嚣张！

　　不仅是人群沸腾，就连杨霸天和李家家主也瞪大了双眼。

　　划算啊！

　　按照往常来算，一个参赛人身上背负着一处产业，输了，就把产业输出去了，赢了的也退出，可是王家竟然要求做东，他们一个人身上背负两处产业。

　　而且是一人挑战一家，一个人挑战两人，只要输一次，就输两处产业，相同，杨家和李家只要赢一局，就赢两处产业。

　　这买卖划算啊！还是车轮战，胜算更大！

　　“我同意！”

　　几乎没经过思考，李家家主直接同意了下来。

　　“我也同意。”

　　点了点头，杨霸天也同意了，毕竟正常比赛，他们也没有胜算，如果这次能侥幸胜一次，就赚了。

　　“好，既然三家打成协议，我宣布，比赛正式开始！”

　　站立在场内的王家大管家，看到三位家主达成共识，宣布比赛开始。

　　“杨霸天，我们李家先来打头阵吧。”

　　比赛开始，李家家主一点也不客气，甚至已经有些迫不及待，只见在他身边一位安静坐着的男子，率先站了出来。

　　李家大公子，李云海！

　　李云海生性沉默寡言，只见他走上台，也不多言，直接指向了那白衣男子。

　　很显然，他们李家选择了这白衣男子。

　　手摇折扇，白衣男子笑呵呵的走上了台，“久闻李云海公子大名，听说李云海公子的排云掌，已经到了炉火纯青的境地，请指教。”

　　折扇一收，白衣男子直接单手背在身后，摆了一个排云掌的起手动作。

　　很嚣张！

　　明知李云海擅长排云掌，他竟然也使出排云掌。

　　“很好，我们就来比比看，究竟谁的排云掌更厉害。”

　　双眼冷漠，李云海犹如没有感情的机械，双腿猛然发力，直接虎扑了过去。

　　双掌直推，只见一道澎湃的玄气，从他手中喷出，直袭这白衣男子的胸膛。

　　看到这凶狠的一式，白衣男子不退不闪，待到李云海已经距离自己不到一尺的时候，他才猛然出手。

　　一掌击出，一只放大了数倍的掌印，轰然迎向了李云海。

　　一声巨响，玄气波动如飓风一般，扫向擂台四周，只见白衣男子纹丝不动，而李云海却如断线的风筝，倒飞了回去。

　　噗！

　　轰的一声砸在地上，李云海一口鲜血喷出，直接昏迷了过去。

　　看到这一幕，所有的人都惊呆了。

　　一招败敌！

　　人群寂静无声，所有的人都傻了，李云海乃是玄脉七重的境界，竟然被他最得意的排云掌，一招击败，这白衣男子得是什么样的境界？

　　玄脉八重？

　　不，肯定是玄脉九重！

　　“云海！”

　　见李云海倒地不醒，李家家主一声疾呼，瞬间出现在了他身边，一番检查，见他没有大碍，这才瞪向王奇彪。

　　“王奇彪，你这私生子真是好生厉害，竟然是玄脉九重的境界，你们家的血脉还真强！”

　　眼中寒光闪现，李家家主此时恨不得吃了王奇彪，到底还是上当了，他没想到，这白衣男子果真是玄脉九重的境界，至于什么私生子，他压根就没信，只是被利益蒙蔽了双眼，才懒得揭穿。

　　只是让他没想到，这白衣男子看着文雅，出手却如此狠辣，一下就重伤了自己的儿子！

　　“呵呵，李兄，你这话说的，我王家血脉一直很强，这剩下的比赛还继续吗？”

　　满脸得意看着李家家主，王奇彪真想放声大笑，结局从两人同意的时候，就已经注定了，可怜他们还真的以为王家是头待宰的羔羊，多么可悲的事情。

　　“当然继续！”

　　就在王奇彪以为，李家肯定要放弃的时候，突然，一个清脆的声音响了起来。


第17章 玄脉九重的李芸珊

　　只见此时的李芸珊已经站在了擂台上，她一脸冷漠的看着王奇彪，眼中的愤恨之火正熊熊燃烧。

　　“李贤侄女，你这是何必呢？”看着李芸珊的双眼，王奇彪道：“你才玄脉五重，你哥都被打败了，你还是放弃吧，如果再伤了你，你父亲会恨死我的。”

　　痛心疾首的模样，看似是一番好意，可是放弃也就意味着拱手送给王家两处产业，这实则是一种更大的羞辱。

　　“呵，王叔，谁告诉你，贤侄女是玄脉五重了，我想你是道听途说了吧。”

　　一声哂笑，在王奇彪惊讶眼神中，李芸珊自顾的除去了两个手腕带着的手镯，两个手镯摘掉的刹那，一股强大的气场，直接从李芸珊身上散发了出来。

　　嘶！

　　感受到这股强大的气场，只见擂台周围的人，纷纷倒吸一口凉气，好强，这气场，恐怕只有玄脉九重才能散发吧！

　　李芸珊难道是玄脉九重的修士？

　　肯定是！

　　这个发现不啻于晴空霹雳，谁能想到，李芸珊的真实修为，竟然是玄脉九重，她可是在古元镇出了名的小荡妇啊！

　　“妈蛋！老李这个混蛋，竟然隐藏的这么深，李芸珊竟然到了玄脉九重，看来我得快点将震儿揪出来，赶紧订婚才是。”

　　看着此时的李芸珊，杨霸天也满是惊讶，不过他随后的这番话，却是让身边的人大跌眼镜。

　　“没想到，李贤侄女竟然到了玄脉九重的境界，隐藏的不浅啊。”

　　双眼轻眯，王奇彪显然也没想到，李芸珊竟然才是大BOSS，玄脉九重，这直接出乎了他的意料。

　　“没办法。”李芸珊不啻的一笑，“当初我二哥是何等的威风，可是还不是被人害死在了历练中，而杨家大公子杨震，是和我二哥伯仲之间的存在，竟然落得经脉寸断，我如果再不隐藏起来，怕是早就步他们的后尘了。”

　　“嗯？贤侄女，你这话是什么意思？”声音一沉，王奇彪有些不悦，“你二哥和杨震贤侄的意外，我们王家可是真不知情，你可不要胡说。”

　　“王叔误会了。”李芸珊淡然一笑，“我只是就事论事，并没有别的意思，时间不早了，咱们还是比赛吧。”

　　十指交叉，李芸珊活动了一下身子，随后整个人如猎豹一般，冲向了擂台上的白衣男子。

　　如果说李云海势如猛虎，携万钧之力，那么李芸珊给人的感觉就是身轻如燕，刁钻不可捉摸。

　　青色的玄气缭绕全身，只见她飘忽的身影，完全不能让擂台下的人看清，而面对灵活多变的李芸珊，白衣男子也是一脸凝重。

　　他的套路和李云海一样，偏重于力量，可是面对灵活多变的李芸珊，他却有种有力无处使的感觉，因为根本打不到。

　　呼呼的破空响起，攻击一次次落空，白衣男子终于忍不住了，他的心性开始浮躁，攻击也越发没了章法。

　　突然，看到李芸珊的身影一顿，白衣男子以为抓到了机会，一个虎扑冲上了上去，谁知脚下一紧，嘭的一声摔在了地上。

　　不知何时，他的右腿，竟然被李芸珊用一条束带绑住了，而刚才那个破绽，正是李芸珊故意卖的。

　　啪！

　　五指并拢，虽然比试中不允许使用利器，但是李芸珊这锋利的五根指甲并不在限制外，排列如锯齿一般的五根指甲，直接顶在了白衣男子的喉间。

　　“你再动一下试试！”

　　阴冷的声音从李芸珊口中发出，而白衣男子想要挣扎的动作，也在这一刻停了下来。

　　输了！

　　虽然王奇彪不想承认，但是他不得不承认，这一战，他们确实输了，李芸珊隐藏的太深了，谁能想到，她竟然也是玄脉九重的境界，而且身法还如此诡异。

　　这一战，王奇彪输的没有脾气，胜一负一，折算起来，只不过是输掉一处产业，这还不至于让他心疼。

　　倒是杨家！

　　双眼一寒，王奇彪直接看向了杨霸天，其实他这次主要就是冲着杨家来的，因为杨家这次输了，就会直接从三大家族除名。

　　一步一步来，先除掉杨家，再来收拾李家，而且他上次让人送到杨家市坊的那包药材，没有得到丁点回应，显然杨家背后的高人在衡量之后，已经选择罢手了。

　　“既然你背后没有了高人，我看这三大家族的位置，你还怎么保留！”

　　一声冷笑，翻过刚才的那一战，王奇彪直接看向了杨霸天。

　　“杨兄，这李家的比试已经完毕了，结果让我惊讶，不知你杨家是否也能让我惊讶呢？我看，还是直接认输吧。”

　　赤裸裸的羞辱，杨霸天自然不知，王冲因为服用杨震炼制的充气丹，玄脉断了三条，可是见王奇彪如此欺负自己，自然不能忍受。

　　“你想要惊喜？”杨霸天蹭的撸起了袖子，“既然如此，不如我们两个老家伙比试一下，看我不打的你像条狗！”

　　狂暴的声音一出，只见整个场地四周，差点没瞪出一地眼睛来。

　　此时他们才恍然忆起，这可是杨霸天啊，战斗狂魔！

　　十六年前，杨霸天是古元镇出了名的战斗疯子，一身修为在当年就到了玄海中期的境界，被称为战斗狂魔，只是因为杨震出生，妻子不幸离世，他再也没有了当年的猖狂，这一沉寂就是十六年，十六年，甚至都久到，让镇上的人忘了他的本性。

　　如今这猖狂的话说出，一下就将众人的回忆，拉到了十六年前，什么修炼天才，那都是给后辈的称呼，战斗狂魔在这，谁敢撒野！这才是真正的大BOSS。

　　“杨家主，既然是后辈之间的较量，我们就不要插手了，免得伤了和气。”

　　就在众人期盼，王奇彪该如何应对的时候，只听一个沙哑的声音，从王奇彪身后传了出来。

　　一个双眼浑浊，长着鹰钩鼻的灰袍男子，从一侧走了出来。

　　浑浊的眼睛看着杨霸天，明明没有神采，但是却给人一种被看穿的感觉。

　　“玄海境高阶？”

　　看着这个突然出现的灰袍男子，杨霸天眼中闪过一道凶光，不过，他像是想到了什么，眼中的凶光消失，重新坐回到了椅子上。

　　“现在的结果显而易见，我们杨家这次必输，不管你们两人是想比试一番，还是直接认输，我都不会怪你们的。”

　　声音低沉，杨霸天好像瞬间苍老了不少，而周遭听到他这番话的人，却感觉无比凄凉。

　　确实不用比试了，这红衣女子无需猜测，肯定是玄脉九重的境界，而杨家现在的参赛级别，一个的玄脉六重，一个玄脉五重，上去只能自取其辱。

　　“父，父亲，我，我直接认输行吗？”

　　怯弱的看着杨霸天，杨战弱弱的开口道。

　　玄脉九重，开什么玩笑，他可不是李芸珊，他没有隐藏实力，面对玄脉九重的人，只怕一掌就被抽昏了，上去只能是丢人。

　　“二哥，你！”

　　没想到杨战竟然说出这样的话，杨文远恨铁不成钢的瞪他一眼，当即站起了身，“父亲，我杨家男儿没有孬种，我去！就算输，也要输出我们杨家的气势！”

　　自从上次经过杨震的点悟，杨文远的鹰爪武技，大步提升，虽然明知不敌玄脉九重的修士，但是他也要让王家明白，杨家还没有彻底的没落。

　　转身大步离去，杨文远刚欲登台，突然，一个有力的大手拍在了他的肩膀上。

　　“大哥？”

　　杨文远回头，随后惊呼，因为出现在他身后的这个人，正是杨震。


第18章 狂魔本性

　　此时的杨震，衣衫不整，甚至是头上还零星的挂着几根杂草，但是他脸上挂着的那一抹淡淡的邪笑，仿佛是一个无声的喧嚣，在向古元镇所有的人宣告。

　　我回来了！

　　“回去。”看着杨文远惊讶的眼神，杨震拍了拍他的肩膀，“这种事情，当大哥的还没出手，什么时候轮到你了？”

　　看似是霸道的说辞，可是这声音中透着的自信，却如一颗定心丸，声音传到附近人的耳中，所有人都感觉心中有了一股莫名的底气。

　　这就是老大的气势！

　　“震儿，你胡闹什么？快过来！”

　　杨霸天也没想到，杨震竟然会突然出现，虽然他感觉的，杨震好像确实发生了某些变化，但是从不敢想，他已经将玄脉修复，当下以为他在胡闹。

　　“我没有胡闹啊。”杨震无辜的搓了搓鼻子，“这三家联赛，我作为老大，本来就该第一个上场的。”

　　“还不胡闹，你上场能干什么？对面可是玄脉九重的境界，你……。”

　　“玄脉九重怎么了？”杨霸天的话还没说完，就被杨震打断了，只见他的无辜的碾着自己的手指，一抹淡淡的玄气，在指尖不断穿梭。

　　看到这一幕，杨霸天感觉自己像是被雷劈了一般。

　　玄气！

　　竟然是玄气！

　　怎么可能？

　　他可以十分肯定，杨震在两年经脉寸断，能侥幸活命，已经是万幸，可是自那以后，他已经终生与玄气无缘了，而两年后的今天，他竟然再度凝聚出了玄气，难到他的玄脉修复了？

　　打了一个激颤，杨霸天瞬间想到了，在祠堂中的那团污血。

　　难道那团污血，真的是九脉相溶时，排除的污血？

　　是了，一定是！

　　看着杨霸天满脸激动的样子，杨震淡然一笑，“父亲，既然王家主动送上两处产业，没有理由不要的，等我收下来，咱就回家。”

　　不顾周围那惊愕的眼神，杨震脚尖点地，一个纵身，直接窜上了擂台。

　　“嘶，是杨大公子！”

　　“怎么是他？”

　　“他这是找死吗？”

　　“……。”

　　除开杨震附近的人，刚才的那一幕，根本就没有被外人看到，如今人群看到，登台的竟然是杨震，直接喧哗了起来。

　　“杨震？”

　　双眼一眯，王奇彪一脸诧异，今天的意外可真不少，登台的竟然是杨震，自从他两年前成了废人，已经两年没来过擂台这里，如今见他登台，心中难免疑惑，杨家这葫芦里卖的什么药？

　　让一个废物登台，还不如让杨战上场呢！

　　“贤侄，你是来认输的吗？”

　　轻捻着自己的下巴，王奇彪好奇的问道。

　　“认输？”杨震一声冷笑，“王老爷子，你这话从何说起，我又不是王冲，怎么是来认输的呢？”

　　“你说什么？”

　　此话一出，只见王奇彪瞬间瞪大了双眼，怒睁的双目，如果不是此时在比赛，他能冲到杨震面前，因为王冲玄脉被毁的事情，外人根本不知情，可是杨震这句话，明显是知道了王冲玄脉被毁。

　　他是怎么知道的？

　　“怎么，我说错了吗？”杨震无辜的搓了搓手，随后猛的伸出了三根手指，“如果我没猜错，最少这个数吧。”

　　这三根手指在外人眼中，那是不知所表，可是在王奇彪眼中，这正是代表王冲断的三根玄脉。

　　怒火轰然爆发，王奇彪双目赤圆，他再也忍不住了，他猜测，肯定是杨家背后的高人告诉杨震的，一颗丹药毁了自己的儿子，如果能从杨震这里知道那人的下落，那么就算那人逃到天涯海角，也要将他碎尸万段！

　　只见王奇彪咬牙切齿的问道：“那个人在什么地方？”

　　“走了。”

　　杨震无辜的纵了下肩膀，“不过他走的时候留下了两颗丹药，一颗被我吃了，然后……。”

　　话说到一半，杨震停了下来，双手平举，一层青蒙蒙的玄气，浮现在了他的双掌上。

　　玄气，是玄气！

　　看到这一幕，所有的人都傻眼了，杨震竟然能凝聚出玄气，他不是玄脉尽断了吗？凝聚出玄气，难道他的玄脉已经修复了？

　　这个发现不啻于晴天霹雳。

　　擂台四周的人，全都傻傻的看着杨震手上凝聚出的玄气，今天一连串的突然，让他们觉的自己是在做梦。

　　先是李芸珊由玄脉五重化身玄脉九重，然后是杨震，从一个废人，凝聚出玄气，今天这个擂台对他们来说，不可思议的事情远比比赛精彩。

　　“另一颗丹药在什么地方？”王奇彪的声音有些急迫。

　　看到杨震玄脉尽断，都能被修复，而王冲只断了三根玄脉，自然也能被修复，而且是两颗丹药，他很自然的以为，有王冲一颗，这是那人为了化解和王家之间的恩怨的，所以才留下的。

　　“另一颗啊。”杨震一脸沉思的扬起了脑袋，“奥，想起来了，也被我吃了。”

　　此话一出，王奇彪瞬间感觉自己像是一头蠢驴，被杨震牵着鼻子溜了半天。

　　“杨震，好你小子，那丹药本是我冲儿的，你竟然敢服下，我看你是不想活了！”

　　瞬间怒火攻心，王奇彪甚至不能分辨杨震说的真假，强大的玄气波动散发，一道残影，他直接冲向了杨震。

　　铺天盖地的掌影，出手便封住了杨震所有的退路，看架势，势必要将他一招击毙。

　　中阶玄海境？

　　杨震双眼轻眯，身上玄气暗暗运转，修罗印已经蓄势待发。

　　“你找死！”

　　突然，一声暴喝，一道更加迅捷的身影冲上了擂台。

　　如泰山压顶，在这身影出现的瞬间，所有人都感受到了一股窒息的压抑。

　　轰！

　　两道人影相撞，一声巨响，玄气波动轰然荡向四周，只见擂台边缘的人，差点被吹倒一片，靠着拥挤的人群，他们才勉强没有倒下。

　　而再看场内，此时的王奇彪已经倒飞了回去，惨白的脸色，一抹血迹挂在嘴角，擂台上，杨震的身前，正站着一个魁梧的身躯，杨霸天！

　　此时的杨霸天，如一只被激怒的狮子，发须张扬，双目赤圆，只见他恶狠狠的看着王奇彪，眼中的杀机毫不掩饰。

　　“王奇彪，敢对我儿下手，信不信老子让你们王家从古元镇消失！”

　　轰鸣的声音，如惊雷一般在擂台炸响。

　　寂静无声。

　　因为没有人怀疑杨霸天这话的真实性。


第19章 一爪捏爆

　　一脸阴沉的看着杨霸天，王奇彪万万没有想到的，一晃眼十六年时间过去了，本以为当初的战斗狂魔，已经失去了往日的猖狂，可是现在看来，他错了！

　　战斗狂魔，依然是战斗狂魔，只是杨霸天深深的隐藏了自己，而且十六年过去，他一身修为不退反进，竟然到了高阶玄海境。

　　高阶玄海境，放眼整个古元镇，只有他一人吧，可是他却从来没有展露过，他为什么隐藏？

　　此时的杨震也是，他面色凝重的看着杨霸天，眼中有少许陌生。

　　十六年了，不管在以前的记忆中，还是这两年的相处中，他从来没见过杨霸天出手过，甚至在他的认识中，杨霸天根本不会修炼。

　　可是，为什么他明明有这么厉害的身手，却从来不指导自己的儿子修炼呢？如果他能严苛要求和亲身指导，杨文远和杨战，绝对比现在出色。

　　“杨家主！”

　　突然，沙哑的声音响起，只见那身穿灰袍的男子开口道：“今日是三家联赛，是后辈之间的较量，做长辈的出手，是不是有些不妥。”

　　“不妥？”杨霸天一声冷笑，他刚欲争辩，却发现杨震拉了一下自己的胳膊。

　　“父亲，不要乱了阵脚，万一这是计谋呢？”

　　常人或许不清楚，可是杨震明白，王家背后有靠山，而且这个靠山的实力非常强悍，眼前的这个灰袍男子就是其中一员，如果和他起了冲突，那么后果很可能会导致，王家背后的靠山，直接和杨家正面作对。

　　万一到那一步，就糟糕了。

　　听到杨震这句话，杨霸天像是想到了什么，他闭眼深吸了一口气，“言之有理，既然是三家联赛，那就让后辈们继续比试吧。”

　　说完这番话，杨霸天郑重的拍了一下杨震的肩膀，随后离开了擂台。

　　经过这一个插曲，场上更加的热闹了，原本自信满满的红衣女子，在看向杨震的时候，也不禁的皱起了额头。

　　这一战，她必须要胜，如果她输了，那么她们来古元镇的任务就失败了。

　　可是看杨震如此放松的样子，她又有些怀疑，杨震的玄脉是恢复了，可是他也到玄脉九重的境界了吗？为什么他明知要面对一位玄脉九重的修士，还如此放松。

　　“女人，你在想什么？再不动手，我可要出手了。”

　　见女人迟迟的没有动作，杨震冲她喊了一声。

　　动手？

　　一个激颤，女人回过了神，看着杨震挑衅的眼神，她不再迟疑，双脚一点，整个人如苍鹰一般蹿向了高空。

　　先下手为强，不能让杨震先出手！

　　“久闻杨震公子身手了得，先接我一招降龙斩试试！”

　　一声娇喝，女人双手合并，一把玄气凝结的大刀出现。

　　力劈华山！

　　看着这丈长的大刀劈向自己的脑袋，杨震嘴角微扬，“结束了！”

　　双眼轻眯，只见他猛的出手抓向虚空，随后一声暴喝，“擒龙手！”

　　虚空中，一个放大了无数倍的大手突然出现，甚至是这红衣女子都没来得及反应，就被紧紧的抓住。

　　爆！

　　伴随着杨震猛然攥拳的动作，虚空中的大手也猛然收缩。

　　噗！

　　一股血雾从女人的口中吐出，犹如一只断线的风筝，女人直接摔在了杨震面前。

　　奄奄一息的样子，显然已经离死不远。

　　又是一招败敌！

　　所有的人再次傻眼。

　　他们现在可以确定了，杨震确实是玄脉九重的境界，因为擒龙手只有玄脉九重才能学习，可是玄脉九重和玄脉九重之间，为何会有如此大的差距？

　　杨震的擒龙手，为何如此厉害？

　　若是寻常人施展，只怕威力不到这的十分之一，别说一招败敌，就算是阻挡红衣女子刚才的动作都难，可是杨震就是用这简单的一招，捏爆了红衣女子。

　　“哈哈哈，好，不愧是我杨霸天的儿子，做得好！”

　　场面寂静无声，一声狂笑，杨霸天率先打破沉寂，只见他一脸挑衅的看着王奇彪，得意的道：“王奇彪，两处产业，我等着你交付，震儿，我们走！”

　　大手一挥，似是一刻也不想多留，只见杨霸天带着随同的人，直接的离开了擂台。

　　呆滞的看着离去的杨家人，擂台周围还满是震惊的眼神，虽然今天的比赛较以前相比，一点也不精彩，可是今天带给他们的震撼，却是往常没有的。

　　李芸珊，古元镇出了名的小荡妇，竟然是玄脉九重的境界。

　　杨震，两年前就成了废人，可是两年后的今天，一招击败同样玄脉九重的修士，强悍的实力如同妖孽。

　　单单是这两个消息，足以成为古元镇近期的谈资。

　　……

　　祠堂中，杨震静静的等待着。

　　他知道，自己今日出手，势必会引起不小的风波，父亲杨霸天肯定会询问来龙去脉。

　　可是没有办法，在比赛规则被王家人改变的时候，他就知道，自己不出手不行了，其实，早在比赛还没开始的时候，他就在人群中了，这次比赛关系到杨家能否继续在古元镇立足，这么大的事情，他还没有不放在心上。

　　既然免不了出手，他索性就展现出自己强大的一面，也好起到一个震慑的作用，所以今天一出手，他就将功法等级上的压制，完全展现了出来。

　　常人眼中的擒龙手，华而不实的功法，被他一招败敌，这就是修炼《九阳帝王诀》凝练出的玄气，完压对方。

　　只是，现在让他疑惑的是，已经日落西山了，杨霸天为什么还没有来找他询问？

　　来了！

　　就在杨震诧异的时候，脚步声在祠堂外适时响起。

　　果然，祠堂的门被打开，只见杨霸天魁梧的身躯出现在了门口，不过他并非空手，一手提着一坛酒，另一只手托着两个海碗。

　　“父亲，你……。”

　　看着杨霸天此时的装扮，杨震刚欲开口，却被挥手打断，“先喝酒。”

　　杨霸天席地而坐，摆上两个海碗，直接将其倒满了酒，看到这一幕，杨震不再言语，直接坐到了他的对面。


第20章 晴天霹雳

　　“干了。”

　　海碗端起，杨霸天看了一眼杨震，随后仰头咕咚咕咚的喝了下去。

　　豪爽！

　　见此，杨震也不迟疑，直接端起面前的海碗，一饮而尽。

　　一口气连饮三碗，三碗过后，杨震感觉体内热气流窜，整个人也豪放了许多。

　　“震儿，你的玄脉修复了？”

　　三碗过后，杨霸天没有继续，他这才询问的看向了杨震。

　　“是的，此事还请父亲原谅，其实……。”杨震点了点头，说辞他早就已经想好，就是那不存在的高人，可是他还没说完，却见杨霸天阻止了自己。

　　“不用解释，只要你回答是或不是就好。”

　　“这……明白。”

　　不知道父亲为什么突然这般，但是杨震也没继续解释。

　　“今天你施展是擒龙手？”

　　“没错。”

　　“修炼的是什么等级的功法？”

　　“……玄阶高级。”

　　杨震沉思了一下，并没有说出《九阳帝王诀》，毕竟《九阳帝王诀》太过震惊，万一传出去，不止是他，杨家都要遭到灭门的灾难。

　　“很好。”

　　长出一口气，杨霸天再次将酒满上，一饮而尽后，他站起身，直接看向了祠堂中的无名牌位。

　　“震儿，你是不是疑惑，从小到大，我为什么对你如此冷淡和严厉，而不像你二弟和三弟那般慈爱？”

　　“这……。”

　　没想到杨霸天会突然转变话题，杨震一时间低吟了起来。

　　确实，这个问题他早就疑惑过，真的是因为母亲难产而去，父亲怪罪自己吗？答案显然不是，既然母亲是父亲的最爱，那么作为母亲的血肉，理应是最受宠的才是。

　　不过这么多年，杨震都已经习惯了。

　　“你对你母亲的事情知道多少？”

　　话音一转，杨霸天继续问道。

　　“毫不知情。”杨震诚实的摇了摇头，这一点无需作假，他甚至连母亲的名字都不知道。

　　“那好，今日我便将你母亲的事情告诉你。”深吸一口气，杨霸天像是做了一个艰难的决定。

　　而随着母亲的事情被点点揭开，杨震终于明白了一切，明白父亲为什么会对自己特殊，明白为什么会有人在两年前杀害他，为什么父亲明明有着强大的实力，但是却选择隐藏自己。

　　这一切都因为她的母亲。

　　秦思容，再普通不过的三个字，这就是杨震母亲的名字，可是这名字中，却有一个让修道界心惊胆颤的字。

　　秦！

　　这是一个很寻常的姓氏，却又是一个不寻常的姓氏，姓秦的，在古元镇都有不少，他们不足以让修道界震惊，可是在修道界，还有一个秦氏一族。

　　秦氏一族，居天战山脉，曾以一族之力，力抗北荒众妖的侵犯，三月血战，悬尸十名妖皇，让北荒妖族，蛰伏三百余年，而这一战，也让秦氏一族稳居修道界四大家族之列。

　　没错，杨震的母亲秦思容，就是秦氏一族的血脉。

　　十六年前，杨震的母亲秦思容被玄天宗少主看中，并且提亲上门，秦氏一族欣然答应，可是杨震的母亲并不同意，在订婚之日，她逃出秦家，辗转反侧，来到了这地处偏僻的古元镇。

　　谁想，在古元镇遇到了杨震的父亲杨霸天，结果两人一见钟情，很快就定下婚约，然后有了杨震。

　　可是同时，杨震的母亲也被玄天宗找到，订婚之日逃离，这不啻于在玄天宗的脸上狠狠的扇了一巴掌，何况她还怀了别人的孩子，依着玄天宗的行风，自然要将杨震的母亲斩杀，来洗刷耻辱。

　　可是秦氏一族岂是好惹的？杀掉秦思容显然是不可能的事情。

　　最终的商议结果是，人不能杀，既然怀了身孕，就让孩子生下来，秦氏一族同意，只要玄天宗不来为难这孩子，他们就不会承认这孩子有他们的血脉，而杨震的母亲，则在生完杨震之后，被玄天宗带走，永远的囚禁了起来。

　　可是，这并非完结，在起初，玄天宗确实不敢对杨家动手，可是杨霸天明白，玄天宗不会忍下这口气的，玄天宗势力庞大，他们不出手，但是完全可以让想巴结他们的小势力帮忙。

　　所以杨霸天这些年对杨震冷漠，甚至是苛刻，完全是想让玄天宗看到，杨震生活的并不好，想以此换取他的安全，可是杨震最终因表现的太过耀眼，在两年前引来了祸端。

　　良久无声，杨震呆呆的看着那无字牌位，他没想到，自己的母亲竟然根本没死，而且还是修道界四大家族的秦家血脉，再看看父亲那双无奈的眼睛，他又感觉无比的辛酸。

　　心爱的女人被终生囚禁，身为一个堂堂男子，却无能为力，甚至是明明自己最疼爱的孩子，也要隐瞒一切，假装冷漠。

　　玄天宗欺人太甚了！

　　一时间，杨震心中的怒火腾升了起来，什么狗屁约定，他完全不在乎，他现在只知道，母亲没死，而且被人终生囚禁了起来。

　　玄天宗的面子是找回来了，可是他呢？

　　他这个至尊丹王还有脸吗？

　　“父亲，为什么现在告诉我这些？”

　　强压下心中的怒火，杨震缓缓问道。

　　“因为今日你将不再安全，在你离开之前，要明白自己的身世。”

　　“你要我离开？”

　　“不，是死！”

　　伸手指向祠堂外，杨震此时才发现，天色早就黑了下来，可是在他的院落方向，正燃烧着熊熊大火。

　　院子被点燃了！

　　“好！”杨震的眼中闪过一道凶光，“今日我被烧死在古元镇，他日，待我重现之时，必定是父母团聚之时！”

　　怎能不明白父亲的打算，说完这番话，杨震转身离去，可是一只大手却拍在了他的肩膀上，“震儿，离开前你不想再做点什么吗？”

　　“父亲，你的意思是……王家？”看着父亲杀机隐现的双眼，杨震一声低吟。

　　“王家？”杨霸天不啻的一笑，“一个小小的古元镇他们也能看在眼中，鼠目寸光之辈，如果不是这些年我们杨家被盯的紧，我早就出手灭了他们了。”

　　“那是王家背后的人？”

　　杨震瞬间就想到了那三个突然出现在擂台的陌生人。

　　“不错，今天出现在擂台的那三人，肯定是来自巴结玄天宗的势力，你的事情已经被他们发现，不能让他们离开！”

　　“好！”杨震一声豪言，“既然如此，那我们父子二人，就去把他们留下来！”

　　相视一笑，杨震两人纵身离开了祠堂，丝毫不管府内传来的救火声。


第21章 猫捉老鼠

　　稀疏的星光下，漆黑一片，在古元镇通往九月城的官道上，一辆马车正在急速狂奔。

　　而马车内，赫然正是那墨道友三人。

　　“师兄，真的有那么严重吗，我们必须现在离开吗？”

　　红衣女子面色惨白，虽然她今日被杨震在擂台重伤，但是明显服用了疗伤的丹药，此时已经无碍，只是这颠簸的马车还是让她有些难受。

　　“很严重。”墨道友双眼轻眯，“没想到，杨霸天竟然到了高阶玄海境，而那杨震更是妖孽，同样玄脉九重，竟然能将你一招重伤，他现在修炼的至少是地阶功法，如此一来，我们的信息完全错误了。”

　　“错误？”一旁的白衣男子诧异了一声。

　　“不错。”墨道友继续道：“有些事情你们不知情，师门这些年为了巴结玄天宗，一直在暗中折磨杨家，那杨霸天看似粗俗，其实一直都很明白，两年前我们废了杨震，当时他没有任何动作，是因为他还是中阶玄海境，如今不同了。”

　　“不同？师兄的意思是，他现在是高阶玄海境，会来对付我们？”

　　“是的。”墨道友肯定的点了点头，“如果只有杨霸天一人也就罢了，我还能压制他，可是杨震现在如此妖孽，只怕你们两人全盛时期也不是他的对手，而杨震一直以来都是我们折磨的对象，现在他突然恢复，若是师门知道，定然再次行动，杨霸天绝对不会允许这样的事情再一次发生的。”

　　“可是就算这样，我们也没有必要连夜离开吧？”

　　“幼稚！”墨道友翻了一个白眼，“杨霸天以前号称战斗狂魔，他深知兵贵神速，如果现在不走，恐怕我们以后想走也走不掉了。”

　　突然，墨道友这番话刚说完，发现马车竟然慢慢的停了下来。

　　怎么回事？

　　三人的眼中同时一惊。

　　门帘挑开，稀疏的星光下，只见在这道路的正前方，正站着一个孤单的身影。

　　杨震！

　　三人一愣，只见此时的杨震，正在缓缓而动，举手投足间，似是在承受巨大的压力，而这一刻，他正缓缓将手推向马车的方向。

　　“散开！”

　　眼中瞳孔猛然收缩，墨道友一声惊呼，随后抱起红衣女子，直接冲破了马车顶棚，而白衣男子见此，也是匆忙的窜出。

　　轰！

　　一声巨响，三人刚刚飞离，却见身下的马车一声轰响，连马带车直接炸成了碎片。

　　血肉横飞如雨，让三人目瞪口呆。

　　这是什么武技，竟然能爆发如此强悍的威力？

　　“妈蛋！差一点。”

　　见三人逃出，此时的始作俑者杨震，不由得咒骂了一声。

　　“哈哈哈，好，我儿竟然有此绝学，就算放你离开，我也不用担心了。”

　　一声狂笑从身后传来，三人回头看去，却发现，一个魁梧的身躯，杨霸天！

　　一前一后！

　　墨道友的眼中闪过一道精光，他们最终还是被追上了，而且看架势，杨霸天父子，今日势必要将他们留下来。

　　想到这，他看了一下身边的两人，低声道：“我来对付杨霸天，你们二人对付杨震。”

　　说完这番话，他一个闪身直奔杨霸天，可是行至中途，身影一转直接钻进了道路一侧的丛林中。

　　“嘿，这孙子！”杨霸天一声郁闷，“震儿，这两人交给你了，我去追他。”

　　魁梧的身躯，奔跑起来大地轰轰作响，只见杨霸天身影如电，瞬间钻进了丛林内。

　　“师妹，你拖延一下，我去方便，马上回来！”

　　白衣男子见此，哪里敢正面和杨震相抗，不顾红衣女子惊愕的眼神，直接钻进了另一侧的树林。

　　“师兄，你……。”

　　似是不敢相信，看着离去的白衣男子，红衣女子满脸恐惧，看着不远处的杨震，她刚欲钻进林内，一个声音却在她身后响了起来。

　　“女人，去哪？”

　　淡淡的声音，犹如在耳畔响起，女人一惊，连忙回头，却见杨震不知何时，已经来到了距离自己不到一尺的身后，整个人差点贴在自己身上。

　　“我，我……。”

　　身躯颤抖，看着杨震这邪魅的眼神，女人一步步倒退，突然，噗通一声，她直接跪了下去。

　　“求求你，杨震公子，求你不要杀我，我愿意为奴为婢，只要你不杀我，让我怎么样都可以。”

　　内心的恐惧战胜了一切，这一刻女人已经放弃了尊严。

　　“怎么样都可以？”

　　杨震一挑眉角，若有所思的捏起了下巴。

　　见此，女人以为找到了机会，立马摆出一副楚楚动人的模样，“公子，只要你愿意，奴婢以后就是你的人了。”

　　酥肩微露，魅惑之态尽显。

　　“奴婢？”杨震嘴巴一撇，直接将手放在了女人的头上，“对不起，老子不缺。”

　　一声闷响，女人甚至连反应都没有，直接倒在了地上。

　　“猫捉老鼠，还是这个有意思。”

　　看也不看身下的女人，杨震看着黝黑的丛林，嘴角一扬，直接闪身进去。

　　丛林内，白衣男子再也不顾那文雅的形象，双脚之上玄气缭绕，一颗颗参天大树被他迅速的越过。

　　打？

　　开什么玩笑！

　　墨师兄都说了，杨震修炼的最少是地阶功法，虽然他不知道杨震怎么弄到的这种功法，可是他修炼的才是人阶高级功法，虽然同是玄脉九重，可是就算三个他，也不会是杨震的对手，除非他有强大的武技做后盾，可是他没有。

　　“应该安全了吧。”

　　一口气，这白衣男子也不知自己跑出了多远，只知道这里已经是丛林深处，杨震不可能这么快找来。

　　想到这，他从怀中掏出一颗玄气丹，脑袋一扬，他刚要将这玄气丹服下，补充一下体内消耗的玄气，谁想却看到头上的树冠中，一双无辜的眼睛正在看着自己。

　　杨震！

　　白衣男子瞬间炸毛，他差点被出现在头顶的杨震吓死。

　　怎么可能这么快？

　　来不及多想，他一个闪身跳起，可是刚跑开两步，就发现身体不能动弹了。

　　因为一双青蒙蒙的玄气凝聚成的大手，已经将他抓住。


第22章 初入九月城

　　擒龙手！

　　一瞬间白衣男子想到了在擂台的那一幕，师妹就是被杨震这一招重创的，而他现在也被这一招锁定了。

　　全力催动，身上的玄气被他尽数调动，一层光罩般的护盾将自己包围，他深知杨震的擒龙手有多厉害，此刻一点也不敢怠慢。

　　“做个游戏。”

　　冷冷的声音从身后传来，白衣男子感觉一阵毛骨悚然。

　　“我数三，捏下去，你若能承受住，放你走。”

　　“此话当真？”

　　“三！”

　　没有回答，杨震直接一个三，白衣男子一愣，身躯一震，随后口中吐出一股鲜血倒了下去。

　　看着死不瞑目的白衣男子，杨震遗憾的摇了摇头，这智商，唉，硬伤啊！

　　连杀两人，可是对杨震来说，就像是做了一件微不足道的事情，俯身在白衣男子腰间一阵摸索，杨震最终从他腰间找出一块腰牌。

　　“赤元门！”

　　看着腰牌上的三个门派字样，杨震不啻的一笑，果然，他确实没听过这个门派，前世作为至尊丹王，他接触的都是一些名门大派，玄天宗也只是偶尔听闻，看来这赤元门更是一个不起眼的小宗派。

　　“一个小宗派，解决起来也算不上麻烦吧。”

　　自言自语，杨震说到这，他手上玄气隐现，猛的变掌为爪，直接将这腰牌捏成碎片，尸体不用理会，只怕不到明天早上，就被这丛林中的野兽吃光了。

　　回想父亲去追那灰袍人，现在的情况还未知，杨震不做停留，转身原路返回，而当他来到路上的时候，却发现父亲这边根本不用他支援，因为战斗已经结束了。

　　虽然父亲身上的衣衫有些狼狈，但是显然，那灰袍人已经被击杀。

　　该离开了！

　　相视无语，杨震此刻也不知道要说什么，其实他早就有离开古元镇的打算了，因为他知道，自己不属于古元镇，可是当这一天真的到来的时候，他却感觉到了不舍。

　　感情！

　　两年的相处，终究还是有感情存在。

　　一路默默的返回，终于，古元镇的影子，再次出现在了杨震的眼中，相比较他们出来的时候，此时的古元镇已经热闹开来，因为杨家的这场大火，一点也不普通，映得的整个古元镇都通红了起来。

　　“明天一早，你醉酒后，被烧死的消息就会传出去了。”

　　一声叹息，杨霸天感慨的摇了摇头，谁能知道他此时有多么的无奈，为了保证杨震的安全，他不得不对外界宣布，杨震被烧死，而且还不能再返回古元镇。

　　可是仇家势力强大，他只有这一条路可选。

　　“放心吧父亲，我不会有事的。”

　　安慰的拍了拍杨霸天的肩膀，杨震也觉的有些凄凉，生活了两年的家，此刻他就算想再看一眼，都觉的是奢侈，因为他现在不能出现，万一被古元镇的人发现，计划就失败了。

　　“恩，我给了彩云一些盘缠，足够你们半年的吃喝了，出门在外不同在家，没有金钱寸步难行的，你应该像个男人一样承担起来了。”

　　“彩云？她也和我一起吗？”

　　杨震诧异了一声，他以为只有他自己离开。

　　“彩云是个好丫头，她自小跟你长大，她跟在你身边我放心。”拍了拍杨震的肩膀，杨霸天不再说什么。

　　看着父亲离去的身影，杨震一瞬间觉得，这个魁梧的身躯，瞬间苍老了很多。

　　“妈蛋，竟然流泪了。”

　　一声笑骂，杨震擦拭了一下眼角的泪水，随后转身离去，头也不回。

　　……

　　九月城，距离古元镇将近八百里之遥，方圆千里内唯一一座城池，不同于小小的古元镇，单单是面积，就算是二十个古元镇也不如九月城大。

　　九月城，鱼龙混杂，这里不仅居住着众多的修炼家族，而且是最大的贸易之城，就算是附近的玄门弟子，也经常来城内交换东西。

　　“少爷，我们是要先找一处客栈休息吗？”

　　抱着怀中的包裹，彩云一脸好奇的看着城内的一切，自出生以来，这还是她第一次进城，城内的一切果然比古元镇热闹华丽。

　　单单是背负着武器，行走在街道上的修炼者就随处可见，历时半个月的时间，他们终于来到了这里。

　　“客栈？”杨震笑着摇了摇头，“居住在客栈只是一时之策，我们可能要在九月城住很长时间，最好还是买套住宅。”

　　“买套住宅，真的需要吗？”彩云愣了一下，随后有些担心看了一下怀中的包裹。

　　这一路行来，历时半个多月，老爷给的盘缠，已经被他们花去不少，想要在九月城买套住宅，必定不是小数目，就算是买下来，他们以后的生活怎么办？

　　看着彩云担忧的样子，杨震轻笑了一下，但是也没有说什么，其实他完全不需要购买的，但是他想在远离这里前，解决掉赤元门，毕竟“他死了”的消息，若是赤元门得知，很可能会将目标转移到杨家其他人的身上，必须要解决掉这个祸患才可以。

　　终于，在九月城闲逛了一阵之后，一个浑身散发痞气的瘦弱之人被杨震叫住了。

　　“这位兄弟，我想问一下，这城内购买住宅的手续去哪里办？”

　　被杨震突然叫住，这身材消瘦的人一脸不满，可是当他听到杨震的这番话，登时变得热情了起来。

　　“兄弟，你们是要买房子？”

　　两眼火热的看着彩云，尤其是彩云怀中的包裹，他就像是一只看到了猎物的饿狼一般。

　　“恩，初来乍到，还请兄弟指点一下。”

　　杨震点了点头，随后从怀中掏出一块碎银递了过去。

　　“哎呀，兄弟，你太客气了。”看杨震如此大方，这人更加的热情了，忙不迭的接过银子，随后指向了身侧的小巷子。

　　“看到没，顺着这个巷子，一直往前走，走到尽头就是一条大街，往左拐，然后你就看到了。”

　　像是有急事，这人说完之后，道了一声再会，随后匆忙的离开了这里。

　　直到这人离开，彩云才一脸怀疑的看向了杨震，“少爷，他说的是真的吗，我怎么看这个巷子的尽头没有什么大街啊。”

　　“谁知道呢。”杨震无辜的纵了一下肩膀，“走吧，看看再说。”

　　踏步走进小巷，仿佛连城内的喧哗都被隔绝了，一片幽静，彩云不自觉的抱紧了怀中的包裹。


第23章 抢匪熊二

　　果真，巷子的尽头根本不是什么大街，而是一条死胡同。

　　“哎呀，少爷，我们上当了，白白让那人赚了银子。”

　　看到被堵死的胡同，彩云懊恼的跺了一下脚，以前在杨府，她自然不用担心钱这一方面，可是现在，每浪费一分钱，她都觉的心痛。

　　“是吗？”杨震嘴角上扬，“你回头看看身后。”

　　身后？

　　不知少爷为何如此淡定，彩云回头看去，瞬时瞪大了双眼，只见在他们身后的这条巷子里，不知何时，竟然出现了三个魁梧的大汉，而在那三个魁梧的身躯之后，正是刚才指路之人。

　　此时，这四个人，正不怀好意的看着他们。

　　“熊哥，就是这两人，他们想在九月城买房，那包裹里面必定有很多钱！”

　　刚才指路的那人，一指彩云怀中的包裹，直接嘿笑了出来。

　　而看到这一幕，彩云怎么还能不明白发生了什么，只是他们现在深处这小巷子中，已经无路可退，当下更加紧抱怀中的包裹。

　　只见被叫做熊哥的大汉一步上前，手中的大棍直指彩云，“妞，识相的话，将怀中的包裹交出来，不然熊哥我下手可没有分寸，万一伤了你，可就……。”

　　话音还未落地，这个大汉只觉的眼前一阵恍惚，杨震已经来到了他的面前。

　　好快的速度！

　　大汉一愣，直接扬起手中的木棍抡了下去。

　　“啪！”

　　一声轻响，木棍直接被杨震抓在了手中，嘴角上扬，杨震笑道：“连要抢劫的对象实力都不确定，就敢随便下手，兄弟，不专业啊。”

　　没想到杨震这么年轻，可是实力却如此强悍，只怕在玄脉六重之上。

　　碰上硬茬子了，撤！

　　心中一个念头，这熊哥刚要跑，却发现自己的手已经被杨震抓住，无匹的力量传来，他一声惨叫，直接被按在了地上。

　　电光火石的瞬间，另外还没动手的三人，直接傻眼了，随后不管熊哥的安危，如惊鸟一般窜出了巷子。

　　“混蛋，没义气！”

　　看着仓皇逃跑的这三人，熊哥咧着嘴巴狠狠的骂了一句。

　　“啪！”

　　一个巴掌，杨震狠狠抽在了他的头上，“丫的，你有义气？好端端的汉子，干这种龌蹉的事情？”

　　被杨震抽的没脾气，大汉低头不语。

　　“今日小爷我心情好，也不折磨你，带我去买房，不然我废了你。”

　　看大汉倒也老实，杨震没有施加特别手段，直接松开了他，主要是他发现，这个人根本没有玄气，显然他只是一个没有修炼的普通人。

　　“带路！”

　　看大汉一脸郁闷的站着不动，杨震又踹上去了一脚，他这才不情愿的领起路来。

　　有人带路，自然方便，在穿过几条喧闹的街道，他们终于来到了城内负责售房的地方。

　　不过九月城这般热闹的城市，空闲的房子也没有几座，而且地处比较偏僻，杨震对比了好一会，才决定了选择。

　　地处九月城东南，分前后两栋房，而且远离城中心的繁华，可是就算这样，也花费了三万两银子。

　　三万两银子一没，彩云怀中的包裹登时就空了，银票和碎银加一起，还剩下不到百两。

　　穷了，彻底的穷了！

　　这点钱，如果再置办点家具，只怕他们连吃饭的钱都没了。

　　“少爷，我们以后怎么办？”

　　出了售房的地方，彩云一脸可怜的看着杨震，刚才有一座只要两万五千两的住房，她想选那一栋，可是杨震非要这一栋，现在好了，没钱了。

　　“行了，车道山前必有路，有少爷在，还能委屈你不成？”

　　看着彩云不情愿的样子，杨震笑着摸了一下她的脑袋。

　　“不是。”彩云争辩的撅起了嘴巴，“我是担心委屈少爷，这样吧，明天我就在城里转转，看看能不能找个工作。”

　　“不用。”杨震摇了摇头，“少爷要赚钱，自然有取之不尽的钱，你不用担心这个。”

　　说着话，杨震一转头看到了熊二，就是刚才的熊哥。

　　他倒是老实，杨震让他在外面等着，结果出来还真没跑。

　　“熊二，过来。”

　　冲着雄二招了招手，杨震将他唤到了身边。

　　“兄弟，做人留一线，咱日后好相见，打也打了，领路也领了，你怎么还不放了我，到底想怎样？”

　　一本正经的看着杨震，雄二煞有其事的说辞和憨厚的样子，差点没让他笑出来。

　　“放心，我没别的事情了。”杨震笑着摇了摇头，“看你是这城里人，想必对城里的事情也了解，我问你最后一个问题，这城里的丹药师，炼丹是如何收费的？”

　　此话一出，熊二直接瞪大了双眼，不仅是他，就连彩云也是，因为她根本不知道杨震会炼丹。

　　“兄弟，你是炼丹师？”

　　杨震没有回答，只是点了点头。

　　“大哥，救命啊！”让杨震没想到的是，熊二不仅改了称呼，还直接跪了下去。

　　街上人来人往，杨震连忙将熊二扶起，一番询问他才明白，原来这熊二根本不是城中的地痞，至于抢劫，完全是无奈之举。

　　原来熊二还有个妹妹叫熊小妹，前段时间熊小妹上山采野菜，结果误食了有毒的东西，请了好多医师都无法救治，唯有丹药师出手，可是他又请不起丹药师，只好干起了这种事情。

　　“大哥，小妹是我唯一的亲人了，请你一定要救救她，你若救了小妹，就是我熊二的恩人，我会作牛作马报答你的。”

　　双手紧紧的抓住的杨震的胳膊，似是怕他跑掉，熊二已经眼泛泪光。

　　“一个大老爷们，怎么和个女人似的，带我去看看。”

　　倒也不是杨震仁慈，实在是他觉得熊二这个人确实不错，以后在九月城住下，少不了找他帮忙。

　　听到杨震这句话，熊二差点再次跪下，被杨震的眼光制止后，仓皇在前面带路。

　　熊二一点也不敢耽搁，只是让杨震没想到的是，熊二的家，竟然和自己刚买的房子相隔不远，算的上邻居。

　　可是进到熊二的家中，杨震才发现，差距甚远，因为这简陋的家中，虽然整洁，但是连简单的家具都没有，处处透着一股穷气，怪不得请不起丹药师。


第24章 大哥丹药堂

　　进到房间中，杨震越发的感觉，穷！

　　房内只有一张床，除此之外，什么都没有，而此时的床上，正躺着一面色惨白的女子。

　　不得不说，造物者真是伟大。

　　看熊二的长相，杨震实在无法将这个女人和他联系起来。

　　熊二长的虎背熊腰，满脸粗狂，可是熊小妹长的堪称闭月羞花，如果不是眉宇间没有生气，定然还要美上三分，足以和彩云相比。

　　在熊二期盼的眼神和彩云质疑的眼神中，杨震翻起了熊小妹眼皮。

　　“阴毒，已经侵入五脏，需要定阳丹来化解。”

　　“完了？”

　　看着杨震只是翻了一下小妹的眼皮，就有了定论，熊二觉的简直是仓促。

　　“不然呢？”

　　杨震反问了一句。

　　“不用把脉吗？”

　　“我可是丹药师，不是医师。”

　　“对对对，我又犯二了。”熊二连忙道歉，“这个定阳丹，大哥你什么时候炼制？”

　　“我说要炼制了吗？”

　　“什么？你……。”

　　“出去。”杨震不耐烦的翻了一个白眼，“我又没说非要服用丹药才能解毒。”

　　杨震此话一出，彩云当即领悟了他的意思，毕竟彩云知道，杨震已经是玄脉九重，可以用玄气逼毒，只是这样做会消耗自身的元气，但是杨震已经做出了决定，她不会阻止，当下将熊二拉出了房间。

　　房间没了外人，此时杨震才将熊小妹的手抓在了手中，一股股玄气，涌进熊小妹的身体，随后化解开来。

　　强大的玄气，根本不是这些阴毒能抗衡的，只见熊小妹的脸色慢慢红润，胸口剧烈的起伏了起来。

　　“哇！”

　　身躯一震，熊小妹一口黑血喷出，听到房内的动静，房门轰的一声被撞开，熊二直接闯了进来，当他看到已经睁开双眼的熊小妹时，一声惊喜，连忙扑了上去。

　　“小妹，你醒了，你终于醒了，你吓死哥了。”

　　激动的抱着熊小妹，甚至是连一旁的杨震他都不再理会，看到这一幕，杨震摇头走出了房间。

　　“少爷，你没事吧。”

　　彩云清楚，玄脉九重替人逼毒非常勉强，见杨震出来，当即迎了上来。

　　“不用担心，我没事。”杨震无恙的摇了摇头，若是一般人，只怕体力会大幅消耗，可是他修炼的是《九阳帝王诀》，只是消耗了一点玄气而已。

　　“走吧，去看看我们的房子。”

　　觉得熊二一时间不会出来，杨震和彩云刚欲离开，谁想身后突然响起了熊二的声音。

　　“大哥！”

　　杨震回头，只见熊二直接跪倒在了房门处，“大哥，从今以后，你就是我熊二的亲哥，我以后就跟你混了，上刀山下火海，只要你一声令，我熊二皱一下眉头，算我是孬种。”

　　杨震一脸黑线，这话听起来怎么还是像混子？

　　架不住熊二的热情，在得知杨震购买的住宅，距离自己不远的时候，熊二自告奋勇的非要来帮忙，倒是个好帮手，拖地，洗宅子，这些粗活，在熊二的帮忙下，天黑之前就完成了。

　　更重要的是，杨震从熊二这里打听到了九月城丹药师的价格。

　　丹药是市场价，炼制特定丹药的价格，统一是五次机会，这一点和古元镇杨家的市坊不同，少了两次。

　　毕竟九月城是大城，丹药师也有不少，七次这个价格，只怕接不到什么生意，可是因为地处偏僻，如果杨震想要在这里开张，五次的价格显然不行，没有人会来，所以他打算将次数定在四次。

　　可是就算这样，他该怎么宣传呢，就算是四次的价格，但是没人知道，也不会有人来啊。

　　而这一个头痛的问题，也被熊二给包了，他豪言说，这问题交给他了，让杨震明天在家等着就行，肯定有人上门。

　　不知道熊二要用什么方法，不过天色已黑，杨震也不再思考这些问题，再次进入了修炼。

　　这一世，炼丹对他来说只是次要的，经历了在古元镇的事情，他越发的明白，实力至上，只有不断提高自己的实力才是王道，毕竟还有一个挂名的母亲，被玄天宗囚禁，想到这他就觉得窝火。

　　第二天一早，杨震刚从修炼中醒来，就被外面传来的叮铛声惊动了。

　　这前后两套的住宅，其实原本就是一商铺规划，只是地处偏僻，才空置了下来，听着前面传来的叮铛声，杨震不悦的从后院匆忙赶了过去。

　　这是要干什么？

　　自己刚买的房子，难不成要被拆迁了？

　　打开这原本商铺的门，谁想入眼是熊二悬挂在门上的魁梧身躯。

　　“熊二，你在干什么？”

　　看着熊二悬在房檐上，杨震质疑了一声。

　　“大哥？你出来了，来来来，快来看看，满意不？”

　　看到是杨震，熊二连忙将他呼唤了出来。

　　走出房门，杨震抬头一看，直接傻眼了。

　　因为入眼是一块粗糙的牌匾，说粗糙，一点也不为过，因为这牌匾原始特色，漆都没刷，而且上面的毛边都没修整，一看就是连夜赶制出来的。

　　这还是其次，主要是这牌匾上的字。

　　“大哥丹药堂！”

　　大哥丹药堂？

　　杨震差点崩溃，妈蛋！纵然有两世的阅历，可是这雄壮的名字，他还是第一次见识。

　　通的一声的，牌匾挂好，熊二直接跳了下来。

　　“大哥，连夜赶制的，看看，满意不？”

　　一脸邀功的看着杨震，熊二满脸憨笑。

　　看着熊二布满血丝的双眼，杨震半天无语，良久才从嘴里憋出两个字，“满意！”

　　说完这两个字，杨震头一低，直接返回了后院，彩云看到这一幕，急忙跟了上去。

　　“少爷，你要找什么？”

　　看杨震在院子里一阵乱找，彩云下意识的问道。

　　“斧头！”杨震一本正经的回道：“厨房里的柴不够了，我去将那牌匾劈了，烧火。”

　　“哎，少爷。”

　　看着杨震要发狂的模样，彩云连忙上前稳住了他，“算了少爷，这怎么也是熊二一夜的苦心，就这样吧。”

　　其实从心里，彩云就没指望杨震能炼丹，以为他只是随口说说，挂着就挂着吧，反正也没人来。

　　“挂着？可是这名字太二了吧，这牌匾，谁来找我炼丹？”

　　“行了少爷，我觉的挺好的。”

　　见杨震还不甘心，彩云又安慰了一番，不过，如果她知道杨震是真的想炼丹，估计会改变现在的主意。


第25章 慕容贺

　　好不容易，才将杨震劝阻下来吗，吃过早饭，彩云本想出去找工作来养家，谁想杨震好似真的要炼丹，没办法，她只好陪着出去，买了一尊丹炉回来。

　　还好丹炉不贵，但是突然买了一个这东西，两人现在也仅剩不到十两银子了，可是下面发生的事情，随后就改变了她对杨震的看法。

　　在带着丹炉回来的时候，竟然有客人上门了！

　　一大早挂完牌匾就消失的熊二，不知道用了什么手段，竟然拉回了一个客人。

　　而且口舌笨重的他，不知道在喋喋不休的说着什么，竟然能让客人耐心的在门外静静的等着。

　　突然，熊二看到了回来的杨震，直接大喊了起来，“大哥，大哥快点，有生意来了。”

　　牛一般的嗓门，从街头传到街尾，虽然这一路没有几个行人，可是也全被他这嗓子吸引了过来。

　　生意？什么生意，有人在这里做生意了？

　　这些人好奇，所以过来看个究竟。

　　抱着怀里的丹炉，杨震不禁加快了脚下的步伐。

　　今世的第一次生意啊！

　　虽说炼丹这事，对他来说就和吃饭一样，但是重生后的第一次生意，还是有些激动。

　　“这位客人，你要炼丹？”

　　不顾额头的汗水，杨震轰的一声将丹炉放在地上，满脸和善的问道。

　　“额。”

　　看杨震此时的样子，来人迟疑了起来，因为杨震这刚买来的药炉，还有这崭新的牌匾，处处透着一股不靠谱。

　　“兄弟你放心，这是我大哥正常炼丹，损耗的第十个丹炉了，经验丰富的很，如果出了岔子，全包在我熊二身上。”

　　见客人迟疑，熊二直接放出了“狠话”，而听到这话，杨震看向熊二的眼神充满了敬意。

　　厉害！

　　这个憨货，这话都能说的出口，他是真憨还是假憨？

　　“真的是这样？”来人怀疑的看向了杨震。

　　“当然！”杨震立马一本正经的点了点头，“以前我是在别的地方，所以你没听说过这个……大哥炼丹堂，在外界，有名的很，而且在我这里炼丹，只要四次，没有手续费，如果四次失败，加倍赔偿你。”

　　如果说，刚才是杨震被熊二震惊，这次就换彩云被杨震惊了。

　　这还是她的少爷吗？少爷炼过丹？她怎么完全不知情，而且说这话，竟然脸不红，手不抖。

　　“少爷。”

　　在背后拉了拉杨震，彩云想要说什么，却被杨震直接挡在了身后。

　　“果真！”这么动心的条件，就算来人再怀疑，也有点禁不住诱惑了。

　　“咱可以立字据啊。”杨震拍着胸口说到。

　　“这个倒不必。”来人挥了下手，“当着这么多人面，你不会砸你的招牌，这样吧，我这里要炼制一颗血气丹，如果你真的能四次成功，而且不收手续费，以后我就只找你炼丹，顺便告诉你，我对丹药的需求很大的。”

　　“没问题！”杨震豪爽道：“熊二，招呼客人，我一会就完事。”

　　说完话，杨震抱着药炉直接返回了后院。

　　后院，药炉已经点燃，彩云满脸担忧的看着杨震，她真的想不明白，少爷究竟是怎么了，怎么突然变成了这样？

　　在她的记忆中，少爷一项正直，只要遇到不平的事情，总会出手相助，可是来到九月城怎么全都变了，竟然干起了这种坑人的买卖，先不说他们已经没钱赔付，就算有钱，也经不起这样折腾啊。

　　见杨震沉思良久，彩云以为杨震在反思自己的作为，刚想趁机劝他，却见他拍了下手。

　　“算了，高品丹药太引人注目，还是过段时间吧，就炼制一颗中品的吧。”

　　自言自语的说完这番话，只见杨震将手贴在丹炉上，玄气催动，丹炉下火焰登时腾升了起来。

　　现在不同于以前，当初他还没有修复玄脉，只能用灵魂力量控制火焰，现在好了，他有玄气了，炼制这低级丹药，根本用不到灵魂力量。

　　看杨震将药材一株株的投放进药炉，彩云知道，一切都无法挽回了，郁闷的抱着脑袋，她已经开始想办法，该怎么样才能还上这笔钱。

　　咦？药香？

　　彩云思来想去，就在她绞尽脑汁也不知道，该用什么办法的时候，一股药香突然飘到了她的鼻中。

　　这！

　　身体一颤，彩云立马抬起了头，正赶上杨震取丹。

　　通红的血气丹，在阳光下晶莹发亮，浓郁的药香从杨震手中的血气丹传来，彩云觉得自己的大脑，在这一刻停止运转了，真的出丹药了……。

　　托着手中的血气丹，杨震一脸无恙，“彩云，刚才买的那些小瓶子呢，给我一个，我包装一下，要不显得咱们不讲究。”

　　呆滞的点了点头，彩云递给杨震一个巴掌大小的瓷瓶。

　　杨震接过，将血气丹装进去，随后离开了这里，而在他离开之后，彩玉直接跳起，围着丹炉上下检查了起来。

　　有鬼！

　　肯定有鬼！

　　这丹炉肯定有情况。

　　……

　　带着炼制好的中品血气丹，当杨震来到前面房间的时候，熊二还在喋喋不休的和众人吹着什么。

　　刚才围观的人没有离开，甚至人数还多了起来，因为他们都在等结果。

　　炼丹只要四次，而且不收任何费用，这恐怕是九月城头一家吧，他们都想看看结果如何，是真的会成功，还是失败。

　　“哎，出来了出来了。”

　　看到杨震的身影，人群立马喧哗了起来。

　　“他就是那个‘大哥’？”

　　“不会吧，怎么这么年轻？”

　　“……。”

　　不少人没见过杨震，以为这大哥丹药堂的“大哥”，肯定是个年迈的老丹药师，所以看到他，纷纷质疑起来。

　　没有理会众人的质疑，杨震直接来到了那前来求丹之人面前，“久等了，验货吧。”

　　手中瓷瓶递过去，那人一脸狐疑的接到手中，然后将其打开来，“厉害！”

　　眼中闪过一道精光，这人直接竖起了大拇指，“这么短的时间，竟然炼制出一颗中品血气丹，佩服！实不相瞒，在下慕容贺，来自药王镇，如果兄弟有兴趣，我们可以合作，药材，我们药王镇不缺，三天后我来找你，希望这三天你能好好考虑一下。”

　　说完这番话，慕容贺似是有急事，直接离开了这里，而此时的人群则一阵喧哗。


第26章 不差钱

　　“竟然是药王镇的，他刚才说自己叫什么？”

　　“慕容贺。”

　　“什么？慕容贺，难不成就是那药王镇的少主？”

　　“你瞎啊，可不就是他吗。”

　　“他怎么还敢来九月城，不是说药王镇和司马家闹起来了吗，他怎么……。”

　　“别问我，我怎么知道？”

　　“……。”

　　慕容贺，药王镇的少主。

　　杨震默默的点了点头，有点意思，第一次竟然遇到了大客户，看来这熊二还挺厉害的，只是不知道这司马家什么来历，可是只要能赚钱，管他什么鸟事。

　　当剩下的三份药材，全被炼制成血气丹的时候，彩云终于承认了一个事实，那就是少爷真的不是说笑，他是真的会炼丹，而且手段高明的令人发指，想炼什么品阶就出什么品阶，百分百成功，可是这也让她很郁闷。

　　少爷会炼丹，这么大事情，她竟然毫不知情，这个贴身丫鬟未免做的太失败了，可是她又哪里知道，少爷早就不是以前的少爷了。

　　入夜，闪烁的油灯下，彩云走进了杨震的房间，今天的生意只有慕容贺那一宗，其实熊二本来还要去拉客人的，但是被杨震一颗血气丹制止了。

　　已经有不少人知道“大哥丹药堂”，名声会传播出去的，他不想显眼的太快，因为太快不是一件好事，这九月城的势力，他还没摸清，太过显眼可能会引来祸端。

　　“少爷，你在看什么？”

　　三颗血气丹，给了熊二一颗，然后彩云将剩下的两颗便宜出售，换成了钱。

　　两千两银子，虽然不多，但是装潢店面足够了，这一天谁也没闲着，总算是将“大哥丹药堂”建设了起来，劳累了一天，见杨震还未睡觉，彩云就来看看。

　　“赤元门。”

　　杨震摇了一下手中的书，“这书上说，九月城势力范围内，赤元门最厉害，无极门其次，可是这两个宗门项来不合，但是却没发生过正面冲突，你知道为什么吗？”

　　“不懂。”彩云摇了摇头，她不知道，杨震怎么一下对宗门研究了起来，还以为他看的是丹药书呢。

　　“因为赤元门的背后是千剑门，千剑门的背后是玄天宗，而无极门的背后是紫阳山，紫阳山的背后是浑天宗，玄天宗和浑天宗是对头，但是他们谁也不想发生冲突，所以这两个小门派自然不敢放肆，担心引起两个大宗门的战斗。”

　　“是吗？可是这和我们有什么关系吗？”彩云不明白的嘟了一下嘴巴。

　　“当然有。”杨震默默的点了点头，“因为我不想看着他们和平相处，距离无极门收徒还有一年的时间，我要加入无极门。”

　　“加入无极门？”

　　彩云一愣，她没想到杨震会有这样的打算，因为宗门内是不允许带丫鬟婢女的，他若进去，自己怎么办？

　　看着彩云呆滞的眼神，杨震笑着摸了一下她的脑袋，“放心，我既然要去，自然会将你带去，而且我可不是要去做什么弟子的，弟子起不到什么作用的。”

　　看着杨震眼中一道寒光闪过，彩云突兀的打了一个激颤，可是感受着他手上传来的温暖，她又安下了心，不管少爷要干什么，只要能跟在少爷身边就好。

　　果然如杨震预料的一般，“大哥炼丹堂”的名声还是渐渐的散播开来了，虽然距离城中心较远，但是价格相对来说便宜的可太多，尤其是一些高等级的丹药，一份材料钱，就能上万，少一分材料省不少钱，所以这三天，慕名而来的人越来越多。

　　可是让彩云诧异的是，杨震的心思好像并不在炼丹上，他甚至对外宣布，每天只接待三人，但是有限制，单份药材的价值不能低于五千两。

　　彩云知道杨震为什么这么规定，因为他的成功率至今仍然百分百。

　　而五千两材料价值的丹药，一旦练成成品，价格至少翻四倍，那就是两万两，除去主人的一颗，他净赚三颗丹药的钱，而三颗就是六万两，一天三个人，那就是将近二十万两白银。

　　她终于明白杨震当初为什么那么自信了，放言自己要赚钱，有取之不尽的钱，因为他确实能做到。

　　三天六十万的收入，谁能做他这般？只是彩云还是不明白，少爷为什么明明有这般手段，以前在古元镇的时候，却从不施展呢？

　　当然，这个收入，只有彩云和杨震知道，外人眼中，他能四次成功，纯属侥幸，甚至是还要自己搭上几次的药材钱，因为他们不知道杨震有百分百的成功率。

　　“少爷，这么多钱，你说我们该怎么花呢？”

　　又是一天结束，彩云看着满桌的银票，幸福的有些束手无策。

　　“这算多？”杨震笑着摇了摇头，“这点钱，连一颗有点价值的药材都买不到，还不够买一块星辰铁呢。”

　　“星辰铁？什么东西？”彩云好奇的愣了一下。

　　“一种熔炼在武器中，能增加坚韧和锋利的矿石。”杨震随意的答道：“在修道界很常见的，可是一块最少要两百万，而且更高级的东西，钱根本买不到。”

　　拿着手中的书，杨震在说完这番话直接离开了房间，而看着离去的杨震，彩云嘟了一下嘴巴，随后满心欢喜的将银票抱在了怀中，她可没有杨震前世的见识，这么多钱，反正她觉的自己这辈子都用不完。

　　银月如盘，皎洁的月光从窗外投进房间，有钱的生活，并不意味着会改变什么，杨震那朴素的房间中，一切照旧，此时他盘膝静坐，任由这月光投射到自己的身上。

　　天地间的玄气，在这月光下散发着莹莹光彩，已经到了玄脉九重的境界，如果再度突破，就是玄海境，可是他并没有急着突破，因为他知道，自己的身体强度还不够。

　　现在他施展修罗印，依然只能正常驾驭十分之一的玄气，所以最近一段时日，他一直用玄气强化身体。


第27章 远古血脉

　　玄气强化身体，多么奢侈的事情！

　　要知道，从天地间吸纳玄气，本来就是一件非常耗时和不易的事情，寻常人根本不会舍得消耗玄气来强化身体，先不说提升的速度缓慢，相比较，服用强化身体的丹药，效果会更加明显。

　　两者之间的得失，稍一衡量，就能做出正确的选择。

　　可是有一件事情，是常人所不知的，那就是丹药提升的身体强度有限度，一旦达到极限，就只能服用更高阶强化身体的丹药，而且到了最后，身体只能停留在丹药提升的身体极限。

　　可是玄气就没有这个顾虑了，玄气虽然提升的缓慢，但是长远看，玄气能提升的身体强度，会超越丹药提升能到达的极限。

　　不过，这两者在常人的眼中，皆是如无底洞的消耗，所以现在的修道界，大都追求的是境界，而忽略了身体强度。

　　玄气从九条玄脉散发，涌遍全身的肌肉和骨骼，在经过玄气洗礼之后，缓缓变强，杨震正沉浸在这种变化中，突然，他耳朵一动，隐隐的听到地下传来了什么动静。

　　“什么东西？”

　　一脸疑惑，杨震翻身下床，赤裸的双脚踩在地面上，此时，这种感觉更加的明显了，像是什么东西在地下狠狠的撞击，这震动是从很深的地下传来的。

　　“奇怪！”

　　撞击的动静起伏不断，而且越来越强，杨震想了半天都没想出，是什么东西所为。

　　双眼微闭，强大的灵魂力量散发，他直接将灵魂力量穿透到了地下。

　　“嗯？这个方向……是熊二的家！今日是……坏了！”

　　突然，杨震猛的睁开了双眼，掐指一算，他身影如电，纵身窜出房间，脚尖一点，直接上房，然后消失在了黑夜中。

　　果然，此时已经是深夜，可是熊二的家还点着微弱的油灯，而且此时的熊小妹根本也没有睡，正焦急的在院子中徘徊。

　　一个纵身，杨震直接跳到了熊小妹的面前，突然的出现，吓了熊小妹一跳。

　　“杨，杨大哥？你……。”

　　“熊二呢？”

　　杨震一脸阴沉，紧紧的盯着熊小妹。

　　“二哥？”熊小妹打了一个激颤，随后左顾右盼起来，“二哥他，他出去找朋友玩了，您，您如果有事情，明天再来找他吧。”

　　似是要逃离，熊小妹说完这番话，匆忙的要返回房间，可是还没等进门，杨震的身影就拦住了她。

　　“他是不是在地下！”

　　声音肃然，杨震这句话一出，熊小妹直接愣住了。

　　看着熊小妹此时的样子，杨震更加的确定了，“快，告诉我怎么下去！今晚乃是百年一遇的极阴夜，他体内的血脉很可能会完全苏醒，这牢笼根本困不住他。”

　　紧紧的抓住熊小妹的肩膀，杨震几乎是咆哮出来的。

　　“通，通道在，在石板下。”

　　不知是被杨震的样子吓住了，还是被他的话吓住了，熊小妹最终指了一下院中的一块青石板。

　　“去找彩云，你们两个躲好，告诉她我明天天亮回来。”

　　没有迟疑，杨震说完这番话，大袖一挥，一股玄气喷涌而出，直接将那青石板击飞，果然，青石板下，是一个深邃不见底的地洞。

　　看着杨震纵身钻入地下，熊小妹不敢迟疑，连忙跑出家门，去找彩云了。

　　深邃的地下通道，一个个台阶犹如无穷无尽，杨震飞奔地下将近百米，终于看到了这声音的来源。

　　这是一个硕大的铁门，轰鸣的撞击上就是从铁门上传来，只是此时的铁门崎岖不平，一个个硕大的拳头印和掌印，不断在上面凸显。

　　看着铁门上，那长达两米的纯铁门闩，杨震心一横，一式擒龙手，直接将门闩拿了下来。

　　“轰！”

　　一声巨响，铁门轰的开向两侧，一股强大的气息，从里面喷涌而出。

　　此时杨震才发现，这铁门竟然和里面的牢笼，是一个整体，整个牢笼都是纯铁打造，而此时的铁笼内，正站着一个如魔神般的身躯。

　　熊二！

　　原本身材就魁梧的熊二，此时身躯暴涨了一倍，杨震目测，单单是他的小臂就比自己的腰还粗，而且此时的熊二双眼泛着邪魅的红色光芒，如野兽一般。

　　“啪！”

　　手掌一番，杨震挥手打出一道玄气，玄气打在熊二的身上，竟然发出了嘭的一声金属声响。

　　“啊！”

　　这一下仿佛是激怒了熊二，一声狂喝，熊二直奔杨震扑去。

　　眼中是前所未有的凝重，看着熊二扑来的身影，杨震不敢迟疑，转身向地面跑去。

　　轰轰的脚步声就在身后，青色的玄气缭绕全身，杨震几乎是拼尽了全力在逃。

　　终于，一丝光亮在前方出现，杨震如利箭一般，嗖的从地洞中，窜向了高空，而在他身后，熊二那魁梧的身躯也是直接追上高空。

　　不过，最终因为力尽，眼看要抓住杨震的时候，熊二的身躯，开始下坠，而杨震则借机踩在他的手臂上，再次发力，直接翻出了院子。

　　轰！

　　一声轰响，如同地震了一般，附近的不少住户，纷纷亮起了灯。

　　翻出院子的杨震没敢迟疑，因为此时的熊二已经追了上来，原本就残破的院墙，直接被他撞碎，仿佛是认准了杨震，跟随着他的身影，熊二片刻就消失在了这里。

　　九月城的山林中，已经不知深入了多远，就算是玄脉九重的杨震，此时也已经气喘嘘嘘，凭借着灵活的步伐，他每每在熊二要抓住自己的时候，总会灵活的躲开，每当这个时候，就会有一株大树被熊二一胳膊抡断。

　　“妈蛋，没想到还未完全觉醒的远古血脉就这么厉害，还好老子今生修炼的是《九阳帝王诀》，不然非得被累死。”

　　大喘着粗气，杨震小心翼翼的躲在一块巨大的岩石后，他庆幸，还好熊二此时不机灵，不然自己今晚就载了。

　　远古血脉，修道界堪称神秘的存在，没有人知道这血脉是怎么传承，因为它与父母甚至是祖辈毫无关系，虽然前世是至尊丹王，可是杨震也不知道，但是他前世有过接触。

　　当年在追杀他的队伍中，就有一个拥有远古血脉的修炼者，战斗力强的令人发指，而且就算是一个刚刚觉醒了远古血脉的人，也不是玄脉境的修士可以抗衡的，可是让他没想到，如今在九月城，竟然又碰到了一个，而且还是熊二。


第28章 憨货

　　原本他还奇怪，熊二的玄脉完全正常，为什么不能修炼，他起初还以为是资质的问题，现在看来，他错了，因为熊二根本无法修炼。

　　远古血脉者不同于寻常人，他们有一种神秘的传承，每次在月圆夜的时候，他们血脉就会复苏一点，一旦体内的远古血脉彻底复苏，就将获得属于自己的修炼之道，可是这也是他们最危险的时候，因为在血脉复苏的月圆夜，他们会失去理智，几乎会摧毁一切他们能看到的东西。

　　所以，拥有远古血脉的人很难成长起来，因为不知道真相的人，会把他们当做妖孽杀掉，这次幸好杨震出现的及时，今天乃是百年不遇的极阴月圆夜，以前能困住熊二的铁牢，今晚根本困不住他。

　　如果不是他及时的将熊二放出来，并且引出城，一旦熊二自己突破牢笼，在城内大肆破坏，那么九月城内的高手，恐怕会当场将熊二击毙。

　　轰轰的脚步声在身后响起，杨震探头看了一下，只见此时的熊二和无头苍蝇一般，正在到处找寻自己，而看了一下悬挂在半空的圆月，他又感觉无比的头疼，这一夜时间还长，如果不找个办法，说不定什么时候就会出事。

　　倒不是他打不过熊二。

　　自从测试了《九阳帝王诀》的威力，杨震自信，现在就算是中阶玄海境的修士，他都能一战，真和现在的熊二交手，鹿死谁手还未知。

　　只是他不想对熊二动手，毕竟熬过这一夜就没事了。

　　突然，杨震一惊，因为他听到身前不远的峡谷下，隐隐的传来了水流的声音。

　　“水！”

　　杨震像是想到了什么，瞬间有了主意，俯身捡起一块碎石，冲着正在找他的熊二投掷了过去。

　　被这石头惊动，熊二猛的看了过来，当他看到站在岩石上的杨震时，一声狂喝，直接狂奔了过来。

　　看着狂奔而来的熊二，杨震转身跑向峡谷边缘。

　　近了，更近了！

　　灵魂力量散发，熊二所有的举动，全都被杨震收入脑海，而当他看到，距离自己已经十分接近的熊二，高高跃起的时候，不再迟疑，玄气运转，身体被一层浓郁的青光覆盖，随后双腿猛的发力，直接跳跃了起来。

　　如一飞冲天的白鹤，杨震这一次跳跃，直接超出了熊二的触及范围，恶狠狠的看着杨震，熊二双手在空中虚抓，可是，随后距离越来越远，甚至是杨震都看不到他了。

　　因为熊二掉到峡谷下去了。

　　听着噗通一声水响，杨震长出了一口气，成大字躺在峡谷边的岩石上，他此时一动不动，只想好好的休息会。

　　体内的玄气几乎消耗的干干净净，无尽疲劳涌来，不再想这些事情，他深深的睡了过去。

　　不知过了多久，暖暖的阳光照在脸上，杨震感觉前所未有的舒坦，睁开双眼他才发现，已经日上半杆。

　　“现在应该没问题了。”

　　看着深邃的峡谷，杨震自言自语了一声，随后身影辗转，借着凹凸不平的崖壁，直接跳了下去。

　　峡谷很深，而且在这峡谷下，确实有一个不小的水潭，清彻的潭水流向远处，谁也不知道会流到什么地方。

　　而当杨震来到这峡谷下的时候，正看到熊二蜷缩在水潭边。

　　褴褛的衣衫，遮挡不住他那如岩石一般的肌肉，只见此时的熊二蹲坐在潭水边，正将脑袋深深的埋在双臂之中。

　　“怎么？疯了一夜，还不打算回去吗？”

　　看着熊二此时的样子，杨震坦然自若的来到了他身边。

　　夜晚过去了，此时的熊二已经恢复了正常，所以杨震不担心他会突然暴起。

　　身体抽搐，熊二没有回应。

　　“还长脾气了，你回不回去？”

　　看着熊二此时的样子，杨震没好气的踹过去了一脚。

　　“哇！”

　　这一脚踹出去，熊二彻底的忍不住了，直接痛哭了起来。

　　“为什么，老天为什么要这样，大哥，我真的只想做个普通人，可是为什么我是个怪物，昨天我差点杀了你，我已经没脸见你了，呜呜……。”

　　看着和孩子一般哭泣的熊二，杨震无奈的撇了撇嘴巴，说真心话，远古血脉他都羡慕，可是到了熊二这里，竟然成了怪物，看来他还真不了解自己的身体。

　　“行了行了，别窝囊了，谁说你是怪物了，我告诉你，你根本不是怪物。”

　　无奈的拍了拍熊二的肩膀，杨震只好将远古血脉的事情说了一遍。

　　果然，听到自己根本不是怪物，而且这个世界还有人和自己一样，熊二立马就不哭了，沉思的看着眼前的水潭，他半天没有做声。

　　“大哥，你说的是真的？我发狂的原因，全是因为我身体里面这什么血脉捣的鬼？”

　　沉默良久，熊二再次疑惑的看向了杨震。

　　“没错。”杨震点了点头，“远古血脉，自修道界有记载开始，就一直存在，可是你们这些鸟人的来历，没有一个人知道，因为就像是上天的随机选择，这血脉和任何事情都没关联。”

　　“是吗，可是我还要发狂多久，才能结束呢？”

　　“问你自己。”杨震翻了个白眼，“远古血脉有神秘的修炼传承，一旦你掌握了这种修炼之法，估计就能控制住了。”

　　“神秘的修炼传承？”熊二刷的站了起来，“大哥，是不是一个不断在脑海里盘旋的金色书籍？”

　　“什么？你脑海里有一本盘旋的金色书籍？”杨震一脸诧异。

　　“有啊！”熊二一本正经的点了点头，“好长时间了，有一年多了吧。”

　　“一年多了？”杨震的脸都黑了，“那你怎么不修炼？”

　　“我，我看见字就头疼，一头疼就想睡觉，一睡觉我就……。”

　　声音越说越小，甚至到了最后，熊二完全没有了声音。

　　“哐！”

　　一脚踹出，杨震直接将熊二踹进了水潭中。

　　“妈蛋！从今天起，给老子认真的学习上面的功法，如果我看到你偷懒，你大爷的，我打死你！”

　　不顾熊二委屈的表情，杨震愤恨的转身离去，身影纵跃，如灵猿一般的，片刻就消失在了峡谷的峭壁上。

　　“大哥，你等等我啊，我，我上不去啊！”

　　看着杨震消失的身影，熊二再也不淡定了，响亮的声音回荡在峡谷内，只见一条藤蔓从天而将直接抽在了他的脑袋上。


第29章 司马家的邀请

　　由于昨晚两人是风一般深入山林，所以等到出来的时候，已经日头偏西，下午了。

　　从九月城的东城门返回的时候，杨震看到此时的城墙处，正聚集着大量的守卫，只见一身材消瘦，但是整个人却给人如利剑感觉的中年人，正在安排什么。

　　“熊二，这个人是谁？”

　　看到这个人的第一感觉，杨震就感受到了一股危险的气息，当下问向了身边的熊二。

　　“大哥，这是九月城的守城副将，司马纵横，估计他在调查昨晚被我撞碎的城门。”

　　熊二这次声音压低了不少，毕竟昨天被他撞飞的一扇城门还残缺，他也不是没有一点脑子。

　　“司马纵横。”

　　杨震若有所思的点了点头，随后不再说什么，只是在路过的时候，他和司马纵横对视了一阵，对方好像知道他一般，眼神有些不善。

　　昨天晚上的事情，显然熊小妹已经和彩云摊牌，见杨震两人回来，彩云并没有多问，只是和熊小妹两人张罗了一桌子饭菜，而杨震也不隐瞒，将熊二的事情大概的说了一下，解除了二人心里的无名恐惧。

　　甚至当熊小妹知道事情的真相后，两眼都泛起了泪光，自己的二哥也是自己唯一的亲人，每个月都要忍受一次那种癫狂的折磨，她早就已经为他伤透了心，现在听杨震说自己的二哥没事了，那种喜悦之情，根本无法控制。

　　饭后，杨震本打算让熊二什么都不干，赶紧的修炼自己的功法，可是碍于熊二还有一栋墙要修补，所以他让彩云直接给了熊二三万两银子。

　　不仅是修墙，让他将整个家都好好的装饰一番，免得跟个贫民窟一般，为此熊二的嘴巴都咧到耳根去了。

　　“少爷，为什么要对熊二他们这么好？”

　　此时，家中没有了外人，彩云这才疑惑的看向了杨震，其实她不是心疼钱，自从见识了杨震的赚钱手段，钱，她已经不当回事，只是她疑惑，杨震的这番举动，有点不合常理。

　　就算是重新翻盖，三千两银子也足够了，但是杨震却给了三万，有道是，财不外漏，她觉得杨震不应该这么大方。

　　轻眯着双眼，杨震微微的扬了一下嘴角，“彩云，我来问你，你说世上什么力量最强大？”

　　“什么力量最强大？”彩云不明所以的皱了下眉头，“当时是修炼的境界越高，力量越强大。”

　　“不对。”杨震深呼一口气，“是集体的力量。”

　　“集体的力量？”

　　“没错。”杨震点了点头，“你听说过有个叫逍遥丹王的二货吗？”

　　“逍遥丹王？”彩云点了点头，“当然听说过，这不是当世三大至尊丹王中的一位吗，可是他因炼制禁忌丹药，被罚雷劈死了，《奇闻录》上有记载的。”

　　“扯淡！”杨震不啻的冷笑，“这个傻货就算脑子进水，也不会在没有把握的时候，炼制禁忌丹药，他根本就是被人逼死的。”

　　“被人逼死的？”彩云一脸惊愕。

　　“没错。”杨震凝重的点了点头，眼中杀机隐现。

　　“就因为这个二货，一生追求什么虚假的逍遥自在，虽然身为至尊丹王，但是却没有一个忠实的跟随者，所以在遇难的时候，没有人一人出手帮助，最后被活活逼死，如果他能有几位强大的追随者，甚至是一位，也不会什么势力敢强迫他炼丹，也不会有什么势力敢对他呼来唤去，更不会落得被人逼死的下场！”

　　回想前世不为人知的一幕幕耻辱，杨震越说越气，甚至是手中的杯子，也被他嘭的一声捏成了齑粉。

　　前世，外界只知道他逍遥丹王，名震天下，可是却根本不知道，有多少强大势力曾强迫他炼丹，又有多少势力曾强迫他入伙，一个人的势力，纵然再强，终究是孤单一人，对此他深有领会，今世，他绝对不会再犯同样的错误。

　　真正的逍遥自在，必须有强大的势力做支撑。

　　回过神，当杨震看到，彩云正惊愕的看着自己的时候才发现，失态了。

　　淡然一笑，杨震继续道：“所以，我这是吸取那个二货的教训，免得重蹈覆辙，我看一些书籍记载，远古血脉的人有一种‘认主’的特性，所以……熊二以后会是自己人。”

　　没有过多的解释，杨震说完这番话，直接返回了房间，而彩云则不明所以的皱起了额头，真的有这种记载吗？

　　远古血脉她都是第一次听说，认主更是从未听闻，少爷从哪里看到的？

　　其实她又哪里知道，这些事根本没有记载，只是杨震前世深有理解而已，远古血脉确实有认主的特点，一旦他们认定一个人，一辈子生命守护，只是一般人不知道。

　　历经昨晚的事情，这“大哥炼丹堂”杨震本打算今天不开业的，可是却有人硬是上门，不过，却不是来炼丹的。

　　司马家的邀请！

　　镂金的请柬上，彰显着一种财大气粗的气息，上面只有简短的六个字，“司马家请，晚宴。”

　　好像是在九月城，没有不知道司马家的一样。

　　杨震本打算问个地址，但是来人牛气冲天的不行，只是扔下请柬就走了，害的他只能去找熊二。

　　若是在古元镇，像这种情况，他转身就将请柬扔到垃圾里面了，可是这里毕竟是九月城，既然这里的地头蛇要见他，还是要谨慎对待。

　　“大哥，你说司马家邀请我们干什么？”

　　已是华灯初上，熊二穿着一身一本正经的衣服，些许激动的跟着杨震问到。

　　“我再说一遍，邀请的是我。”杨震翻了一个白眼，或许他知道司马家邀请自己的真正原因了。

　　因为从熊二这里他得知，司马家掌控了九月城一多半的丹药师，很显然，自己也被盯上了，虽然他不可能加入司马家，但是这晚宴还是要参加的。

　　“那我干什么呢？”熊二疑惑。

　　“吃饭啊，司马家既然这么有钱，想必晚宴肯定很丰盛，到那里你就只管吃就行。”

　　“嘿，也对，大哥你对我真好，我熊二这辈子总算找对人了。”

　　虽是漫不经心的回答，但是杨震却满心欢喜，看来熊二已经越发的认定自己了，这“认主”一说，果然不是虚妄的，他期待熊二变强的那一天。


第30章 黑脸白脸

　　“站住！”

　　偌大的府门前，足足站着四个守卫，而且还全是玄脉七重的境界，一瞬间杨震就感觉出，这九月城的家族和古元镇的家族相差有多大。

　　“放肆！我大哥可是有请柬的！”

　　看着横档在杨震面前的武器，杨震还没说话，熊二就忍不住，大手一挥，直接将这两把武器抓在了手中。

　　“熊二，放手！”

　　没想到熊二如此冲动，杨震一声低喝，熊二立马乖乖的松开了手。

　　“在下‘大哥炼丹堂’的杨震，这是请柬。”

　　从怀中掏出请柬，杨震伸手递了过去。

　　一个守卫接过请柬，只是看了一眼，就将其递还给了杨震，“原来你就是‘大哥丹药堂’的杨震，这两天你的名声可不小啊，跟我走吧。”

　　阴阳怪气的声音透着深深的不屑，说完这番话，这守卫直接在前面带路，杨震和熊二也没有说什么，直接跟了进去。

　　偌大的亭廊，装潢之华丽不知比杨府强了多少倍，一看就资产丰厚。

　　守卫在前方引路，还不时的提醒杨震两人，不要随便乱看乱摸，这里的东西损坏了，不是他们能赔偿的。

　　杨震对此置之一笑，狗眼看人低的守卫，他根本没有放在眼中，可是熊二忍不住。

　　虽然是第一次见识这么豪华的庭院，但是他咽不下这口气，毕竟憨厚不代表傻，他知道这人在鄙视他们。

　　“大哥，我现在有两百多种办法，能将他干死。”

　　刻意的提高声音，熊二故意让前面引路的守卫听到。

　　杨震一笑，看着前路还远，就配合了起来，“奥，两百多种办法，怎么做？”

　　“简单，一脚踹他地上，先砸断四肢，来回拖个七八十遍，不死也拖个半死，到时候还不任我宰割，或者冲上去，直接拧断他的脖子，我这胳膊，比他脖子都粗，完全没问题，再者，一拳将他的脑袋砸到肚子里，还有……。”

　　“好了好了，别说了。”

　　看前面的守卫已经开始不安的频频回头，杨震立马叫停了正在发挥想象的熊二，再说下去，他担心这守卫真的会大叫“有刺客！”

　　不过，经过这一这番恐吓，这守卫确实老实了很多，速度也加快了很多。

　　“两位，里面请吧，我家二少爷已经恭候多时了。”

　　终于，在加快的步伐下，杨震和熊二来到了一座厅堂前。

　　开门进去，只见里面是一张若大的桌子，而且只坐着两人，一位发须花白的老者，一位相貌俊朗的男子。

　　见杨震两人到来，男子率先站起，“听闻‘大哥丹药堂’的大哥，是一位年轻有为的俊才，今日一见果然属实，阁下就是杨震吧？”

　　冲着杨震一抱拳，男子礼貌道。

　　“不错，在下正是杨震，阁下是？”

　　“在下司马剑辰，司马家的二少爷。”

　　“原来是司马剑辰少爷，久闻大名，这位是？”杨震点了点头，随后看向了一旁的老者。

　　“奥，这位是我司马家的三品丹药师，鬼手丹神。”

　　“鬼手丹神？奥，同样久仰大名。”

　　表面上恭敬，可是杨震心中嗤笑，一个三品丹药师，竟然妄称鬼手丹神，这山中无老虎，还真是猴子称霸王。

　　“哼！”

　　面对杨震的客套，鬼手丹神只是冷哼了一声。

　　“老头，你哼个鸟，我大哥和你说话，你耳聋啊？”

　　对于鬼手丹神的反应，杨震不以为意，谁知熊二不这么看，双眼一瞪，直接将袖子撸了起来，看架势是要干一场。

　　“熊二，不得放肆！”

　　杨震一声低喝，表面看似斥责，暗地了却对熊二竖了一个大拇指。

　　干的漂亮，要的就是这气势。

　　“你，你，哪来的野蛮人，来人，给我拿下！”

　　三品丹药师，这是何等的尊贵，竟然被熊二指着鼻子骂，鬼手丹神瞬间忍不住了。

　　“鬼手前辈息怒，只是一场误会，不用大动干戈。”

　　鬼手丹神一句话，门外瞬间聚集了一圈守卫，可是随着司马剑辰这句话，门外的守卫又瞬间散去。

　　此时，司马剑辰才看向熊二，“这位兄弟，还未请教你尊姓大名？”

　　“我叫熊二，是跟大哥来吃饭的，大哥说你们这有好吃的，结果毛都没有。”

　　不屑的翻了个白眼，熊二直接看向了天花板。

　　“呵呵，熊二兄弟误会了，好吃的怎么会没有呢，我马上命人上。”

　　一番哂笑，只见司马剑辰拍了三下手掌，饭菜立马鱼贯的被一个个妙龄少女端上了桌，片刻就摆满了桌子。

　　“两位，咱们边吃边聊。”

　　其实不用司马剑辰客气，熊二早就动起了手脚，杨震动了两下筷子，这才开口。

　　“司马少爷，在下初来乍到，对于九月城的事情并不了解，如果有什么做的不对的地方，还请司马少爷指教。”

　　“呵呵，杨震兄弟误会了。”司马剑辰笑着摇了摇头，“在下设宴款待，并没有别的意思，只是想见见杨震兄弟，杨震兄弟不知，你这两日在九月城已经小有名气了。”

　　“是吗？”杨震笑着摇了摇头，“其实再下也是无奈，因为地处偏僻，只能用这种办法宣传一下，不然，就要饿死了。”

　　“杨震兄弟说笑了，炼制出的丹药，能一直维持在中品，这种实力最少也是二品丹药师，有这种实力，你若想选一处好地方有何难，只要你开口，我司马剑辰在明日就能在最繁华的地段，给你准备一处上好的商铺。”

　　果然是来拉拢自己！

　　杨震不动声色，随后摇了摇头，“多谢司马少爷的好意，可是在下再来九月城之前，师尊曾经有命，要凭借自己的实力闯荡，不然会被逐出师门的。”

　　“师门？”司马剑辰迟疑了一下，“敢问杨震兄弟的师傅是哪位高人？”

　　“这个……不方便透漏。”杨震摇了摇头。

　　“哼，装什么神秘。”突然，鬼手丹神不啻的一声冷笑，“一个二品丹药师而已，老夫手下的徒弟，单是到达二品丹药师的就有七位，我看你师傅还不如老夫，剑辰少爷请你，是给你面子，不要给脸不要脸。”


第31章 比试

　　场面瞬间变化！

　　见司马剑辰并没有要插手的意思，杨震知道这是他默许的，显然一个人唱黑脸，一个唱白脸，小把戏！

　　“是吗？”杨震一声冷笑，“三品丹药师很稀罕吗？要不要比试一下？”

　　杨震此话一出，除了熊二还在大吃大喝，司马剑辰和鬼手丹神直接瞪大了眼睛。

　　比试？

　　杨震是三品丹药师？

　　这个消息不啻于晴天霹雳，他们本以为杨震只是二品丹药师，谁想他竟然敢挑战三品，没有十足的把握，他敢在司马家放肆？

　　“好！既然杨震兄弟有意，就比试一番助兴也好。”鬼手丹神还在惊愕中，司马剑辰却答应了下来。

　　因为他要确定，杨震是否真的是三品丹药师，如果他真的是三品丹药师，那么他的师尊，定然是一位厉害人物，最少是四品丹药师，这种人，连司马家都请不到，纵然不惧，也不能与之为敌。

　　如此，不能将杨震请到司马家效力，也要交好，如果他不是，那么就对不起了，二品丹药师，司马家不缺，既然不能为我所用，下场自然只有一个。

　　没有迟疑，留下熊二自己在房间吃喝，杨震三人直接前往了司马家的炼丹房。

　　作为九月城有名的世家，丹房自然不缺，不消片刻，他们就来到了一处安静的丹房，里面两尊丹炉一模一样。

　　司马剑辰开口道：“杨震兄弟放心，既然是比试，那么一定会讲究公平，这里有准备好的十份药材，是炼制尚武丹的，你和鬼手前辈各取五份，如果成功，尚武丹我们司马家市场价回收，不会让你们白白出手的，如果不成功，也没有关系，大家交个朋友。”

　　交个朋友？

　　杨震嗤笑，如果不成功，只怕他今天出不去这个司马府吧，但是他并没有点破，欣然同意。

　　尚武丹，他还是有百分百的把握的。

　　尚武丹，说是三品丹药，但是只能算勉强，因为它介于二品和三品之间，是玄海境修士用来冲击人丹境的一种常见丹药。

　　和鬼手丹神的动作几乎一致，杨震将药炉点燃，就静静的等了起来，现在的火焰来炼制三品丹药还能行，如果上升到四品丹药，普通的火焰就不行了。

　　这也是外界很少有四品丹药师的原因，一是少，二是要依靠一些门派特殊的手段，才能找到炼制四品丹药的火焰，普通的火焰甚至连融化四品药材的能力都做不到，更别说炼制了，所以四品丹药师，多在一些门派中效力。

　　火焰的温度慢慢到了顶端，几乎是同一时间，杨震和鬼手丹神将手印在了丹炉上，玄气加持，火焰再度提升。

　　是时候露一手了！

　　虽然杨震不想崭露头角，可是现在他不露一手，恐怕镇不住司马家，以后只怕麻烦源源不断。

　　就中品尚武丹吧！

　　瞥了一眼鬼手丹神，杨震眼中闪过一抹不屑，三品丹药师炼制尚武丹，就算五次能成功，只怕也是低品阶的，他炼制一颗中品的，足够了。

　　想到这，他将身边的药材，开始源源不断的投进药炉中，速度之快，让一旁观看的司马剑辰大吃一惊。

　　杨震这边都已经投放完毕，鬼手丹神还剩下三分之二的药材没放进去。

　　他这是炼丹？

　　司马剑辰的眼中闪过一抹狐疑，虽然他不懂炼丹，但是他也明白，炼丹师对于药材投放的时间把控，有着严格的限定，像杨震这般，只怕什么也炼制不出来，白白的毁掉一份药材。

　　三品丹药尚武丹的药材，一份最少也得五万两以上，虽然他司马家有钱，但是白白浪费也会心痛。

　　想到这，司马剑辰的眼中闪过一道寒光，如果成功就罢了，如果不成功，再想加入司马家，妄想！直接杀掉。

　　时间一点点流逝，鬼手丹神那边，也已经将药材投放完毕，两人都在默默的运转玄气，调整此时的火焰温度。

　　啪！

　　突然，一声轻响，只见鬼手丹神率先将取丹口打开，一颗混圆的丹药，出现在了他的手中。

　　低品级尚武丹，一次成功！

　　杨震感叹，这家伙的运气还真不是一般的好，三品丹药师的境界，五次成功已经非常不错，可是他竟然一次就成功了，今天一定踩狗屎了。

　　杨震心中默默的想着，却见鬼手丹神已经邀功的跑向了司徒剑辰。

　　“剑辰少爷，我成功了，我成功了，您看。”虽是低品级尚武丹，但是能一次成功，鬼手丹神自己也没想到，所以异常激动。

　　“恩，鬼手前辈不愧是三品丹药师，我们再等等杨震兄弟吧。”

　　由于知道鬼手丹神是三品丹药师，所以司马剑辰并没有表现的太激动，而是看向了杨震。

　　“他？”鬼手丹神不啻的冷笑，“剑辰少爷，我看不用等了，从他开始投放药材的手段看，他根本不会炼制尚武丹，里面怕是早就成了一堆废渣子。”

　　“废渣子？”杨震嗤笑，“真是可悲啊，就像井底之蛙说，天只有井口大，我真不知该怎么解释。”

　　一声反击，杨震不再停顿，直接将取丹口打开，浑圆的丹药滚出，这一刻，仿佛连丹房都明亮了不少。

　　因为这颗尚武丹正散发着柔和的光芒，如夜明珠一般。

　　“中品尚武丹！”

　　一声惊呼，司马剑辰再也忍不住了。

　　中品尚武丹，这还是他第一次见！

　　因为在整个九月城，他还没听说谁能炼制出中品尚武丹，虽然这城中还有两人是三品丹药师，但是无疑，另外两人也炼制不出中品尚武丹。

　　不仅是司马剑辰，就连鬼手丹神都傻眼了，此刻他脑海里只有三个字。

　　不可能！

　　因为杨震投放药材的时候，他全程看在眼中，这根本不是炼制尚武丹的顺序和时间，但是，为什么会出现中品尚武丹？

　　中品尚武丹，他从未炼制出过，虽然他相信，自己若是能接连炼制个百十次，保不齐也能出个中品的，但是一次成功，而且还不是按照正常的顺序，他还是第一次听闻，就算是五品丹药师恐怕都没有这种能耐吧。

　　他一定是提前准备好了，对，肯定作弊了！

　　想到这，鬼手丹神更加肯定了自己的猜测。


第32章 慕容贺来访

　　“剑辰少爷，千万不要被这小子蒙蔽了，这一定是他提前准备好的，此刻若是搜他的身，一定还有别的……。”

　　鬼手丹神匆忙向司马剑辰汇报这个猜测，可是还没等他将话说完，司马剑辰就制止了他。

　　只见司马剑辰一本正经的看着杨震，拱手施了一礼，“杨震兄弟，没想到年纪轻轻竟然有这般实力，刚才是在下无礼了，还请不要往心中去。”

　　若是没有亲眼看到，司马剑辰也会怀疑杨震用了作弊的手段，可是全程他都看在眼中，杨震根本没有作弊，他切切实实是炼出来的。

　　呆呆的看着司马剑辰的举动，鬼手丹神知道，自己的猜测被否定了，这同时也说明，丹药真的是杨震炼制出来的。

　　三品丹药师，如此年轻，这种天赋……。

　　想到这，鬼手丹神打了一个激颤，再看杨震，他突然觉的，此时的杨震很恐怖。

　　“好说好说。”杨震笑呵呵的摆了摆手，“我师尊吩咐过，做人一定要低调，不过，意外总是难免的，还请剑辰少爷帮忙隐藏这个秘密。”

　　“这个自然。”司马剑辰一本正经的点了点头，同时心中感到有些好笑。

　　其实不用杨震说，他也不会说出去，一个不能为我所用的三品丹药师，他巴不得雪藏在九月城，这样就不会抢他们的生意，他若是传出去，无疑是一次免费的宣传，他才不傻呢。

　　一场麻烦轻易化解，当杨震和熊二从司马府离开的时候，夜色已深，至于什么市场价回收，他根本没有当回事，司马剑辰也没有提。

　　行走在安静的街道上，看着身侧满意的拍着肚子的熊二，杨震淡然一笑，“熊二，今天吃的怎么样？”

　　“还行。”熊二点了点头，只是给了一个一般的评价。

　　“还行你个头啊，没看出来，你小子今天还真给我长脸。”笑着砸了熊二一拳，这一次，如果不是熊二，气势上他就完全处于下风了。

　　“嘿嘿，大哥，瞧你说的。”熊二不好意思的挠了挠头，“咱熊二虽然脑子不灵光，但是咱不傻啊，欺辱大哥就是欺辱我熊二，当然不能忍，不过说实话，大哥，当时我也吓了一身汗，真担心司马剑辰出手。”

　　“奥，你怕他？”杨震质疑的皱了一下额头。

　　“不是怕。”熊二摇了摇头，“大哥你有所不知，这司马剑辰厉害的很，往年九月城年轻一辈的论道，他剑法施展的，刷刷的，都让人看不清，而且没有人能在他手下撑住十招，我肯定打不过他。”

　　“这么厉害？”杨震诧异，如果不是熊二说，他还真没看出来，“这么说，九月城没人能压制他？”

　　“有一个，就是他的大哥司马剑南，不过司马剑南三年前加入了赤元门，现在没人能压制他了。”

　　“司马剑南。”杨震默默的点了点头。

　　……

　　时间一晃而逝，距离上次司马家的邀请，已经过去了半个月的时间，这半个月的时间“大哥丹药堂”的名声也在九月城越来越响亮，甚至每天前来炼丹人，能排队一条街，不过杨震一天只炼三次的规则却是没有改变。

　　为此，甚至有人从半夜就开始来抢位置，或许是因为炼丹的次数少，对九月城的丹药市场，构不成什么威胁，自从司马家之后，这半个多月的时间，也一直相安无事。

　　“熊二，你确定，你的修炼之道是这样的？”

　　早早的结束完三次炼丹，杨震返回了后院，至于前面的店铺，一直由彩云和熊小妹打理，所以他也不用操心。

　　“没错，大哥，上面就是这么说的。”一身全副武装的铁甲，熊二大口的喘着粗气回道。

　　这半个月的时间，在杨震的强迫下，熊二也终于开始了自己的修炼之道。

　　以力入道！

　　只见他身上这副只能露出双眼的铁甲足足有两寸厚，全身上下，只怕不下五百斤，不仅如此，他身边还放着一个足足一米的大铁球，最少五千斤以上。

　　刚背着这铁球做完一百次下蹲，纵然是熊二这般壮硕都有些吃不消了。

　　“啧啧，那你继续。”

　　没有再说什么，杨震点了点头，随后就返回了房间。

　　远古血脉确实不凡，这铁球的重量，就算是他，也只能勉强举起，记得十几天前刚买来的时候，熊二使出吃奶的力气都抱不起来，可是短短的十天时间，他竟然能扛着铁球连做一百次下蹲了，这般进度，只能用妖孽来形容，他现在全力的一拳，杨震就算能挡住，也会被砸飞。

　　不能被熊二比下去！

　　杨震深知远古血脉的恐怖，现在熊二还处在强化肉身的阶段，一旦他真正的踏入修炼，将会飞速成长，那个时候他将会更加的恐怖。

　　不过这半个月他也没闲着，身体一直处在强化中，现在施展修罗印，已经能正常驾驭十分之二的玄气了，威力足足强了一倍，所以正常下，熊二还不是杨震的对手，还未近身就能几印轰死他。

　　这也是熊二现在的弊端，近身无人能压制，可是拉开距离，施展玄气能溜死他，因为他现在对玄气的防御还是为零。

　　也是因为这，杨震才让熊二在他的监测范围内修炼，因为一旦被外人发现，熊二拥有这般恐怖的力量，恐怕会召来祸端，他现在无法自保，可是在杨震的灵魂范围覆盖下，就没有这个弊端了，任何异常他都能提前发现。

　　“嗯，他怎么来了？”

　　一天的时间再次过去，甚至是彩云和熊小妹都已经开始准备晚饭，可是这个时候，突然一个熟悉的身影，走进了杨震的灵魂感知范围。

　　慕容贺！

　　算起来，他可是杨震今生接待的第一个客户，所以对于他，杨震的记忆颇深，甚至还记得他曾经说过，“三天后”来找自己，结果一晃半个多月都不见踪迹。

　　时间一久，杨震以为他当时说的是客套话，就渐渐的忘记了，只是没想到，他现在竟然又来了。

　　正想着，慕容贺是不是来找自己炼制丹药的，突然，感知中他发现，慕容贺竟然没走正门，趁着四周无人的时候，他竟然翻身越墙，直接跳了进来。

　　坏了！

　　“哪里来的毛贼！找死！”

　　院子里熊二一声狂喝，杨震连忙跑出了房间。


第33章 狂妄的司马纵横

　　一声轰响，只见慕容贺满脸惊讶的将双臂挡在胸前，却被熊二一拳打飞，轰的一声撞在了墙壁了，还好这墙壁是加厚加高的，不然慕容贺这一下，非得将墙壁撞穿。

　　“熊二，住手！”

　　见熊二双脚疾行，大拳再次抡起，一道残影，杨震直接将熊二举起的拳头拦了下来，现在的熊二，绝对不是半个月前能相比的，他的力量之大，杨震都感觉恐怖，这一拳若是打实，慕容贺绝对会丧命。

　　拦住熊二，杨震这才看向慕容贺，还好他反应及时，有玄气保护，只是，面色有些惨白，换做常人，怕是半条命都没了。

　　“慕容兄，你没事吧？”

　　连忙慕容贺扶起，杨震歉意的问道。

　　“慕容兄？”熊二疑惑，仔细一看才发现，原来是慕容贺，“怎么是你呀，我还以为是毛贼呢，你怎么不走正门，你……。”

　　“行了，回房间去。”

　　受不了熊二的唠叨，杨震连推带踹将他送回了房间，只是在走的时候，熊二还一个劲的嘟囔，“大哥，我没用劲，真的没有。”

　　耳边清净，杨震这才重新看向慕容贺，虽然脸色惨白，但是确实没有受到什么伤害，如此他才松了一口气，这可是药王镇的少主，如果被熊二一拳打废，这恩怨就平白无故的结下了，还好没事。

　　“杨兄，不好意思，实在是有些意外，才选择这种方式见面，还请见谅。”

　　深呼了几口气，面色稍稍好转，慕容贺这才歉意的向着杨震施了一礼。

　　“没事没事，慕容兄，屋里请。”

　　杨震大方的摇了摇手，随后将慕容贺让进了房间，院子里发生的事情，彩云早就注意到了，见两人进房，送来了两杯茶，然后继续去和熊小妹张罗晚饭。

　　“慕容兄，上次一别已经半个多月，这次有什么需要吗？”

　　安静的房间中，杨震也不隐瞒，直接问向了慕容贺。

　　“杨兄，实不相瞒，原本说好的三天后回来，结果出了意外，这才拖了这么长时间。”提起这件事，慕容贺有些无奈的摇了摇头。

　　“出了点事？什么事情？”杨震诧异的皱了一下眉头，当初这个大客户，他确实想着要合作的。

　　“唉，是司马家。”一声长叹，慕容贺随即将这半个月发生的事情大概的说了一遍。

　　杨震听完，额头紧皱，他没想到，这半个月竟然发生了这么多的事情。

　　原来慕容贺确实是按照约定，三天后来询问杨震的打算的，结果路上遭到了阻击，同行的守卫全被杀害，在随后的日子里，药王镇又不断的派出人来联系杨震，可是无一例外，全都下落不明，而这一切的始作俑者，全是司马家所为。

　　司马家和药王镇以前是老顾客关系，药王镇的药材，全都是由司马家帮忙炼制的，可是因为一些事情，司马家竟然和药王镇闹翻了，在司马家只手遮天的九月城，药王镇多次想找寻新的丹药师合作，但是全都失败了。

　　因为没有丹药师会冒着得罪司马家的风险，来赚这笔钱，纵然是一些世家，也不愿在这个时候接手药王镇，因为这等同变相的和司马家为敌。

　　可是季节逼迫，药王镇种植的药材，大都一年一收，眼看这些药材要荒废在药田里，慕容贺无奈，亲自冒险来到了九月城，希望能找到合作的丹药师，结果刚来，就被熊二给拉到了刚开张的杨震这里。

　　事情的来龙去脉，全都被理清了，慕容贺一脸期待的看着杨震，等待着他的回答。

　　竟然这么麻烦。

　　杨震默不作声，他没想到，药王镇和司马家还有这种关系，如果没有这种关系，他非常乐意接手，一大笔钱谁不想赚？

　　可是现在不一样了，司马家已经宴请过他，说实话，他不想得罪这个九月城的地头蛇，如果现在答应，无疑是和司马家正面为敌。

　　“慕容兄，难道你们药王镇，就不能从别的地方请丹药师了吗？”

　　一番沉思，杨震为难的问道。

　　“杨兄，如果真有这么简单，我们药王镇何苦为难？”慕容贺苦笑，“实不相瞒，十几年前开始，我们药王镇就请不来丹药师了，请来的也会突然‘暴毙’而亡，没人敢去。”

　　“这么严重？”杨震一惊，迟疑的捏起了下巴。

　　而就在这时，门外突然传来了轰轰的脚步声。

　　“大人，就是在这里，我们的清楚看到，慕容贺就是跳进了这个院子。”

　　声音响起，杨震和慕容贺同时一惊，被发现了！

　　“这里！”

　　见慕容贺要仓皇的逃离，杨震一把抓住他，然后掀开了床铺，而在这床铺下，是一条深邃的通道。

　　没有多问，慕容贺闪身跳进里面，杨震随后将床铺盖好，刚做完这一切，突然一声巨响，随后就是一队城卫闯了进来。

　　“他奶奶的，谁砸我们家门面，找死！”

　　熊二的嗓门在院中响起，杨震连忙出去制止了他。

　　只见此时的院子中，竟然出现了三十多个城卫，一个个手拿武器，将院子包围的严严实实。

　　竟然全是玄脉八重的境界！

　　杨震双眼阴寒，相比较在城内日常所见的城卫，这些人的实力明显偏高，显然是精英队伍。

　　“大哥，他们砸了我们的门面，你拦我干什么，让我弄死他们！”

　　虽然被杨震挡在身后，可是熊二一脸怒火，如果不是熊小妹抱着他，他一准扑上去了。

　　“呵，杀城卫，好大的胆子，我倒要看看，是谁这么猖狂？”

　　突然，一个冷冷的声音传来，只见一消瘦的身影缓缓走出黑暗。

　　司马纵横！

　　来人不是别人，正是那日杨震在城门看到守城副将，司马纵横，只见他此时一脸漠然，正冷冷的看着熊二。

　　“司马纵横？”熊二一愣，可是脸上的怒气不减，继续道：“你个王八蛋，凭什么砸我们家门面！”

　　“嗯？”

　　此话一处，司马纵横的双眼当即阴寒了下来，不待他吩咐，另一个叫嚣的声音就响了起来。

　　“混账，竟敢辱骂副将大人，掌嘴！”

　　一道残影跃出人群，直奔熊二而去。


第34章 心生怒火

　　眼中一道寒光，看着这扑来的身影，杨震直接甩出闪电一脚。

　　这一脚势如奔雷，直接踢到了来人的胸口，让他瞬时倒飞了回去。

　　“在我杨某人的家中撒野，我管你什么鸟城卫，除非你想死，不然你可以再来试试。”

　　声音阴寒，无形的杀气散发，这一刻，所有的城卫都被镇住了，玄脉八重的同伴，竟然被一脚踹回，他们没想到，眼前的这个年轻人这么厉害，尤其是他身上的这股气息，隐约让他们感觉到了心颤。

　　什么境界？

　　竟然能散发这么恐怖的气势。

　　“啪，啪，啪。”

　　巴掌声适时响起，只见司马纵横缓步上前，眼睛直勾勾的看杨震，“好一个撒野，好一个鸟城卫，杨震，你可知自己在和谁说话？”

　　“我管你是谁，这里是我杨某人的家，不给一个说法就想放肆，天王老子也不行！”

　　无惧的看着司徒纵横的双眼，杨震冷冷的回道。

　　“好，既然你要说法，我就给你说法！”嘴角不啻的一扬，猛的转过身，司徒纵横背向着杨震高喝道：“所有城卫听令，有人发现九月城通缉的要犯慕容贺，逃进了这座院子，给我搜！”

　　此话一出，只见这三十多个守卫，纷纷拿着武器开砸了起来，若大的院子，一片叮铛声响，不仅是院子，就连房间内也有守卫进去了。

　　这一刻，杨震双眼紧闭，双拳紧攥，身体忍不住的颤抖了起来。

　　“少爷，不要冲动。”

　　彩云的声音适时在耳畔响起，感受着一双软软的小手抓住自己的拳头，杨震最终慢慢的平复了下来。

　　“报告大人，没有发现。”

　　“报告大人，没有发现。”

　　“……。”

　　不知过了多久，随着几人的报告，搜查终于完毕了，而此时院子也已经变的千疮百孔，满地杂乱。

　　“没有发现？”司马纵横缓缓的转过了身，双眼横扫，最后定格在了院中那唯一没有被检查的药炉上。

　　药炉不到一人高，横长只有半米左右，明明容不下任何人，可是司马纵横却一本正经的说道：“看来是躲在这药炉中了。”

　　凌厉的一掌直接打向药炉，嘭的一声，药炉四分五裂，成了碎片。

　　“没有？”司马纵横煞有其事的点了点头，“看来是不在了，我们走！”

　　大手一挥，只见这三十多个城卫鱼贯的离开了院子，只留下满地的疮痍。

　　待到众人离去，司马纵横这才看向杨震，声音阴寒道：“杨震，我不管你背后有什么人，这里是九月城，想要老老实实的在九月城呆下去，最好识相点，别给脸不要脸，我能来一次，就能来二次，三次，九月城，还没有人敢不给司马家面子，别挑战司马家的底线。”

　　说完这番话，司马纵横转身离去，而看着他离去的背影，院中久久无声。

　　突然，低啜的声音从背后传来，杨震回看，见熊二竟然像个孩子一样哭了起来。

　　“为什么哭？”

　　杨震淡然的问道。

　　“我，我窝囊，我打不过司马纵横，让他们把家砸了。”

　　“哭有用吗？”

　　“没有。”熊二擦了擦眼睛，然后摇了摇头。

　　“什么有用？”杨震继续问道。

　　“修炼！”熊二坚定的点了点头，“大哥，你放心，总有一天，我一定会亲手将这个司马纵横匹夫，捏成渣子！”

　　拍了拍熊二的肩膀，杨震没有说什么，而是转身看向了彩云，“彩云，收拾一下吧，最近我们可能要换地方，晚饭你们自己看着弄，我今晚不回来了。”

　　“放心吧少爷，我知道。”

　　彩云乖巧的点了点头，也没有多问，所有的人里面，就属她最平静，也是她，没让杨震冲动起来。

　　简单的吩咐了一下，杨震再次返回了房间，而此时的慕容贺已经出来了，他正看着满房间的碎片发呆，显然他为自己给杨震带来的这场灾难，感到了深深的自责。

　　“慕容兄，不好意思，刚才出了点意外，让你受惊了。”

　　“……。”

　　不可思议的看着杨震，慕容贺本以为杨震要立马赶自己离开，毕竟他没暴露自己，已经仁至义尽，没想的，他竟然会说出这样的话。

　　“杨兄，你，你没事吧？”

　　怀疑的看着杨震，慕容贺不确定的问道。

　　“我能有什么事？”杨震轻笑的摇了摇头，“一些家具而已，不值钱，慕容兄，你刚才说的事情，我仔细的想了一下，这笔生意，我做了，不过，你们药王镇的药材，恐怕进不来城吧，这样吧，我亲自去你们药王镇炼制丹药，规矩和我这里一样，如何？”

　　此话一出，犹如晴天霹雳，慕容贺直接傻眼了，不过他转眼就明白了，杨震不是那任人欺辱的主，看来司马纵横的到来，让他动了真火，这是摆明了要和司马家作对。

　　一道精光从眼中闪过，慕容贺坚定的道：“杨兄，你放心，明日我就派人来接应你们，这次就算是拼尽我们全镇人的性命，也不会让你们受到任何威胁的。”

　　以为杨震是要去药王镇做丹药师，双拳一抱，慕容贺刚欲离开，却被杨震拦住了，“慕容兄不要误会，是我，不是我们，现在时间还充足，明天一早我还要回九月城，不要耽搁了，走吧。”

　　说完这番话，杨震率先走出房门，而慕容贺则愣了好长一阵。

　　他是真的要接这个活吗？

　　一夜的时间能炼制多少，几颗？几十颗？

　　虽然心中质疑，但是慕容贺并没有询问，两人悄悄的出了城，直奔药王镇，索性，药王镇离的并不太远，一路上也没有发生任何的事情。

　　等杨震来到药王镇之后才发现，怪不得慕容贺被称为药王镇少主，与古元镇相比，药王镇要小一圈，就像是一个大山庄。

　　见少主回来，镇上人纷纷出来接应，询问的莫不是找到丹药师没有。

　　显然，作为一个以种植药材为主业的镇子，眼看药材就要荒废在药田里，这种致命的打击，让所有的人都寝食不安。

　　不知杨震到底要用什么手段，见众人这般询问，慕容贺还是按照他的嘱托，吩咐了下去，让所有的人都去连夜收割药材，然后送到慕容府。

　　众人一听，这明显是找到了出路，当下欢呼雀跃，谁也不敢耽搁，连夜去药田收割药材了。

　　……


第35章 大炼丹

　　“贺儿，你请来的这杨师傅靠谱吗？药材全都收割了，如果炼制不成丹药，可是不能久放的，那我们就只能找司马家了，这样一来，他们还是……。”

　　慕容府的后院，灯火通明，此时来送药材的人，络绎不绝。

　　一个发须全白的老者，颤巍巍的看着身边的慕容贺，不知道的人，还以为慕容贺是他孙子，就连杨震开始也误会，可是他切切实实是慕容贺的父亲。

　　老来得子！

　　偌大的药王镇，只有慕容贺这一个少主，不得不说，这老头能耐还不小，一辈子没有子嗣，结果到了半入土的年纪，有了慕容贺。

　　“父亲放心吧，我相信杨兄，他一定不会让我们失望的。”

　　紧紧的攥着父亲苍老的手，其实慕容贺自己也没有太大的把握，可是此时还能怎么办？只有选择相信杨震。

　　硕大的药炉，足有五米见方，杨震一边打量，一边听着身后的谈话。

　　担心？这是正常，可是没有必要。

　　如果不是司马纵横这一闹，他也不想表现的太过惊人，只是今日的司马纵横真的惹怒了他，当着他的面，砸了他的家，这种耻辱，如果他不还以颜色，还当他是软柿子。

　　药王镇的药材，能炼制的丹药不外乎两种，一种是血气丹，一种是合气丹。

　　这两种丹药全属于一品丹药，而且是最常见的，也是需求量最大的两种丹药。

　　因为药王镇以前是和司马家合作的，九月城的市场需求导致药王镇如此种植，如此，这也让杨震省心，不用费时配药材了。

　　一捆捆的药材，按照血气丹和合气丹分类在两侧，直到深夜，药王镇待收的这些药材，全部收割完毕。

　　“杨兄，按照今年的收成，这血气丹能炼制五千次，合气丹四千次，依着你的规矩，你只要交付给我们药王镇一千两百五十颗血气丹，和一千颗合气丹。”

　　“恩，没有问题。”杨震拍了拍这五米见方的大药炉，道：“由于是第一次合作，所以我杨某人给你们个优惠，这一千两百五十颗血气丹和一千颗合气丹，我全给你们炼制成中品的。”

　　“什么？全中品的？”慕容贺一愣，满脸愕然，杨震是不是有点太自信了？虽然是一品丹药，可是中品级的不是那么好出的，和司马家合作多年，这一点他很清楚。

　　“不要惊讶，我还有条件。”杨震继续道，“今天晚上，不管你看到了什么，我要你完全保密，还有，你们镇上是不是还有两株上了年份的药材，如果可以的话，我想买下它们。”

　　说到保密，慕容贺还一脸无恙，这个规矩他明白，丹药师都有自己的秘密，可是当杨震说到镇上有上了年份的药材时，他再也无法保持自然了。

　　“杨兄，你是怎么知道的？”

　　沉默了好一阵，慕容贺才问了出来，而且一脸谨慎。

　　“鼻子啊。”杨震指了一下自己的鼻子，“五百年以上的水晶参，方圆一里的范围内都会有一种淡淡的味道，而五百年以上的人形果，更会散发一种让我感觉刺鼻的味道，所以，在进你们镇子的第一时间，我就嗅到了这两种药材。”

　　满脸不可思议，杨震的说辞，简直让慕容贺感到恐怖，他自小在药王镇长大，可是却从来没有嗅到过这两种药材会散发什么味道，不过，或许就是因为自小生活的原因，所以习惯了这种味道吧。

　　不管杨震说的真假，慕容贺凄惨的一笑，道“其实不瞒杨兄，我们这次和司马家闹翻，为的就是这两株药材，这两株药材是我们药王镇的宝贝，他们本打算两百万买去，我们不同意，所以才……。”

　　一声低吟，慕容贺话中的意思不言而喻。

　　“没事。”杨震无恙的摇了摇手，“舍不得就算了，不过我奉劝慕容兄一句，这两株药材，现在能引起的不止是世家眼红，一些门派知道了，也会不择手段的，因为这两株药材的用途太多了，最明显的就是混元境强者用来突破到圣婴境，这些人若是知道了，呵呵……。”

　　呵呵两声，杨震不再说什么，而慕容贺听到这话却皱起了额头，因为他不知道这两株药材竟然有这种用途，能引起混元境强者眼红，这可不是一件小事。

　　不过，下一刻，慕容贺就将这件事抛在了脑后，因为杨震已经动手了。

　　当这偌大的药炉被点燃时，他终于肯定了一个猜测，杨震竟然真的要用这个五米见方的大药炉炼丹！

　　这药炉的来历已经无法追究，恐怕最少也有数百年的历史了，一直以来都是作为药王镇的一种标志放置，如今他还是第一次见人使用。

　　随着药材被成捆成捆的扔进药炉，饶是药王镇出产药材，慕容贺也不忍的闭上了眼睛，妈蛋！这是炼丹吗？

　　他都不忍直视了，但是也不敢开口，他担心杨震说是自己打扰，让他炼废了。

　　不过，当出丹口被打开的时候，慕容贺再也没有顾虑了，看向杨震的双眼满是崇拜，因为那一颗颗浑圆的丹药，和豆子一般，滚进了早就准备好的箱子里。

　　绝对不是普通人！

　　此刻，慕容贺可以百分百的肯定，杨震绝对不是一般人，这年轻的身体中，灵魂力量不知有多强，不然不可能控制那么多药材，完美的融合在一起。

　　东方天际还未放白，所有的丹药已经炼制完毕，没有一颗炼制失败，整整五千血气丹和四千合气丹，看着这两大箱子丹药，慕容贺都不确定自己是不是在梦中了。

　　如果来形容他此时的心情，只有一个词，恐惧！

　　“慕容兄，不如再做个交易。”劳累了一夜，杨震也有些疲惫，不过他还是拍醒了震惊的慕容贺。

　　“啊？杨兄，什么交易？”回过神，慕容贺连忙问道，此刻他一点也不敢怠慢，杨震太强了！

　　“这血气丹和合气丹，我各种只要一千颗，外加给你五百万两银子，你将那两株药材卖给我如何？”


第36章 墨家

　　此话一出，慕容贺才想到，这么多丹药，原来还不是他们的，想想杨震先前说的话，他沉思了起来。

　　确实，如果杨震不说，他现在还不知道，那两株药材竟然有那么大吸引力，如果发生意外，传到一些门派强者耳中，单凭他们药王镇，根本保不住，因为对于那些门派中人的作为，他有耳闻，而杨震就不同了。

　　这一夜，他见识了杨震那恐怖的一面，可以说是深不见底，如果能和这样一个人交好……。

　　想到这，慕容贺最终做出了决定，“杨兄，你这次救了我们镇子，我代表全村人感激，既然你需要，那么卖给你了。”

　　虽然心中不舍，可是慕容贺终究要从大局考虑，毕竟这优惠的丹药和五百万对他们镇子来说，更加的有作用，而且相比起来，比司马家给的价格要高好几倍。

　　这样一来，买卖不仅划算，也解决了一桩后顾之忧，起码不用担心司马家惦记了。

　　“好，慕容兄爽快，如果司马家上门找麻烦，你尽管将那两株丹药推在我身上，只是今夜炼丹的事情万万不能泄露。”

　　“杨兄放心。”慕容贺一拍胸口，“今晚的事情，天知地知，你知我知，除此之外，不会传到第五个人的耳中。”

　　……

　　趁着微亮的晨曦，杨震在准备好之后，匆忙的返回了九月城，至于那五百万两的银子，他只是打了一个欠条，因为他现在所有的身家，都没有这么多。

　　这一夜可谓是赚到了。

　　常人不知这水晶参和人形果的价值，可是他太了清楚了，像这种有五百年份的药材，放在修道界，价值至少要翻几十倍甚至上百倍，世俗中的钱根本就买不到。

　　其实他也不是故意要占这个便宜，虽然这样的药材不常见，但是他一个至尊丹王的眼光，还没有将这两株药材看在眼中，只是这两株药材如果继续留在药王镇，肯定会给药王镇带来祸端，他这一举动，不仅是要帮药王镇带走了这个祸端，也是正面宣布，和司马家的战斗开始了。

　　当杨震返回九月城的时候，彩云和熊二他们早就起来了，由于昨晚发生了那种事情，熊二并没有返回自己的家，而是作为一个男人，主动承担起了保护的责任。

　　“彩云，我们还有多少钱？”

　　开门见山，回来之后，杨震没做安排，直接询问起了他们还有多少钱。

　　“回少爷，算上一些还未出售的丹药，加上以前赚的钱，差不多有三百万？”彩云没有隐瞒。

　　“三百万？”

　　杨震默默的点了点头，熊二却瞪大了眼睛，虽说他最近一段时日的，一直都在杨震这里呆着，可是对于“大哥丹药堂”的盈利，他却没有数，如今听到三百万，两眼瞪得和牛一样大。

　　“乖乖，大哥，这得够咱们吃喝几辈子？”

　　丝毫没有将自己当外人，看着自己的十根手指，熊二一本正经数了起来。

　　“憨货，别数了。”

　　看着熊二煞有其事的样子，杨震无奈的翻了一个白眼，“我来问你，这九月城除了司马家的势力强大之外，还有那个势力？”

　　“额，除了司马家就是墨家了。”熊二想了一下回道。

　　“墨家？”

　　“对，墨家也是九月城的大户，势力和司马家差不多，而且两家多年来一直不合，主要是有一年九月城论道时，司马剑南废了墨家三公子墨若晨的一双腿，只是墨家主要经营武器一类的东西，丹药涉及的并不多。”

　　“经营的不多没有关系。”看了一眼熊二，杨震摇了摇头，道：“只要有经营，我就能拿出让他们动心的手段，这里地处偏僻，不是正规的市坊，单单靠我们四个人，扛不住司马家卑鄙的手段，如果我们想继续在九月城呆下去，想对付司马家，必须要换到正规的市坊去，既然墨家和司马家有恩怨，倒是个很好的依靠。”

　　此话一出，没有一人吱声，显然，彩云她们也赞同杨震的说法。

　　来到九月城这段时日，他们早就知道了，九月城的市坊，不像古元镇那般划分开来的，而是一个大杂烩，一个大市坊。

　　九月城的众多世家，都有商铺开在里面，而且里面也很多守卫，全是由各个家族派人组成，在那里司马家不是一家独大，做任何事情，都要受限制，如果杨震他们能般进去，司马家也不能光明正大的施展卑劣手段，如果能依附上墨家，这更没有问题。

　　可是怎么进去呢？

　　先不说市坊的商铺早就满了，价值也是千金难求，他们有三百万，这个数目确实不少，但是相比较买下九月城市坊内的一个商铺，还勉强的很，因为有商铺就能一直源源不断的赚钱，九月城的世家，这点眼光还是有的。

　　所有人都在想这个问题，唯独杨震不以为意。

　　“熊二，带我去墨家，我去要个商铺。”

　　去墨家要个商铺？

　　听到杨震这句话，彩云不禁的瞪大了眼睛，少爷这是在开玩笑吗？

　　墨家虽然大，但那是靠众多的经济来源支撑起来的，这商铺也是其一，你说要他就给？

　　没有解释要如何操作，杨震将从药王镇带来的东西交给彩云，立马就带着熊二去了墨家。

　　一路风风火火，不敢停歇。

　　主要是杨震知道，现在他们时间紧迫，必须要抢先在司马家知道药王镇的事情之前，将店铺转移妥当，因为药王镇的事情一旦传到司马家，那么这份平静怕是再也保不住了，只怕司马家会立刻来对付他。

　　脸皮已经撕破，就算司马家现在想息事宁人，杨震也不会答应，只有尽快的做好准备，然后来场真正的较量。

　　……

　　“杨小弟，最近你在九月城也算是颇有名气，今日到我这墨府来，有什么事情吗？”

　　墨家的会客大厅内，一位发须花白的老者，平静的看着杨震，慢悠悠的荡着手中的清茶，他就是墨家家主，墨行仁。

　　这次来墨府并没有遇到什么麻烦，而且让杨震没想到的是，接待他的竟然是墨家家主，墨家家主，这种在九月城跺一跺脚都会城颤的人物亲自接见，足以看出，其实他早就对自己注意了。


第37章 交易

　　“墨家主。”杨震淡然一笑，随后抱拳一礼，“不瞒墨家主，在下这次来，确实是有件事情要请墨家主帮忙，因为，我想在九月城的市坊，重新开业。”

　　“奥？你要在市坊开业？”墨家主面色无奇的点了点头，“恩，这是一件好事，市坊人来人往，是九月城商贸最繁华的地方，而且不少宗门中人，还有来往修士，他们大都是到市坊做交易的，你这‘大哥炼丹堂’毕竟地处偏僻，只能对九月城常驻的人有吸引，而这些人往往只待半天就走，看来你的商铺要有大的进步了。”

　　“确实如此。”杨震赞同的点了点头，“可是墨家主，这商铺的事情，在下还没解决，您看……。”

　　“什么？你商铺的事情还没解决？”墨家主讶异了一下，随后将手中的茶杯，放到了桌上，“杨小弟，你这趟来到底什么意思？没解决商铺的问题，你怎么在市坊开张？”

　　“这正是在下的来意，希望墨家主能伸出援手，帮在下在市坊寻觅一个商铺。”

　　“哎呀，杨小弟，你这可为难老夫了。”墨行仁为难的摇了摇头，“市坊的商铺，现在被九月城的众多世家霸占着，根本没有空闲，如果你让我帮忙照顾一下你在市坊的商铺，这个倒没有问题，我墨家守卫在市坊占据三分之一，只要我一句话，没人敢招惹你的麻烦，可是你让我找个店铺，这可就……唉。”

　　一声叹息，墨行仁的意思很是显然。

　　可是这一幕落到杨震眼中，只有三个字“老狐狸！”

　　昨晚司马纵横率人砸了他的家，他不相信墨行仁不知道，而且墨行仁刚才的意思也很明显，在市坊内，我保你没有问题，但是你要拿出让我心动的东西，单单一个炼药师头衔，还不够，杨震岂会不明白？

　　淡然一笑，杨震自顾的站起了身，“墨家主，我听说您的三公子是叫墨若晨吧？”

　　“恩，没错。”墨行仁眉头微皱，他不知道杨震为什么突然转移话题。

　　“若晨，好名字。”杨震自顾的说道：“一天之计在于晨，寓意如初生红日，为人发奋图强，蒸蒸日上，可是。”话音一转，杨震突然看向了墨行仁，“据我所知，若晨公子的双腿，在几年前的论道比试中，被人废了吧。”

　　“杨震，你什么意思！”

　　声音一寒，墨行仁直接站了起来。

　　这件事，一直以来都是他的心痛，可是论道比试，允许意外发生，不说司马家的势力不弱于他们墨家，单单是他想还击，都没有办法，因为司马剑南自出事之后，就加入了赤元门，对付门派中人，他自然不敢。

　　对付其他人？

　　司马剑南还有个弟弟，就是司马剑辰，可是司马剑辰在现在的论道比试中，独霸鳌头，没人能超越他，别说对付他，不被他对付就好了。

　　所以这股火，墨行仁一直窝在心中，现在被杨震突然挑出，他当下以为杨震是在拿这件事，蔑视他们墨家。

　　“墨家主不要激动。”看着此时的墨行仁，杨震平淡的摇了摇头，“在下没有别的意思，我只是想说，或许，我能治好若晨公子的腿呢？”

　　此话一出，不啻于晴天霹雳，墨行仁神色一怔，甚至连身体都颤抖了起来，“你，你说什么？”

　　多少年了，自若晨双腿被废，墨家到处寻求治疗，甚至是附近的门派都拜访遍了，可是得到的答案无一不是，没有办法。

　　双腿不仅玄脉寸断，就连维持日常行动的经脉，也无一完整，这种情况下，除非是有能修复所有经脉的丹药出现，可是这种丹药，先不说罕见程度和提升玄脉品阶的丹药相同，就算是配方，都没有人知道。

　　这很正常，毕竟世俗中出现的丹药，都是一些常见的种类，而对于这种修复经脉的特殊丹方，知道的人可谓是寥寥无几，就算是门派中的丹药师，也很少有人能搞到手。

　　终于，在激动了好一阵之后，墨行仁慢慢的冷静了下来。

　　“杨小弟，如果你这话是真的，我不要你做别的事情，只要你点点头，你若点头，商铺的事情我来安排，另外再告诉你一件事，在你来之前，有人向我汇报，司马家的司马纵横，仗着自己是九月城副将，带着人好像去你商铺的方向了。”

　　“什么？”

　　听到墨行仁这句话，杨震瞬间瞪大了双眼，身影扭转，他转身就要离开，可是却被随后而来的话，安慰住了。

　　“杨小弟不要心急，这九月城不止一个守城副将，我三弟墨行战，也是九月城的副将，在你来的时候，他已经带人赶去了。”

　　听到这句话，杨震长出一口气，他不得不在心里佩服，到底是老狐狸，竟然早就安排好了。

　　一本正经的看着墨行仁，杨震道：“墨家主放心，只要我要的药材你能凑齐，那么若晨公子的事，尽管交给在下，治不好他的腿，在下奉上自己的双腿。”

　　“好！”一声高喝，墨行仁不忍的拍了拍手，“杨小弟，有你这句话，我就放心了，我这就让府里的管家，陪你回去一趟，你们现在的地方已经不安全了，明日还是搬到城内的市坊吧。”

　　“多谢墨家主。”

　　双拳一抱，杨震没有再说什么，直接叫上熊二，随同墨府的管家匆匆的离开了这里。

　　一路匆匆的返回，当杨震来到商铺的时候，正看到两波人马对峙。

　　一队以司马纵横为首，而另一队自然以墨行战为首，墨行战的长相不同于司马纵横消瘦，他身材魁梧，体格壮硕，此时正带着人堵在“大哥炼丹堂”外，而司马纵横的人，则无法进去。

　　“墨行战，你真的要阻碍我？”

　　冷冷的看着墨行战，司马纵横声音阴寒，因为他现在的心中满是怒火。

　　他万万没想到，今天一早，家族接到消息，药王镇的药材已经被人全部炼成了丹药，不仅如此，这个人还带走了他们司马家想要的那两株药材，而这个人，就是杨震！


第38章 加入市坊

　　完全没料到，杨震虽然是个丹药师，但是竟然是个吃软不吃硬的主，本以为昨天晚上的事情，会让他明白，在他们司马家面前，他就是个任人蹂躏的软柿子，识相的就不要和药王镇来往。

　　可是谁知，此举不仅没有威胁到杨震，还让事情向着相反的方向发展了。

　　司马纵横不知道杨震使用了什么办法，竟然将药王镇的药材，一夜炼制完毕，他的内心已经被怒火充斥。

　　在接到这个消息的第一时间，司马纵横就带着人赶来了，他打算拿下杨震，将那两株药材取走，可是谁想，刚来到这，就碰到了自己的老对头，墨行战。

　　两人虽然同是九月城的守城副将，可是因为立场不同，一直不和。

　　现在墨行战现在公然的守在“大哥丹药堂”前，这是摆明了要护着杨震，他真不明白，杨震是什么时候攀上墨家这条大腿的。

　　“司马纵横，你这话我怎么听着这么别扭呢？”墨行战无辜的搓了搓自己的鼻子，道：“这城东南，本就是我的职责范围，你跑到我的地盘，说我阻碍你，你脑袋出门让驴踢了？搞清楚，是你来我的地盘撒野！”

　　“墨行战！”听到这句话，司马纵横一声怒喝，“你想清楚了，你这么做，就是要和我们司马家为敌了，你真敢吗？”

　　“呵，老子有什么不敢的？”墨行战不啻的一笑，“司马纵横，我看你是嚣张的都忘了自己是谁了吧，别忘了，在我们墨家独霸九月城时，你们司马家还什么都不是，现在才多少年，你真以为现在的九月城姓司马了？”

　　“你……。”

　　被墨行战这番话气的无言以对，司马纵横在这一刻恨不得杀了他。

　　“三爷。”

　　突然，就在此时，一个苍老的声音打破了这剑拔弩张的气氛，只见一个发须花白的老者，出现在了众人面前。

　　“老福，你怎么来了？”

　　看到这个人，墨行战连忙上前搀住了他，他正是墨家的老管家。

　　“老爷让我给你带句话。”

　　满脸笑意的看着墨行战，老者附身在了墨行战耳畔，然后说了一句悄悄话。

　　“此话当真？”

　　听完老者的话，墨行战一脸欣喜，甚至都忘了控制自己的情绪。

　　“恩，老爷亲口所说。”老者点了点头。

　　“太好了！”墨行战高兴的拍了一下手，随后向身边的人吩咐道：“去，通知里面的两位小姐，我们要走了，让她们准备一起走，就说是杨公子的意思。”

　　“是！”

　　没有迟疑，身边人领命，直接进了“大哥丹药堂”，而司马纵横看着这一切，眼中恨不得喷出火来。

　　他左顾右盼，可是整条街道上，根本没发现杨震的影子，此时若是发现，他定然不顾一切，将杨震当场击毙。

　　“我们走！”

　　知道再在这里耗下去，也已经没有意义，今天墨行战是铁了心要保护杨震，他现在只能回去报告，杨震已经依附上了墨家，然后伺机行动。

　　“哈哈哈，司马副将慢走，我就不送了。”

　　看着愤然离去的司马纵横，墨行战一声恭送，直接大笑了起来。

　　……

　　入夜，墨府的一个别院中，杨震静静的坐在床上，市坊商铺的事情，最快也要明天才能准备妥当，而今天晚上，他们就在墨府住下了，至于那城南，怕是再也不能去了，谁知道多少人埋伏在那里，如果去，恐怕就见不到明日的太阳了。

　　唰！

　　突然，静坐中的杨震，猛的睁开了双眼，自言自语道“司马家，本来我无意和你们作对，但是你们实在是不该得罪我，也罢，我现在也确实需要弄出点事情，来引起注意，那就灭了你们司马家吧。”

　　说完这番话，杨震双眼闭合，再次进入了修炼，这一次他没有在用玄气强化身体，而是不断的将玄气聚集在体内，因为他决定，先冲击玄海境。

　　红日东升，新的一天来临，今天对古元镇上的居民来说，本是一个平凡的日子，可是对杨震来说，却是一个新的开始。

　　偌大的商铺，不知比他在城南的时候，华丽了多少倍，名字依然是“大哥丹药堂”，毕竟这个名字已经在九月城小有名气，他也习惯了。

　　来来往往的市坊中，有不少人没听过这个名字，现在看到突然出了一个这商铺，纷纷诧异起来。

　　“这大哥丹药堂是怎么回事？我记得上次来的时候，这里好像还是一个武器店吧？”

　　“嗨，就是昨天晚上的事情，那武器店昨天被墨家撤走了，现在这商铺改炼丹药了。”

　　“改炼丹药？这不是胡闹吗，论丹药，九月城谁敢和司马家争锋，墨家真是没脑子了。”

　　“瞎说，一看你就很长时间没来九月城了吧。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你不知道，我给你说，若是普通的丹药师，肯定在司马家面前被打压的不行，但是这大哥丹药堂的炼丹师可不一般，他炼制的药不仅品质高，而且只需四次机会，名气在九月城大着呢，司马家根本压制不住他，看来墨家是将他请来，专门对付司马家在九月城一家独大的。”

　　“什么？只需四次机会？不会吧，这么便宜的事情我怎么不知道，不和你说了，我得去看看。”

　　市坊中，像这样的一幕情景不在少数，大哥丹药堂重新开业，第一天就排起了长龙。

　　而从这一天起，杨震也没有在将自己的限制拿出来，他现在不再是一天三炉，因为这样，对司马家构不成威胁，所以，他现在是来者不拒，只要你来，活就接下了。

　　甚至是为了节省时间，他还让彩云做起了记录，由于前来炼制丹药的人，大多是求一品丹药和二品丹药，这两种品级的丹药翻来覆去，只有那些种类。

　　他让彩云白天负责记录，来人只需将四份药材留下，彩云记上名字，夜间的时候，他抽时间，将相同的丹药，一起炼制出来，第二天，那些人再来领取，如此一来，赚钱修炼两不耽搁。


第39章 杨震的报复

　　时间一晃就是半个月，一切有条不紊。

　　此时，墨府的大厅内，墨行仁和墨行战两人正在喝茶。

　　“老三，这杨震的来历你调查了没有？”

　　端着手中的茶杯，墨行仁一脸深沉，这半个月，杨震给了他太多的震撼，他从没想过，一个人的力量，竟然能改变九月城的格局。

　　由于杨震并不是他们墨家产业下的人，所以对于“大哥丹药堂”的收入，墨行仁并不太清楚，但是对于自己的老对头司马家的盈利，他却很了解，这半个月的时间，司马家在丹药这一块的收入，足足比以往少了九成。

　　也就是说，杨震凭借一个人的实力，竟然生生夺去了司马家九成的丹药生意，这个结果，让他瞠目结舌，甚至是感到了恐怖，他庆幸，还好墨家的生意是以武器为主，不然，这绝对是毁灭性的创伤，不过这也让他对杨震的来历，更加的好奇了起来。

　　他究竟是什么人，怎么会有这么厉害的手段？

　　“二哥，我查了，可是这小子的来历神秘的很，毛都没查到。”墨行战喝了一口茶，然后摇了摇头，“这半个月，我盘查了九月城所有的住户，可是，他好像是从天上掉下来的一般，肯定不是这城里的人。”

　　“恩，那就不要查了。”墨行仁点了点头，“此人神秘非常，既然不是九月城的，那么想要调查出来，不亚于大海捞针，不过，他写下的那些药材，你准备的怎么样了？”

　　“还差不少。”墨行战为难的回道：“若是寻常药材，我早就备齐了，只是他写的方子里，有几种非常罕见，我找遍了整个九月城，都没有人见过。”

　　“那就悬赏！”墨行仁重重的将杯子放置在了桌上，“这些药材，关系到若晨能否恢复，若晨是我们墨家最出色的下一代，关系到我们墨家的未来，就算再难，也要凑齐，不要吝啬钱。”

　　“是，二哥，我明白，我这就去悬赏。”不敢迟疑，见墨行仁如此，墨行战立刻起身，要去安排悬赏的事情。

　　“算了，今日天色已晚，明日再安排吧。”见墨行战起身，墨行仁又摇了摇头，“悬赏的事情，你不用亲自监督，最近一段时日，你多去市坊走动，我估计司马家很快就坐不住了，在杨震帮若晨炼制出丹药之前，不能让他出事。”

　　“这个二哥就放心吧。”说到这句话，墨行战一脸的得意，“其实我早在数天前，就让手下的人做准备了，二十四名玄脉八重的守卫，全天二十四小时守护着‘大哥丹药堂’，安全绝对没问题。”

　　“恩，那就好。”

　　……

　　相同的一幕，此时还发生在司马家，只是和墨家不同，司马家却想着如何能解决麻烦。

　　“二公子，我们现在的丹药师，能有把握在四次炼制出丹药的，只有区区十几个，如果我们也执行这个次数，真的没有太多的盈利的。”

　　房间内，鬼手丹神一脸无奈向司马剑辰汇报，而司马剑辰则阴沉着脸，看着手中的账单。

　　短短半个月的时间，丹药收入竟然被杨震一个人，硬生生的夺去了九成，这对以丹药为主业的司马家来说，无疑是毁灭性的，长此以往下去，只怕生意全都没了。

　　“不这么做，我们还有办法吗？”

　　愤恨的将手中的账单搓成一团，司马剑辰反问了一句，“现在的杨震，已经夺取了我们司马家九成的生意，长此以往，只怕我们一单生意也没了，除非能让他即刻消失。”

　　“那我就去杀了他。”

　　一个声音突然响起，正是一直在旁边沉默不语的司马纵横，此时他心中可谓是怒火滔天，在杨震帮助药王镇和拿走那两株药材时，他就已经有了杀机，可是碍于墨家人插手，他只能暂时作罢，可是让他没想到的是，这并不是结束。

　　在这短短半个月的时间，杨震施展出来的报复手段，让所有人不敢相信，生生夺走了他们司马家九成的生意！

　　此时司马纵横才明悟，事情还远远没有结束，杨震这是铁了心要和司马家对上了，而且是要将司马家整垮。

　　“杀了他？”司马剑辰不屑的翻了一个白眼，“二叔，你真的以为有这么简单，现在的杨震，可以说是墨家的摇钱树，保护他的人，必定层层叠叠，这半个月，我多次派人去他那里试探，结果连人都见不到，只有一个叫彩云的婢女接待，他现在人在哪里还都是未知，你怎么杀？”

　　“我……。”

　　一时语塞，司马纵横无言以对。

　　看着司马纵横此时的样子，司马剑辰无奈的摇了摇头，如果不是自己的二叔，事情何故会发生到这个地步？

　　他早就见识了杨震的高明之处，已经明令司马家所有的人，不要去招惹杨震，让他在那个偏僻的小角落发展，享受自己的生活，反正对司马家构不成威胁，可是自己的二叔偏偏不听，为了药王镇的慕容贺，他竟然砸了杨震的家。

　　所谓斩草除根，既然翻脸，你当时杀掉他也行，可是司马纵横不仅没杀杨震，还放言进行了蔑视，真可谓白痴行为，当司马剑辰知道这件事情的时候，已经来不及了，因为杨震已经被墨家接走了。

　　回想到这，司马剑辰真不敢继续，如果自己父亲闭关出来，得知司马家现在的情况，会有什么样的反应，大发雷霆？恐怕远远不止。

　　“鬼手前辈，你去照办吧，明日起，我们司马家的丹药炼制，也下降到四次，先将客源夺过来再说。”

　　“是。”看着一脸阴沉的司马剑辰，鬼手丹神点头，随后离开了司马家。

　　而司马剑辰也只是看了一眼司马纵横，连声招呼都没打，就离开了这里。

　　安静的大厅内，只剩下司马纵横一人，他眼中的杀机慢慢的浮现，“杨震，你个小杂种，我司马纵横不管你背后有什么势力，你竟然让我在家族中如此受挫，我一定要将你抓住，然后慢慢的折磨死……！”


第40章 踏入玄海境

　　对于在墨家和司马家发生的这些事情，杨震毫不知情，可是毫不知情，不代表他真的无知。

　　灵魂范围内，翻来覆去那几个人，日夜埋伏在大哥丹药堂附近，这显然是墨家派来的守卫。

　　而没有动作的司马，肯定不会没有一点动作，只是不知道他们会有什么手段，不过，不管什么手段，只有提升自己的修为，才能面对未知的事情。

　　感知中，看着此时的熊二也在院子下，不断的吸纳着天地玄气，杨震嘴角微扬，三天前，就在月圆夜的前夕，熊二终于开启了自己的练气之道。

　　而且这远古血脉的传承之术，果然能压制熊二在每个月，月圆夜的发狂，这一发现，不用杨震自己督促，熊二已经自己修炼了起来，看来这些年，他被这每次月圆夜的发狂，也困扰够了。

　　“看来，今晚必须要出去一趟了。”

　　灵魂力量扩散，杨震仔细的检查了一遍这附近的安全，发现没有异常，他悄无声息的走出了房门。

　　双脚点地，如飞燕一般，杨震先是纵身上房，随后消失在了黑夜中。

　　片刻后，杨震出现在了熊二曾经的密室内，现在熊二的狂性已经能控制，这地方他再也用不到了。

　　进到这个铁牢笼中，杨震先是关好门，然后盘膝坐了下去。

　　今晚他要尝试突破玄海境。

　　由于这段时间，和司马家的纷争出现，杨震抛弃了先强化身体的打算，他打算将境界先提升到玄海境，因为他清楚，只有进入到玄海境，才算是成了一名真正的修士，一旦踏入玄海境，他就能施展很多武技，而不像现在，只有一门修罗印，还没有办法发挥百分百的威力。

　　怀中取出一个瓷瓶，杨震从里面倒出一颗丹药，浑圆的丹药，里面云雾缭绕，显然是一颗高品质丹药，而这种丹药，却从来没有在九月城的市坊中出现过。

　　因为这种丹药，杨震都是留给自己人用的，外界最高只能拿到中品的。

　　吞下丹药，杨震直接闭上了双眼，雄浑的丹药力量散发，磅礴的玄气，直接涌向他的九条玄脉。

　　如一条条汹涌的河流，甚至是杨震都能听到，玄气在他的玄脉中奔腾的声音，还好他的玄脉已经成了琉璃火脉，若是换做寻常的玄脉，只怕根本无法承受这么强大的玄气冲击。

　　紧咬牙关，杨震一点点的控制着体内的玄气，直到好久，他终于将这些不羁的玄气控制住了。

　　深呼一口气，杨震像是做了一个大胆的决定，九脉同时运转，矛头直指小腹。

　　只见他体内的这九条玄脉，里面的玄气，就像是决堤的大坝一般，同时涌向了他的小腹。

　　轰！

　　一声无名的巨响在脑海响起，饶是这种经历，杨震前世已经经历过一次，可是现在再经历，这一瞬间，脑海里也只剩下空白一片。

　　像是处于混沌之中，甚至是意识都已经停滞，呆呆的躺在地上，不知过了多久，杨震的双眼才慢慢的有了神采。

　　“妈蛋！没想到，我这么强大的灵魂力量，竟然还是不能探寻到底是怎么回事。”

　　翻身跳起，杨震恶狠狠的咒骂一句。

　　玄脉境进入玄海境，可以说是一个修士一生中最重要也是最奇特的经历，因为想要进入玄海境，必须要同时聚集九条玄脉中的玄气，去将玄海开辟出来。

　　一旦玄海被开辟出来，就是真正的进入了玄海境，也真正的踏入了修炼之道，可是在这一过程中，杨震还从未听闻过，有谁能知道发生了什么事情。

　　没错，玄脉冲击玄海，要么失败，要么昏迷，一旦昏迷也就意味着成功了，因为没有一个人在踏入玄海境的时候，能保持清醒，而且昏迷的时间也不确定，就是知道这点，所以杨震才选择躲到这个隐蔽的地方，来冲击玄海境。

　　但是让他没想到的是，他这么强大的灵魂力量，在玄海开辟的瞬间，竟然也昏迷了过去，只是他在昏迷的时候，隐约的感觉到了一股很奇特的气息。

　　“传言，这玄脉境冲击玄海境的过程中，隐藏着一件大秘密，若是能参悟，那么以后就能超越至尊境，依我看，只不是扯淡而已，我这么强的灵魂力量都无法坚持住，谁还能探索？”

　　拍了拍身上的尘土，一次成功进入玄海境，杨震并没有表现的惊喜，因为如果连冲击玄海境，他都不能一次成功，那么他真觉的自己上辈子白活了。

　　等到杨震从地下出来的时候才发现，已经日上半空。

　　一路返回，并没有遇到什么特别的事情，只是在回到大哥丹药堂的时候，他发现今天的客人，竟然比往常少了很多。

　　“彩云，发生了什么事情？今日为何这么少人？”

　　来到店内，杨震看到一项忙的不可开交的彩云，竟然无聊的趴在桌子上，而在她手下的册子上，也只是寥寥的记着几个来炼制丹药的人名，若是换在往常，这册子上，早就写满几页了，可是现在只有区区几个，他感到有些不正常。

　　“少爷，还不是司马家，司马家的丹药铺，今天也学着我们改了，他们也将炼丹的次数下降到了四次，然后咱们就没人了。”

　　见杨震询问，彩云老实的向他汇报了这个情况。

　　“呵，价格战。”杨震一听，直接乐了，“没想到，才半个月司马家就忍不住了，彩云，去写个牌子挂出去。”

　　“写什么？少爷。”

　　“写，今日起，大哥丹药堂，炼制丹药的次数，由四次下降至三次，如果失败，双倍赔付。”

　　“这……。”

　　听到杨震这句话，彩云迟疑了起来，虽然她知道，在司马纵横砸了他们家的时候，这个恩怨就已经结下了，可是杨震现在这种咄咄逼人的做法，无疑是将司马家逼上绝路。

　　司马家现在降低炼制次数，已经是服软的举动，这三次的价格一出，她担心司马家狗急跳墙，会不择手段的对付他们。

　　“放心吧，少爷心里有数。”

　　见彩云迟疑，杨震知道她在担心什么，随后安慰的拍了拍她的肩膀，而听到杨震这句话，彩云也不在顾虑，直接写出一个崭新的牌子，挂到了外面。


第41章 墨行仁到访

　　果然！

　　这个三次炼制的价格一出，莫说市坊，就连整个九月城都轰动了，一时间，九月城内，全是关于大哥丹药堂的讨论，他们纷纷质疑，这大哥丹药堂的炼丹师，究竟什么来头，这种炼丹的实力，只怕最少也得是三品丹药师。

　　三品丹药师？

　　九月城的三品丹药师，只有区区那么两三个，现在凭空又出现一个，不啻于大地震。

　　……

　　“混账！”

　　此刻，司马府内的大厅中，当司马剑辰得知，杨震再次将炼制的次数缩减到三次的时候，再也忍受不住了，只见他一声怒骂，身下紫木老爷椅，瞬间成了齑粉。

　　而他的这一举动，吓得房间中的两个侍女，连大气都不敢喘。

　　“杨震，你莫非真的当我司马家是病猫？若不杀你，我司马家，以后还怎么在九月城立足！”

　　眼中杀机隐现，司马剑辰没有停留，说完这番话，直接大步走了出去，身影辗转，穿梭在司马家的后院中，不消片刻，他就来到了一座安静的假山前。

　　深吸一口气，司马剑辰微微的闭上双眼，然后慢慢的等待了起来。

　　“我儿，不是告诉过你，我闭关的这段时间，府内的事情，你全权做主吗，发生了什么事情？”

　　良久，一个沉闷的声音从假山内传出，司马剑辰连忙打起了精神。

　　“父亲，孩儿遇到了难处。”

　　双拳抱起，司马剑辰直接低下了脑袋。

　　“恩，不是难处，你也不会来打扰我，说吧，发生了什么事情？”

　　“是。”面对假山中传来的声音，司马剑辰不敢隐瞒，当即将这段时间，在九月城发生的事情，细细的讲述了一遍。

　　尤其是杨震和司马家作对，他更是推测，这一切的始作俑者，全是墨家在背后支持。

　　“哼，好一个墨家，老夫闭关的这些时日，他们竟然还想翻天不成。”听完司马剑辰的讲述，假山中，直接传来了一声冷哼。

　　“我儿，放手去做，为父再过不久就能突破玄海境，进入人丹境，这段时间不要再来打扰我，如果实在有压力，就找你大哥帮忙，等到为父出来，就是墨家灭亡的日子。”

　　听到这句话，司马剑辰就像是打了一剂强心针，眼中瞬间爆发出了残暴的光芒，“孩儿明白，有父亲这句话，孩儿就放心了。”

　　大步的转身离去，这一刻，司马剑辰眼露杀机，一抹隐藏许久的邪魅也浮现而出。

　　这段时日，司马剑辰因为身负着整个家族的关系，所以，很多事情做的都要从大局考虑，感觉行为处处受制，如今听到父亲这句话，他感觉身上那道无形的枷锁终于被打开来了，现在可谓是恢复了本性，因为他本身就不是善茬。

　　……

　　“墨家主，今天不知到我这商铺有何贵干？”

　　杨震三次炼制丹药的价格一出，不仅司马家坐不住，就连墨行仁都坐不住了，看着匆匆赶来的墨行仁，杨震一脸笑意的倒了杯茶，递了过去。

　　“恩，没有什么事情，只是好久不见，有些想念杨小弟了。”一脸微笑的摇了摇头，纵然墨行仁已经做好了准备，可是当他看到这大哥丹药堂外，那排起了长龙的队伍，和堆积的满房间都是的药材时，还是被震撼了。

　　作为墨家的掌舵者，墨行仁太清楚这市坊一天的丹药吞吐量了，看这些前来求丹的人，还有那满房间的药材，他初步估计，现在市坊中百分之九十九的丹药生意，已经全被杨震拿下了。

　　一人之力，垄断了整个市坊丹药的生意，这简直不敢想象。

　　“杨小弟，你这里的生意，是不是太过兴隆了？”

　　沉默了片刻，墨行仁最终开口了，而他一开口，杨震就明白他的意思了。

　　显然他今天的举动，让墨行仁也感到忌惮了，这深一层的示意，说他太冲动了，这几乎不给司马家活路的做法，势必会引起司马家的绝地反击，虽说墨家和司马家不和，但是墨家显然没有做好立刻和司马家对战的准备。

　　微微一笑，杨震明知其意，但是也不点破，“还行吧，虽然有点忙，但是还能应付过来。”

　　“应付过来？”墨行仁晒然一笑，“杨小弟，咱们明人不说暗话，就别揣着明白装糊涂了，其实我这次来，就是想和你商议，你现在的做法真的不妥当。”

　　“有何不妥？”杨震自顾的站起了身，“墨家主，其实在下很清楚自己在干什么，当初，司马纵横带人砸了我杨某人的家时，今天的结果就已经注定，只要我杨某人在九月城一天，这司马家就势必要接受我的压制，而在我离开的那一天，这九月城将再也不会有司马家这个家族。”

　　哗！

　　杨震此言一出，墨行仁直接瞪大了双眼，因为他万万没有想到，杨震的打算竟然不单单是要报复，而是要灭了司马家，这等疯狂的打算，墨行仁连想都没想过，因为他深知，司马家没有表面上这么简单。

　　“杨小弟，恕我直言，你对司马家了解多少？”沉思片刻，墨行仁一本正经的问道。

　　这个问题很必要，如果杨震对司马家知根知底，那么他既然敢这么做，就一定有把握，如果他不清楚，那么就坏了，立刻阻止他，还能来得及。

　　“请墨家主明示。”杨震轻轻的摇了摇头。

　　“你不知道？”墨行仁一脸惊愕，“杨小弟，你赶快住手，这司马家可没有表面上这么简单。”

　　顾不得许多，墨行仁立刻将司马家的背景详细的讲述了出来。

　　两个。

　　一，司马家现任家主司马狂夫，乃是高阶玄海境，现在正在闭关冲击人丹境，一旦他成功突破，将会成为人丹境强者，九月城，无人能敌。

　　二，司马家和赤元门交好，大公子司马剑南更是赤圆门的精英弟子，如果司马家有难，赤元门势必会出手帮助。

　　“杨小弟，我知道你想灭了司马家，可是司马家没有表面上这么简单，想要对付他们，你这种手段不行，一定要从长计议才可以。”

　　语重心长的看着杨震，墨行仁希望杨震能明白这其中的利害，然后立马将现在三次的炼制次数改回四次，可是谁知，杨震听了不仅不为之所惧，反而还笑了起来。


第42章 暂别

　　“呵呵，赤元门？墨家主不说我还不知道，这司马家原来和赤元门还交好，那我现在的手段还不够啊。”

　　看着杨震邪魅的笑，墨行仁突然感觉一阵恐惧，他不知道，杨震为什么在听到赤元门，不仅不恐惧，反而眼中的还生出了杀机，难道他和赤元门有恩怨？

　　而杨震随后就用实际，证明了墨行仁的猜测。

　　“彩云，你再去写个牌子挂出去，从今天起，大哥丹药堂，连同三品丹药一块接，价格依然是三次，我要让司马家，一桩生意都接不到。”

　　“是，少爷。”

　　彩云转身离去，而墨行仁却呆住了。

　　三品丹药？

　　杨震到底是什么品阶的丹药师？

　　以前他只承接一品和二品的丹药，现在竟然连三品的丹药也能炼制，如果他是三品丹药师，这不稀奇，毕竟他一品和二品的丹药他只需三次，这个本领怎么也得是三品丹药师。

　　可是三品丹药，他依然是三次的炼制价格，这样的把握，至少是四品丹药师。

　　难道他其实是四品丹药师？

　　这个发现，不亚于晴天霹雳，彻底让墨行仁看不透杨震了，四品丹药师，这可是门派都争取的对象，他究竟什么来历？

　　不知道自己是怎么回到墨府的，直到被墨行战的声音惊醒，墨行仁才发现，自己已经失神了那么长时间。

　　“二哥，你找我有事？”

　　行踪风风火火，进到大厅内，墨行战先是抓起桌上的茶壶，猛灌了一顿。

　　“老三，那些药材怎么样了？”一脸凝重的看着墨行战，墨行仁急忙的问道。

　　“还差一个二级妖兽的精魄。”听到墨行仁这个问题，墨行战直接咧起了嘴巴，“大哥，你那个悬赏的办法还真好用，这悬赏一出，药材立马就差不多了，现在只差一个二级妖兽的精魄，不过二哥放心，我已经准备好了人马，这就去历练山捕杀二级妖兽，相信过不了几日，就会爆出二级妖兽的精魄。”

　　“几日？不行！”听到墨行战的回答，墨行仁直接摇头否定，“加派人手，势必要在今晚获得二级妖兽的精魄。”

　　“今晚？”墨行战一脸愕然，“大哥，为什么这么着急？这二级妖兽虽然不难杀，可是精魄不像内丹，不好出啊。”

　　“不好出也得出！”墨行仁一脸严肃，“现在事情的发展，已经超出了我的控制，那杨震随时都有丧命的可能，不能耽搁。”

　　“这，三弟明白，我马上就去。”

　　看着墨行仁此时的样子，墨行战也猜测出了一些端倪，当下转身离去，不敢耽搁片刻。

　　待到墨行战离去，墨行仁这才慢慢的冷静了下来，“杨震啊杨震，希望你不要怪我，暴怒的司马家，九月城没人敢抗衡，你若是温水煮青蛙，我欣然奉陪，可是你这样，我不敢差插手啊，不然会将我墨家推倒风口浪尖上，我们只能合作到这了。”

　　说到这，墨行仁的眼中突然闪过一道精光，“来人，准备厚礼，今晚我要去拜访司马家！”

　　对于墨行仁的打算，杨震自然不知，但是他也能预感到，今日墨行仁来自己，已经心生怯懦，如果司马家真的来找上门，恐怕墨家不敢正面抗衡。

　　“大哥，都准备好了，你看看顺手不？”

　　静静的站在院子里，杨震默默的闭着双眼，可是一个突然的声音，却打破了沉寂，只见熊二扛着一个大包裹，正从外面走来。

　　轰的一声，包裹扔到地上，地面直接被砸出一个大坑。

　　包裹散落开来，只见里面一套闪烁着流光的金丝铠甲，一双拳套，还有一杆黝黑的长枪。

　　没有做声，杨震拿起这把长枪挥舞了两下，呜呜的破空声响起，足以看出，这杆铁枪非常沉重。

　　“坚韧程度和硬度都太差了，而且枪身略沉，影响行动。”

　　轻轻的摇了摇头，杨震神色不满。

　　“大哥，可是这已经是墨家能做出的最好的装备了。”听到杨震这句话，熊二直接皱起了额头。

　　这包裹中的三件装备，是杨震从半月前就开始嘱托打造的，别看只有区区三件，可是足足花费了六百万的银子，这还是墨家看在和杨震的关系上，打了折扣，这样奢华的装备，熊二这辈子都没见过，杨震竟然还不满意，他真不知道，杨震到底想要什么。

　　“先凑合着用吧。”无奈的点了点头，杨震知道，这确实是九月城的巅峰之作了，整个九月城，三品炼器师只有一人，而且就在墨家门下，这三件武器，是他耗时半个月的成果。

　　可是在他这个至尊丹王的眼中，三品炼器师炼制出来的武器，明显属于垃圾。

　　不用杨震示意，熊二也已经将那金丝铠甲和拳套穿戴了起来，与杨震不同，他是一脸的欣喜，毕竟身上这是好几百万的银子，这么奢华的装备，他这辈子还是第一次穿戴。

　　“少爷，真的要这么做吗？”

　　不知何时，彩云和熊小妹也已经出现在了院子中，此时的彩云，身上背负着一个包裹，正一脸担忧的看着杨震。

　　“放心吧，只是预防万一而已。”

　　看着彩云担心的样子，杨震轻笑的摸了一下她的脑袋。

　　“可是少爷，我……。”眼睛一红，彩云的眼泪啪啪的就落了下来，“少爷，我留下和你一起好不好，我真的不想和你分开。”

　　“傻丫头。”一把将彩云搂进怀中，杨震不舍的闭上了双眼，“少爷的本领，你不是不知道，你跟在我身边，会妨碍我的，放心吧，我一定没事的，等到九月城的事了，我就去药王镇将你接回来。”

　　“嘿嘿，是啊，彩云妹子。”看到这一幕，熊二直接嘿笑了出来，“大哥这里你放心，有我熊二在，有人想动大哥一根汗毛，也得从俺熊二的尸体上踏过去才行。”

　　“二哥！不许你说这种不吉利的话！”

　　此话一出，一旁的熊小妹却瞪起了眼睛。

　　“嘿，这不是没事嘛，俺随口说的。”被自家小妹瞪的心虚，熊二尴尬的挠起了后脑勺。

　　“行了，熊二，你也不能在九月城呆着。”拍了一下熊二的肩膀，杨震一本正经道：“司马家的主要目标虽然是我，但是彩云和小妹也需要预防，你这次要跟着去药王镇，去保护她们。”


第43章 暴怒的司马纵横

　　“什么？”

　　此话一出，熊二直接瞪大了双眼，“大哥，这不行，俺要和你一起在九月城对抗司马家，俺要是走了，谁来保护你？这绝对不行！”

　　“憨货，我用你保护？”

　　声音一寒，杨震做出一副生气的样子，“别以为有了点手段，就狂妄的谁也不放在眼中，在我眼中，司马家要对付你，你一样是个拖油瓶，必须走！”

　　“可是大哥，俺……。”

　　“住嘴，你还当我是不是你大哥？”

　　“大哥当然是俺大哥，可是，俺想保护大哥。”这一刻，熊二弱弱的低下了脑袋。

　　“行了熊二。”看着熊二此时的样子，杨震再次拍了拍他的肩膀，“我知道你想保护我，可是现在，你连自保的能力都勉强，留下只能拖累我，明白吗？”

　　“恩，俺知道，俺听大哥的吩咐。”

　　沉闷的点了点头，熊二不再说什么。

　　转头看向彩云，杨震再次摸了摸她的脑袋，“记住，我们还欠慕容贺五百万银子，到了之后先将钱还给他，还有，多管着点熊二，千万不能让他在药王镇惹事。”

　　“恩，少爷，我知道。”彩云擦了一下婆娑的泪眼，然后坚强的点了点头。

　　“好了，趁着城里现在还有人，你们走吧。”

　　言至于此，杨震不再说什么。

　　不舍的看着杨震，彩云最终第一个走出了院子。

　　默默的站在院子里，杨震在灵魂感知中看着彩云一行三人，穿梭在已经行人稀少的九月城，然后出了城门，确定无人跟踪之后，才长出了一口气。

　　“战斗，终于要来了。”

　　刷的睁开双眼，这一刻，杨震紧紧的攥起了手中的长枪，今日的看似是一场和司马家的价格战，可是杨震清楚，解决的手段，只有依靠武力。

　　他断定，司马家的麻烦很快就会上门，甚至是今夜就有显现，战斗在所难免，所以才让彩云她们，连夜离开九月城。

　　夜间的轻风吹起，杨震身上的衣衫随风摆动，而他却像一杆标枪，一动不动的站在院子中，仿佛和手中的长枪融为了一体，锋芒毕露。

　　唰！

　　深夜，一道残影划过夜空，一个消瘦的身影，直接出现在了杨震眼前的房顶上。

　　“杨震，你果然藏在这里。”

　　阴沉的声音响起，身影从房顶跃下，赫然是司马纵横，只见他一脸欣喜的看着杨震，像是终于逮到了他一般，今日杨震从熊二的地牢出来，在赶回市坊的路上，终究被司马家的人发现了。

　　虽然当时没有发生什么，但是司马纵横也明白了，原来杨震一直在市坊中呆着，只是没有露面，今夜他本来是来探探究竟的，没想到，入眼就是杨震站在院子中，这简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“司马纵横，深夜前来，想必不是来炼丹的吧？”

　　轻轻的抚摸着手中的长枪，杨震淡然的睁开了双眼。

　　“炼丹？我炼你大爷！”司马纵横一声怒骂，“杨震，你知不知道，因为你，我在家族受到了什么待遇，今天晚上，我一定要用你的人头，来挽回我在家族的颜面，识相的，就乖乖的将那两株药材交出来，我给你个痛快，不然，我一定要你见识，什么是扒皮抽筋之痛。”

　　声音一冷，司马纵横右手从腰间拂过，一把闪烁着青光的长剑，直接被他攥在了手中。

　　“自作孽不可活，这一切都是你咎由自取，既然你想取我杨某人的性命，那就看看你有没有这个本事了。”

　　不啻的一笑，杨震话音落地，双脚蹬地，身影凌空而起，直接消失在了夜空中。

　　“初级玄海境？”看着杨震消失的方向，司马纵横微微一怔，可是随后就被残忍的面容取代，“跑吧，在我这高阶玄海境修士的面前，我看你能跑到什么地方。”

　　如鬼影一般，司马纵横一个虎扑，直接窜上高空，一同消失在了黑夜中。

　　九月城外的密林中，两道身影一前一后，如鬼魅一般穿梭其中，似是体力不支，杨震的速度最终越来越慢。

　　唰！

　　一个凌空，司马纵横直接出现在了杨震面前。

　　“你接着跑啊，我看你能跑到什么地方？”

　　青色的长剑横挡在胸前，司马纵横一脸蔑视的看着杨震，眼中杀机尽显无疑。

　　“跑？我只是想给你选个风水好的地方做墓地，既然你喜欢这里，那就在这里吧。”

　　手中长枪慢慢平举，杨震一脸邪笑。

　　“口舌之强。”司马纵横满脸不屑，“不得不说，你这么年轻就踏入了玄海境，而且还拥有四品丹药师的实力，确实是个不可多得的人才，但是你千不该万不该，不该和司马家作对，今日我就让你明白，纵然你是一条真龙，在九月城，也得给我盘着！”

　　长剑横扫，一道青蒙蒙的玄气半月斩，直接袭向杨震的胸口，看着这道玄气，杨震不啻的一笑，一个后仰，半月斩从他鼻尖扫过。

　　随后他身影爆退，接连数个后翻，直接跃到了一颗大树上，而在他身下，所过之处，一连串的爆鸣声接连响起，半月斩只是一个引子，更为凌厉的手段，紧随而至。

　　“好小子，没想到你一个丹药师，身手还不错。”

　　没想到，自己这如此凌厉的攻击，竟然被杨震轻易的化解，司马纵横的眼中，此时满是凝重，因为丹药师项来不注重武技的研究，也很少有实战经历，这看似寻常的攻击，换做一般丹药师，早就中招了。

　　杨震竟然能轻易的躲过，看来他对身手颇有研究。

　　“呵，区区手段，小爷闭着眼睛你都打不到我，你的水平真的太烂了，本想拿你试手，现在看来，是我高估你了。”

　　蹲伏在树冠中，杨震一声嘲讽，随后猛然跃下，手中的长枪如毒蛇出洞，一道道绚烂的玄气，如雨点一般，随着他暴烈的攻击，呼啸飞出。

　　叮铛声响彻在密林中，司马纵横身影腾展，犹如灵蛇，手中的长剑，刁钻诡异，这雨点般的攻击，被他尽数接下。


第44章 戳死

　　“如果你只有这点本领，那么很遗憾的告诉你，今天你死定了。”

　　杨震这暴风雨般的攻击，被司马纵横轻松的化解，此时，他看向杨震的表情，就像是在看一具死尸，冷漠无情。

　　手中长剑平举，平淡无奇的剑身，竟然越发青莹。

　　“剑破万法！”

　　一声暴喝，司马纵横手中的长剑，突然涨大了数倍，一道青光，直奔杨震而去。

　　一招出，司马纵横像是已经预料到了结果一般，身上的杀机淡然消失，因为他相信，自己这一招，一定会将杨震轰的渣都不剩，可是随后，他双眼爆睁，直接呆滞了。

　　因为这雷霆般的一击，竟然停住了！

　　没错，不知何时，一只放大了无数倍的巨手，竟然将他这一招给阻挡了下来。

　　看着将巨剑攥在半空的巨手，再看看此时单手平伸成爪的杨震，司马纵横眼中满是不敢置信。

　　擒龙手？

　　开什么玩笑，这玄脉九重的武技，能挡住他这一招？

　　谨慎的看着四周，司马纵横的双手中出现了两把匕首，因为他觉得自己中了埋伏，这附近一定还有隐藏的高人，他不相信这一招是杨震施展出来的。

　　“早就听闻，司马家有一套从不外传的剑法，攻势凌厉非常，同阶修士中，无人能挡，现在看来不过如此。”

　　轻蔑的声音从杨震口中传来，只见他轻轻一握，一声嘭响，这放大了数倍剑身直接迸碎，露出了里面的长剑真身，手势一翻，长剑调转，呼啸的刺向了司马纵横的额头。

　　“啪！”

　　手中匕首挥舞，长剑被司马纵横一招击飞。

　　“杨震，看来我低估你了，敢和司马家公然作对，你确实有狂妄的资本，但是不得不告诉你，我们司马家家传的剑法，我并不擅长，我擅长的，其实是速度！”

　　眼中再无轻视，话音落地，司马纵横的身影模糊，突然消失在了密林中。

　　“速度？”

　　无视消失的司马纵横，杨震嘴角微微上扬，“真是巧了，我专门克制各种速度。”

　　强大的灵魂力量散发，司马纵横如鬼魅般的速度，直接出现在了杨震的脑海中，看着他已经悄无声息的来到了自己身后，甚至是匕首分上下，直取自己的脖颈和后心，这一刻，他笑了。

　　“恩？人呢？”

　　纹丝不动的杨震，在此时的司马纵横眼中，就像是活靶子，可是当他将匕首狠狠的刺出的时候，却满脸惊愕，因为杨震不见了。

　　“后面。”

　　淡淡的声音在身后响起，司马纵横瞬间毛骨悚然，双脚发力，他刚欲逃离，却听见一声闷响，自己的胸前，竟然钻出了一把黝黑的枪头。

　　怎，怎么会这样？

　　疼痛从胸口慢慢传向全身，这一刻，司马纵横不觉的死亡恐怖，他只是想不明白，杨震的速度，怎么会比他还快？

　　像是要让他死的瞑目，杨震的声音淡然响起，“知道吗？你这玄阶初级的身法武技，在我眼中和垃圾一样，因为单单是关于天阶的身法武技，我就有好几种，你怎么跟我比？”

　　天阶的身法武技？

　　司马纵横此时终于释然了，杨震竟然有天阶的身法武技，只是他还是不明白，杨震怎么会有天阶的身法武技？这种武技，和天阶功法一样，举世罕见，他怎么可能得到？

　　但是这个疑问已经没有解答了，随着胸前的长枪被抽走，司马纵横最终倒了下去。

　　看着倒下去的司马纵横，杨震像是做了一件微不足道的事情，只是擦了一下额头的汗水，毕竟刚刚踏入玄海境，他现在施展天阶武技，对于玄气的消耗非常大。

　　刚才那鬼魅的一招，足足消耗了他体内三分之一的玄气。

　　不过，对于一个丹药师而言，这种消耗，根本不是问题。

　　拿出两颗高品质的回气丹，杨震像是嚼糖一般，一边咀嚼，一边自顾的离开了这里，甚至是对于地上的司马纵横，他连看都没看。

　　……

　　没有人知道，司马纵横已经横尸荒郊，而此时的司马剑辰，正目送墨行仁离开。

　　这一夜他们可谓是相谈甚欢，此时司马剑辰才知道，原来杨震根本就没有被墨家收到门下。

　　他一直以来，都是以交易的形式在和墨家往来，可叹司马剑辰还以为杨震加入了墨家，早知这种情况，他惧怕什么，早就对杨震下手了。

　　“二公子，大公子回来了。”

　　墨行仁这一行，可以说让司马剑辰心情大好，他刚欲计划，明天就去找杨震的麻烦，可是一个下人却匆匆的跑了过来。

　　“奥？大哥回来了？”

　　司马剑辰诧异了一下，随后立即前往。

　　只见，此时司马家的一个大厅内，灯火通明，而在这大厅中，正坐着几个身穿赤元门衣服的门人。

　　“剑南兄，早就听说你出身大户，没想到你家竟然这么豪华，我若是你，才不去门派呢，在这九月城做个悠闲的少爷多好。”

　　几人中，一个面相粗狂的大汉，羡慕的看着这装潢华丽的大厅，就像是从山下来的土包子，一脸憧憬。

　　“呵呵，王师兄说笑了，这世俗的繁华，对我们来说只是过眼云烟，如果你真的喜欢，大可以留下来，我司马家绝对会开出让你满意的价格，只是你愿意吗？”

　　“是啊，老王，你小子不是也出身豪门吗，你家境肯定不比剑南兄差，你为什么不在自己家呆着呢？”

　　“就是，口是心非。”

　　“……。”

　　看到因为一句话，成了众人的焦点，这王师兄连忙赔礼，“好了好了，各位师兄弟，我这不是随便说说嘛，干嘛非得针对我呢，咱这次是来帮剑南兄解决麻烦的，我不是主角。”

　　这王师兄正说着话，司马剑辰就已经赶了过来，看到房间中这么多赤元门的弟子，他先是愣了一下，随后拱手看向了司马剑南。

　　“大哥，你回来了。”

　　“恩。”面对恭敬的司马剑辰，司马剑南只是点了点头，“接到你的消息，我第一时间就赶了回来，不用担心，这些都是我在赤元门的师兄弟，说说吧，九月城现在什么情况，墨家怎么会在丹药生意上，完全压制了我们？”


第45章 司马剑南

　　“这个……大哥，其实有些误会。”

　　听司马剑南这么一问，司马剑辰迟疑了一下，最终将刚得到的事情真相说了出来。

　　听完司马剑辰的讲述，大殿内寂静无声，唯有司马剑南疑惑的搓起了下巴。

　　“照你这么说，这一切始作俑者，根本不是墨家指示，而是这个叫杨震的自己干的，是我们误会了墨家？”

　　一番沉思，司马剑南率先开口。

　　“也不完全是吧。”司马剑辰摇了摇头，“开始的时候，墨家肯定是想着借助这个杨震，来针对我们司马家，只是他没想到，杨震根本不受控制，现在看到事情已经不可收拾，所以他们墨家才急于和杨震撇清关系，估计墨行仁是担心我们司马家出手，将他们灭掉，必定他很清楚我们司马家的实力。”

　　“哼！窝囊废，还好他关系撇清的及时，不然我明天还真打算带着师兄弟，去灭了他们墨家。”一声冷哼，司马剑南不屑的一笑。

　　“剑南兄，如果你们不打算灭了那个什么墨家，那我们是不是白来了？”

　　依然是那王师兄开口，他们都是被司马剑南叫来，专门对付墨家的，可是听到现在的情况，当即觉的，战斗好像没有了。

　　“各位师兄放心。”看着众人齐聚而来的目光，司马剑南淡然一笑，“承诺给各位师兄的好处，不会改变的，不过既然事情有变，还是先请诸位师兄去休息吧，容我和二弟商量一下。”

　　此话一出，所有人的脸上，都浮现了一抹笑意，毕竟如果能不动手，就能得到司马剑南承诺的好处，这简直是一件白赚的差事。

　　一一道别，偌大的大厅中，最后只剩下了司马剑南兄弟两人。

　　“二弟，药材的事怎么样了？”

　　大厅中已经没有外人，此时，司马剑南才一脸严肃的看向了司马剑辰。

　　“大哥，药材被人抢走了。”看到司马剑南问起这个问题，司马剑辰叹了一口气，将事情的始末，仔细的讲述了一遍。

　　而听完司马剑辰的讲述，司马剑南的眼中，直接泛起了凶光，“又是这个杨震！没想到，连本公子急需的药材都敢抢夺，我看他真是活够了。”

　　声音阴冷，司马剑南面露杀机，当他得知药王镇的那两株药材，竟然也被杨震抢走的时候，再也不掩饰自己的杀机。

　　由于深知大哥的脾气，司马剑辰还是第一次见司马剑南面露杀机，当下问道：“大哥，难道药王镇的那两株药材很重要吗？”

　　“非常重要。”

　　司马剑南一本正经的点了点头，“都怪我没和你讲清楚，我现在急需这两株药材走关系。”

　　“走关系？”司马剑辰一脸愕然。

　　“没错。”司马剑辰继续道：“其实门派内，根本不是外人想象的那般，里面勾心斗角，尔虞我诈一点也不比世俗少，前不久，我们赤元门和无极门共同发现了一处新的上古遗迹，由于受这遗迹的禁制限制，只有玄海境的修士才能进去，所以我们和无极门的商定结果是，一个门派派出五名弟子进入。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是，现在的赤元门，凡是修为到了玄海境的修士，纷纷开始走动关系，希望自己能得到一个名额，而我若是得到这两株药材奉上去，必定会有我一个名额。”

　　“是吗。”司马剑辰疑惑了一番，“大哥，这遗迹真的有那么好吗，为什么都抢着去？”

　　“赌。”看着司马剑辰的眼睛，司马剑南只说了一个字。

　　“赌？”司马剑辰显然没有明白。

　　“对，就是赌。”司马剑南点了点头，“没有开发过的遗迹，里面要么藏着大危险，要么藏着大机遇，现在谁也不知里面是什么，所以，大家都在赌自己会在里面碰到机遇。”

　　“可是，万一里面是危险怎么办？”

　　“有选择吗？”司马剑南反问了一句。

　　“二弟，修道界的残酷，根本不是你能想象的，你难道现在还不明白？父亲只允许我们两人之一加入门派，是因为，他担心我们司马家以后连个传后的人都没有，修道，这是一条比世俗的生活，艰辛百倍千倍的路，有的时候，纵然知道要面对死亡，也得拼死一搏。”

　　郑重的拍了拍司马剑辰的肩膀，司马剑南不再说什么，转身大步的走了出去，只是来到房门处的时候，他突然又停住了，“对了二弟，二叔去什么地方了，今天我怎么没看到他？”

　　“不知道。”司马剑辰显然还沉浸在大哥带给自己的震撼中，听到他的这个问题，只是木然的摇了摇头。

　　没有再问什么，司马剑南点了点头，转身消失在了黑夜中。

　　……

　　第二天一早，红日东升，大哥丹药堂照常开业，只是少了彩云的记录，对于这些前来排队炼丹的人，杨震根本就应付不过来，还好众人都非常的有耐心，毕竟他现在的名气颇大，没人敢对他喧哗。

　　“让开，让开，让开！”

　　趴伏在桌案上，杨震正在记录面前这个人的名字，和需要炼制的丹药，可是一阵嘈杂的声音响了起来，只见此时的店铺中，来了几个身材魁梧的汉子，这些人一个个蛮横无理，直接将这些排队的人给驱赶了出去。

　　虽说这些前来炼制丹药的，全是所谓的修士，但是对于这几个人，他们却敢怒不敢言，因为来人身上的衣服，全都写着两个字“司马”。

　　显然，在面对司马家的人时，他们只能忍气吞声。

　　“几位，有事吗？”看着店中的客人，因为这些人的到来，瞬间消失的没了踪迹，杨震面色淡然的停下了手中的笔。

　　“你就是杨震啊？”

　　一个面相粗狂的大汉，上前一步，一脚踩在了杨震面前的桌子上，“小子，你摊上大事了，我家大公子司马剑南已经从赤元门回来了，不想死，乖乖的跟着爷走一趟，不然，哼。”

　　一声冷哼，只见这大汉猛的发力，他刚欲将脚下的桌子踹翻，却突然发现，自己的脚竟然动不了了。


第46章 段乔蓉

　　是杨震！

　　只见此时的杨震，面色淡然的看着大汉，一手正抓在他的小腿上，让他想要将桌子踹翻的举动，无法继续。

　　“不然怎么样，你还想动粗？”

　　嘴角微微一扬，杨震随意的一挥，大汉腾空而起，直接重重的摔到了地上。

　　惊愕的看着被摔到地上的同伴，随同来的几个人一时间愣住了，因为他们没想到，杨震的身手如此了得，这消瘦的身躯，竟然能爆发出如此强大的力量？

　　他不是丹药师吗？

　　“果然是狗眼看人低的司马家。”拍了拍自己的双手，杨震面色坦然的站起了身，“司马剑南以前难道被驴踢过吗？派你们几个废物就想将小爷请走？滚回去告诉他，想见我的人多了，他算个什么东西，让他自己来，滚蛋！”

　　声音一冷，几个大汉不敢停留，连忙扶起被摔的同伴，仓皇的离开了这里。

　　“啪啪啪。”

　　几人刚刚离去，巴掌声却适时响了起来，只见此时的店铺门口，竟然出现了一个女人。

　　奇怪的女人！

　　论长相，这女人的容颜倒也不错，只是她的穿着十分怪异，一身黑纱，通体没有一点别的颜色，一眼看去，给人一种极强的视觉冲击，光天化日下，她这身显眼的装扮，让人想不注意都不行，尤其是她的修为，竟然是高阶玄海境，这让杨震颇为惊讶。

　　“姑娘，来炼丹？”杨震疑惑的问了一句。

　　“不，取丹。”

　　轻轻的摇了摇头，女人缓步走进了店铺。

　　“取丹？”杨震若有所思的点了点头，“姑娘请坐，告诉我你的名字，我看看有没有记录。”

　　拿出昨日彩云记录的笔记，杨震再次看向这个女人。

　　“段乔蓉。”

　　“恩，还真有，段乔蓉，三品沸血丹十颗，是你的吗？”一番查找，杨震找到了这个名字，只是让他没想到的是，十颗沸血丹竟然全是她的。

　　没错，昨天晚上杀了司马纵横之后，他回来就将丹药炼制了出来，昨天只有十颗沸血丹，全是这个女人的。

　　她要这么多沸血丹干什么？

　　杨震有些疑惑，这沸血丹，是在三品丹药中，属于较为罕见的一种，甚至说，如果不到万不得已，没人会服用，因为在服下沸血丹的半个时辰内，一个人的反应，力量和速度会大幅提高，可以在危难的时候逃命，可是药效过后，就是强烈的虚弱，接下来的六个时辰里，甚至连移动的能力都没有。

　　不成功便成仁。

　　可以说，沸血丹，没有人会轻易的品尝，但是有条件的人，每个人的身上都会准备一颗，但是像这样一次要十颗的情况，杨震还真没见过，况且，一般的人也无法拿出三十份沸血丹的药材。

　　“没错，就是我。”女人点了点头。

　　“好的，稍等片刻。”微微点了点头，杨震没有说什么，起身回后院，片刻之后他就带着一个瓷瓶出来了。

　　“姑娘，检查一下，十颗沸血丹，三颗中品，七颗下品，如果没有差错，在下要关门了。”

　　一脸无恙的将瓷瓶递给段乔蓉，杨震知道，今天是无法营业了，司马剑南回来了，不用说，这是特意回来处理九月城的事的，从刚才的那几个人就能看出，今天司马剑南势必要见他，这场见面不会简单，他得提前做点准备。

　　“关门，为何？你这店铺，我看也只是刚开而已，为什么要关呢？”

　　接过杨震递来的瓷瓶，段乔蓉并没有检查，而是询问开来。

　　“姑娘。”杨震一笑，“你未免有点太好奇了，有些事情不方便透漏，你还是拿着东西赶紧走吧。”

　　“是因为刚才那几个人吗？”段乔蓉不为杨震的话所动，反而继续追问。

　　“不是他们，是他们的主子。”没想到这个段乔蓉这么好奇，而且一副要管闲事的样子，杨震还真想看看，她难道有什么来头？索性就将司马家的人拉了出来。

　　“主子？这么说，就是司马家的人喽，早就听说司马家在九月城只手遮天，我倒要看看，是不是真的如此。”自言自语的点了点头，段乔蓉直接将手中的瓷瓶放进怀中，然后静等了起来。

　　看来还真的有点来历。

　　杨震默默的点了点头，既然明知司马家在九月城只手遮天，还敢如此，如果不是脑残，就是一个有背景的人，不过这段乔蓉明显不像是个脑残。

　　果不其然，没等多长时间，杨震在灵魂感知中，就察觉到了一个人影，司马剑南。

　　市坊人来人往，按说司马剑南的出现，并不能引起杨震的注意，可是他不同，因为在杨震的灵魂感知中，他身上的锋芒之气隐隐成剑，仿若一把真实的剑体。

　　这种利气杨震清楚，只有长时间沉浸在剑术中，然后经历无数的厮杀，才能练就出来。

　　放眼整个九月城，只有司马家拥有一套神秘的剑术武技，而现在的论道冠军司马剑辰，还远远没有做到这一点，很显然，那就只有一个人，司马剑辰的哥哥司马剑南，因为司马剑南的实力，是超越了司马剑辰的。

　　默默的看着此时的店铺门口，果然，片刻之后，一个算不上魁梧的身材走了进来。

　　一袭白衣，风度翩翩，俊朗的面孔，怎么看都是一个文质彬彬之人，可是杨震却眯起了双眼，因为这种能完全隐匿自己身上戾气的人，其实是最恐怖的。

　　是个人物！

　　杨震不得不承认，在这个年纪，能做到司马剑南这般的，放眼整个九月城，恐怕也只有他一人，而且他还是高阶玄海境，这般修炼天赋，就算以杨震的见识，也不得不说算的上天才。

　　“你就是杨震吧？”

　　没有杨震想象的画面，司马剑南到来，并没有即刻翻脸，而是轻轻一笑，冲着自己礼貌的抱了一下拳。

　　“看来司马纵横死的消息，司马家还不知情。”

　　杨震心中默默的想着，手上回了一礼，“看来阁下就是司马家的大公子司马剑南，久仰。”

　　“不敢当，一介武夫而已。”司马剑南摇了摇头，随后自顾的坐到了店中的椅子上，“杨兄，咱们明人不说暗话，九月城发生的事情，我已经知晓，不瞒你说，我这次回来，原本是做了要灭了墨家的打算的，可是后来我才知道，墨家并不是这事情的主谋。”

　　“所以呢？你要灭了我吗？”杨震嗤笑。


第47章 怯懦的墨家

　　“杨兄误会了，相反。”司马剑南摇了摇头，道：“从九月城发生的事情能看出，杨兄是个有实力的人，你的心思定然不会在这里，这里只是你暂时停歇的地方，只是我二弟和二叔没有看透这一点，所以，不小心招惹了你，其实事情的起因很简单，我不想和你这样一个对手纠缠，和解如何？”

　　“和解？”杨震有些惊讶，他没想到，司马剑南的行风，竟然完全不像他身上隐藏的气势，“怎么个和解法？”

　　“简单。”司马剑南点了点头，然后站起了身，“起因是因为我二叔砸了你的店，然后你在这段时间，疯狂报复我们司马家，依我看，这件事情，不如大家都忘记，你只需将手上的那两株药材交出来，然后赔偿我们司马家这段时间的损失，最后公开道歉，这件事情就算了了，如何？”

　　不可思议的看着司马剑南，杨震简直哭笑不得，这是要和解？

　　开什么玩笑！

　　自嘲的一笑，杨震觉得自己真的有点天真，因为他以为司马剑辰真想和自己和解。

　　无奈的摇了摇头，杨震缓缓的站起了身，“司马剑南，如果你没有和解的打算，就别在这里浪费我的时间，我生意很忙，不要耽搁我赚钱。”

　　说着话，杨震举步就往外走，看样子是要重新开张，只是身影一晃，司马剑辰直接挡在了他的面前。

　　“杨震，不要挑战我的耐心，这是我能给你的最宽容的底线。”

　　“留着你的宽容喂狗吧。”四目相视，杨震丝毫不惧，“看来你们司马家还全是一个德行，真的以为在下是个好捏的软柿子？”

　　“呵，难道不是？”

　　“你可以试试。”

　　“别找死，我要杀你，没人能挡得住。”

　　“是吗？巧了，我要杀你，也没人能拦得住。”

　　四目相视，两人之间的战意急剧攀升，甚至是随时都有可能动手，可是就在这时，一个仓皇的人影，慌张的跑了进来。

　　墨行仁！

　　只见此时的墨行仁，带着一众侍卫匆忙的从外面冲了进来，看到这剑拔弩张的一幕，他先是愣了一下，随后两步上前。

　　“剑南公子，好久不见，别来无恙。”

　　没有理会杨震，墨行仁先是向着司马剑南抱了一下拳，而且神色中有种讨好的意味。

　　“墨家主，别来无恙的，你带人来，是来阻止我的吗？”

　　瞥了一眼墨行仁，司马剑南不屑的问道。

　　“不不不，剑南公子不要误会。”听到这句话，墨行仁急忙的摇了摇头。

　　而看到这一幕，杨震的眼中则满是鄙夷，这孙子！

　　当初他找墨行仁的时候，墨行仁那是拍着胸口答应，说在市坊中只要他罩着，没人敢找自己的麻烦，可是现在，见到司马剑南之后，就像是一只见了猫的老鼠，就差跪在地上了。

　　儿子被人废了，还如此的卑躬屈膝，这种家族也能立足在九月城？真妈蛋的没天理了。

　　“那你带人来干什么？”司马剑南冷冷的问道。

　　“我是想请司马剑南公子给我一点时间。”墨行仁恭敬道：“我和杨小弟有些交易还没完成，现在药材配齐了，我是让他完成承诺的，放心，不会耽搁您太久的时间的。”

　　“承诺？”司马剑南默默的点了点头，随后坐回到了椅子上。

　　而看到这一幕，墨行仁则迫切的看向了杨震。

　　“杨小弟，你要的药材我都准备齐全了，您看？”

　　神色尴尬，墨行仁甚至都不敢对望杨震的眼睛，毕竟他当初承诺过，保杨震在市坊无事，可是现在，司马剑南带着一众赤元门的弟子来到了九月城，这个承诺，他不敢继续了。

　　因为他明白，如果不是自己及时的和杨震撇清了关系，只怕今天墨家就会遭到灭门之灾，他现在只希望杨震还能帮自己炼制丹药。

　　满脸的鄙夷，杨震没想到，墨行仁竟然能说出这番话，人若是做到他这种境地，简直可以去死了，不过，既然是承诺过的事情，还是要完成的。

　　“给我吧。”

　　看都不想看此时的墨行仁一眼，杨震声音冷漠，直接伸出了手。

　　不敢耽搁，墨行仁连忙将随身带来的药材，全都交给了杨震，接过药材，杨震直接回了后院。

　　后院中，药炉已经点燃，杨震默默等着药炉内的温度，可是就在这时，一个声音突然在他身后响了起来。

　　“杨公子，看来你现在的处境不好啊。”

　　段乔蓉！

　　杨震以为她要离开了，没想到，她还没走，本以为段乔蓉说要看看司马家是否真的只手遮天，是想插手这件事情，没想到她真的只是看看，自始至终，她都没说一句话，索性杨震也没有将希望寄托在她的身上。

　　“段小姐，既然明知在下的处境不好的，你怎么还不走？”头也没回，杨震漠然的问道。

　　“走？现在还不是时候。”莲步轻移，段乔蓉自顾的来到了杨震身旁，“其实我对你很有兴趣，炼制丹药，竟然需要二级妖兽的精魄，看来你炼制的不是寻常丹药，据我所知，四品丹药才能用到妖兽的内丹，至于用到妖兽的精魄，这些丹方更是稀少非常，甚至是我长这么大，也只是偶尔有听闻，还未见过有谁炼制的时候用过。”

　　“大千世界，段小姐没见过的多了，这只是二品丹药而已，其实没有什么好看的。”

　　也不隐藏，当着段乔蓉的面，杨震鱼贯的将药材投放进了药炉中，他不担心这一幕被偷看，因为他的炼丹手段，除非对方同样是至尊丹王，否则根本不可能学会。

　　惊讶的看着杨震投放药材的步骤，段乔蓉哂笑，她明白，这绝对不是正确的投放手段，照着他步骤来，一般丹药师根本偷学不来。

　　片刻之后，看着杨震从丹炉中，取出一颗血红的丹药，段乔蓉跟着他离开了这里。

　　“墨家主，这丹药已经炼制出来，你我之间的交易就此作废，从此以后，我们两不相欠。”

　　心中对墨行仁再无好感，杨震此刻只想将丹药交给他，然后和他断了联系。

　　“一定，一定。”

　　忙不迭的接过杨震手中的丹药，墨行仁就像是捧着一件宝贝，点头承应，然后匆匆的离开了这里。


第48章 无极门

　　此时的店铺中，再度恢复三人。

　　司马剑南一脸无恙的看着此时的杨震，嘴角上扬。

　　“杨震，看到了没有，你现在最依赖的墨家，也已经不管你了，九月城，没人敢和我司马家作对，我再给你最后一次机会，你答应不答应？”

　　“你废话可真多。”杨震笑眯眯道：“要打你就打，老子难道还能怕你不成？”

　　“好！”

　　眼中一道寒光，司马剑南直接站了起来，“我佩服你是条汉子，给你一个选择，你死后想埋在什么地方，我可以完成你的心愿。”

　　“是吗？”杨震微微沉思了一下，“那就在你们司马家的祖坟地吧。”

　　哗！

　　此话一出，饶是司马剑南一直以来，都能很好的掩饰自己的本性，可是这一刻，也不禁的杀机四射。

　　埋在司马家的祖坟，这是变相的说，杨震是他祖宗，这般辱骂，司马剑南怎能忍受？

　　“杨震，你简直找死！”

　　声音阴寒，司马剑南双指并拢，直接点向杨震，一道无形的剑气，如闪电一般，瞬间刺向他的眉心。

　　以指作剑！

　　杨震双眼轻眯，他没想到，司马剑南对于剑术的领悟，竟然达到了这种地步，怪不得他能将自己无形散发的气势，凝聚成剑形，他已经到了手中无剑，心中有剑的地步，这般实力不知比司马纵横高多少倍。

　　铛！

　　一声叮响，杨震还未出手，一个身影就已经挡在了他的面前。

　　段乔蓉。

　　只见此时的段乔蓉，无辜站立在两人之间，司马剑辰这凌厉的一击，被她一掌化解，纤细的玉手，竟然如玉石般坚硬。

　　“紫阳掌？”司马剑南双瞳紧缩，“你不是杨震的那个丫鬟，你是谁？”

　　一脸诧异的看着段乔蓉，一直以来，司马剑南都以为她是杨震身边的丫鬟彩云，可是现在见她出手，当即就发现，她根本不是杨震的丫鬟，因为这紫阳掌，乃是无极门的绝学。

　　“好眼力，竟然能认出我无极门的绝学，看来赤元门传闻的剑痴司马剑南，也不是一个只懂得修炼之人，在下段乔蓉。”

　　面对满脸谨慎的司马剑南，段乔蓉微微一笑，而她这番话，却让杨震和司马剑南同时吃了一惊。

　　杨震吃惊，是因为他没猜到，这段乔蓉竟然是无极门的人。

　　司马剑南吃惊，是因为这个名字。

　　“段乔蓉？难道你就是在无极门称霸玄海境的弟子黑牡丹？”

　　“正是小女子。”段乔蓉微微点头。

　　而听到这句话，司马剑南的脸色顿时就拉了下来。

　　“段乔蓉，我们赤元门和你们无极门，项来是井水不犯河水，你现在什么意思？”

　　“什么意思？”段乔蓉哂笑，“司马剑南，既然你知道和我们无极门井水不犯河水，那你为什么对我们无极门的人下手？”

　　“你们无极门的人？”司马剑南一愣，当即看向了杨震，“他是你们无极门的人？”

　　“当然。”

　　段乔蓉一本正经的点了点头，“杨兄其实在刚来九月城没多久，就被我们无极门看上了，这段时间，我们一直在默默的观察他，今日我来，正是将他收到无极门下的，杨震你可愿意加入我们无极门？”

　　没想到事情竟然会有这样的转变，看着司马剑南那涨成了猪肝色的脸，杨震满脸笑意的点了点头。

　　“好，我现在代表师门宣布，杨震正式加入无极门，现在你已经是无极门的弟子，放心，如果有人敢对付你，就是和整个无极门作对。”

　　一本正经的看着杨震，说完这番话，段乔蓉挑衅的看向了司马剑南，只见司马剑南恶狠狠的看着两人，一句话没说，直接大步的离开了这里。

　　目送司马剑南离开，杨震这才看向了段乔蓉，“多谢段小姐出手相助，在下不胜感激。”

　　“嗨，以后大家就是同门了，客气什么？”

　　看着杨震此时的样子，段乔蓉笑着挥了挥手。

　　“同门？”杨震一脸愕然，“难道你刚才说的是真的？”

　　“怎么？”段乔蓉也突然一愣，“你难道以为我刚才说的是假的？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是。”段乔蓉满脸不可思议的看着杨震，“这种事情，我怎么敢作假，我这次来九月城，就是为了邀请你入门的，令牌我都带来了。”

　　说着话，段乔蓉直接从腰间翻出一块令牌，上面赫然写着无极门三个字。

　　看到这一幕，杨震感觉一阵匪夷所思，竟然是真的？

　　没错，他确实是有加入无极门的打算，因为他要对付赤元门，一个人的力量不行，但是他没想以弟子的身份进去，也没想着现在加入，他有自己的计划。

　　一年之后，无极门会有公开的招收弟子赛事，那个时候，如果他表现的出色，可以直接越过弟子这个级别，因为作为弟子，是没有权力带着随从进入无极门的。

　　不然依着他的能耐，只要稍微施展手段，这九月城的门派，他简直想进哪个进那个，何必如此浪费时间。

　　“杨兄，这答应你也答应了，你现在该不是要反悔吧，我可告诉你，你早就引起附近门派的注意了，多少人都盯着你呢，你如果不加入我们无极门，恐怕别的门派，会不择手段的。”

　　看着杨震一脸沉闷的样子，段乔蓉算是见识了，竟然还真的有不想加入无极门的人，要知道，无极门作为九月城数一数二的门派，多少人想加入，削尖了脑袋都做不到，杨震竟然还不稀罕，这对外人来说，简直是天上掉馅饼的事情啊。

　　“如果我加入无极门，能带随从吗？”

　　沉默了半晌，杨震最终开口问道。

　　“这个恐怕不行。”段乔蓉摇了摇头，“你现在只是无极门的普通弟子，没有权利带着随从上山。”

　　“那我就不加。”几乎没有思考，杨震直接摇头否决。

　　“杨震，你真的考虑清楚了？”没有想到杨震的回答，如此干脆，段乔蓉觉得自己简直看不透他了，“在这九月城，你现在与司马家闹成这样，不加入无极门，你还有其它的活路？”

　　“活路？”杨震嗤笑，“小小的司马家，我根本没有放在眼中。”


第49章 上古遗迹

　　“你！”没想到，杨震如此狂傲，段乔蓉一时间也无语了，不过，片刻之后，她像是想到了什么，突然开口道。

　　“对了，杨震，我突然想起一件事情，或许能改变你现在的难处。”

　　“什么事情？”一听能改变现在的难处，杨震立马来了精神。

　　“这件事情，你可千万不要告诉外人。”谨慎的看了一眼四周，段乔蓉悄悄伏在了杨震的耳畔。

　　“什么，竟然发现了一处新的上古遗迹？”

　　听完段乔蓉的话，杨震激动的瞪大了双眼。

　　上古遗迹，杨震并不陌生，他前世曾经进过无数的上古遗迹，而且他深知，这里面要么大凶，要么大的机缘，他前世炼制的轮回丹丹方，就是从一处上古遗迹中获得的，而且很多世所罕见的药材，也是从上古遗迹中获得的，可以说，上古遗迹中，藏着诸多可能的宝贝。

　　只是他没想到，这上古遗迹已经被发掘的差不多了，赤元门和无极门竟然发现了一处新的，这若是传出去，只怕早就引来无数强者了。

　　毕竟，那什么禁制，在这些强者面前，根本不足为虑，他们完全能硬闯进去。

　　看着段乔蓉神秘兮兮的样子，他感到有些庆幸，还好这个境界的修士，根本不了解上古遗迹的吸引力有多大，若是段乔蓉明白，只怕她不可能会告诉自己。

　　段乔蓉告诉他，还有半个月无极门和赤元门就要派弟子进去探索了，可是现在，五个名额，无极门还有一个未定。

　　如果杨震加入无极门后，能拿下这个名额，并且在遗迹中获得一些珍宝上交，无极门承诺会满足他们一人一个要求，到时候，带随从上山这件事情，根本不算事。

　　“好，我答应加入无极门，不过，我要先去做一件事情。”

　　几乎没有思考，杨震很直接的就做出了决定，不为别的，就为这上古遗迹中的东西。

　　相比较，九月城里的事情，他根本没有当回事，起初他打算灭掉司马家，来引起注意，然后在加入无极门的时候，算是一个“事迹”来保证他能直接越过弟子的级别。

　　可是现在，他改变主意了，墨家这样的世家，根本不配掌管九月城，司马家就留着做压制吧，现在也只是再等半个月的时间，他相信，自己一定会从遗迹中带出东西，然后让彩云他们跟着上山。

　　“杨兄，你要去做什么事情？我们现在必须要尽快返回门派，不能等到天黑的，司马剑南这次回来，带了不少赤元门的弟子，我担心他们会在晚间人少的时候对我们下手，这太危险了。”

　　“放心，我们马上就离开九月城，我只是要去别的地方和一些人道别……。”

　　金色的余晖倾洒，药王镇外，熊二、彩云还有熊小妹三人，不舍看着杨震远去的背影，这一刻，彩云再也忍不住了，眼泪啪啪的流了下来。

　　“彩云姐，别哭了，杨大哥不是说了嘛，最多一个月，他就会回来接我们的，不会有事的。”

　　看着自己的二哥也像是霜打的茄子，耷拉着脑袋，熊小妹只能安慰起来，因为她看的出来，彩云的心一直都在杨震身上，现在杨震加入了无极门，说是一个月就能将他们带到无极门中，可是真的有这么简单吗？

　　杨震加入了门派，以后他们就不是一个世界的人了，他这一去，只怕承诺也会成为泡影，但是熊小妹不敢点明，怕说出来彩云更加的伤心，只能安慰。

　　还有自己的二哥，熊小妹同样不明白，彩云是个女人，对一个男人牵挂正常，自己的二哥为什么也对杨震那么依赖？难不成他……想到这，熊小妹不忍的打了一个激颤。

　　……

　　红日东升，霞光满天，雄浑的大殿内，当杨震穿上无极门的衣服时，这一刻，他终于正式的加入了无极门。

　　只是和别人的衣服不同，他的衣服，在胸前绣着一个“药”字，这说明，他加入的是，无极门的丹药一脉。

　　无极门分三脉，一是武修，这些人负责山上的大小杂事，除此之外他们一心修炼，二是器修，这些人除了修炼，最大的乐趣就是炼制武器，三是丹修，也就是杨震这样的人，有炼丹的能力和手段，平常要负责炼制一些丹药，供师门消耗。

　　“杨震，杨震，来，快喊声师姐。”

　　办完手续，当杨震从大殿中出来的时候，段乔蓉一脸欣喜的迎了上来。

　　“你，真无聊。”

　　杨震一脸黑线的看着段乔蓉，以他至尊丹王的身份，这个师姐他可是叫不出口。

　　“切，没意思。”

　　看杨震为难的样子，段乔蓉翻了个白眼，“走吧，手续都办完了，我带你去安排剩下的事情。”

　　其实对于新人，无极门有专门的人负责安排，只是杨震不知道，段乔蓉为什么非要亲自指引他，因为她的身份可不一般。

　　来到无极门之后，杨震才知道，怪不得段乔蓉能代表师门收徒，因为她是无极门武修一脉的执事，往年的收徒，都是她来监管的，而且她还负责着山上诸多的事情，有着不小的权力。

　　这样的人，若是换算在世俗中，那也是个不小的官员，肯定有很多人巴结，如果杨震是个一般弟子，他也会想着巴结段乔蓉，可是没想到，段乔蓉反而主动热情。

　　“段姑娘，说实话，你是不是看上我了？”

　　一路穿梭在无极门内，不少弟子见到段乔蓉纷纷“师姐，师姐”的问候，段乔蓉也都微笑的点头，行至一处偏僻的地方时，杨震终于忍不住的问了出来。

　　“我看上你了？”

　　没想到杨震会突然这么问，段乔蓉一脸惊讶的看着他，随后围着他上下的打量了一番。

　　“杨震，你也太自负了吧，虽说你长的有点资本，可是距离我心中的双修道侣，还差的远呢，我只是想好心帮你而已。”

　　“真的？那我就放心了。”杨震若无其事的点了点头。

　　看着杨震此时的样子，段乔蓉的脸色当即拉了下来，“杨震，你几个意思？”

　　“嘿，没意思。”嘴角一咧，杨震刚欲逃跑，却被段乔蓉更快的抓住了手腕。

　　“你给我回来！”

　　猛的将杨震拉回，可是谁想，惊人的一幕出现了，本是嬉戏，杨震没想着要反抗，谁知段乔蓉竟然会用这么大的力量。

　　一个控制不住，杨震直接扑到了段乔蓉的身上，而被杨震撞击，段乔蓉竟然没有控制住，后仰了下去。

　　啪！

　　两人的身躯叠在一起，重重的摔到了地上。


第50章 吴俊才

　　惊恐的看着杨震的大脸，在自己的眼睛中越来越大，段乔蓉在这一刻，甚至都忘记了躲闪。

　　待到她反应过来的时候，杨震的嘴巴距离她的樱唇，已经不到一寸。

　　躲！

　　火光电石的瞬间，段乔蓉终于反应了过来，脑袋猛的偏向一侧。

　　啪！

　　两双红唇紧紧的贴在了一起。

　　没错，这一刻杨震也想着躲，但不幸的是，两人躲向了同一个方向。

　　身体如电击一般，在杨震的嘴巴贴到自己的红唇上时，段乔蓉感觉，仿佛有一股强大的电流经过，身体不忍的抽搐了一下，而下一刻，她就感觉身上的压力一轻。

　　杨震已经不见了。

　　就像凭空消失了一般，一番寻找，段乔蓉最终在距离自己身边十丈远处的一颗花树下，看到了他的身影。

　　花树下，杨震手捻一朵鲜花，正陶醉的放在自己鼻翼下，仿佛自始至终他都陶醉在自己的世界中，根本没有经历刚才发生的事情。

　　看到这一幕，段乔蓉气的牙根直痒，这个混蛋！

　　被白白占了便宜，她还没有什么表示，可是杨震倒好，比她更早的撇清了关系。

　　“还站在那里干什么，带你领完东西，我还有别的事情要做呢，快点！”

　　一脸幽怨的看着杨震，段乔蓉真不恨不得一脚踹他山下去，不过刚才的事情她也知道，只是个误会，所以两人都不愿再提。

　　“奥，马上。”

　　像是刚回过神，杨震疾步跟上，不过这一路，两人却没有再交流。

　　一座巍峨的大殿前，段乔蓉带着杨震停了下来。

　　“这里是领取入门物品的地方，领完之后，我带你去见药老，以后你就是他的弟子了。”

　　刚才的事情，在这短短的时间里，像是被忘记了一般，段乔蓉已经恢复了平常的语气。

　　“恩，我明白。”

　　杨震点了点头，随后就踏步走了进去。

　　偌大的大殿中，其实里面空空荡荡的什么都没有，只有一个负责看守的弟子，正盘膝在大殿中央。

　　察觉到有人来，这人缓缓的睁开了双眼，当他看到进来的段乔蓉和杨震时，嘴角上扬了起来。

　　“段师姐，你怎么来了？”缓步迎上前，在他的眼中，好像只有段乔蓉，根本没有杨震的存在。

　　“恩，介绍一下，这是新入门的杨震，我带他来领东西的。”

　　面对这人的询问，段乔蓉只是微微的点了点头。

　　“奥，原来是新入门的杨师弟，在下吴俊才。”

　　听到这番话，吴俊才这才看向杨震，双眼上下打量，看似一脸和善，可是杨震却从他的眼神中，感到了一丝敌视。

　　微微一笑，杨震抱拳回道：“原来是吴师兄，久仰大名。”

　　“呵，不敢当，不敢当。”吴俊才笑着摇了摇头，“现在并非是门派招徒之日，杨师弟能在现在入门，看来在炼丹上一定有出色的地方，恐怕最少也得是三品丹药师吧？”

　　早就注意到了杨震胸前的药字，加上现在并不是无极门收徒的日子，所以吴俊才的推测也不是没有道理。

　　“呵呵，不成气候的本领，不说也罢。”面对吴俊才的套话，杨震一笑而过。

　　“杨师弟客气了，我看……。”

　　杨震越是如此，吴俊才越好奇，他刚想再度追问，却被段乔蓉打断了。

　　“好了，你们两个就别啰嗦了。”只见段乔蓉一脸不耐烦的道：“吴俊才，带杨师弟领完东西，我还有其它的事情要处理，你们以后有时间再聊，快点领东西吧。”

　　“额，也好。”

　　看到这一幕，吴俊才尴尬的笑了一下，随后也不再说什么，转身走到大殿的一侧，拿出了一个包裹。

　　“入门弟子三件套，乾坤包一个，这包裹内有空间，有一立方左右，里面有入门弟子修炼用的充气丹五颗，和开府令一块。”

　　简单的一番介绍，吴俊才直接将包裹交到了杨震手中。

　　接过包裹，杨震看似一脸欣喜，可是心中实在鄙夷，果然是小门派。

　　入门就给这点破东西？

　　充气丹不说，这种丹药他根本就不缺。

　　乾坤包，一立方左右的空间，这简直就是个垃圾！

　　虽然在外界，这东西属于有价无市，可是在杨震的眼中，这一立方的空间有个屁用？

　　前世他所知道的那些宗门，最次的入门弟子怎么也得来一枚乾坤戒，里面的空间至少几十个立方，丹药更是没有低于四品的。

　　相比之下……没有相比，简直没法比，天壤之别。

　　这里面也就开府令对他有用，因为凭借这开府令，他能在这无极门，允许开辟洞府的地方，随意选择一处地方，来开辟洞府。

　　领完入门弟子的东西，杨震和段乔蓉刚欲离开这里，吴俊才的声音突然又响了起来。

　　“段师姐，还有半个月的时间我们就要出发了，要不要抽点时间练练配合？以防出现不测。”

　　听到这句话，段乔蓉直接停了下来，只见她沉默了一阵，然后头也不回道：“还是算了吧，这段时间我打算静修一阵，你找别人配合吧。”

　　话毕，段乔蓉头也不回的离开了这里，而杨震则也跟着离开了这里。

　　一路沉默，远离这里之后，杨震突然看向了段乔蓉。

　　“段师姐，这个吴俊才难道也参加那个上古遗迹吗？我看他只是中阶玄海境而已啊。”

　　“呵，有关系呗。”段乔蓉不啻的一笑，“吴俊才的叔叔吴凌子，是我们无极门的三大长老之一，仗着关系，他拿下了一个名额，不过你可千万不要被他现在的表面所骗，这个人阴险的很，很多师门中人都吃过他卑鄙的手段。”

　　“奥，那你呢？”杨震若有所思的点了点头。

　　“我？”段乔蓉一怔，眼中闪过一道寒光。

　　看到这一幕，杨震没有继续追问，他看的出来，段乔蓉也吃过这吴俊才的亏。

　　随后的时间里，杨震没有再问什么，段乔蓉也没有再说什么，只是将他领到药老的洞府前，然后就离开了，说是待他明日选好开辟洞府的地方，再来找他。

　　简陋的洞府外，杨震无聊的等待着，这丹修一脉的药老，不知道去了什么地方，他足足等了半天，也不见人回来，可是按照规矩，他这个刚加入的新人，必须要向顶头上司报到，才能去处理其他的事情。

　　就在他等得不耐烦的时候，突然，一个发须雪白的老者，风风火火的赶了过来。


第51章 癫疯的药老

　　虽然满头白发，可是这老者的面孔一点也不苍老，相反，他满面红光，皮肤细嫩如同婴儿一般，再配上他此时兴高采烈的样子，活脱脱像个老顽童。

　　“咦，你是谁，在我洞府前干什么？”

　　一路蹦跳的来到杨震身边，像是刚看到他一般，老者诧异的瞪起了眼睛。

　　围着杨震上下一番打量，他嘴里还自言自语道：“嘿，不错不错，气势沉稳不惊，在这个年纪，竟然拥有初阶玄海境的实力，资质上佳啊，可是，你怎么穿着我丹修一脉的衣服，我好像不认识你啊，难不成是我闭关的时间太长，把你给忘记了？”

　　终于，从身后转到身前，老者看向了杨震的眼睛，只是那疑惑的眼神，明显还在思考，丹修一脉中，是不是有杨震这个人。

　　看着药老这番举动，杨震无奈的翻了个白眼，随后拱手道：“药老，在下是新入门的弟子杨震，是来向您报道的。”

　　“新入门的？”药老一怔，脸上立马笑开了花，“哈哈哈，竟然是新入门的，我就说嘛，我年纪还这么轻，怎么会忘事呢，原来是新入门的，你叫什么名字？”

　　“额……。”杨震一脸黑线，他突然觉得，自己好像是在和一个疯子对话，没办法，当即再次拱手道：“弟子杨震。”

　　“杨震？好熟悉的名字。”药老微微诧异，随后皱起了额头，突然，他像是想到了什么，激动的跳出三丈开外，直接指着杨震大叫起来，“杨震，我想起来了，是你，你就是九月城的那位‘大哥’，是不是？”

　　看着药老一副作死的样子，杨震彻底无语了，至于吗？就算他真的是“大哥丹药堂”的杨震，可是至于激动成这样吗？

　　无奈，他当下再次拱手道：“药老，弟子虽然是大哥丹药堂的炼丹师，但是弟子名叫杨震。”

　　“哎，不要在意这些细节！”激动的情绪，消失的就像来时一样突然，杨震承认了自己的身份，药老却又瞬间沉稳了下来，双手背在身后，长者之态油然而生。

　　“大哥，你可知道，我早就在数天前就注意你了，正是我向门派推荐收你入门的，没想到你这么快就来了。”

　　“药老，弟子名叫杨震。”杨震一阵头痛，再次重申了一遍。

　　“哎，说了不要在意这些细节，你们年轻人怎么这么执著，我爱怎么叫怎么叫，你管的着吗？”

　　“我……。”

　　杨震彻底的无语了，此刻他心中暗骂，这妈蛋的都是什么人！堂堂无极门，就算是再烂，这也是个门派，难道就找不出什么正常的人，来做这丹修一脉的师傅？

　　“药老，弟子就是来报到的，如果没有别的事情，我该走了。”

　　真的不想和这个老疯子纠缠，杨震此时只想远离他。

　　“不急。”本以为已经没有什么事情，杨震刚想离开，谁想竟被药老拦了下来，“你来到正是时候，我正好有事情，要通知我们丹修一脉的弟子，大家一起开个会。”

　　开个会？

　　杨震一脸不解，还没等他明白要开什么会，就见药老的身影已经不见了。

　　“兔崽子们，开会了，都滚出来！”

　　洪亮的声音如惊雷一般炸响，杨震回头看去，却见身后的一颗大树上，药老双手扩在嘴边，正在用这种原始的方式通知。

　　杨震不得不承认，这药老看似疯疯癫癫，但是实力却不容小视，刚才能从他身边诡异的消失，至少是人丹境修为，只是他这寒酸的样子，让杨震不忍直视。

　　弄口钟，整个鼓，怎么不能作为通知的信号？竟然用喊的，这妈蛋的也太残酷了。

　　半个时辰内，零零散散，一共来了十三个人，这些人就是无极门所有的丹修了，真可谓是人丁稀少的令人发指。

　　可是没有办法，想要成为丹药师，非常苛刻的，再加上门派不好进，成为门派的丹药师，更是苛刻，能有十三个人就不错了。

　　只是这些人，一个个没精打采的样子，看的杨震有些心烦，他感觉自己像是加入了一个病号组织，没有一点生气，他记忆中的丹药师，可不是这个样子的。

　　“孩儿们，我现在有两件喜事宣布，你们想先听哪件？”

　　一点也不在乎门下的人没精打采，药老像是打了鸡血一般，一直保持着兴奋。

　　孩儿们？

　　杨震再次的翻了个白眼，他现在终于肯定了，这药老的精神肯定有问题，一句话，他感觉自己从无极门弟子，直接变成了山大王麾下的小卒子。

　　“随便。”

　　“先听第一个吧。”

　　“师傅，快点说吧。”

　　“……。”

　　没精打采的声音，零零散散的响起，杨震真想猛掐自己一下，然后告诉自己，这只是个梦，有没有搞错，这都是一些什么人？

　　“好，那我就从第一件开始宣布。”一脸满意的看着这十几个弟子，药老捋了一下自己的胡须。

　　“第一件喜事，我们丹修一脉，又来新成员了，他就是……大哥杨震。”

　　声音一顿，杨震还没反应过来，就发现自己已经被药老拽出了人群。

　　“大哥好。”

　　“大哥好。”

　　“……。”

　　病怏怏的声音在人群响起，杨震一脸黑线，这个称呼，草！他真觉得自己要疯了，这药老是个疯子，难道这些人也是疯子，他们耳聋吗，难道没听见自己名叫杨震！

　　这倒好，竟然全喊他大哥，他现在真怀疑，自己加入的到底是门派还是山寨？

　　一脸无奈的抱起双拳，杨震只是回了一句，“见过各位师兄，初来乍到，还请多多指点。”随后他就返回了人群。

　　“好，下面我宣布第二件事情。”

　　对于这样的场面，药老一脸满意，尤其是看向杨震的眼神，仿佛在赞叹，你做的真棒！

　　妈蛋！杨震现在都想哭了。

　　“这第二件事，对你们所有人来说，是一件大喜事。”踱步在人群前，药老捋着自己的胡须道：“你们都知道，前段时间，我们无极门和赤元门共同发现了一处上古遗迹。”

　　上古遗迹？

　　听到这，杨震猛的打起了精神，因为这正是他现在加入无极门主要的原因。


第52章 成为大弟子

　　既然涉及到了上古遗迹，那么这消息一定不容错过，所以，这一刻杨震侧耳倾听。

　　踱步在人群前，只见药老继续道。

　　“这上古遗迹，一门选五个人，我们无极门现在还有一个名额未定，原本商议的决定是，不让我们丹修一脉参加，说我们实力太差，进去只能是送死，可是老子不服啊，今天我去和他们争辩，直到我干了六场，他们终于同意了，这最后一个名额，采取竞争的方式，一脉派出三人，擂台比试，最后胜出的，拥有这个名额。”

　　说到这里，药老停了下来，像是在等众人的反应，可是众人像是没有听到一般，一个个根本不为其所动。

　　这不对啊！

　　杨震诧异，这种消息对所有人来说，都是一个机会，可是他们怎么没有一点反应呢？

　　终于，好一段时间才有人站出来了。

　　一个身材高挑但是不壮硕的少年走出了人群，“师傅，如果你宣布完了，我们是不是能离开了？”

　　杨震本以为他是要报名参赛，没想到他开口的第一句话，竟然是要离开这里。

　　“是啊，师傅，我们是不是可以走了？”

　　“对啊，我丹炉里还炼着丹呢。”

　　“……。”

　　附和的声音纷纷响起，这十多个人，竟然没有一人要报名参赛，而是一心想着要离开这里。

　　杨震彻底的呆滞了，这世道难道变了吗？

　　上古遗迹都没有人稀罕？这个世界还正常吗？

　　“谁也不许走！”

　　一声厉喝，终于，像是被众人激怒了一般，药老再也忍不住了，“你们这些兔崽子，你们知道这上古遗迹有多珍贵吗？老子给你们争取个机会，你们竟然不珍惜，你们对得起老子吗？我告诉你们，今天凑不出三个人，谁也不许离开！”

　　“可是师傅，我们只是丹药师，作战又不是我们的擅长，比赛也是输啊。”

　　“是啊师傅，我们又不会战斗，就算是进到遗迹中，也是死路一条啊。”

　　“师傅，你就别让我们去送死了。”

　　“……。”

　　此起彼伏的声音接连响起，杨震算是见识了，妈蛋，还真有人见到上古遗迹不眼红的，不过也不怪他们，因为丹药师确实很少有精通作战的，进到遗迹内，生还的几率确实很小。

　　一脸无奈的看着门下这些人，这一个个不情愿的声音，终于打击到了药老，毕竟这些人说的也是真的，但是这么一来，他就白争取这次机会了，可是有什么办法呢？

　　“算我一个。”

　　就在药老无奈，打算宣布此事作罢的时候，突然，一个声音震惊了所有人。

　　众目所视，竟然是杨震。

　　“大哥，你要报名参加？”

　　一脸惊讶的看着杨震，药老仿佛不敢相信。

　　“没错。”杨震一本正经的点了点头，“这机会是药老您好不容易争取下来的，如果不参加，就白白浪费您的心血了，所以，我参加。”

　　“好！”

　　义正言辞的语气，让药老感动非常，两步上前，他紧紧的抓住了杨震的手，“看来，咱们这丹修一脉，只有你能体谅我的苦心，放心吧，这次比赛不管结果如何，从今以后你就是我丹修一脉的大弟子了。”

　　“大弟子？”杨震愕然。

　　“没错。”药老一本正经的点头道：“我们丹修一脉人丁稀少，但是职位与其他两脉相比，没有差别，从现在起，你这大弟子的身份，就相当于其它两脉的执事了，谁敢不承认你，我就去收拾他。”

　　“额……。”

　　杨震万万没想到，他这顺道的事情，竟然还成了大弟子。

　　武修一脉和器修一脉，那可是人丁兴旺，想要成为这两脉的执事（大弟子），可是要真刀实枪的打拼出来，可在这丹修一脉中，他只是插了个话，就成了大弟子，这……简直没天理。

　　可是杨震也明白，恐怕他这丹修一脉的大弟子，也只是个头衔而已，丹修一共才十几个人，这点人，连人家的零头都没得比，他就算是个大弟子，又能怎么样？

　　不过这样一来，他就越过了普通弟子的身份，现在倒是能将彩云他们接来了，不过想想之后，杨震还是作罢了，这无极门的情况他还没摸清，暂时还是不要将彩云她们接来好，一切等到探索完上古遗迹再说，因为他知道，门派内的关系其实更加的复杂。

　　稀里糊涂的成了丹修一脉的大弟子，杨震这一夜过的如坠云雾。

　　第二天一早，段乔蓉如约而至，杨震成了丹修一脉大弟子的事情，她显然已经知晓，见面的第一句话就是恭喜杨震。

　　“没想到啊，这丹修一脉的大弟子已经空缺了五年之久，如今终于有了人选，不过你让我很嫉妒啊，为了这武修一脉的执事，我努力了整整八年的时间，可是你刚来，身份就和我相齐了，真是让人无语。”

　　并肩行走在无极门的后山上，段乔蓉一脸羡慕的看着杨震，现在两人正在选择杨震要开辟洞府的地方，不过，人烟稀少的后山无比幽静，看上去，两人就像是情侣在散步一般。

　　“没办法啊，这人品好，天上就会掉馅饼，拦都拦不住。”

　　不知是不是和段乔蓉机缘的接吻过，不再将她当外人，杨震现在面对她，不仅不觉得尴尬，反而还觉得非常自然，言语中也是有些玩笑。

　　“好吧，算你人品好，不过我问你件事情。”话音落地，段乔蓉变的一本正经起来，“杨震，我知道你肯定有些本领，不然不可能在九月城和司马家公然抗衡，可是你现在已经成了丹修一脉的大弟子，可以带着随从上山了，这样一来，你的心愿就了了，我想问你，你还要争取进入上古遗迹吗？”

　　“为什么不进？”杨震一笑。

　　他对上古遗迹的理解，绝对不是这些人能明白的，这重要性，远远比他加入无极门都重要，他不可能错过。

　　不过话音一转，他继续道：“可是这种事情，只能尽人事听天命，你们武修一脉和器修一脉的三个候选人，肯定不好对付，结果还不确定啊。”

　　“这有何难？”听到杨震这句话，段乔蓉一阵放松，“你如果真的想要这最后一个名额，只要药老肯帮你，必定是你的。”

　　“奥？药老说话管用？”

　　想起这个老疯子，杨震一脸怀疑。

　　“当然。”段乔蓉一脸神秘，“你可千万不要小看了药老，他的身份在无极门可不简单，门派的三大长老中，他是最难缠的，如果你去求他，依着你大弟子的身份，这最后一个名额必定是你的。”


第53章 奇异的修炼现象

　　如果不是段乔蓉说，杨震实在想不到，这个癫疯的药老竟然还有这种本事，只要他一句话，自己就能要到这个名额？

　　可是想想之后，他还是放弃了这个打算，初到无极门，如果选择走关系，以后的麻烦肯定会很多，他宁愿选择在战斗中得到这个名额，又不是没有把握。

　　“还是算了，我还是靠自己的能耐来争取这个名额吧。”在段乔蓉期盼的眼神中，杨震最终摇了摇头。

　　“为什么？”段乔蓉满脸不解，“明明有百分百的把握，你为什么非要参加比赛？万一输了怎么办？”

　　“输了？”杨震一笑，“输了就输了呗，不过段姑娘，我很好奇，你为什么这么希望我进到遗迹中呢？”

　　“我……。”没想到杨震会突然反问自己，段乔蓉直接吱唔了起来。

　　四目相识，段乔蓉最终敌不过杨震的双眼，“好吧，我承认我有私心。”

　　没有废话，段乔蓉直接从怀中取出一颗紫色拇指大小的果子，“我知道你有四品丹药师的实力，你看这是什么？”

　　紫色的果子托在掌心，段乔蓉小心翼翼的送到了杨震面前。

　　“元龙果。”

　　双眼微眯，杨震诧异了一声，随后一切都释然了。

　　元龙果，炼制狂暴丹的主要药材之一。

　　狂暴丹，三品罕见丹药，作用和沸血丹相同，服用后同样能激发人体的潜能，不过与沸血丹相比，狂暴丹更加的厉害，它能在一个时辰内，让一个人的攻击速度，反应，还有抗击打能力翻倍，不过一个时辰之后，将会虚弱一整天。

　　虽然变态，但是这狂暴丹有一个限制，那就是，必须在炼制出的一天内服用，不然药效就会逐渐消失，很显然，遗迹中不一定什么时候碰到困难，若是提前炼制出带进遗迹，只怕等遇到危险的时候，药效也没了，而带个随时能炼制的丹药师，就没有这方面的顾虑了。

　　“其实我不单单是因为狂暴丹，主要是，我也不希望自己孤身一人进入到遗迹内。”

　　看着杨震明悟的样子，段乔蓉无奈的长叹了一口气，然后将元龙果收进了怀中。

　　“为什么说孤身一人？”杨震下意识的问到，因为无极门明明有五个人，他不明白，段乔蓉为什么说是孤身一人。

　　“你不明白。”段乔蓉苦笑的摇了摇头，“看起来我是武修一脉的执事，有着不小的权力，可是山上的很多弟子，都眼馋我这个位置，而且山上的弟子间，关系错综复杂，他们巴不得能取代我，这次进到遗迹中的人，谁都希望我会死在里面。”

　　“是吗？”杨震疑惑，“难道吴俊才也是？”

　　虽然只有一面之缘，但是杨震感觉的出，吴俊才是想得到段乔蓉的，应该不会希望她死在里面才是。

　　“他？”段乔蓉嗤笑，“他是不想我死，可是他的手段更卑鄙，你看这是什么。”

　　随着一封信被交到杨震手中，此时，他终于明白段乔蓉为什么会说自己孤身一人了。

　　这是一封爱慕的信，正是吴俊才所写。

　　上面的内容是，他知道段乔蓉这次进到遗迹中，会有多方面的危险，所以他承诺，会靠着自己的关系保护段乔蓉，但是有一个条件，那就是让段乔蓉做他的双修伴侣，不然他就不插手。

　　杨震嗤笑，妈蛋的，吴俊才还真是个卑鄙之人，这种话都能说出口。

　　“行了段姑娘。”将信交还给段乔蓉，杨震轻笑道：“你现在的处境我明白了，放心吧，我杨震是个知恩图报的人，当初你在九月城帮我解围，你现在有麻烦，我自然不会坐视不理，这最后一个名额，一定是我的，到时候在遗迹中，咱们可得相互照料着点。”

　　怔怔的看着杨震，虽然不知他哪里来的自信，可是段乔蓉却感觉，他确实有这个把握。

　　现在有他这句话，段乔蓉突然感觉心中有了一股莫名的底气。

　　……

　　简陋的洞府前，是一处深不见底的悬崖，西斜的夕阳倾洒，杨震顺势将一块人形巨石，踢到了悬崖下，然后擦了一下额头的汗水。

　　不得不说，他这个丹修一脉的大弟子，确实只有个头衔而已，若是换在其它两脉，大弟子要开辟洞府，哪用得着自己动手，单是前来巴结的人，就替他完成了。

　　可是这一整天，杨震选定这里之后，除了自己在开辟洞府，连一个来帮忙的都没有，简直可以说悲惨，不过他也没指望有谁来帮忙。

　　“先凑合着住吧。”看着这简陋的洞府，杨震满意的点了点头，“剩下活以后让熊二来做。”

　　说完这番话，他不再迟疑，直接返回洞府，然后修炼了起来。

　　踏入了初阶玄海境之后，他现在已经不着急继续提升修为了，他觉得，还是先将自己的身体强度提升上去，因为在进入遗迹前的这半个月，他不可能踏入中阶玄海境，相比之下，如果能再将修罗印的驾驭能力提高一层，在面对危险的时候，他的把握就会更大一分。

　　洞府外，银光倾洒，杨震盘膝静坐，身体外一层莹莹青光，玄气不断的从玄海涌出，冲向九脉，然后从九脉散发融进骨骼肌肤之中。

　　身体的强度，在一点点的变化，可是杨震却感觉，冥冥中好像缺少了什么东西，这样的提升速度，应该不属于《九阳帝王诀》。

　　片刻后，他睁开了双眼，看着西斜的圆月，他眼中有些疑惑。

　　到底是哪里出现了问题？

　　起先的时候，他用玄气提升身体强度的速度还算可以，可是随着夜色越来越深，他提升的速度也越来越缓慢，甚至是到了这个时候，玄气只能是白白的浪费，因为身体就像是饱和了一般，强度再也无法提升。

　　就感觉，随着一天时间的变化，夜间会出现一个无形的压制，将他现在的身体完全禁锢住了，完全无法强化分毫。

　　其实这个现象，他在以前的时候就发现了，只是一直被诸多的事情困扰，没有面对，现在算是安定了下来，他这才开始正视这个问题。

　　药老？

　　杨震正在思量，到底是什么原因，导致自己在夜间几乎无法修行的时候，突然间，他的灵魂感知中，出现了一个飞快的身影。

　　“他来干什么？”

　　杨震诧异了一声，随后站起了身。

　　“杨震。”

　　果然，杨震刚站起身，药老的声音就在洞府外响了起来。


第54章 奴隶一般的丹修

　　“药老，有事吗？”向着药老恭敬的行了一礼，杨震面色淡然的问道。

　　“嘿，没事。”一个纵身，药老直接跳到了杨震面前，“得知你刚刚开辟了洞府，我来看看。”

　　“多谢药老关心，弟子已经准备妥当了。”

　　伸手向着洞内做了一个请的手势，杨震和药老并肩走了进去。

　　“杨震，其实我今夜来找你，没有别的意思。”不再是一副疯癫的模样，进到洞府中的药老，好像突然间变了一个人，整个人都被一股无形的沉闷笼罩。

　　“药老，发生了什么事情吗？”看着药老此时的模样，杨震一脸疑惑，这不符合他的性格啊。

　　“唉，难以启齿，可是又不得不说。”沉闷的看着杨震，药老最终无奈的说了出来。

　　而随着药老的这番话，杨震也恍然明悟，自己原来早就被盯上了，他竟然想让自己做个表率，重新将丹修一脉带领起来。

　　原来无极门的丹修，其实不是这个样子的，五年前，在丹修的大弟子古尘还未出事之前，丹修一脉虽然人丁稀少，但是论活力和朝气，完全不比另外两脉差。

　　因为当时的古尘，不仅拥有四品丹药师的实力，战斗上，也是天赋异禀，中阶玄海境的修为与另外两脉的执事，能打的不相上下。

　　在他的榜样下，当时的丹修一脉个个朝气四射，完全不惧怕其它两脉的弟子，可是在他意外后，丹修一脉就变了。

　　自从古尘死后，丹修一脉就像是没了斗志的公鸡，加上被其它两脉的人欺负了几次，就更加的颓废了，这一幕，药老看在眼中急在心上，可是这些年，没有一个合适的人选来作为大弟子，重新带领丹修一脉的弟子，所以他也没有办法。

　　正是杨震的出现，让药老看到了希望，在无意间得知了九月城出现了一个炼丹“大哥”，药老曾经三次赶往九月城试探。

　　只是这三次，皆没有见到杨震本人，是被彩云接待的，所以杨震也不知道这件事。

　　而在三次的试探之后，药老发现，杨震的炼丹实力，可以胜任丹修一脉的大弟子，而在九月城，他敢公然和司马家对抗，这血性也是他急需的，所以他才亲自向门派推荐，命令段乔蓉去九月城收杨震入门。

　　老谋深算！

　　杨震不得不承认，在自己还在和司马家对抗的时候，竟然就有人盯上自己了，而且还有个计划好的位置，早就留给了自己，可怜他还以为，是自己的运气好，刚入门就成了大弟子，原来是别人计划好的。

　　再看向药老，杨震突然觉的，这个老疯子，确实像段乔蓉说的那般，一点也不简单。

　　“药老放心，既然加入了丹修一脉，那么我自然有义务将丹修一脉重新振作起来，只是，我该怎么做呢？”

　　或许是因为自己就是丹药师，现在看到无极门的丹修一脉如此颓废，他也看不下去，所以这个事情，他并没有推辞。

　　“这个简答！”

　　见杨震回答的如此爽快，药老一脸欣喜，“无极门允许三脉之间冲突，这样能保持地弟子之间的热血，可是自从古尘出事之后，再发生冲突，丹修一脉的弟子就没人撑腰了，而我也不能一直插手弟子之间的事情，所以，你要做的就是替他们撑腰，让他们看到希望，让他们明白，在修道界，如果你只是一个懂得炼丹的丹药师，只有被人欺辱的份。”

　　说着话，药老直接从怀中，掏出了一枚戒指。

　　“你作为大弟子，我也没有什么能给你的，这枚乾坤戒是我多年前淘汰的，论空间，比门派发放的乾坤囊好太多了，现在给你，希望你能带领丹修一脉，重新振作起来。”

　　说完这番话，药老郑重的拍了一下杨震的肩膀，随后离开了这里，而看着药老离去的身影，杨震无奈的撇了撇嘴巴，还算不错，至少有个乾坤戒做报酬了。

　　一夜无眠，第二天，红日东升，杨震直接来到了丹修一脉弟子的聚集地，丹修一脉的弟子，除他之外，所有的人都挨在一起，这是为了炼丹的时候，大家相互讨论，整个无极门，也只有丹修一脉这般居住。

　　既然要重振丹修一脉，他还是要先了解，丹修一脉现在颓废到了什么程度。

　　“别他娘的废话，这些丹药，老子们等着用呢，你们最好赶快炼制出来，如果耽搁了修炼，你们能承担的起吗？”

　　一路行来，杨震还未近前，就听到了丹修一脉的聚集地，传来了吵闹的声音。

　　只见丹修一脉十三人，全部聚集一起，而在他们面前，同样是几个身材壮硕的无极门弟子。

　　“可是几位师兄，我们上次炼制的那批丹药才刚刚完成，我们已经好多天没有休息了，让我们休息两日再炼制行不行？”

　　一个满脸疲惫的丹修弟子，哀求的看着眼前的这几个大汉，所有人的脸上都带着浓浓的疲惫，但是没有人敢直接反抗。

　　“休息两天？”

　　说话的大汉额头一皱，直接来到了这丹修弟子的面前，“小子，你皮痒了是不是？这两天要是耽搁了老子们的修炼，你能承担的起？”

　　“我……。”

　　被大汉瞪的心虚，这丹修弟子最终怯弱的低下了脑袋。

　　“哼！”

　　看到这一幕，大汉一声冷哼，随后喝道：“你们这些人给我听好了，这批丹药，务必要在三天内给我炼制出来，不然耽搁了我们的修炼，就是耽搁无极门的壮大，你们谁也吃罪不起，到时候别说将你们逐出门派，就算打死你们都活该，听到了没有！”

　　“听到了”

　　“明白了。”

　　“……。”

　　零零散散的声音从人群发出，这一刻杨震彻底的愤怒了，妈蛋的，这些丹药师，放在外界，那绝对是倍受尊崇的角色，没想到在无极门，竟然如同奴隶一般。

　　同为丹药师，杨震对这等侮辱简直无法忍受。

　　“哼，明白就好，三天之后我们来取丹药，到时候若是没炼制出来，小心你们脑袋。”

　　一脸得意的看着被自己欺压的这些丹修，不仅是大汉，就算是随同大汉一起来的人，也都露出了鄙夷之色。

　　药材留下，这大汉带着人刚欲离开，却发现，一个冷漠的人影，挡住了他们的去路。


第55章 新官上任一把火

　　“呦，丹修一脉来新人了，小子，你叫什么名字？”

　　看着挡在路上的杨震，这大汉微微一怔，不过当他看到杨震胸前的药字时，又是一脸放松。

　　“杨震，丹修一脉的大弟子。”

　　冷冷的看着眼前的大汉，杨震漠然的回道。

　　“丹修一脉的大弟子？”听到杨震的回答，几个大汉纷纷露出了嘲讽的表情。

　　“呵，没想到，这丹修一脉还有大弟子呢，行了，别给老子装深沉了，快去炼丹，等着用呢。”

　　围着杨震上下打量了一番，大汉一脸不屑的拍向了他的肩膀。

　　“啪！”

　　一声轻响，还没等他的手拍到杨震的肩膀上，就被杨震抓住了手腕。

　　“你算个什么东西，我的身份，你也能随意指使？”

　　缓缓的转过头，杨震一脸冷漠看向了身旁的大汉，只见这大汉满脸通红，在杨震下压的动作下，竟然慢慢跪了下去。

　　看到这一幕，另外几个大汉怎么还能不明白，自己的同伴被压制了。

　　“混账，竟然敢对我们器修一脉动手，我看你是活腻了。”

　　随着这声呵斥，几个大汉同时动手，直接挥拳打向了杨震。

　　“轰！”

　　身躯一震，强大的玄气猛然爆发，几个大汉还未近身，就被杨震用玄气震飞了出去。

　　“在我丹修一脉地盘撒野，今天你们谁也别想走着出去！”

　　声音萧杀，不啻的一笑，只见杨震身影如电，穿梭在几个大汉之间，随后一声声惨叫响起，几个大汉，不约而同的抱住自己的双腿哀嚎了起来。

　　看着前一刻还嚣张无比的几个大汉，下一刻就抱着双腿翻滚在地惨叫不止，十三个丹修弟子全都傻眼了。

　　这火光电石的瞬间，杨震竟然废了他们的腿……。

　　“器修一脉的，你们听好了。”无视翻滚在地，惨叫不止的几个大汉，杨震像是做了一件无不足道的事情，一脸平静，“今天这样的药材，再来十份，作为对我们丹修一脉不敬的谦礼，否则，从今以后，你们器修别想在我们丹修这里，得到一颗丹药。”

　　此话一出，饶是这些器修一脉的弟子，正承受着无比的疼痛，这一刻也愕然了。

　　“小子，你知道我们器修一脉的执事是谁吗，我警告你，你最好……。”

　　一个大汉，恶狠狠的看着杨震，他刚欲开口放肆，杨震的身影却鬼魅般的出现在了他面前。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，这大汉直接飞出去一丈开外，口鼻鲜血狂喷，差点没有昏死过去。

　　这一举动，震惊了所有人，几个大汉，这一刻甚至连惨叫声都不敢发出了，强忍着疼痛，恐惧的看着此时的杨震。

　　冷冷的看着这被抽飞的大汉，杨震漠然的说道：“记住，这里是我的地盘，我不管你是谁，敢在我的地盘撒野，就是和我作对，除非你有战胜我的资本，否则我会打的你像狗一样，给我滚！”

　　一声厉喝，几个大汉不约而同的打了一个激颤，此时谁还敢说话，能瞬间打断他们腿，就能瞬间杀死他们，杨震的身手深深的震撼了他们，没敢迟疑，几个大汉快速爬离了这里，生怕速度慢了，杨震改变主意，因为他们切实的感受到，杨震真的会杀了他们。

　　待到这几人狼狈的爬离，杨震这才一脸无恙的看向了这十三个丹修。

　　“多少天没有好好的休息了？”

　　“已，已经两个月了。”

　　杨震此话一处，这十三个丹修的眼泪直接泛出了眼眶。

　　“两个月？妈蛋，这简直是拿人不当人看。”杨震额头紧皱，暗骂了一句，随后道：“行了，都去休息吧，记住，从今以后，没有人敢强迫你们，从现在起的半个月内，你们都给我好好的调养身体，如果有人来炼制丹药，全都不接，若是他敢强迫你们，直接通知我，我来解决他。”

　　此话一出，没有得到任何的响应，十三个人只是欲言又止的看着杨震，眼神中似是在担心什么。

　　“怎么？难道我说的话不管用？”杨震的声音冷了下来。

　　“不是的大哥。”一个弟子站出道：“我们也想好好的休息上半个月的时间，可是这些药材……。”

　　说着话，这弟子指了一下器修一脉留下的药材。

　　“药材？”杨震一声冷笑，直接拿起这些药材离开了这里。

　　飘忽的声音从远方传来。

　　“记住，在器修一脉赔偿的十份药材没有齐全之前，谁也不许给他们炼制一颗丹药，今天的药材，算是我的，以后赔偿的十份，你们平分，我还是那句话，如果他们敢来惹事，直接告诉我！”

　　呆呆的看着杨震离去的背影，直到杨震消失不见，这些弟子还都没回过神，可是片刻之后，像是集体打了一针兴奋剂，所有的人都高兴的跳了起来。

　　“太好了，我们丹修一脉终于有大哥了。”

　　“我们再也不受他们的压迫了。”

　　“终于熬到头了。”

　　“……。”

　　听着从身后传来的欢呼声，这一刻杨震脸上露出了笑容。

　　本来就该这样，丹药师，什么时候也不该成为别人驱使的奴役，因为丹药师，是崇高的存在。

　　悬崖边，烈日悬空，杨震继续的强化着自己的身体，那诡异的情况，他现在也没有弄明白，如今烈日当空，他强化身体的速度，异常迅速，可是一到晚间的时候，就再也无法前进丝毫。

　　为什么会有这样的异象？

　　杨震想不通，只是白天和夜间的差别而已，可是一到晚上，他就会受到那无形的枷锁压制，完全没有道理。

　　“啪！”

　　一声轻响在背后响起，杨震头也没回，依旧闭目静坐。

　　“喂，你死人啊，我来了你没察觉啊？”

　　不满的声音在背后响起，看到杨震没有动作，段乔蓉两步来到了他面前。

　　“小心点，悬崖边很危险的，以你现在的修为，掉下去会死的。”

　　双眼微睁，杨震瞥了一眼段乔蓉，随后又闭上了眼睛。

　　“切，用你提醒，我可告诉你，你今天早晨做的事情，已经震惊了整个门派，现在器修一脉的众多弟子，纷纷嚷着要来找你的麻烦呢。”

　　“让他们来就好，我难道还怕他们不成？”

　　“你少自大，我告诉你，器修一脉的执事萧重，早就到了高阶玄海境，据说已经要突破人丹境了，他要是来找你，你挡不住的。”

　　“呵，看不起我？”不啻的一笑，杨震睁开了双眼。


第56章 苏春华的警告

　　“咱们也不算是陌生人了，说真的，你什么时候见我怕过？”一脸玩笑的看着此时的段乔蓉，杨震还不忘抛个媚眼。

　　“哎呀，你正经点，我和你说真的呢。”被杨震此时的样子气的跺脚，段乔蓉使劲的翻了一个白眼，“这器修一脉的执事萧重，本身力大无穷，而且他修习的是一部玄阶高级功法，听说是偏重力量的，现在更是了得，无极门，还没有哪个弟子能正面硬接他一拳，就连我都不敢和他正面硬抗，你别掉以轻心。”

　　“他什么时候来？”微微一笑，杨震最终站起了身。

　　“这个，不确定。”段乔蓉摇了摇头，“萧重也是这次参加遗迹的一员，我听说，为了准备这次探险，他好像正在打造一套顺手的武器，只是你闹出了这样的事情，他肯定会来找你的。”

　　“呵，来就来呗，如果我不是对手，难道你还能不帮我？”说着话，杨震向着此时的段乔蓉再次暧昧的挑了一下眉角。

　　“咦，你少恶心我了。”看到这一幕，段乔蓉嘴巴一撇，使劲的搓了一下双臂，“杨震，我可告诉你，上次的事情只是意外，你别以为我会对你负责，江湖儿女，不计较小节的，亲，亲个嘴没什么大不了的。”

　　“是吗？”杨震一脸惊讶，“既然没什么大不了的，那就再来一次。”

　　说着话，杨震身影一闪，直接来到了段乔蓉面前。

　　“啊，你流氓，我以后再也不理你了。”

　　如脱兔一般，杨震刚将脑袋凑上前，段乔蓉就飞一般的逃离了这里。

　　看到这一幕，杨震的脸上露出了胜利的表情，终于走了。

　　现在日上正中，正是他强化身体的绝佳时间，他可不想耽搁这珍贵的时间。

　　“杨震，武修一脉和器修一脉的参赛弟子名额已经出来了，一个高阶玄海境，五个中阶玄海境，你好自为之吧。”

　　飘忽的声音从远方传来，杨震置之一笑，他就说，段乔蓉怎么会因为早晨的事情专程来通知他，原来是名额出来了，想想药老说过，三天后比赛，算上今天，还有明天一天的时间。

　　终于到了放心的时候了，这名额一天不到手，他就一天不怎么心安。

　　一名高阶玄海境弟子，不是问题，至于另外五名中阶玄海境的弟子，他自动忽略了。

　　……

　　无极门半山腰，偌大的演武台四周，此刻已经站满了围观的弟子。

　　今日是争夺这最后一个进入这上古遗迹的名额赛，其实对这些弟子来说过，上古遗迹对他们根本没有太大的吸引力，因为他们现在还不明白，这上古遗迹的珍贵之处，所以对这最后一个名额的争抢，他们也都不怎么感兴趣。

　　若是往常，这次的比赛绝对不会引来这么多人围观，可是现在不同，因为两天前，一个叫杨震的名字震惊了整个门派，被欺压了数年的丹修一脉，终于出现大弟子了。

　　而且这个大弟子刚上任，就狠狠的扇了器修一脉的脸，将几个挑衅的器修弟子，全部打断了双腿，并且放言，如果器修一脉，不拿出十份药材作为歉礼，以后一颗丹药也不给他们炼制。

　　这个消息无异于晴天霹雳，被欺压了这么多年的丹修一脉，没人想到，竟然也有强势起来的一天，尤其在得知，这丹修一脉的大弟子杨震，也要参加名额争夺的时候，山上所有的弟子都兴奋了。

　　他们纷纷前来围观，都想看看，这丹修一脉的大弟子杨震，到底是何方神圣，竟然敢和器修一脉放出这种狠话，难道他不知道器修一脉的执事是萧重？

　　带着身后稀疏的十三个人，在众人期盼的眼神中，杨震最终出现了。

　　作为丹修一脉的弟子，得知杨震要参加比赛，这十三个丹修自然是过来助威的，只是和另外两脉相比，这丹修一脉实在有些寒酸。

　　先不说人数只有区区十三个，看另外两脉弟子，哪一个不是虎背熊腰，精神闪烁，反观自己这边，一个个像是生病了一般，身材消瘦，精神颓废，简直没有可比性。

　　看着自己身后的这十三个人，在来自四周那齐刷刷的目光下，一个个全都变得拘谨甚至颤抖了起来，杨震低声对他们说道：“其实你们不用来助威，劳累了那么长时间，你们的精神力量这一两天是休息不过来的，不行就回去休息吧。”

　　“这怎么可以，大哥，今天是你比赛的日子，无论如何，我们也要给你助威。”

　　“就是，大哥，你放心吧，我们会一直站在你身后的。”

　　“是啊大哥，你放心去吧。”

　　“……。”

　　一个个坚定的声音，虽然杨震知道，这对他来说，没有什么真实的作用，不过看到他们现在逐渐刚毅的眼神，他还是感到了欣慰。

　　他没有辜负药老的期望，这丹修一脉的斗志，总算是开始慢慢的复苏了。

　　其实杨震知道，他根本不需要做什么，他只需展现自己强大的一面，成为这些人心中的依靠，成为他们的榜样，那么自然就能唤起他们心中的共鸣，因为原本他们就是血性男儿，只是受到长时间的欺压，丧失了斗志而已。

　　看来今天这一战，要打的精彩点才行。

　　默默的点了点头，杨震心中有了决定，这次的比赛不能像以前那样两下结束，他一定要多打一会，因为这样才能唤起这些人心中的热血。

　　“你就是丹修一脉的大弟子杨震？”

　　就在杨震考虑，这一场战斗要怎么打才能打的精彩时，突然，一个阴柔的声音，在自己的身边响了起来。

　　转头看去，杨震不禁的瞪大了眼睛，只见一个明明是男人，却将自己打扮的像个女人一般的怪胎，正妩媚的看着自己。

　　“额，你是？”

　　强忍着踹死这人的冲动，杨震不自然的后退了两步。

　　“呵呵，在下苏春华，你别怕，我不喜欢男人的。”看着杨震的动作，苏春华笑着捂了一下嘴巴，“其实，我来是有件事情告诉你，听说最近这几天，你和段乔蓉执事走的比较近，这对你以后的发展不好，你最好离她远点。”

　　“你什么意思？”听到这句话，杨震的脸色瞬间拉了下来。


第57章 冲动

　　他与苏春华素不相识，没想到，初次见面，苏春华竟然这般警告他，虽然这语气听上去没有什么威胁，但是这其中的意味，却满含威胁，杨震不傻，自然听的出来。

　　“没什么意思，就是奉劝你，看。”

　　微微摇了摇头，苏春华将手指向了人群，杨震顺着看去，只见在擂台对面的人群中，正站着一个的显眼的大汉，这大汉的身躯比熊二还要魁梧，裸露在外的两只胳膊，青筋交错，而且他此时的背上，竟然背着一把足足和门板一般大小的无锋巨剑。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　显然，这是一个力量极为强悍的修炼者。

　　浑然不动的气势，加上那睥睨的眼神，给人一种无法撼动的感觉，看到这大汉的瞬间，杨震的脑海里直接冒出一个名字，萧重！

　　他听段乔蓉提起过，萧重是一位力量型修士，现在看来，能驾驭这把巨剑的，也只有他了。

　　可是现在，萧重并非主角，因为在他前方还站着一个男子，吴俊才！

　　只见此时的吴俊才，正站在萧重前方，冲着杨震点头。

　　从杨震现在的位置看去，这吴俊才和萧重就像是大人和孩子的比例，但是在他眼中，这无疑是护卫和主子的关系。

　　此时杨震才明白，为什么吴俊才敢说，在遗迹中能保护段乔蓉的安全，因为这吴俊才和他们明显是一伙的。

　　“杨震，最后奉劝你一句，吴俊才公子，在无极门的势力很大的，你可千万不要惹他，因为这次参加擂台赛的人，除你之外，都是他的人，你现在给我个话，我好回去禀报给他，这样一来，免得那些粗人，在擂台上伤了你。”

　　“给你个话？”杨震不啻的一笑，“我想进上古遗迹，他能办到吗？”

　　“这个不行。”苏春华想也不想，直接摇头，“这次的名额，我们已经定好了人选，你换个要求吧。”

　　“你们定好了？”杨震一脸不可思议，这比赛还没开始，他们竟然说名额已经定好了，这是在开玩笑？

　　“真的定好了。”无辜的看着杨震，苏春华再次肯定了一遍。

　　“恩，我知道了，你可以滚了。”点了点头，杨震一本正经的回道。

　　“你说什么？”神色一怔，苏春华的脸色瞬间阴沉了下来，他没想到，原本说的好好的，杨震竟然突然让他滚，这是翻脸了吗？

　　“我说，你可以滚了！”

　　平静的看着苏春华，杨震重申了一边。

　　“混账，你再说一遍！”身上的杀机四射，这一刻苏春华再也无法忍受了，颤抖的双手，青色的玄气隐现，他已经到了爆发的边缘。

　　“想听啊？那好，我满足你。”一脸无恙的看着苏春华，杨震脸色突变。

　　“我说，你可以滚了！”

　　声音在玄气的加持下，如惊雷一般炸响，滚滚荡向人群，这一刻，前来观战的所有弟子，全都呆滞了。

　　谁？

　　谁竟然在这么多人面前公然辱骂对方，这是要不死不休的节奏吗？

　　“可以滚了……滚了……了。”

　　场内瞬间鸦雀无声，唯有回音回荡在天际。

　　无视四周聚集来的目光，杨震冷冷的看着面前的苏春华，此刻，若是苏春华敢动手，他必定要让那吴俊才明白，你势力再大，帮手再多，在绝对的实力面前，也只是个屁。

　　“杨震，发生了什么事情？”

　　眼看苏春华已经不能控制自己的怒火，一声娇喝，只见段乔蓉直接从人群中冲了过来。

　　“冷静点，在这种场合惹事，会召来门派的惩罚的。”看到苏春华的瞬间，段乔蓉就明白发生了什么，无需多问，当下就紧紧的抓住了杨震的胳膊。

　　“死人妖，算你妈蛋的走运，今天我不收拾你，回去告诉吴俊才那孙子，招惹老子，他算个什么鸟东西！”

　　此话一出，全场一片哗然，所有的人都感觉自己要疯了。

　　这丹修一脉的大弟子，难道是个疯子吗？

　　转告？

　　转告个毛！

　　这洪亮的声音，在场所有的人，有听不到的？只怕整个山头都传遍了。

　　果然，只见此时的吴俊才，脸色一阵青白，双眼恶狠狠的看着杨震，这一刻，恨不得撕掉他。

　　这几日，吴俊才得知杨震和段乔蓉走的较近，心中不满，所以趁着这次机会，特意让人来警告他。

　　吴俊才觉得，已经三天了，杨震怎么也明白无极门现在的大概状况了，这番警告，他觉得肯定是十拿九稳，因为无极门谁敢和他作对？

　　可是事与愿违，吴俊才觉得，这本来只是一件微不足道的小事，但是谁想杨震却不买账，不仅如此，还当着无极门这众多的弟子辱骂他。

　　不知天高地厚，简直该死！

　　这一刻，吴俊才心生杀机，转头看向身边的人，只见他低语了几句，随后瞪了一眼杨震，当做什么事情都没有发生。

　　可是杨震知道，他能轻易罢手？这番吩咐，只怕擂台之上，与他比试的人，要下杀手了，毕竟擂台比试，出现收手不及的情况也是正常。

　　“杨震，你怎么回事，你疯了！”

　　莫说这些前来围观的弟子，就算是此时的段乔蓉也懵了，她记忆中，杨震根本不是这样莽撞的人，可是今天怎么会变成这幅样子？

　　明知吴俊才的势力，竟然还公然挑衅，先不说眼前的比赛，以后他还怎么在无极门混。

　　“杨震，算你有种，咱们走着瞧。”

　　原本蠢蠢欲动的苏春华，见到段乔蓉出现，直接打消了动手的念头，狠狠的瞪了杨震一眼，他转身就离开了这里。

　　“死人妖，算你妈蛋的走运，如果不是在门派中，老子打的你满地找牙！”

　　看着苏春华离去的背影，杨震不忿，再次狠狠的咒骂了一句。

　　“杨震！”

　　一声低喝在身边响起，杨震回头看去，只见段乔蓉正一脸担忧的看着自己。

　　“你到底怎么了？是不是吃了什么东西？”眼神中满是疑惑，段乔蓉担心的看着杨震，现在的杨震与她记忆中的那个人，完全不同，甚至让她感觉到了恐怖。

　　“我没事啊。”杨震无辜的纵了一下双肩，“只是不知道为什么，好像有些冲动。”


第58章 吴凌子

　　“只是有些冲动？”段乔蓉满脸不可思议，公然辱骂吴俊才，这叫有些冲动，这简直是冲动到天上去了。

　　“算了。”长出一口气，段乔蓉无奈的摇了摇头，“我看你今天的比赛还是不要参加了，今日的比赛，你一定凶多吉少，我这就去安排你放弃比赛。”

　　“慢着。”段乔蓉说完这番话还未离开，直接被杨震抓住了手腕，“我为什么要放弃比赛？这最后一个名额，我要定了。”

　　“可是，你现在的状态……。”

　　“没事。”杨震摇了摇头，“比赛中的忌讳，我还是知道的，放心好了，我没有觉得冲动上头，相反，我很享受这种感觉。”

　　“享受？”段乔蓉一脸不可思议，她突然觉的自己彻底的看不懂杨震了。

　　发怒，是比赛的大忌，一个人在战斗中，若是连心态都控制不住，就已经输了一大半，可是杨震却说自己非常享受现在的状态，他简直是疯了。

　　不过，最后的决定权在杨震的手中，他既然执意要参加，段乔蓉也没有办法。

　　纷纷的讨论声，从四周传进杨震的耳中，双目微闭，其实他心中也在疑惑。

　　究竟是怎么回事？

　　对照前后，他能理智的发现，刚才的行为，完全不像自己以前的作风，真的是太冲动了，可是他却抵挡不住那种诱惑。

　　因为他感觉心中有股无名的火气，如果不将其散发出来，自己会憋的非常难受，而一旦将这怒火激发，他觉得自己体内的玄气运转速度，直线狂飙，浑身酣畅淋漓，战斗力狂升不止。

　　发怒竟然有这样的功效？

　　这可是让杨震自己都震惊的发现，最近一段时间，他遇到的奇异事情越来越多了。

　　先是随着时间变化，修炼会受到压制，然后在发怒的状态下，他的玄气运转速度能迅速提升，这无一不是诡异非常，隐隐中，他觉得这两者之间有某种联系，可是却找不出连接点在什么地方。

　　“莫不是因为……《九阳帝王诀》？”

　　突然，灵光一闪，杨震想到了一个可能，《九阳帝王诀》的修炼核心，在于吞噬天地间的九种至阳之火，如此不难看出，《九阳帝王诀》是至阳至刚的修炼功法。

　　他突然有了猜测，会不会是这样，《九阳帝王诀》是至阳至刚的修炼之法，而在夜间的时候，天地间的阳气最为衰弱，所以他修炼起来倍感吃力，感觉天地间有一道无形的枷锁在压制自己，而暴怒下的自己，“人火”旺盛，所以他体内的玄气，会不受控制的自然加速。

　　想通了这一点，杨震感觉自己对《九阳帝王诀》的理解又更进了一层，他突然想要去试试自己的这种猜测，如果是真的，那么他就有办法不受夜间的限制了。

　　“刚才谁在大声喧哗？”

　　正在杨震迫切，这比赛什么时候开始的时候，突然，一个低沉的声音如大锤击鼓，传进了所有人的耳中。

　　只见蜿蜒的山路上，一位发须花白的老者，正缓缓走来，他看似步伐缓慢，但是却一步十丈，声音还未消失，就已经出现在了擂台上。

　　双目如电，直视杨震，一瞬间，杨震感觉身上好像压了一座大山，甚至是体内运转的玄气，都被这一个眼神给定住了。

　　好强的实力！

　　杨震心中惊讶，他自然看出来者不善，心念一动，一股磅礴的玄气从玄海涌出，直接将身上的压力化解。

　　若是普通人，被这个一个眼神压制，只怕倾尽全身的玄气，也没有半点反抗的可能，只是杨震修习的乃是九阳帝王诀，在这种压力下，他还不至于被完全的压制住。

　　“嗯？”

　　没想到，杨震竟然能抗衡自己施加的压力，老者一声诧异，随后双眼轻眯，他正打算再度施压，却被一个从天而将的身影挡在了面前。

　　药老！

　　只见此时的药老，一脸无恙的站在擂台上，直接挡在了杨震和老者之间，将老者再度施加的压力，瞬间化解。

　　“老杂毛，装什么深沉？就是老子的大弟子喧哗的，你想怎么着？”

　　身上的压力一轻，杨震淡然一笑，不得不说，药老虽然表面上疯疯癫癫，但是对于自己的门人，极为护短，这就是他为什么早不出现，晚不出现，偏偏这个时候出现。

　　“药疯子。”老者双眼一寒，脸色有些阴沉，“既然是你丹修一脉的大弟子，那就该遵守门派的规矩，在这种场合下大声喧哗，成何体统，以后的弟子若是都效仿他，无极门还怎么像样子！”

　　“得了，老杂毛，你少跟老子说教。”不屑的翻了个白眼，药老道：“插手我丹修一脉的事情，你还不配，先管好你那拉帮结派的侄子再说吧。”

　　“你！”

　　听到药老这句话，老者直接语塞，脸色越发的难堪起来。

　　原来他就是吴凌子。

　　杨震默默的点了点头，他说这老头为什么一出现，就和自己作对，原来是吴俊才的叔叔吴凌子，看来自己刚才辱骂吴俊才，全被他听到了。

　　“行了，别你你我我了。”无视吴凌子此时难堪的表情，药老转身，直接看向了众人，“今天是最后一个进入遗迹的名额争夺赛，比赛的规则是两两上台比试，最后胜出的得到这最后一个名额，擂台上没有规则限制，不采取点名的方式，随意上。”

　　说完这番话，药老双脚轻点，一个纵身，直接出现在了一侧的看台上，而看到这一幕，吴凌子没有再补充什么，一个闪身也出现在了看台上。

　　显然，这次的比赛，是他们两人负责监督。

　　“小子，尽管放心比赛，老子在这没人能伤到你，就算输，也要输出我们丹修一脉的气势。”

　　微弱的声音如蚊语一般传进耳中，杨震看着看台上正翘着二郎腿的药老，不禁的轻笑了一番，传音秘术。

　　别说，有人在背后撑腰的这种感觉，还真的很爽。


第59章 就是嚣张

　　“杨震，你先不要登台，你现在得罪了吴俊才，这六个人肯定都希望你第一个上场，然后采取车轮战，这么一来，你没有任何机会的，最好最后一个上场，这样还有一分可能。”

　　低语声从身边传来，正是段乔蓉在说话。

　　杨震一笑，道：“多谢段姑娘好意，可是我想尽快的结束这场无聊的战斗，如果我不先上场，他们磨磨唧唧的打上半天，我岂不是要白白等上半天？”

　　“可是，你……。”

　　听到杨震的这番话，段乔蓉一怔，她刚欲再说什么，却发现杨震一个虎扑直接窜上了擂台。

　　上去了？

　　呆呆的看着第一个窜上擂台的杨震，段乔蓉恨恨的跺了一下脚，她感觉今天的杨震不仅冲动，而且还无比的自大。

　　第一个上台，这就要做好一个打六个的准备，他难道不明白，还是脑袋被驴踢了？

　　可是人已经上台，此时说什么都没用了，段乔蓉无奈的摇了摇头，心中已经做好了独自一人进入禁地的打算。

　　虽然她知道杨震有些手段，可是一个打六个，还是不看好，尤其他还只是初阶玄海境的境界，面对五名中阶玄海境和一名高阶玄海境的修士，怎么可能战胜？

　　第一个上台，莫说段乔蓉的不解，所有的人都不解，甚至是药老在这一刻瞪大了眼睛。

　　“药疯子，看来你们丹修一脉的大弟子，胆魄确实过人，只是这脑袋好像有点不好使啊。”察觉到这一幕的吴凌子，满脸讥笑的扬起了嘴角。

　　“滚蛋，老子不想和你说话。”翻了个白眼，药老自顾的搓起了下巴，“这小子是有点冲动啊，莫不是大哥当惯了，把所有人都不放在眼中了？”

　　不管其他人如何看待，看到杨震第一个上台，吴俊才直接露出了一抹正合我意的表情，随后向着身边的人低语了两句。

　　没有迟疑，得到吴俊才的命令，只见这人双拳一攥，一个闪身，直接窜上了擂台，显然，他是第一个要迎战杨震的人。

　　“杨震，听说你很狂妄啊，刚刚加入无极门，就谁也不放在眼中，竟然连我们器修一脉都敢得罪，现在正好，让我来告诉你，我们器修一脉不是你们丹修一脉能得罪的，你这个大弟子，屁都不是！”

　　没有擂台上的见面礼节，一声怒喝，来人直接冲向杨震，双腿凌空横扫，袭向他的脑袋。

　　气沉如山，这一刻，空中都发出了呼啸之声，不难猜测，若是这脚踢中了，只怕杨震会瞬间飞下擂台，甚至是有可能被踢死。

　　“器修一脉，果然只是一些空有力量的莽夫。”

　　看着这凶狠的一脚，杨震不啻的一笑，随后很随意的伸出了自己胳膊。

　　“轰！”

　　一声轰响，这一脚直接踢在了杨震的胳膊上，磅礴的玄气轰然荡向四周，只见杨震的身躯没有发生丝毫变化，甚至是纹丝不动，而这大汉却被反击的力量震的身躯一震，身影倒飞。

　　怎么会这样？

　　所有人的眼中满是惊愕，这强悍的一脚，他们已经想象到了结果，就算杨震挡住，也会被踢飞，可是结果与他们想象的完全相反，飞是飞了，只是飞的不是杨震，而是这器修一脉的弟子。

　　恐怖！

　　如此强悍的一脚，竟然能硬抗下来，所有人看向杨震的眼神突然发生了转变，他们开始怀疑，这杨震到底是不是丹药师，他的身体，怎么可能比器修一脉的弟子还要强横？

　　众所周知，器修一脉的弟子，身体的强悍程度，是三脉中最强的，只是与武修相比，他们的速度和技巧不足，而丹修一脉，则是最弱的。

　　可是现在，一个丹修，竟然硬抗了一个器修全力一击，不仅如此，杨震还纹丝不动，这器修弟子却飞了出去，更甚的是，杨震才是初阶玄海境，而这器修弟子却是中阶玄海境。

　　境界相差一个等级，结果却匪夷所思。

　　“药疯子，你这大弟子修习的什么功法？”此时的吴凌子一脸凝重，看到这一幕，他猛然问向了药老。

　　这些围观的弟子没有看出端倪，可是吴凌子却看出了问题的所在，刚才那一击，并不是杨震凭借肉身的力量硬抗下来的，而是玄气。

　　在这器修弟子踢向他的那一刻，他身上猛然爆发了一股强大的玄气，正是这股玄气将这器修一脉的弟子给击飞了出去，如果说杨震靠的肉身力量，吴凌子也不会这么惊讶，可是在境界相差一个等级的情况下，杨震竟然能用玄气将这器修一脉的弟子击飞。

　　只有一种可能，那就是他的玄气品级，要高于这器修弟子的玄气品阶，而且是远远的高于。

　　作为无极门的三大长老之一，吴凌子很清楚，这无极门的弟子，大都修习的是玄阶初级功法，只有极少数为门派做出了大的贡献的弟子，才有资格学习玄阶初级以上的功法。

　　而且无极门的最高功法，只到玄阶高级。

　　杨震现在展露的实力，最少是玄阶高级功法，他是怎么得到？

　　“这个……。”只见此时的药老，一脸凝重，面对吴凌子的问话，他不自觉的吱唔了起来。

　　显然，不止是吴凌子发现了这个问题，药老也发现了这个情况，但是他对杨震基本上还处于一无所知的状态，根本不知该如何回答。

　　“怎么，想打听老子大弟子的情况？我偏不告诉你。”突然，药老凝重的脸色一变，直接甩给了吴凌子一个白眼。

　　“你！”吴凌子气的翻了个白眼，“药疯子，我告诉你，这可不是一件小事，你这大弟子修炼的，至少是玄阶高级功法，如果你没有摸清他的底细，万一是其它门派派来的奸细，你罪过可就大了。”

　　“哎呀，行了行了，少啰嗦，老子心里有数。”似是被吴凌子吵的心烦，药老不耐烦的挥了挥手。

　　再次看向擂台，只见这第一场战斗已经结束了，杨震没有给这被震飞的器修弟子机会，在他飞起的那一刻，直接闪身过去，趁着他身躯还未落地，一脚踢出了擂台。


第60章 震慑

　　干净利落的手段，让所有人瞠目结舌。

　　自始至终，杨震只出了一次手，就是这踢飞的那一脚，这一脚恰到好处，正是这器修弟子在空中无法借力的时候。

　　手段简单，但是却无比的羞辱。

　　如果大战个三百回合，这器修弟子心里还能接受，可是被简单的一脚踹下了擂台，这比狠狠的扇了他的耳光还屈辱。

　　“杨震！老子跟你拼了！”

　　果然，被千万道目光所视，这器修弟子无法接受这种结果，怒火冲破理智的防线，眼中凶光一闪，他刚欲再登上擂台找杨震玩命，却被一个呼啸而来的声音所惊。

　　呼啸声如山岳在空中飞行，一声嘭响，只见一把门板大小的巨剑，直接插在了他的面前。

　　“回来！”

　　低沉的声音从人群传出，众人看去，正是萧重！

　　只见此时的萧重，双手交叉在胸前，好像刚才出手的根本不是他，可是所有的人都知道，除了他之外，根本没人能驾驭这把巨剑。

　　呆呆的看着插在自己面前的这把巨剑，这器修弟子颤抖的擦了一下额头的冷汗，还好他反应及时，如果他慢上一步，就被这巨剑砸成肉酱了。

　　不敢迟疑，二话没说，这器修弟子直接灰溜溜的回到了萧重身边，脑袋低下，像是做错了事情，再也不敢抬头。

　　力量果然好大！

　　看到这一幕，杨震默默的点了点头，看来段乔蓉所言不假，这萧重的力量果然极为强悍，单是这巨剑被扔出的距离和准确，除他之外，恐怕无极门无人能做到。

　　甚至是杨震怀疑，如果自己与他交手，胜负也很难确定。

　　因为，一力降十会！

　　若是被他击中，哪怕是扫中也绝对是重伤，和这种人交手，必须确保不能和他有任何的碰触。

　　默默的将萧重记在心中，杨震没有再考虑他，因为下一位弟子已经再度登台。

　　虽然他起先的计划是，战斗的持久点，好激发丹修一脉弟子的热血和斗志，可是现在，他心中有个急切要实验的计划，所以他抛弃了开始的打算，打算速战速决。

　　五名中阶玄海境的弟子，如最初登台的那人一样，没有一人能承受他三个回合。

　　观看擂台赛，原本就是追求的热血和激情，可是在杨震接连扔下五人之后，前来观战的弟子，全都傻眼了。

　　寂静的场面，甚至是掉根针都能听得见，所有的人都呆呆的看着此时的杨震，心中如波涛一般汹涌起伏。

　　他难道真的是丹修？

　　如果说，一次简单的胜利是巧合，那么两次，三次，五次都是如此，还能是巧合？

　　就算这些无极门的弟子再傻，此时也明白了一件事情，那就是杨震真的拥有丹修大弟子的实力，他现在的身手，一点不比另外两名执事差，甚至是还要胜出。

　　一脸不敢置信的看着杨震，段乔蓉此时也无语了，她确实也有应对这种车轮战的实力，可是扪心自问，她根本做不到杨震这般自然。

　　她深知，这一个个看似简单的动作背后，不知要凝聚多少战斗的经验，杨震那出招的时机，准确度，无一不是完美，可是他一个丹修，怎么会经历那么多战斗？

　　难道，他其实不是丹修？

　　这个念头一出，段乔蓉突然感觉一阵发寒，不是丹修，竟然拥有四品丹药师的实力，他是怎么做到的？

　　丹修，可是说是最枯燥，也是最耗费时间的选择，因为需要大量的时间来研究和牢记万千的药材特性，这些只是理论，实际操作更加的浪费时间，正是因为丹修将时间都耗费在这上面，所以他们在修炼上才显得不足。

　　段乔蓉实在无法想象，杨震怎么可能做到这点，修炼和炼丹竟然一样出彩，就算他从娘胎里就开始，时间上也不够啊。

　　“药疯子，我看关于你这大弟子的事情，必须要给门派一个交待了。”

　　虽然战斗还剩下一场，但是从这五场的战斗来看，吴凌子已经知道了结果，所以这最后一场和高阶玄海境修士的战斗，他已经不需要看了，最后看了一眼若有所思的药老，吴凌子直接纵身消失在了山脉中。

　　像是没有注意到吴凌子的离开，捏着下巴，药老一脸凝重的自言自语道：“杨震啊杨震，你真的让我吃惊了，希望你的背后，真的没有什么门派支撑，不然，我也保不住你了。”

　　沉默了片刻，药老最终摇了摇头，不用看了，这最后一场比赛，结果显而易见，必定是杨震的囊中之物。

　　注意到看台上的吴凌子和药老相继离开，杨震知道，自己肯定引起了怀疑，但是他没有担心。

　　这其实早在他意料之内，虽然他前世是个“散人”，但是门派的事情他也知道不少，尤其是大门派之间，相互的派遣奸细根本就是正常的事情，对于这样的事情，门派有一套办法辨别，不过，这套手段对他来说，根本没用。

　　没有了吴凌子和药老，杨震感觉自己体内的那股热火，再次蠢蠢欲动起来，看向吴俊才等人的眼神，开始带上了浓浓的鄙夷之色。

　　“不是说六个人吗？这最后一个孬种是谁，怎么还不上台，难道是要认输吗？”

　　虽然他不知道这最后一个要上场的高阶玄海境修士是谁，但是他知道，那个人必定在吴俊才周围，因为这全是他们一伙的。

　　果然，杨震此话一出，一个在吴俊才身边并不显眼的人忍受不住了，一个纵身，他直接窜上了擂台。

　　眼神萧杀，只见这人冷冷的看着杨震，并没有贸然动手。

　　“杨震，你确实有狂傲的资本，不过，你太不知天高地厚了，在无极门，没人敢招惹吴俊才公子，再给你最后一个机会，这场比赛你放弃也就罢了，不然，以后定然要你在无极门举步维艰。”

　　“奥？”杨震的脸上浮现了一抹不屑，“这话是吴俊才让你带给我的吧？”

　　嘴角一撇，杨震无视这人，直接看向了吴俊才。

　　“吴俊才，这大路朝天咱们各走一边，原本你我是井水不犯河水，可是你小子不老实啊，非得来挑衅我，有道是，请神容易送神难，事你既然挑了，我也就接下了，告诉你，从今以后咱没完，别和傻帽似的，咱没和解的可能，有什么招你尽管来，这才痛快呢。”


第61章 没有掌门

　　胸口剧烈的起伏，这一刻，吴俊才恨不得将杨震扒皮抽筋，他没想到，自己有意和解，可是杨震还不罢手了。

　　阴狠的一笑，吴俊才道：“杨震，我听不明白你在说什么，我只是来观看比赛的，你三番两次的针对我，究竟是什么意思？”

　　“没什么意思。”杨震无辜的纵了一下双肩，“就是看你长得欠收拾。”

　　“你！”

　　听到这话，吴俊才一个冲动，差点窜上擂台，可是却被身后的萧重按住了肩膀。

　　“好，好。”深吸了两口气，吴俊才连说了两个好字，“既然你觉的我吴某人好欺负，那么我就恭候你的大驾，我们走！”

　　大手一挥，只见随着吴俊才的离去，至少有三分之一围观的弟子离开了这里。

　　“哼，小子，算你走运，这最后一个名额给你了，祝愿你能活着回来，不然，可就不好玩了。”

　　最后一场比赛，根本没有交手，上台的这人只是恶狠狠的瞪了一眼杨震，随后就跳下擂台，追寻吴俊才去了。

　　结束了？

　　如此滑稽的结局，所有的人都始料未及，甚至是直到杨震离开，还有一半人没有反应过来。

　　虽然今天的比赛一点也不精彩，但是今天杨震带给他们的震撼，却是无比巨大。

　　几乎是在比赛结束的同一时间，整个无极门所有的人都知道了，丹修一脉的大弟子杨震，是个角色，不仅实力超群，而且还敢公然挑衅吴俊才。

　　一时间，整个无极门内，几乎全是关于杨震的讨论，有的人在讨论，他现在成了丹修一脉的大弟子，以后还怎么强迫丹修弟子给他们炼丹？这样一来，修炼速度就要慢下来了。

　　而更多人则是在讨论，杨震和吴俊才之间，会碰撞出什么样的火花，两人现在已然翻脸，一个天不怕地不怕，一个在无极门势力庞大，这两人之间，势必要有一场龙争虎斗。

　　而对于这些，作为主角的杨震毫不在乎，名额已经到手，他现在再也没有了顾忌，只需处理完自己将要面对的一些琐事，他就能专心的应付遗迹中的事情了。

　　遗迹中一切皆有可能，莫说现在的他，就算是在他前世的时候，进入遗迹也不敢懈怠分毫，因为稍不注意，就会被遗迹中未知的凶险吞没。

　　“你回来了。”

　　一路赶回自己在后山的洞府，杨震突然看见，原本在中途消失的药老，此时正背负着双手，站在悬崖边上眺望。

　　“药老，名额我拿下了。”

　　心中非常清楚药老的来意，但是杨震一点也不担心，如往常一般，向着药老的背影拱了一下手。

　　“恩，我知道。”微微点了点头，药老转过了身，一番打量，他最终开口道：“杨震，其实我很好奇，你究竟是什么来历？”

　　终于到正点上来了！

　　听到这个问题，杨震一怔，眼神中满是疑惑，“药老，为什么突然问弟子这个问题？”

　　“因为你的表现，已经引起了门派的怀疑。”

　　“引起了门派的怀疑？”杨震做出一副惊讶的样子，“怀疑什么？怀疑我在擂台的比赛有假？怎么可能，药老，当时您亲眼所见，弟子没有使用任何作弊的手段。”

　　一脸凝重的看着杨震，药老也被他这番话给迷惑了。

　　他真不明白为什么怀疑他？

　　“杨震，关于这件事情，门派自然有辨别的办法，现在我只问你一句话，你要如实回答。”

　　沉默了片刻，药老本想直接询问杨震，可是他想了想还是作罢，毕竟多此一举，他询问来的结果，门派不会当真。

　　“药老，您问吧，如果我知道，定然不会隐瞒。”见药老一脸凝重，杨震此时也变得严肃了起来。

　　“那好，你加入无极门的目的是什么？”

　　“目的？”杨震一阵沉默，“弟子没有目的，其实弟子早就有加入门派的心思了，原本赤元门是首选，只是没想到，弟子在九月城和司马家闹翻，而那司马剑南正是赤元门的弟子，所以我就来到了无极门。”

　　这番说辞，虽然听上去多少的让人有些不爽，可是细细斟酌，药老并没有发现这中间有什么问题，非常的顺理成章。

　　“好，希望你的回答，如你心中所想的一样，不然我也救不了你，跟我走吧。”

　　沉思了一阵，药老最终带着杨震离开了这里。

　　无极门峰顶，门下的弟子，从来没有人上去过，因为传闻，上面是无极门掌门的修炼之地，是门派的禁地。

　　没错，之所以是传闻，是因为这无极门的掌门，据说已经闭关整整五十年了，这五十年中，无极门的弟子，从来没有人见过他，而这些年的无极门，也全是由三位长老在负责。

　　不过今日，杨震却打破了这“弟子禁地”的说法，在药老的带领下，他来到了这峰顶上。

　　可是他发现，这峰顶除了一处大殿，根本没有什么掌门！

　　没错！灵魂力量散发，他发现这整个峰顶上，除了他之外，只有三个人，分别是负责无极门三脉的三位长老。

　　莫不是无极门根本没有掌门？

　　这一猜测，让杨震自己都有点吃惊，他清楚，修炼一旦到了后期，闭关几年几十年是很寻常的事情，可是人呢？再怎么闭关，也不应该把人消失掉。

　　心中猜忌，不过杨震并没有将这个疑问表现出来，类似的事情，他前世见过不少，道理自然明白。

　　如果附近的门派，得知无极门的掌门不在了，那么可想而知，无极门很快就会沦落下去，而保住这个秘密，则还能让无极门继续坚挺。

　　况且，如果这个消息传出去，对他没有什么好处，杨震自然不会傻到说出来。

　　大殿中心的地面上，一个诡异的三角阵正闪闪发光，阵中一个个奇怪符号，像是有电流经过一般，闪烁不断。

　　而此时的三角阵中，已经有两人就位，分别是器修一脉的长老吴凌子，武修一脉的长老天道君。


第62章 锁灵阵

　　天道君，无极门三位长老中，最为神秘的一个。

　　在门派的这几日，杨震得知，莫说是武道一脉的弟子，就连段乔蓉这武道一脉的执事，轻易都见不到他，而且山上的弟子中，谁也不知道他的洞府在什么地方，就好像，他根本不是无极门的长老一般。

　　没想到，竟然能在这种情况下见到天道君，杨震觉得也算是一种机缘。

　　观看天道君，论年纪好像是三人中最为年轻的，但却是三人中最为冷漠的。

　　双目微闭，身上散发的气息，如同冰冷的岩石一般，不注意观察，还以为他是个雕塑。

　　“药疯子，怎么才来，磨磨蹭蹭的，等你们半天了。”

　　见杨震和药老出现在大殿门口，吴凌子白眼一番，直接不耐烦的催道。

　　“老杂毛，你又不着急投胎，催什么。”

　　简直如同天敌，杨震发现，药老只要和吴凌子见面，就没有不吵的时候。

　　“行了，开始吧。”

　　面对药老的羞辱，吴凌子正想还击，却见此时的天道君开口了，他一开口，吴凌子和药老皆闭上了嘴巴。

　　诡异的三角阵，杨震端坐在中心，药老，吴凌子，天道君三人，分别坐在三个阵角。

　　一切准备就绪，药老语重心长的看了一眼杨震道：“杨震，如果你有隐情，现在还来得及。”

　　“药老，弟子真的没有什么隐情。”面对药老这最后的询问，杨震面色淡然的摇了摇头。

　　“好吧，开始。”

　　点了点头，药老转头看向其他两人，只见他一声开始，三人同时闭上了眼睛，不，天道君例外，因为他自始至终都闭着眼睛。

　　嗡！

　　一声嗡响，诡异的三角阵光彩大放，杨震只觉的三道无形的压力，从三个方向传来，直逼自己的魂海。

　　哼！小小的锁灵阵，也想探索老子的秘密？简直是痴心妄想！

　　感受到这三股奇异的力量，不断的进攻着自己的魂海，杨震暗自嗤笑，随即灵魂力量凝聚，在魂海外，变换出了一团灵魂力，引导这三股力量钻到了里面。

　　“成功了。”

　　只见吴凌子率先睁开双眼，而在他的眉心，正有一条紫色的灵魂线，连接进了杨震的脑海中。

　　“问吧。”

　　此时的药老也睁开了眼睛，和吴凌子相同，在他的眉心，也有一条连接进杨震脑海的灵魂线。

　　“好。”吴凌子点头，他已经迫不及待了，“杨震，你真名叫什么？”

　　“我就叫杨震。”

　　双眼微闭，杨震如同处在半睡半醒之间一般，慵懒的回答道。

　　“你为什么加入无极门？”

　　“因为我想加入门派，追求更高的炼丹术。”

　　“那你以前是什么门派？”

　　“没有门派。”

　　“没有门派？不可能！”

　　听到这里，吴凌子眼中满是不敢置信，他刚欲与杨震争辩，却发现药老向着他比了一个手势，猛然间他恍然大悟，现在杨震正在接受盘问，不可能撒谎。

　　难道他真的没有门派？

　　吴凌子不甘心，继续问道：“既然你没有门派，那你这身本领，还有炼丹的手段是跟谁学的？”

　　“师傅。”

　　“你有师傅？”这一刻，吴凌子像是抓到了什么把柄，瞪大了眼睛。

　　可是杨震随后的回答，又让吴凌子感觉失望，“没了，师傅死了两年了。”

　　“那你……。”

　　“够了。”

　　吴凌子还想继续追问，可是药老脸色一沉，直接打断了他，“吴凌子，我知道我这大弟子夺了最后一个名额你不满意，可是你也不用这么追问吧？别忘了，我们身上都有秘密，这锁灵阵下，他是不可能撒谎的，既然我这大弟子不是别的门派派来的奸细，那么这次的审问就结束了，至于他身上的秘密，我这当师傅都不知道，你更没权利知道。”

　　话说到这，只见药老双眼一闭，他眉心与杨震相连的灵魂线，直接被收了回来，而随着他的这个举动，吴凌子和天道君的灵魂线，也分别被收了回来。

　　“这，发生了什么事情？”

　　像是刚睡醒，杨震慢慢的睁开眼，看向药老三人的眼中，满是疑惑。

　　“哼，算你走运，没事了。”

　　一声冷哼，吴凌子率先站起身，然后头也不用回的离开了这里。

　　“药疯子，你这徒弟在修炼上的资质，不比炼丹的资质差，不要浪费了。”

　　自始至终双眼都未曾睁开，甚至是在离开的时候，天道君依然是闭着眼睛离开的。

　　“切，老子选的徒弟，什么时候差过。”

　　看着天道君离去的背影，药老不屑的竖了一根中指，随后他欣喜的看向了杨震。

　　“药老，怎么了？”杨震依旧装作一无所知的样子。

　　“呵呵，没事，杨震，你果然是我的好徒弟！”

　　大手拍在杨震的肩膀上，药老一脸的欣慰，“从今以后，你正式任无极门丹修一脉的大弟子，我不在的时候，丹修一脉的事情，你全权处理，妈蛋，我终于能好好的玩啦，哈哈哈……。”

　　看着药老如同疯了一般，嘴里狂笑着跑出大殿，然后头也不回的消失在山脉中，杨震的嘴角浮现了一抹笑意。

　　可怜的三个人，全程被他耍了一遍，竟然没一个知道的，不过他本身就不是奸细，所以也算不上戏耍，只是自己的秘密确实不能被发现。

　　尤其是他的来历，古元镇杨家的大公子，这个消息若是传出去，父亲捏造他被烧死的心血就白费了，不仅如此，他也势必会召来追杀，所以这个秘密，无论如何不能传出去。

　　“赤元门，这些年一直暗中打压我杨家，想必是件很快活的事情吧，现在是时候让你们偿还了。”

　　想起赤元门，杨震不啻的一笑，如果不是因为赤元门，他早就远远的离开这里了，不过，为了整个杨家的安全，他不介意浪费时间，将赤元门先抹杀掉。

　　只是他不知道，在自己被烧死的消息传出这段时间，赤元门有没有再对杨家下手，想想自己的父亲，这么多年的打压都承受住了，他觉得没有问题。

　　“现在好了，终于正式的成了丹修一脉的大弟子，是时候实验我的猜测了。”看着这空荡荡的大殿，杨震嘴角微扬，直接闪身离开了这里。

　　只是在他离开的时候，却没有发现，在这大殿外的房顶上，正坐着一个人影。

　　天道君！


第63章 天道君

　　原本杨震以为早就离开的天道君，其实根本没有离开，他不知什么时候，藏身在了这大殿顶上，如雕塑一般。

　　在杨震的身影离去的时候，天道君终于睁开了他的眼睛。

　　白茫茫一片！

　　只见他的眼中，竟然全是眼白，而且散发着微弱的光芒，诡异非常。

　　如果杨震能看到这一幕，定然会大吃一惊，竟然是天通眼！

　　天通眼，世间奇眼，千万中无一，能直接看穿一个人的魂海强弱。

　　“太恐怖了。”看着杨震离去的背影，饶是天道君的表情万年不变，此时也不禁的长出了一口气，“如此强大的魂海，怎么会属于这样的身体？还好我没有揭穿他，不然，他一个灵魂冲击，我恐怕就魂飞魄散了，这样的人，无论如何不能与之为敌。”

　　自言自语的擦了一下额头的冷汗，天道君再次闭上双眼，双臂一展，直接消失在了茫茫的密林中。

　　其实是他太过谨慎了，多年来，为了修复受损的玄脉，杨震这强大的灵魂力量，已经只剩下一个虚假的空壳，根本没有他想象的那么强大，索性天道君不知道这一点，不然杨震今天就在劫难逃了。

　　……

　　“杨震，我发现你还真是奇怪，大晚上的，你弄这么多柴干什么？”

　　一天的时间过去，此时已经是夜间，段乔蓉不明所以的看着杨震从山上搜罗来的一大堆干柴，实在不明白他要干什么。

　　她原本以为，杨震得到了这最后一个名额，是要庆祝一番，举行个烧烤之夜什么的，可是她发现，自己完全错了，因为杨震什么东西都没有准备，只准备了柴。

　　“嘿，这夜间不是有点冷嘛，所以我打算今天晚上暖和一下身子，我告诉你啊，不是看在咱们关系好的面上，我可不邀请你来。”

　　一本正经的说辞，在段乔蓉惊诧的眼神中，杨震直接分出一堆柴，然后将其点燃。

　　看着杨震煞有其事的动作，段乔蓉感觉自己彻底的看不懂杨震了。

　　冷？

　　冷个毛！

　　现在是什么季节，怎么会冷？

　　况且他们是什么人，玄海境的修士，就算光着屁股站在冰天雪地中，也不会畏惧什么寒冷，这理由简直可以去扯淡了。

　　不过随后，段乔蓉就明白杨震将自己叫到这里的真实原因了。

　　“蓉蓉，帮我添着点柴，别让火势弱了，我先休息一下。”

　　在段乔蓉肉麻的表情中，杨震盘膝在火堆前，直接闭上了眼睛。

　　原来是修炼！

　　段乔蓉诧异，修炼就修炼吧，为什么还要点上火堆，她刚欲询问，却惊讶的发现，杨震根本不是在修炼，他是在散功。

　　微弱的玄气从杨震的身体散向空中，段乔蓉不禁的瞪大了眼睛。

　　有没有搞错！

　　他竟然在用玄气强化身体？

　　这一刻，段乔蓉震惊了，她不是震惊于杨震的举动，而是震惊于杨震如此奢侈，竟然用玄气强化身体，常人只怕吸收玄气还来不及，怎么会舍得用玄气来强化身体。

　　这样的举动，在她眼中，不啻于散功，因为用玄气提升的身体强度与消耗的玄气，根本不成比例。

　　可是片刻之后，段乔蓉又释然了，因为她想到，杨震可是丹药师，他能缺补充玄气的丹药？

　　不管杨震到底要做什么，自从他拿到这最后一个名额，两人现在就成了同盟，无聊的守在火堆前，段乔蓉倒也没有让这火势减弱。

　　时间一点点的过去，不知不觉，东方的天际已经放白，一夜的时间已经过去，在这些柴被烧完的时候，杨震终于睁开了眼睛。

　　而他睁开眼睛的第一句话，并不是辛苦了，而是“果然是这样！”

　　机械的添了一夜的柴，见杨震睁眼后的第一句话，竟然如此诡异，段乔蓉不禁的问道：“什么果然是这样？”

　　“呵，没有什么，只是突然间想明白了一件事情，这一夜辛苦你了。”

　　面对段乔蓉询问，杨震一笑，直接从怀中掏出一个瓷瓶，然后交给了她。

　　“呵，大丹药师，好爽快的手笔，我只是添了一夜柴，竟然给了十颗中品补气丹，以后如果还有这工作，你尽管喊我。”

　　打开瓷瓶，当段乔蓉看到里面，竟然放着十颗二品中级补气丹的时候，眼睛直接眯成了月牙，虽然她是这武修一脉的执事，可是这丹药，也不是她想要就有的，十颗中品补气丹，足够她好长时间的积累了。

　　“这有何难，如果你愿意，可以每天都来，说真的，我还真缺少个帮我添柴的伙计。”

　　见段乔蓉这般说，杨震立马做出了一副正经的样子。

　　“真的假的？我看还是算了吧，马上就要进入遗迹了，我还得准备一番呢。”

　　“恩，也是，我们现在是一根绳上的蚂蚱，不能耽搁你做准备。”

　　“去你的，谁跟你一根绳上的蚂蚱，不过说真的，如果你真的需要这样的环境，为什么不去火云洞？”

　　“火云洞？”杨震一愣，“这是什么地方？”

　　“火云洞你都不知道？”见杨震没有作假，段乔蓉直接无奈的翻了个白眼，“你这丹修一脉的大弟子可真不称职，不解释，问你们丹修的弟子去，我走了。”

　　带着这十颗补气丹，段乔蓉给杨震留下了这个谜团，直接离开了这里。

　　看着段乔蓉离去的背影，杨震若有所思的捏起了下巴，“火云洞！”

　　暗暗的捏了一下下巴，杨震没有多想，直接起身去了丹修弟子的聚集地，既然段乔蓉这么说，那么就一定不是无的放矢，看来他还得真的好好了解才行。

　　……

　　“大哥，你要去火云洞？”

　　不得不说，自从杨震一战立威之后，现在的丹修弟子，再也不是往常那颓废的样子，这次他还没有来到这丹修弟子的聚集地，就碰到了一个丹修弟子，大早晨，这丹修弟子正在林中吐纳，得知杨震要火云洞的时候，他的眼中直接泛出了激动地光彩。

　　“怎么？这火云洞难不成有什么危险？”

　　看着这丹修弟子激动的样子，杨震不解的问了一句。


第64章 火云洞

　　“唉，一言难尽，大哥你听我说。”见杨震一点也不了解这段历史，这丹修弟子长叹一声，随后将关于火云洞的事情说了出来。

　　听完这丹修弟子的讲述，杨震忧喜参半，原来无极门有这样的地方，简直是太好了，他现在正需要。

　　原来这火云洞，在无极门势力范围边缘的一座山峰之上，洞深不见底，直通地底之火，由于四品丹药，普通的火焰已经无法炼制，所以这火云洞当初开辟的时候，有一半是给丹修一脉的，至于另一半，则是给器修一脉的。

　　和丹修相似，器修一脉在炼制武器的时候，有些材料普通的火焰也无法熔炼。

　　可是自从丹修一脉的大弟子古尘意外丧命，这火云洞原本属于丹修一脉的那一半，渐渐的就被器修霸占，距今已经不知多少年了，丹修一脉的弟子再也没有去过火云洞。

　　听到这里，杨震再也忍不住了，这简直是混蛋之极！

　　火焰资源，对于一般的丹药师还没有什么影响，可是对三品以上的丹药师，堪称是最为重要的一环，因为普通的火焰，无法炼制三品以上的丹药，器修一脉的这种行为，不仅禁锢了四品丹药师的出现，也是禁锢了四品丹药的炼制。

　　这种混账做法，简直不能忍受，在他看来，作为丹药师，如果不是为了门派中的这种火焰资源，在外界更加的逍遥自在，备受尊崇，何必在门派处处受限？

　　这几天，杨震还没细细的了解，他以为无极门没有这样的地方，没想到，他错了，无极门确实有这样的地方，只是被霸占了而已。

　　“大哥，你要干什么去？”

　　看杨震听完这番话，直接大步离去，这丹修弟子预感要发生什么大事了，连忙追问。

　　“心情不好，去发泄一下。”

　　头也没回，杨震步履匆匆，声音还没消失他就不见了身影。

　　该死的器修！

　　一路赶往这火云洞，杨震眼中满是怒火，这一刻他真的愤怒了，竟然将对丹修最为重要的火焰资源遏制，这等同于变相的终结了一个丹修的前途。

　　不管这个丹修的资质好坏，没有了火焰资源，绝对无法炼制四品丹药，也就无法冲击四品丹药师，他起先还诧异，丹修一脉的弟子，实力罕见的统一，竟然全是三品丹药师的实力。

　　现在他才明白，妈蛋的，就算他们想冲击四品丹药师也没有条件，因为火焰资源被遏制，全被困在了三品丹药师的境界。

　　狗娘养的！

　　杨震越想越生气，不知觉中就来到了这火云洞前。

　　炽热的气息从洞内传来，还未近前，他就感受到了一股澎湃的热浪，热浪冲刷全身，这一刻他感觉到体内的玄气，再次不受控制的运转了起来。

　　“站住！器修一脉的禁地，其它两脉的弟子不得入内。”

　　察觉到这种变化，杨震刚想细细的体会一番，突然，两个魁梧的大汉，挡了他的面前。

　　两个巨汉膀大腰粗，赤裸的上身，肌肉如岩石一般棱角分明，汗水汇聚成条，顺着这肌肉的沟壑，不断的流下，给人的感觉无比粗狂。

　　淡然一瞥，杨震不屑的冷哼了一声，“哼，笑话，这火云洞从建成的时候就明令规定，丹修与器修各自占有一半，什么时候成了你们器修一脉的专属地？”

　　“呵，小子，你是新来的吗？”左边的大汉不啻一笑，“你不打听打听，你说的规定，是多少年以前的事了，现在，早就改了。”

　　“奥，什么时候改的新规定？”杨震嘴角上扬，他没想到，这两人竟然没有认出自己，看来这段时间，他们应该一直在火云洞呆着，山上发生的事情，还没有得知。

　　“规定？没有新规定啊。”大汉很自然的纵了一下肩膀，“虽然没有新规定，但是多年来，这已经是默认的事实了，小子，回去睡觉吧，别打火云洞的主意了，不然，我不介意教育你一顿。”

　　“是吗？”杨震已经懒得在和这两人废话，嘴角上扬，一个箭步，他直接插到了两人中间。

　　“轰！”

　　双手同时分向两侧，一声轰响，两个大汉猝不及防，直接撞到了火云洞两侧的洞壁上。

　　亏得两人是器修弟子，身体比较强悍，这一下撞击，将两侧的洞壁震得一阵轰响，若是换成常人，只怕早就惨叫了起来，可是这两人只是痛苦了咧了一下嘴巴，然后就站起了身。

　　“好大的力量，不过小子，在器修面前玩力量，你还差的远呢！”

　　搓着自己有些作痛的胳膊，一个大汉虎扑上前，一招力劈华山，大手直接拍向了杨震的天灵盖。

　　“莽夫，玄脉九重的境界，也敢在我面前撒野？”

　　冷冷的看着这拍向自己的大手，杨震不啻的一笑，一脚踹出，只听一声惨叫，这大汉直接滚进了洞内深处。

　　惨叫声越来越远，最终消失不见了。

　　呆呆的看着自己同伴消失的身影，这剩下的大汉不禁的擦了一下额头的冷汗，火云洞直通地火之下，他怀疑杨震这一脚是不是已经……。

　　“啊！烫死我了！”

　　惨叫声突然从洞内传来，这大汉长出了一口气。

　　看来没事！

　　由于这火云洞直通地底火焰，所以无极门在建造的时候，考虑到，可能会有弟子不慎滚落的情况，所以在极限的地方，设置了一道安全的屏障，看来刚才的大汉，幸运的被这道屏障给拦了下来，不然他根本没有机会发出这声惨叫。

　　不过，也是这声惨叫，引起了火云洞其他器修弟子的注意。

　　一个个魁梧的身躯，从洞内走出，算上刚才的两位，竟然有十个人。

　　“老木，发生了什么事情，怎么会有个丹修在这里？老李呢？”

　　一个身躯相比其他人都魁梧的大汉走出人群，看着与杨震对峙的大汉，直接问道。

　　“铁哥。”看到这人，老木像是看到了救星，连忙上前，然后伏在他的耳边说起了悄悄话。

　　虽然是器修一脉的弟子，但是老木并非四肢发达头脑简单之人，见杨震这两次简单的出手，就将老李给踹了下去，他非常肯定，自己根本不是杨震的对手，现在见到援军赶来，不敢迟疑，立马将刚才的是事情告诉了他们。


第65章 争抢

　　听完老木的讲述，这铁哥一脸质疑的看向了杨震。

　　“小子，刚才是你将老李踢下去的？”

　　不怪他质疑，杨震这身材，在他们这些人面前，显得太瘦小了，他真的很难想象，杨震竟然能将老李给一脚踢下去，只怕给他踹他都踹不动吧。

　　“你可以试试。”

　　看着这铁哥一脸自负的样子，杨震不屑的冷笑道。

　　“呵，试试？”听到杨震这句话，这铁哥嘴角一撇，不禁的笑了起来。

　　“小子，不得不说，你挺有胆的，不过你是刚来的吧，我劝你回去搞搞清楚，这火云洞现在是我们器修一脉的专属场地，已经没有你们丹修什么份了，马上赔礼道歉，我就当刚才的事情没有发生，不然，信不信铁哥我将你扔到这火云洞下面烤成人干？”

　　“是吗？只怕你没有这个本事吧。”杨震一脸鄙夷。

　　“什么？小子，你竟然敢说老子没有这个本事？”听到杨震这句话，铁哥顿时瞪大了眼睛，“好，我今天就好好的教训你一顿，让你知道，你铁哥的手段，不是闹着的玩的！”

　　说着话，这铁哥一步上前，挥拳打向了杨震的胸口，也不怪他动作简单，只是这狭窄的火云洞内，他也施展不开什么手脚。

　　啪！

　　眼看这一拳就要打在杨震的胸口时，只听一声啪响，这铁哥的动作瞬间定格，而他的身体却在这一刻离开了地面。

　　在所有人不敢置信的眼神中，杨震一手抓着这铁哥的胳膊，另一只手顶在他胸口，竟然将他托了起来。

　　“还是玄脉九重，难道你们器修一脉的高手都死了吗，就不能来个有挑战的？”

　　迎着这些人惊愕的眼神，杨震不啻的冷笑，手臂一伸，一声轰响，直接将大汉顶到了火云洞上方的洞壁上。

　　大块的岩石掉落，只见这铁哥的脸色一阵发紫，显然杨震这看似简单的一举，却有千斤的力量，差点让他窒息。

　　呼！

　　随手一挥，铁哥的身体直接被杨震扔到了火云洞外。

　　无恙的拍着自己的双手，杨震像是自言自语一般，“回去告诉你们器修一脉的萧重，这火云洞原本属于丹修的位置，今日我杨震尽数拿回，以后你们器修若是敢再侵犯，我必定将你们扔到这火云洞下烧死，我说到做到！”

　　杨震眼中一道寒光闪过，剩下的器修弟子不约而同的打了一个激颤，铁哥都被收拾小鸡一般收拾了，他们自然不敢反抗，匆忙闪向两侧，直接让杨震走了进去。

　　而在杨震的身影消失的时候，他们如受惊的鸟雀一般，蜂拥钻出了火云洞。

　　这种强悍的实力，竟然还敢公然点名萧重，就算这些器修弟子的脑袋再不灵光，也隐约的猜到了，他们在火云洞的这些日子，无极门一定发生了大事，不敢迟疑，一个个急忙的去汇报这里的事情了。

　　本来杨震还想大打出手一番，可是看到这些器修弟子，全是玄脉九重的境界，顿时就没了欲望。

　　不得不说，火云洞确如其名，顺着这洞内的通道，杨震越往下走，四周的温度就越高，甚至是他已经感觉自己置身在了火焰中一般。

　　不过，杨震没有被这变化吓到，相反，他反而更加的兴奋了起来，因为此刻，他体内的玄气正在疯狂的运转，这洞内的火元素，就像是大补的灵药，疯狂的滋补着他的身体，让他感觉无比的舒坦。

　　终于，在继续行走了一段之后，杨震看到了一个三岔口，一条继续通往地下，一条通往左侧，一条则通往右侧。

　　通往左侧的墙壁上，写着一个大大器字，通往右侧的墙壁上，则写着一个大大的丹字。

　　没有迟疑，杨震直接走向了右侧的岔路口。

　　五个密室！

　　这右侧的通道很短，杨震一路走来，只发现了五个密室，然后就到了尽头，随手从地上捡起一块“勿扰”牌子，杨震将其挂在这最里面的密室门上，然后推门走了进去。

　　小小的密室，只有区区十几个平方，而在房间的正中，是一块石台，在这石台的正中心处，有一个巴掌大的小口，汹涌的地底火焰，正从这小口中喷出，也是这喷涌的火焰，让这密室中的温度，比外界高上很多。

　　一番打量，杨震最终在一堆放满了杂物的角落中，看到了一个被遗弃的丹炉，此时的丹炉上，已经覆满了灰尘，显然已经多年没有使用过了。

　　再看看这石台上的锻造台，杨震无奈的摇了摇头，一脚踹出，直接将其踹到了角落中。

　　鸠占鹊巢！

　　这原本应该是丹炉的位置才是。

　　做完这一切，杨震并没有将丹炉移回这火焰之上，而是径直的坐到这火焰前，闭上了眼睛。

　　他的猜测确实是真的，在段乔蓉帮助的那一夜，虽然他也感受到了夜间对他的压制，但是因为火堆的存在，他还是能继续的强化身体，只是速度有点慢。

　　还有不到半月的时间，就要进入遗迹了，他现在不想浪费每一秒，在这样充满了火焰与阳气的环境中，他自信，自己的身体强化速度，绝对比外界快很多，如果他能在进入遗迹之前，将驾驭修罗印的能力多提升几分，把握就会更大。

　　杨震这边直接进入了修炼，而在吴俊才这里，萧重和苏春华三人，还在商量这次进入遗迹之后要面对的事情。

　　安静的大殿中，仿佛是吴俊才的私人住宅，三人端坐在大殿中，皆是沉默不语。

　　最终还是吴俊才先开口了。

　　“两位师兄，原本我们计划好是四个人，现在名额突然被杨震抢走，人数一下变成了三个，看来，我们要重新商讨一下这次进入遗迹的事情了。”

　　“会不会有困难？”微微睁开双眼，萧重接了一句莫名其妙的话。

　　“萧师兄指什么？”苏春华诧异道。

　　“段乔蓉。”瞥了一眼苏春华，萧重的慢慢的说道：“原本我们的计划是，要在禁地中将段乔蓉杀死的，现在不仅少了一个人，段乔蓉还多了一个帮手，会不会有困难？”


第66章 火精

　　“是啊，吴公子，会不会有困难？”听到萧重的话，苏春华赞同的看向了吴俊才，“吴公子，若是按照原来的计划，我们四个人在禁地中，对付段乔蓉简直是手到擒来，你想怎么着都行，可是现在我们人数变成了三个，她身边又有个杨震，恐怕很难让你为所欲为了。”

　　“为所欲为？”不待吴俊才开口，萧重再次插嘴，他疑惑道：“难道我们开始的计划不是杀掉段乔蓉吗？吴公子，你最初可不是这样告诉我的。”

　　“这个……。”

　　面对萧重质疑的眼神，只见吴俊才微微一笑，“萧兄不要生气，其实计划没有变动，只是我想在段乔蓉死前品尝她一番，你们知道，我已经追求了她很多年了，但是她铁了心不同意，这次好不容易逮住一个机会，想必你们能理解我这多年的心愿吧。”

　　明明是卑鄙无耻的事情，可是从吴俊才的口中说出，却像是情有可原一般。

　　萧重默默的点了点头，“可是吴公子，为了一个女人，如果耽搁了我们这次的正事，是不值得的，那杨震的真正实力到底在什么程度，我们现在都不清楚，段乔蓉也不是省油的灯，和他们两人纠缠，我怕的会耽搁正事，毕竟寻宝才是大事。”

　　“呵呵，这个萧兄放心。”听到萧重担心的缘由，吴俊才直接笑了出来，“这个杨震虽然难缠，但是我已经找到了对付他的人。”

　　“奥？谁？”萧重一脸疑惑。

　　五个名额已经定下，还有谁来对付杨震？

　　“赤元门的剑痴，司马剑南！”

　　“他？”吴俊才此话一出，萧重直接眯起了眼睛，显然，他听说过司马剑南的名字，“吴公子，我怎么从没听你说起过，你和司马家还有来往？”

　　“嘿嘿，多少年前的交情了，不值得一提。”笑着摇了摇头，吴俊才并没有解释和司马家的关系，他继续道：“所以两位师兄放心，这次在遗迹中，杨震自然有司马剑南来对付，我们三人只要对付段乔蓉就好，放心，我只要在这个女人身上满足心愿，就会将她杀掉，不会耽搁我们很长时间的，更不会耽搁我们寻宝。”

　　“恩，如此就好，那我们商议一下进入到遗迹中的计划吧。”萧重默默的点了点头，三人刚欲商量，却见大殿外，一个大汉慌张的跑了进来。

　　“重哥，大事不好了！”

　　这大汉慌张的跑进殿内，一声雷鸣般的炸响，直接震惊了三人。

　　“老铁，发生了什么事情？”

　　一脸凝重的看着这大汉，萧重刷的站起了身，如果杨震在，赫然会发现，来人正是被他扔出火云洞的“铁哥”。

　　“大哥，就在刚才，一个自称杨震的丹修，去了火云洞，他不仅将我们兄弟给打了，还说从今以后，这火云洞属于丹修的地方，要尽数夺回，我们打不过他，所以……。”

　　铁哥说到这里，迟疑的看了一眼萧重，可是他惊讶的发现，一项脾气火爆的萧重在听到这个消息之后，并没有发怒，而是转头看向了吴俊才。

　　面对萧重投来的眼神，只见吴俊才笑着摇了摇头，“呵呵，这个杨震还真是无知，马上就要进入遗迹了，他竟然还想着门派内的争斗，如此正好，不要理会他，让他浪费时间吧，等我们做好充足的准备，在遗迹中，一举将他和段乔蓉杀死，这样，无极门内，我们就会少一个隐患。”

　　“恩，有理。”听到这番话，萧重赞同的点了点头，随后看向了老铁，“去，吩咐下去，先让这群丹修嚣张一段时间，等到我从遗迹中回来，一切照旧……。”

　　自然不知吴俊才等人的计划，可是吴俊才三人也轻视了杨震。

　　遗迹的重要性，杨震比他们清楚的狠，他怎么会浪费时间在门派的争斗上。

　　时间一点点的过去，原本杨震以为这器修一脉不会这么容易放弃，他也做好了应对的打算，可是让他没想，一天，两天……接连数天过去，器修一点动静都没有，这也让他渐渐的忘掉了这件事。

　　沉浸在修炼中，时间过的飞快，转眼距离遗迹开启还有三天的时间，而一直端坐在密室中强化身体的杨震，终于在这一刻睁开了双眼。

　　双眼睁开，一道闪烁着火焰的精光从中闪过，只见他身影一闪，直接出现在了这密室中的角落中。

　　掐起一个手印，他直接打向被他起先踹飞的锻造台上。

　　一声轰响，偌大的锻造台一阵颤抖，随后在肉眼可见的情况下，竟然化成了一堆齑粉。

　　默默的看着这一切，杨震并没有表现的特别惊喜，瞅了一眼自己的手掌，他反而暗骂了一句。

　　“妈蛋，究竟是怎么回事？”

　　这段时间的努力确实没有白费，他现在在施展修罗印的时候，已经能驾驭体内五成的玄气，身体强度足足翻了一倍多，可是让他不解的是，在自己的掌心上，竟然出现了一个模糊的火焰标志。

　　这简直是闻所未闻的事情！

　　修炼，竟然还练出印记了，简直是扯淡！

　　可是这又是切切实实存在，虽然这火焰标志还很模糊，但是他发现，随着他驾驭修罗印的能力变强，这火焰标志也越来越清晰。

　　“《九阳帝王诀》你到底什么一部什么功法？难不成你这是在暗示我，该去寻找那九种火焰了？”

　　缓缓的搓着掌心处的火焰标志，杨震一阵疑惑，这标志并无异样，也没有特殊的手感，但是就凭空出现了。

　　他想从《九阳帝王诀》中找出端倪，却毫无发现。

　　“难不成要用这印记来吞噬火焰？”

　　一番嗤笑，杨震直接将手掌对向了正在喷涌而出的火焰。

　　没有任何异常。

　　火焰依旧在正常的喷涌，一番自嘲，杨震刚欲将手收回，可是突然，他神色一动，直接呆滞了。

　　一瞬间，那仿佛是血脉相同的感觉，从眼前的火焰传来，顺着这火焰他竟然发现，自己能清楚的探查到这地下火焰的分布情况。

　　深邃不见底的地下，无边的熔岩在流淌，而在这流淌的熔岩中，一颗鸡蛋大小的晶石，正撒发着澎湃的热量。

　　是火精！

　　杨震满脸惊讶！


第67章 消失的杨震

　　前世作为至尊丹王，他对这鸡蛋大小的晶石，简直是太熟悉了，火精，于澎湃的地火之中，历经千万年汇聚而成。

　　众所周知，四品丹药，普通的火焰已经无法炼制，而这地火，是仅高于普通火焰的存在，一旦到了要炼制六品丹药的时候，地火也不能满足条件了。

　　六品和六品以上的丹药，必需要天地间的异火才能炼制，可是异火何等难寻，别说得到，天下间又有几人见过？

　　所以，六品，几乎是所有丹药师要面临的一道天堑，得不到异火，终生止步在六品丹药师的境地，可是若能寻到火精，又是另外一种情况。

　　火精，散发的火焰威力虽然不如异火，但是它能满足六品丹药师的要求，可以说，丹药师一旦有了六品的实力，很少有人会奢望寻找异火，而是满世界的寻找火精。

　　可是火精，同样是可遇不可求的存在，寻找上百处地火，也不一定能找到一颗火精，杨震没想到，在这无极门的火云洞下，竟然发现了一颗火精。

　　不可思议的看着自己的手掌，杨震仍然不敢相信自己发现的这一幕。

　　他竟然能探查到地下熔岩中的情况？

　　太恐怖了，这样的距离，他的灵魂力量都无法做到，可是他手心的火焰标志竟然做到了，不仅如此，还直接将目标锁定在了地底熔岩中的火精上。

　　“怪不得《九阳帝王诀》被奉为修道界最传奇的功法，没想到连地底火精都能发现，你到底还隐藏着多少秘密？”

　　杨震发现，随着修炼，这《九阳帝王诀》反而越来越神秘了，不过发现了火精这件事，还是让他非常意外，既然发现了，肯定不能错过。

　　想到这，他闪身出了密室来到这三岔口前，没有迟疑，看了一眼深不见底的中间通道，他踏步走了下去。

　　身上玄气散发，杨震就像是被包裹在一个大蛋壳中，无极门设置的极限屏障，早就被他甩在了身后。

　　饶是他此时用玄气护体，可是也狼狈不堪，身上的衣衫，大部分已经化成了灰烬，上身和小腿已经完全的裸露了出来，脚下的鞋子，更是一早烧成了灰。

　　神色自然的从乾坤戒中掏出一把补气丹，杨震一口吞下，不顾这里已经开始的喷吐火焰的洞壁，他毅然的踏步往前。

　　如果若是有人知道，在这短短的时间内，他已经服用了至少上百颗补气丹，肯定瞪起牛眼。

　　败家子啊！

　　可是没有办法，在这种情况下，如果他不拼尽全力催动身上的玄气，只怕片刻就会被烧成灰，也幸好他在九月城的时候剩下了不少存货，不然，他肯定无法来到这里。

　　终于，在顺着这地底通道转过一个弯之后，杨震停了下来。

　　还能前进吗？

　　只见前方的通道，已经完全被火焰充斥，上前一步，就是直接走进了火焰中，这种情况，他现在的身体是无论如何也无法承受的，就算他不停的服用丹药，也抵不住这火焰的消耗。

　　“妈蛋的，难到就这样放弃吗？”眼中闪过一抹迟疑，杨震犹豫了起来，继续向前，他很可能就会死在这火焰中，可是此时后退，他这一路浪费的丹药就全都白费了。

　　而且他真的很希望得到这颗火精，因为有了这颗火精，他就相当于有了一个移动火源，以后在无极门的日子，再也不用特意来火云洞修炼，尤其是炼丹方便，有了这颗火精，他能随时炼制品阶不高于六品的丹药，这正是他急需的，因为无极门不是他的长久之地。

　　以后没有了火云洞这种地方，他想炼制丹药，势必会成为非常棘手的事情。

　　“罢了，不过是从头再来，如果我能得到这颗火精，那么灵魂力量补充起来，也不是一件麻烦的事情。”

　　像是想到了什么，杨震自顾的攥了一下拳头，只见他双眼一闭，等到再睁开的时候，一层紫光闪过，在他玄气蛋壳内，又出现了一个紫色的灵魂护罩。

　　双层保护下，杨震没有迟疑，直接走进了火焰中。

　　熊熊火焰，澎湃燃烧，杨震的身影刚进去，就被吞噬的无影无踪，一切恢复正常，就好像他根本没有来过一般。

　　……

　　“药老，你不要着急，杨震说不定离开了火云洞，去别的地方修炼了，只是没有被人看到而已，他一定会按时出现的。”

　　火云洞外，段乔蓉一脸担忧的安慰着仓促不安的药老，话虽如此，可是她自己都不相信自己说的话。

　　明天就是进入遗迹的日子了，可是杨震就像是凭空消失了一般，都知道他进入了火云洞，可是连同器修一脉的密室和丹修一脉的密室，里里外外找了个遍，愣是没有发现丝毫踪迹，简直是活见鬼了。

　　“不着急？他娘的老子怎么不着急？”药老急的抓耳挠腮，看样子，就差哭了，“现在不是参加不参加遗迹的事了，是老子的大弟子竟然没了，这活不见人死不见尸的，能他娘的跑哪去？刚刚找了一个大弟子，转眼人就没了，妈蛋的，我这丹修一脉以后还能行吗？”

　　看着药老此时的样子，段乔蓉也是倍感无奈，这马上就要参加遗迹了，人到底去哪了？

　　她询问了这段时间在火云洞看守的弟子，可是所有的人都看到杨震进去了，但是没有一个人见他离开。

　　既然没有离开，那么人一定还在火云洞中才是，可是这火云洞只有三条岔口，里里外外翻了个遍，一根毛都发现。

　　对！三条路！

　　突然，段乔蓉灵光一闪，她想到了一件事情，是啊！这火云洞有三条岔路，其中一条是通往地底熔岩的，而另外两条是开辟出来的丹修和器修的使用的地方，他们只检查了两处，没有人检查这第三条路。

　　因为这第三路是通往地底熔岩的，很自然，所有的人都忽略了这条路，这是一条死路，他们觉的杨震不可能去这条路，可是，万一呢？

　　不自觉的打了一个激颤，段乔蓉突然被自己的这个猜测吓了一跳，她不敢想象，难道杨震真的是下去了？


第68章 让你失望了

　　不可能！

　　摇了摇头，段乔蓉连忙打消了自己的这个猜测，不知是不敢面对，还是害怕面对，虽然这是现在唯一合理的猜测，可是段乔蓉却不敢相信。

　　因为这一刻，她突然感觉，如果这个猜测是真的，她会承受不住这个打击。

　　“我这是怎么了？为什么我不敢往这方面想？”

　　紧紧的攥着自己的小手，段乔蓉在心中质问自己，她为什么害怕杨震死去？难不成，自己喜欢上了杨震？

　　“药疯子，我就说你这徒弟肯定有问题，保不齐，临到进入遗迹的时间来临，他突然害怕死亡了，所以逃跑了，我看，这个名额还是赶紧换人吧。”

　　一旁的吴凌子，在得知杨震消失的事情之后，不请自来，看着药老着急火燎的样子，他不禁觉的，这一刻心情真舒畅。

　　“老杂毛，你他娘的再给老子放个屁试试，信不信老子揍死你？”

　　原本就心中烦躁，现在吴凌子一桶油泼上来，药老直接被点燃了，火气蹭的就窜上来了，如果不是丹修一脉的弟子急忙的抱住了他，他真的可能冲上去了。

　　“啧啧啧。”看着药老疯狂的样子，吴凌子满脸笑意的摇了摇头，“我说药疯子，你要是手痒，我随时奉陪，我说这也是实话，虽然有点难听，但是不能排除这个可能，当然还有别的可能，或者……他已经死了呢，哈哈哈。”

　　说完这番话，吴凌子不顾药老要吃了他的表情，直接大笑了出来，而段乔蓉在听到这句话后，却一下颓废在了岩壁上。

　　死了……。

　　原来这根本不是她一个人的猜想，难道杨震真的已经……。

　　想到这里，段乔蓉突然感觉心中一阵绞痛，原本彩色的生活，瞬间变成了黑白的，无尽的孤寂如一只看不见的巨兽，将她毫不留情的吞噬了下去。

　　“多谢吴长老关心，小子活的好好的呢。”

　　突然，一个声音，就像是撕破黎明黑幕的那抹阳光，段乔蓉一个激灵，转头看去，只见此时的火云洞洞口，竟然出现了一个熟悉的身影。

　　杨震！

　　灰头土脸的样子，端是无比狼狈，甚至是头发都烧焦了一大半，身上的衣服，更是如一块遮羞布，只挡住了最私密的地方。

　　可是此时，被西斜的阳光照到身上，那棱角分明的身材，竟然闪烁着古铜色的光芒，显得无比阳刚。

　　“杨震！”

　　双眼一红，这一刻段乔蓉再也忍不住了，一声呼喊，直接扑到了杨震的怀中，甚至是忘记了他现在还衣衫不整。

　　没有人注意，这一幕有多么的令人匪夷所思，一项清高自傲的段乔蓉，竟然扑进了一个男人的怀中？

　　所有人都惊讶，杨震怎么会从火云洞出来，他们找了一个遍，根本没有发现他的踪迹啊。

　　“哈哈哈，老子就说了，老子的徒弟怎么可能出事，哈哈……。”

　　爽朗的笑声直冲云霄，身影闪现，只见药老直接出现了杨震面前，大手一挥，一把将段乔蓉给拉开，自己抱了上去。

　　我擦！

　　正在享受段乔蓉这软软的身体，突然换成了一个糟老头子，杨震直接不干了，一把将药老推了出去，反手抱住段乔蓉，再次将她拉回了怀中。

　　本想继续享受这种感觉，可是被药老推开的那一瞬，段乔蓉已经恢复了过来，再次被杨震抱进怀中，她只觉得心跳一阵加速，可是随后，她一把就将杨震推开了。

　　你推我，我推他，他推你，挨个推了一遍，三人像是发现了什么，相视一看，直接笑了起来。

　　“哼！”

　　看着三人开心的笑在一起，吴凌子气的脸都绿了，前一刻他还如此得意，可是现在，他是真恨不得杨震死了干脆。

　　见已经没人理会自己，吴凌子也不想多呆了，身影辗转，甚至连一句恭喜的话都没说，直接离开了这里。

　　瞥了一眼离去的吴凌子，杨震嘴角闪过一抹不察的微笑，随后和段乔蓉还有药老三人，相拥在了一起。

　　……

　　“杨震，你到底在火云洞中经历了什么？怎么会这么狼狈？”

　　洞府中，段乔蓉不解的看着此时的杨震，不知为何，杨震现在明明穿着衣服，可是一看到他，段乔蓉的脑袋里就满是他没穿衣服的样子，导致自己的脸一直保持着红彤彤的样子，甚至她都不得不怀疑，自己是不是思春了。

　　“也没经历什么啊，只是不小心掉下去了。”

　　火云洞中的事情，杨震自然不会说出来，面对段乔蓉的询问，他很随意的胡扯道。

　　明日就要进入遗迹了，这临行前的一夜，段乔蓉非要找他商量什么计划。

　　简直是无用功！

　　没人比杨震清楚，遗迹中要面对的事情，任何计划都是枉然，因为你根本不可能预知里面会发生什么，但是见段乔蓉如此上心，他也只好配合。

　　“掉下去了？”段乔蓉不满的撇了撇嘴巴，她自然知道，这肯定是扯淡，杨震又不是刚会走路的孩子，他可是正儿八经的玄海境修士，掉下去谁信？

　　可是段乔蓉还是做出了一副相信的样子，“那你命可真大，还能活着爬上来。”

　　“嘿，这个当然，因为我听到你内心的呼唤了。”话音一转，杨震突然做出了一副贱贱的样子，“蓉蓉你知道吗，就在我快要被烧死的时候，心中出现了你的影子，你哭着对我说，不许我死，我死了，你怎么办？当时我一听就觉得有了无穷的力量，然后就爬上来了。”

　　“肉麻，你少贫嘴，你死不死我才不关心呢。”一个白眼，虽然明知杨震是在玩笑，可是段乔蓉还是感到一阵心跳加速。

　　“不关心？那今天是谁扑到我怀中的？而且两眼红的和桃子一样，难不成我见鬼了？”两步来到段乔蓉面前，杨震直接逼向了她面前。

　　“哎呀，你少来，我那是觉得自己一个人进入遗迹害怕，才不是担心你呢。”一把将杨震推开，段乔蓉没好气的翻了个白眼。

　　她不禁心中暗骂，杨震真混蛋，这种事情他怎么可以讲出来呢，就算心知肚明也该隐瞒着，不然，她一个女人，以后怎么好意思面对他。


第69章 天通眼

　　“好吧好吧，你不担心我。”随意的纵了下肩膀，杨震也不在这个问题上纠缠，开始了正题，“拿出来吧，我看看天道君为你这次行动准备了什么好东西，咱俩也好合计一下。”

　　“其实也没什么。”见杨震直奔正题，段乔蓉也不再纠缠刚才的事情，直接抹了一下手上的戒指。

　　乾坤戒！

　　杨震不自觉的瞪了一下眼睛，对于段乔蓉拿出的东西，他没在意，反而对她手上的戒指在意了起来。

　　“蓉蓉，你这手上的乾坤戒怎么来的？”

　　“怎么了吗？”段乔蓉不明所以的皱了下额头，“这是无极门给三脉的大弟子发放的啊，人手一个啊，你不是也有。”

　　“什么？”杨震两眼一瞪，随后痛苦的捂上了脑袋，“妈蛋，被骗了！”

　　他记得药老当初将乾坤戒交给他的时候，是那么的严肃，说是自己淘汰的，珍存了多年，没想到竟然是门派统一发给三脉大弟子的。

　　混蛋，竟然白白害他感激了那么长时间，此刻若是药老在这里，他定然一脚踹过去。

　　“什么被骗了，你没事吧？”

　　不知道杨震说的什么，看着杨震懊恼的样子，段乔蓉小心翼翼的问道。

　　“没事。”杨震摆了摆手，“只是突然觉的，江湖险恶，太难了。”

　　“额……。”

　　不知道杨震为什么会有这样的说辞，段乔蓉也不知道该说什么了。

　　可是随后她发现，杨震根本没有这个问题上详解，因为他已经查看起自己这次进到遗迹中要带的东西了。

　　只有一件衣服。

　　流光溢彩的衣裙，白皙如雪，一股淡淡的清香从上面上来，杨震一嗅，顿时感觉整个人都精神了起来。

　　“冰蚕衣，呵，天道君好大的手笔，这么珍贵的衣服都送给你，看来你在他心中的位置不低嘛。”

　　拿起段乔蓉为这次进入遗迹准备的衣服，杨震一摸就知道了材质，看向她的眼神，不禁有些羡慕。

　　冰蚕衣，这乃是一种罕见的五品妖兽冰蚕，吐出的丝炼制而成，这冰蚕衣看似如一层轻纱一般，但是普通的刀枪根本无法将其斩断，而且这冰蚕丝天生带有的异香，更是能抵御很多毒气的侵袭。

　　一旦将玄气充斥到这冰蚕衣中，冰蚕衣就会瞬间变的坚硬如铁，此时，就算是一般的高阶玄海境修士，也不能撼动分毫，在玄海境这个境界，冰蚕衣可以说是绝佳的护身宝贝。

　　“切，我师傅哪有你想的那么大方。”见杨震一脸羡慕，段乔蓉不满的撇了一下嘴巴，“师傅将这冰蚕衣给我，只是借我穿穿，出来之后要还的。”

　　“还要还？”杨震瞪了一下眼睛，“那他可真够小气，你作为武修一脉的执事，平时帮他处理了多少麻烦，真是小气鬼一个。”

　　“就是，不过别说我了，药老给你准备了什么？”段乔蓉赞同的点了点头，随后问向了杨震。

　　“他？”杨震不满的瞪了一下眼睛，随后从怀中掏出一个瓷瓶，“我比你还惨，四品丹药，疾风丹一颗。”

　　“疾风丹？”

　　“对，老头子说了，不指望我给他带出来什么东西，能活命就好，这疾风丹，玄海境修士在服下之后的一个时辰，速度能番两倍，逃命专属道具，效果还不错。”

　　“一个时辰内，速度翻两倍？”段乔蓉这一刻瞪大了眼睛，“天呐，竟然还有这样的神奇丹药，这么一来，就相当于多了一条命啊。”

　　“喜欢？送给你。”

　　见段乔蓉一脸震惊，杨震直接将这疾风丹递了过来。

　　“额，还是算了，这是药老留给你保命，你还只自己留着吧。”看杨震不像是在玩笑，段乔蓉一阵心暖，不过随后摇头拒绝了。

　　一夜的时间一晃而逝，第二天一早，在无极门的大殿中，杨震五人齐聚，不过却分列两队。

　　苏春华，萧重和吴俊才三人一队，杨震和段乔蓉则在三人对面。

　　这次出发由吴凌子和药老两人带队，其实原本天道君也要一起的，只是不知为何，他放弃了这次行动，说是要留在门派守护。

　　这理由有些牵强，毕竟遗迹距离无极门不过半天的距离，这段时间肯定不会有人来攻打门派，索性也不缺他一个人。

　　“蓉蓉，你师傅真的是个瞎子？”

　　没有耽搁时间，该做的准备早就准备好了，七人从大殿离开，直奔绵延的山脉深处，路途中，杨震突然看向了身边的段乔蓉，问了一个困扰的问题。

　　因为在大殿中的时候，他听药老称呼天道君为天瞎子，不禁有些诧异，难道天道君其实是个瞎子？

　　也不怪他疑惑，虽然他见过天道君，但是没有见他睁开双眼过，只是他不明白，一个瞎子怎么会成为无极门的武修一脉的长老？

　　“师傅当然不是瞎子。”

　　面对杨震的询问，段乔蓉会心一笑，“只是师傅的眼睛有些特别，为了怕吓住别人，他一般不睁眼的。”

　　“吓住别人？”

　　“对，师傅的眼睛天生没有眼瞳，白茫茫的一片，一般人见到都会吓一跳的。”

　　“什么？白茫茫一片？”杨震一惊，额头紧紧的皱在了一起。

　　“看吧，我还只是说说你就被吓住了，如果真的见到了，你还不得吓尿啊。”见杨震如此模样，段乔蓉一阵哂笑，而杨震也只是附和的笑了一下，随后就不在说什么了。

　　白茫茫一片？

　　看似在专心赶路，可是此时的杨震，心中却像是翻天了一般，常人不明白，他怎么可能不明白的，如果他猜测没错，天道君有一双天通眼！

　　天通眼，世间三大奇眼之一，此眼直通魂海，能清楚的看穿一个人的灵魂力量强弱，魂海这是更高层次才能接触到的，虽然魂海与生俱来，可是修为要到突破人丹境之后，才能自我探查和修炼，也只有在突破人丹境之后，才能修习灵魂武技。

　　可是天通眼就没有这个限制，由于直通魂海，所以天通眼能依靠双眼，直接施展灵魂攻击。

　　但是这不是重点！

　　重点是天通眼能轻易的看出一个人灵魂力量的强弱。

　　如果天道君真的有一双天通眼，那么毫无疑问，杨震在面对无极门的检查时，他所施展的手段，天道君其实全都知道，可是他为什么没有揭穿自己呢？


第70章 奇怪的“上古遗迹”

　　杨震思来想去，他觉得只有一个可能，肯定是天道君当时被自己强大的魂海震惊，虽然发现，但是也不敢说出来，因为他担心自己万一可以施展灵魂武技，一个灵魂冲击，就让他变成了行尸走肉。

　　“没想到还有这样的麻烦，看来我以后要小心行事才行。”

　　想通了这些，杨震默默的点了点头，为了拿到这火云洞下的火精，他现在的灵魂力量所剩无几，面对天道君已经构不成任何的威胁，只有一个空架子魂海，这若是被发现，一切将变的不确定，甚至是自己的安危，他都不能保证了。

　　七道人影如利箭一般，穿梭在浓密的山脉中，让杨震有些奇怪的是，吴俊才三人好像洗心革面了一般，这一路之上，竟然没有任何针对他和段乔蓉的意思。

　　暴风雨前的宁静，三人越是这样，杨震就觉得越是不安。

　　终于，日上正中，在穿梭了数百里之后，他们来到了这遗迹被发现的地方。

　　众人前方，一条雄壮的瀑布从百丈高的崖壁上垂落，犹如一条白色的锦缎，发出了轰鸣的声音，瀑布溅起的水花，在阳光的照射下，形成了一道美丽的彩虹。

　　“这就是那遗迹之地？”

　　见这里如原始深林一般，一点人为的痕迹都没有，段乔蓉诧异皱起了额头。

　　轰鸣的瀑布下，是一处深不见底的水潭，奇形怪石林立在水潭中，显得异常突兀。

　　这些全是大自然的杰作？

　　段乔蓉想不明白，既然是遗迹，肯定是由强者所创，既然有人为之，为什么会没有人为的痕迹？还是这遗迹被掩饰的太过精巧了，她没有发现。

　　“蓉蓉，我感觉这处遗迹好像有些不太正常，我看你还是不要进去了。”

　　一脸凝重的看着四周，杨震显然也发现了这点，但是与段乔蓉不同，他发现的还更多。

　　这些林立在水潭中的怪石，如果他没有猜错，应该是一种很强大的阵法，但是他现在修为受限，无法感悟天地间的法则力量，所以看不出这处阵法有什么特殊的地方。

　　不过，毕竟前世是至尊丹王，杨震现在还是模糊的看出了一些端倪，这阵法很奇怪，表面上，完全看不出任何的异常，它没有起到丝毫的作用，完全看不出是一处阵法。

　　不管是天空中的飞鸟，还是水潭中的游鱼，皆能自然出入。

　　显然，这阵法不是作用于天空，也不是作用于地面，因为一点限制都没有起到，那么就只有一种可能，这阵法是直接作用于遗迹的。

　　作用于遗迹的阵法，杨震前世只见过两种，一是防御，防止外界有人进入，二是保护，因为随着时间的推移，很多遗迹都会慢慢的崩溃，这种保护阵法，是让遗迹能长时间存在的保证。

　　可是杨震现在看来，这些奇石组成的阵，完全不是他所知的这两种阵，一切都是全新的，他不得不考虑，这很可能不像他以前见过的遗迹那么简单，里面很可能有无比凶险的事情。

　　“杨震，你开什么玩笑，都到这里了，你说让我放弃我就放弃，怎么可能嘛。”

　　以为杨震是在说笑，段乔蓉故意的翻了一个白眼。

　　见此，杨震无奈的摇了摇头，随后消无声息的来到段乔蓉面前，然后塞给了她一颗绿色的奇怪丹药，“进到遗迹之后不要轻举妄动，吃下这颗寻灵丹，等我来找你。”

　　“寻灵丹？”段乔蓉疑惑，她从未听闻过。

　　“这是在遗迹中锁定你位置的丹药，进到里面，我们要尽快的汇合。”见段乔蓉疑惑，杨震低声解释道。

　　“汇合？难道我们一起进入，还会分开吗？”

　　“有可能会分开，别多问了，进到遗迹中，先吃下这颗丹药再说。”

　　“奥，明白了。”段乔蓉本来还想说什么，可是见杨震此时无比严肃，就打消了这个念头，她知道，杨震肯定不会害自己，不管他从哪里知道的这些事情，照办就好。

　　“快看，赤元门的人来了。”

　　终于，一番无聊的等待之后，苏春华率先发出了声音，只见在浓密的山脉中，数道火红色的人影闪现而出。

　　和无极门一样，赤元门一行七人，不过杨震却只注意一个，司马剑南，没想到他也获得了这进入遗迹的名额。

　　像是有心灵感应，赶来的司马剑南无视其他人的存在，直接与杨震对视开来，四目相识，一道无形的火花，直接在两人之间爆裂，当初在九月城的事情，看来两人都还记着。

　　“没想到这司马剑南也来了，杨震，看来我们这次在遗迹中要更加的小心了。”

　　段乔蓉非常清楚杨震司马家之间的事情，现在见司马剑南也参加这次遗迹，当下提醒了杨震一下。

　　“呵，怕他个球。”杨震嗤笑，“想要对付我们，也得看看他能不能在遗迹中活着找到我们。”

　　说完这番话，杨震不再多言，收回目光，重新定格在了这水潭的奇石上，虽然不知道这是什么阵法，但是他还是想在进入遗迹之前，看看能不能发现什么蛛丝马迹。

　　“哈哈，无极门的两位道友，好久不见，本以为我们已经出发的够早了，没想到你们比我们还早，久等了。”

　　两位赤元门的带队长老，在看到吴凌子和药老，没有迟疑，直接笑呵呵的迎了上来。

　　“呵呵，哪里哪里，我们也是刚到，这天色不早了，咱们还是快点打开通道，将弟子们送进去吧。”

　　面对这赤元门长老的客套，药老皮笑肉不笑的动了动脸上的肌肉。

　　装什么热情？

　　赤元门和无极门项来不合，这几乎是众所周知的事情，根本没有必要。

　　“也好，那我们就开启通道吧。”

　　这赤元门的长老，显然也不想和无极门多说什么，直接从怀中取出半块黑色的令牌。

　　见状，药老也从怀中取出了半块黑色的令牌，两个半块的令牌合在一起，直接发出一道彩光，一瞬间，杨震猛的瞪大了眼睛。

　　骷髅头！

　　这令牌上刻画的竟然是一只面色狰狞的骷髅头！

　　这是……。

　　一瞬间，杨震感觉自己的思绪好像被什么东西牵扯。

　　他见过这种骷髅头！

　　但是匆忙之中，他一时间想不起来，沉思的揉着自己的太阳穴，杨震飞快的转动着自己的记忆的，骷髅头，骷髅头……。

　　“真妈蛋了，这到底是什么东西，我明明见过的，可是怎么就想不起来呢？”


第71章 杀戮

　　“轰隆隆！”

　　在药老和这赤元门的长老合力催动下，一道极光从这令牌射到水潭上，一声轰响，偌大的水潭形成了巨大的漩涡，一条深邃不见底的大洞，出现在了这漩涡中。

　　做完这一切，药老转身回望众人，道：“保守估计，这次禁地将开启半个月的时间，所以无论发生什么，在半个月之后，你们一定要从里面出来，不然……。”

　　说到这，药老闭上了嘴巴，可是所有的人都明白了，如果半个月后，他们没有出来，恐怕就会永远的出不来了。

　　“好了，你们快进去吧，时间不多。”

　　默默的将众人看了一遍，药老最终点了点头，只见吴俊才像是早就等不及了一般，率先冲进了进去，而萧重和苏春华紧随其后。

　　“杨震，一切以安全为重，千万不可冒险。”

　　见三人走后，药老这才看向杨震，眼中满是凝重。

　　“药老放心，我知道该怎么做。”

　　点了点头，杨震没有再说什么，直接和段乔蓉并肩走了过去，只是他心中还是没有想通，这骷髅头到底在什么地方见过？

　　黑黝黝的洞口，像是一只正在扑食的巨兽，站在这洞口前，杨震感到里面一阵阴森的气息迎面扑来。

　　“蓉蓉，记住我告诉你的，进到这里面之后，一定要先将我给你的寻灵丹服下。”

　　默默的看着眼前的黑洞，杨震长出了一口气，随后再次叮嘱了身边的段乔蓉。

　　“行了，你怎么突然婆婆妈妈起来了，我知道了。”

　　面对杨震这再次的叮嘱，段乔蓉会心的一笑，随后主动的攥了一下杨震的大手，然后踏步走了进去。

　　一股奇异的波动传来，像是被吞噬了一般，段乔蓉的身影瞬间消失，看到这一幕，杨震没有迟疑，随后也踏步走了进去。

　　一步踏出，如隔阴阳，待到那模糊的画面消失的时候，杨震才发现，自己已经出现在了一处荒凉的戈壁上。

　　阴蒙蒙的天空，被一层灰雾遮盖，荒凉的戈壁滩一望无际，除了风化的石头，没有半点生机。

　　突然，他额头轻皱，手掌一番直接打向了自己身后。

　　“噗！”

　　一团血雾在空中炸开，只见一条足有手臂粗细，两米长的土黄色怪蛇，从半空落了下来，这怪蛇被杨震一掌击碎了脑袋，虽然身躯还在地上不断的扭动，但是显然已经死了。

　　漠然的看着这条还在蠕动的怪蛇，杨震翻手从乾坤戒中取出一把闪烁着寒光的匕首。

　　锋利的匕首划过怪蛇的腹部，一颗浑圆的内丹从中滚了出来。

　　“真是奇怪，这条蛇的内丹，怎么会有阴气？”

　　看着这颗从蛇腹内滚出内丹，杨震的额头不自觉的皱了起来，因为在这颗内丹上面，竟然有一条条如蛛网般的灰色物质，掺杂在里面。

　　不知道为什么会出现这种怪现象，杨震不明所以的摇了摇头，随后向着远处一座若隐若现的山脉走去。

　　一路走来，杨震的脸色越发凝重，一点感应也没有！

　　这一路之上，像这种怪蛇他已经斩杀了十余条，可是他交给段乔蓉的那颗寻灵丹，至今都没有发出任何感应。

　　他怀疑，段乔蓉是不是出现了意外，他明确的告诉过段乔蓉，在进入这禁地后的第一时间，一定要将那寻灵丹服下，如果不是出现了意外，段乔蓉怎么会还没有服下那丹药？

　　难道她已经……。

　　一个念头从心中冒出，杨震摇了摇头，他相信，以段乔蓉的本领，不至于刚到这禁地中，就被杀死，肯定是遇到什么麻烦了。

　　心中担心，可是这遗迹颇大，杨震也不知道该去什么地方寻找，只能先一边探索，一边等待那寻灵丹的感应。

　　枯燥的旅程，荒凉的戈壁滩上，什么东西都没有，原本他还打算顺手赚几个一级妖兽的内丹，虽然这东西不怎么值钱，但是也聊胜于无，可是让他诧异的是，所有的内丹中，都有阴气，没有一个可以使用。

　　沙沙沙！

　　突然，杨震刚刚顺手解决了一条怪蛇，在他身前不远处的一个沙丘中，竟然传出了沙沙的声响。

　　看着一个坟墓大小的沙丘凸起，正在急速的向着自己移动过来，杨震心念一动，直接从乾坤戒中，拿出了自己已经好长时间没有使用过的长枪。

　　长枪在手，杨震双眼轻眯，一式游龙出海，长枪呼啸而出划过一道流光。

　　嘭！

　　呼啸的长枪直接钉进了这沙丘中，只是一声嘭响，这长枪却倒飞了回来，但是杨震的这个举动，也让这沙丘停了下来。

　　顺手接过飞来的长枪，杨震淡然的看了一眼，只见在这锋利的枪头之上，没有任何血迹，相反，枪头还略微的有些受损。

　　是个硬家伙！

　　杨震默默的点了点头，这长枪花费了大量的金钱，虽然仍然属于普通兵器，但是坚韧程度也绝非一般的兵器能相比的，这一次撞击，长枪的尖部都受到了损坏，明显，这沙丘下的东西，绝对不是怪蛇，肯定是一身硬壳。

　　果然，沙丘虽然停下了，可是那沙沙的声音没有停下，只见这沙丘翻滚，一只足有磨盘大的黑色巨蝎，从中爬了出来。

　　黝黑的身体，散发着金属的光泽，一看就无比坚硬，尤其那摆动在身后的长尾，更是让人产生一种莫名的恐惧。

　　“二级妖兽毒龙蝎？好大的个头。”

　　看着这磨盘大小的巨蝎，杨震的额头轻皱了一下，这毒龙蝎他接触的还算不少，因为作为丹药师，他不是只研究如何炼丹，对于毒龙蝎这样的毒物，他同样深有研究，只是他还从没见过这么大的毒龙蝎。

　　咔嚓！咔嚓！

　　看杨震如木头一般，见到自己出来，竟然不为所动，毒龙蝎不禁的举起了一双螯钳，咔嚓的声响之后，毒龙蝎六腿连动，直接冲来过来。

　　硕大的螯钳大开，直奔杨震的腰身，像是要将他一下夹成两半。

　　嘭！

　　迎着这硕大的螯钳，杨震一式两成的修罗印轰出，只听一声嘭响，随后就是横飞的血肉，毒龙蝎的大螯钳，不见了。


第72章 镇魔禁地

　　吱！

　　一声惨烈的叫声，毒龙蝎身后的巨尾如长鞭扫来，杨震猛的一个后仰，巨尾从他面前扫过，变掌为爪，不待这巨尾离开，杨震直接将这尾刺攥在了手中。

　　“给我起！”

　　一声厉喝，杨震抓住这毒龙蝎的巨尾一抖，只见毒龙蝎这磨盘大小的身躯，直接被他甩了起来。

　　“轰！轰！轰！……。”

　　抓住这尾刺，杨震将毒龙蝎抡起，在方圆四周砸了一个遍，直到它的身体已经残破不堪，才停下手。

　　看着已经奄奄一息的毒龙蝎，杨震拿出匕首，直接将毒龙蝎连接尾刺的最后一节尾巴砍了下来。

　　毒龙蝎的毒素全在这里，剩下的根本没用。

　　取下这毒龙蝎的毒刺，杨震又将匕首插进了毒龙蝎的脑袋中，一阵翻找，他的嘴角最终扬了起来。

　　“还不错，竟然真的有精魄。”

　　不顾满手的污秽，杨震看着手中那如水晶一般的东西，心中高兴，总算是有点有价值的收获了。

　　刚将这毒龙蝎的精魄收进乾坤戒中，突然，杨震面色一沉，直接看向了远处的山脉。

　　感应出现了！

　　脑海中一股若有似无的牵引力，连接向远处的山脉，杨震顾不得这毒龙蝎的内丹，直接飞奔而去。

　　总算等到段乔蓉服下寻灵丹了，这一刻他再也不顾隐瞒自己实力，天阶身法施展，只见他的速度如一道鬼影，片刻就消失在了戈壁滩上。

　　……

　　“嘶，痛死我了，这到底是什么鬼东西弄的？”

　　绵延起伏的山脉中，溪水哗哗流淌，而在这溪水边，段乔蓉正在清洗手背上的伤口。

　　伤口只有拇指宽，可是段乔蓉却感觉，这伤口好像在燃烧一般，无比的炽热，甚至她已经要承受不住了，因为疼痛直逼灵魂。

　　“蓉蓉。”

　　小小的伤口，却有种让她想死的冲动，段乔蓉面色惨白，就在她觉的自己快要无法支撑的时候，突然，一个声音在背后响起。

　　“杨震？”

　　欣喜的站起身，可是猝不及防，段乔蓉只觉的眼前一黑，直接失去了意识，在倒地前，她模糊的感觉到，自己被一双有力的臂膀抱在了怀中。

　　不知过了多久，等到段乔蓉醒来的时候，发现自己正在一个山洞中，杨震守在洞口，而在这山洞的中央，一颗燃烧的石头正在源源不断的传递热量。

　　“杨震。”

　　感觉像是大病了一场，段乔蓉感觉自己此时无比虚弱，她尝试着想站起，却发现，连这简单的动作都做不到，只好开口求助杨震。

　　“蓉蓉，你醒了。”

　　见段乔蓉醒来，杨震两步上前，直接扶起她，让她靠在了洞壁上。

　　一个简单的动作，却像是经历一场大战一般，靠在崖壁上，段乔蓉虚汗不止，察觉到这一幕，她当即感觉到了不正常，“杨震，我这是怎么了？”

　　“你……。”面对段乔蓉的疑问，杨震面带犹豫的摇了摇头，“没什么，只是中了点毒。”

　　“中毒？”看着杨震这异常的反应，段乔蓉皱起了额头，她印象中，杨震从来都是一副自信的样子，可是现在，他躲闪的眼神，像是在隐瞒什么。

　　“杨震，实话告诉我，我真的只是中毒？我可穿着冰蚕衣呢，冰蚕衣不是能解毒吗。”

　　“这……。”

　　“老实的告诉我。”

　　“我……。”

　　“看着我的眼睛说。”

　　被段乔蓉逼的没有办法，杨震最终无奈的看向了段乔蓉的双眼，“蓉蓉，你确实是中毒了，只是这种毒，冰蚕衣解不掉。”

　　“冰蚕衣解不掉？”

　　“是的。”深吸一口气，杨震默默的闭上了眼睛，“蓉蓉，你真该听我的，不该到这里来，我们都错了，这里其实根本不是什么上古遗迹。”

　　“不是上古遗迹？”段乔蓉满脸疑惑。

　　“不错，”杨震沉闷的点了点头，“这里其实是一处镇魔禁地！”

　　“镇魔禁地？”段乔蓉瞪大了双眼，虽然她没听过什么镇魔禁地，但是听名字，她就感觉出，这应该是一处及其凶险的地方。

　　木然的看着洞外，杨震惆怅的深吸了一口气，继续道：“修道界很多的事情，其实你根本不了解，这镇魔禁地虽然和上古遗迹相似，里面也藏着诸多的宝贝，但是却从来没有人敢进入过。”

　　“为什么？”

　　“因为，除非你有打败古魔的实力，否则就是有进无出。”

　　“打败古魔？你是说，这里藏着一个古魔？”像是在听神话故事，段乔蓉满脸不可思议。

　　因为古魔之说一直都在修道界流传，可是她以为这是传说而已，没想到，杨震竟然说这里有古魔的存在。

　　“不是藏着，是肯定镇压着一个古魔。”杨震肯定道：“其实寻常修士根本不知道，在修道界出现过断层期。”

　　“断层期？”

　　“没错，曾经的修道界，有过无比昌盛的时期，那一时期，无数强者纵横世间，他们有着毁天灭地的手段，翻手为云覆手为雨，只是没人知道发生了什么灾难，那个强盛无比的修道时期，竟然诡异的消失了，甚至是在此后的很长时间，修道界如同灭绝了一般，现在的修道界，是在那个时期之后，慢慢发展起来的，而那一时期，被称为上古时期。”

　　“可是究竟发生了什么事情？”段乔蓉没有发现，自己竟然沉浸在了杨震讲述的故事中，她迫切的看着杨震，全然不顾自己的伤势，只想知道发生了什么。

　　“没有人知道真实的原因。”杨震摇了摇头，“不过现在的修道界，经过漫长的发展，也对上古时期发生的事情，有了一些猜测，比较信赖一种说法，就是因为古魔。”

　　“古魔，只是一种统一的称呼，现在的修道界推测，在当年那个时期，世间突然出现了很多强大的邪恶势力，他们与当时的修道界敌对，然后爆发了全面战争，战争的最终结果是，古魔被清剿的清剿，镇压的镇压，而当时的修道界，也因为战争元气大伤，从此一蹶不振，然后颓废了下来。”

　　“可是这都多少年了，他们难道不死吗？”

　　“死？”杨震嗤笑的摇了摇头，“如果真的这么好死，何必镇压？就是因为杀不死他们，所以才镇压起来，与上古遗迹不同，这镇魔禁地的设计，本身就是为了杀死这些古魔，因为进来者只有一条出路，杀死古魔！这禁地其实就是为那些拥有杀死古魔实力的人准备的，只是没想到，竟然被我们误认为遗迹，闯了进来。”


第73章 给我三天时间

　　听完杨震的这番话，段乔蓉良久无语，虽然她不知道杨震是怎么知道这些事情的，可是从他那严肃的表情能得知，他不是在编故事，这一切都是真的。

　　“你是怎么发现这里是镇魔禁地的？”好长时间，段乔蓉才开口问道。

　　“因为我在你昏迷的时候，杀了一个东西。”

　　伸手指向洞外，段乔蓉此时才发现，在这洞口外，竟然躺着一具奇怪的尸体，和人有着六分的相似，这东西也有手脚，只是它的双手和脚皆有利爪，而且全身黝黑，在它光秃秃的脑袋上，没有一根毛发，却长着一根奇怪的尖角。

　　“单凭这个东西，你就知道我们是在镇魔禁地中？”

　　看着这奇怪东西，段乔蓉一阵失神。

　　“没错，我以前在古籍中看到过，这东西只有在镇魔禁地中才有。”杨震默默的点了点头，他自然不会说，自己曾经进过镇魔禁地。

　　因为那是他及其不愿回忆的一段往事。

　　其实，前世作为至尊丹王，虽然杨震没有建立自己的势力，但是他凭借自己大方的作风，还是有几个不错的朋友，当时他们一伙十人不知道为什么突发奇想，想探索镇魔禁地，这个提议一出，全票通过。

　　所有的人中，虽然他的实力是最弱的，但是他拥有至尊丹王的炼丹本领，如果遇到了突发的事情，他可以负责炼制丹药，救治伤员，于是一伙十人，就进到了一处镇魔禁地中。

　　惨烈的战斗！

　　没有人想到，镇魔禁地中那么轻松，所有人都大意了起来，可是直到遇到最后被镇压的古魔，一切都发生了转变。

　　战斗在一座山体内发生的，杨震的实力根本不能近前，因为他前世只是中阶王者境，战斗的波动触及到他，他就有丧命的危险，所以他只能在外面等待。

　　战斗打了三天三夜，镇魔的山体也已经崩塌，直到没有任何动静的时候，他才进去，而入眼却是一片血肉。

　　九个人，六名帝王境，三名至尊境，全部横尸。

　　战斗最后确实是胜利，因为有一名至尊境强者并不是被击杀，而是没有得到及时的救治死掉了，显然他们九人在最后合力杀掉了古魔。

　　而正是这个没有被击杀人，成了杨震永远的心痛，他痛恨自己，其实他有机会救治这个朋友的，只是他怯懦了，没能在战斗完结的第一时间进去，而是等了好长时间，直到确定安全才进去。

　　宝贵的时间被浪费，一名至尊境强者因他而死，九条人命，换取了他生还的机会，可是他却一点也不感到幸运，因为他为自己的怯懦深深自责。

　　这也是为什么，他在得到《九阳帝王诀》之后，宁愿冒着被众人追杀的危险，也不将功法交出来，因为他真的想成为强者！

　　或许是因果报应，所有的朋友都死了，再也没有人来帮助他，在被人围剿的最后，他只得选择服用了轮回丹重生。

　　软软的小手拍在杨震的肩膀上，以为他是在为无法出去而沉默，段乔蓉安慰道：“好了，其实也没什么大不了的，不就是死嘛，如果真像你说的这样，死的时候能有个伴也挺好的，不过我可能要死在你前面了。”

　　凄惨的一笑，段乔蓉此时的脸色更加的苍白了，说了这么多，其实她也明白，杨震好像对自己身上的毒，没有什么办法，不然他应该早就动手为自己解毒了。

　　“不会的。”看着段乔蓉的双眼，杨震一本正经的摇了摇头，“就算我们一定会死在这里，我也不会让你如此死去的，因为这太残忍了。”

　　“是吗？那就劳您大驾，帮我解决这个痛苦，让我美美的死去。”会心的一笑，段乔蓉双眼眯成了月牙。

　　虽然自己的手已经被包了起来，可是段乔蓉还是发现了，原本只有拇指宽的伤口，现在已经覆盖了整个手，而且伤势还在顺着手腕往上蔓延。

　　照此下去，这伤口将会蔓延她全身，到时候，她整个人将变的血肉模糊，如果真的是这样，那么她情愿现在被杨震杀死，而不是变成血肉模糊的一团。

　　“别说傻话。”看着段乔蓉已经闭上的眼睛，杨震紧紧的攥了一下拳头，“相信我，这种毒我能解，给我三天时间。”

　　“三天时间，看着我变成一个血肉模糊的人吗？”段乔蓉凄惨的一笑。

　　听到这句话，杨震的身躯一震，因为他听出来，段乔蓉的心已经绝望了，“给我三天的时间好吗？我真的能解这种毒。”

　　“三天后呢？”

　　“三天后如果我没回来，你自行了断。”

　　“可是我不想你最后看到我，是血肉模糊的样子。”

　　“不会的。”杨震摇了摇头，“你在我眼中，永远是最美的样子，等我三天。”

　　深情的吻在段乔蓉的额头，杨震大步转身向着洞外走去，在路过那正在燃烧的火精时，他手腕翻转，一道玄气打出，火精顿时爆发出一大团火焰，汹汹火焰，直接充斥了整个洞口，完全封锁了这里。

　　看着这将洞口完全封锁的火焰，段乔蓉的眼中闪过一抹诧异，她突然发现，杨震好神秘，不仅知道很多别人不知道的事情，竟然还有这种能爆发封锁洞口火焰的异宝。

　　“或许他说的是真的呢，罢了，我就再等三天吧。”

　　自顾的一笑，看着那正在缓缓蔓延侵蚀的伤口，段乔蓉摇了摇头，这样的结果，别说是杨震，就算是她也是没有料到的。

　　本想进到这遗迹中寻找宝贝，谁知进来还什么都没做，就种了这种奇毒，连被什么东西伤的都不知道，而现在又得知，这里根本不是什么上古遗迹，是一处镇魔禁地，这更是打消了她心中最后的一点希望。

　　就算解了毒又能如何？还不是要被困死在这，他们怎么可能应对被镇压的古魔？

　　虽然逃不掉一死，可是想想杨震那几乎是恳求的眼神，段乔蓉还是打算再坚持三天。


第74章 虎鹰

　　山脉中，杨震的身影如猎豹一般穿梭其中，突然，狂暴的身影停止，他一拳打向了身边的大树。

　　“轰！”

　　一声轰响，大树直接被他一拳打穿。

　　“杨震，你妈蛋的就是个废物！”

　　一声怒喝，响彻山林，废物两字不断的徘徊在山林中，直到好久才消失不见。

　　他恨自己，为什么没有提前发现这里的异常，他觉的，自己前世的见识完全活到狗身上了，一听这里是上古遗迹，竟然激动的连镇魔禁地都忘记了，其实在看到水潭中的那些奇异的怪石时，他就应该警觉的，尤其是看到那块骷髅令牌的时候，他更应该想起，他前世在镇魔禁地中见过这种雕塑！

　　只是那段不堪的往事，他选择了尘封在自己的记忆中，这才导致了误入镇魔禁地。

　　都是他太贪心了，一心想着从遗迹中获得宝贝，来快速的提升自己的实力，结果竟然进到了镇魔禁地中，现在段乔蓉危在旦夕，他却束手无策。

　　解毒？

　　没错，这种毒他确实能解，可是却不是他现在可以办到的。

　　前世，他们一行十人进入到镇魔禁地中，这种怪异的毒，也确实有人中了。

　　可是当时他们一行十人，他的实力最差还是王者境，而中毒的那位更是帝王境强者。

　　这种毒，对帝王境强者来说，只要他愿意，分分钟就能将其逼出体外，但是为了让杨震实验解毒，他没有这么做，十个人几乎在清空了镇魔禁地之后，杨震才配出了解毒的丹药。

　　要知道，当时那十个人的实力，可以说是横扫镇魔禁地，所到之处，只要有杨震需要的东西，那就是顺手拈来，可是现在，他一个人想要找齐那些药材，难度不亚于登天，尤其是那个东西，他有心无力，根本不知道要怎么才能抓到。

　　“不过就算再难，我也不会放弃的，前世的悲剧，这一世绝对不能重演。”眼中闪过一抹坚定，杨震重新的振作了起来，段乔蓉对自己的感觉，虽然一直没有明说，但是他清楚。

　　如果眼睁睁的看着段乔蓉死在这里，那么这将会成为他男人的耻辱。

　　“希望一切能顺利。”重新的振作之后，杨震像是变了一个人，双眼冷漠，只见他看了一眼远处那高纵入云的山峰，直接奔行了过去。

　　虎鹰眼！

　　虎鹰，一种三阶妖兽，而且在三阶妖兽中，属于比较厉害的一种，喜欢盘踞在最高的悬崖上做巢，体型硕大的虎鹰，在修道界内，经常被作为一种代步工具，可是没有人知道，它的眼睛，是制作这解毒丹的一种药材。

　　现在别的药材对杨震来说，没有丝毫头绪，唯有这虎鹰眼有些目标，所以他打算从这虎鹰眼开始。

　　山下平淡无奇，山上却狂风呼啸，犹如两个世界，站立在山峰之上，杨震默默的看着远处，任由这狂风吹的他身上的衣衫呼啦作响。

　　双眼微闭，杨震深深的嗅了一下这空中的味道。

　　“幸好，这里确实有虎鹰存在。”双眼睁开，杨震默默的点了点头，根据风中的那微弱的虎鹰味道，他确定，在这座山峰上，确实有虎鹰存在。

　　确定之后，杨震没有迟疑，顺着风势吹来的方向，直接奔行了过去。

　　一路奔行，当杨震来到一处悬崖前的时候，终于停了下来，陡峭的悬崖，像是被一刀切开，杨震探头向下看去，只见数个黑黝黝的洞口，并排在下方的悬崖上。

　　“竟然是一群虎鹰？”

　　额头微皱，杨震的眼中闪过一抹凝重，由于虎鹰性凶好斗，很少会群居在一起，只是碍于现在禁地束缚，这虎鹰看来是不得不居住到了一起。

　　可是这样一来就麻烦了，虽然虎鹰相互间好斗，但是在外敌入侵的时候，却一致的同心协力，而且三阶妖兽虎鹰，单体的实力，已经不弱于普通的高阶玄海境修士。

　　若是一群虎鹰来袭，杨震感觉还真是个大麻烦，尤其是在这种陡峭的悬崖作战，如果一不小心掉下去，恐怕会白白牺牲，除非将它们单独引开，才有把握。

　　“吼！”

　　正在杨震犹豫，要用什么办法才能将虎鹰单独引出来的时候，只听的一声咆哮从悬崖下传来，随后数道吼声接连响起。

　　听到这些声音，杨震面色一喜，连忙藏身进了一旁的密林中，而他刚刚藏匿好，就感觉头顶一片遮天蔽日的乌云扫过。

　　只见在他现在的头顶上，十几只翼展接近两丈的虎鹰，正展翅飞过，老虎的脑袋，鹰的身体，十几只虎鹰集体飞过，如气势汹涌的作战大军，杨震没想到，自己的运气竟然这么好，恰好遇到虎鹰集体去捕食。

　　不得不说，这个机会非常难得，因为虎鹰一次捕食之后，能支撑半个月的时间，更为难得是，刚才杨震听虎鹰集体的吼叫声中，竟然有个幼稚的声音，显然，这些虎鹰的巢穴中，还有一只小的虎鹰。

　　现在虎鹰集体离去，这可以说天赐良机。

　　目送虎鹰群消失在灰蒙蒙的天空中，杨震没有迟疑，闪身从藏匿的地方来到悬崖边，双手弯曲成爪，深深的插到这崖壁上，然后慢慢的爬了下去。

　　呼啸的劲风，在遇到悬崖的阻挡之后，打着转吹向高空，亏得杨震双手能深深的插进石壁中，不然他非得被这劲风吹飞不可。

　　虽然只有区区十丈的距离，可是杨震却攀爬了好久。

　　看着一排虎鹰的巢穴，已经在自己脚下，杨震将耳朵贴到崖壁上，然后静静的聆听了起来。

　　这一排巢穴，那小虎鹰不一定在其中的哪一个，所以他要先辨别一下。

　　“快叫啊。”

　　心中急迫，小虎鹰久久的没有发出声音，让杨震不禁的着急了起来，此时他多么希望自己还能发散自己的灵魂力量，这样他就能轻易的探索到小虎鹰的位置，可是为了拿到火精，他的灵魂力量早在火云洞中消耗一空。

　　“吼！”

　　突然，一个略显幼稚的吼叫声传来，杨震双瞳一缩，直接锁定在了最边缘的虎鹰巢穴上。

　　就是那个！

　　没有迟疑，杨震如壁虎一般，直接攀爬了过去。


第75章 偶遇苏春华

　　身体跃入洞内，杨震一脸欣喜，因为虎鹰眼马上就要到手了，可是还没等他高兴完，脸上的表情直接定格了，双脚蹬地，他猛的窜向一侧，一声嘭响，一只硕大的鹰爪，直接拍在了他刚才位置。

　　锋利巨爪下，这岩石如豆腐一般，直接被抓的稀烂。

　　还有一只成年的虎鹰！

　　杨震惊愕，他没想到在这巢穴中，竟然还有一只成年的虎鹰没有出去猎食，这不科学啊！

　　虎鹰出去猎食的时候，从来都是一起，就算巢穴中有小虎鹰也不会留下特意照看，为什么还会有一只成年虎鹰在这？

　　顾不得思考这个问题，杨震一个翻滚，再次躲过这虎鹰的巨爪。

　　擒龙手！

　　看着这虎鹰硕大的身躯再次奔来，杨震一爪探出，偌大手掌凭空出现，直接抓在了这虎鹰的身躯上。

　　“吼！”

　　被杨震用擒龙手束缚，这虎鹰一声咆哮，双翅一展，竟然硬生生的挣脱开来，青色的玄气大手，瞬间荡然无存，这虎鹰刚想再度出击，却已经晚了。

　　因为一把黝黑的铁枪，已经从它的胸口穿过，将它紧紧的钉在了洞壁上。

　　缓缓的站起了身，杨震双眼漠然，看着这仍在挣扎的虎鹰，他一手印在了这虎鹰的脑袋上，手掌猛的变成爪，骨裂声后，这虎鹰彻底的没了生机。

　　没有精魄，一番寻找，杨震没从这虎鹰的脑袋中发现精魄，对此他没有在意，将这虎鹰的两只眼睛取下，他刚想离开，却听到巢穴的深处，再度传来一声小虎鹰的叫声。

　　顺着这个声音，杨震看到一只小狗大小，还处在蹒跚中的小虎鹰，跌跌撞撞的爬了出来。

　　“金色的虎鹰？”

　　看到这只小虎鹰，杨震不忍的诧异了一声，竟然是一只金色的虎鹰，变异了吗？

　　虎鹰的长相，大抵相同，如同从一个模子里刻出来的一般，无一不是铁黑色的羽翼，可是现在，杨震却看到一只金色的虎鹰。

　　而在他诧异的这段时间，金色的小虎鹰，已经跌跌撞撞的爬了过来的，双眼都未睁开，明显是刚孵化不久。

　　跌跌撞撞来到杨震脚下，小虎鹰竟然将脑袋靠在了杨震的脚上，然后收拢起翅膀，呼呼的睡了起来。

　　看到这一幕，杨震不禁感到一阵温暖，在这到处都充满了杀机禁地中，一个这样的小生命简直是太可爱了。

　　心念一动，杨震将这小虎鹰放进怀中，随后离开了这里。

　　刚刚从悬崖爬上来，杨震就看到，不远的天空上，成群的虎鹰已经结伴飞回，这么快！

　　看到这一幕杨震没有迟疑，体内玄气运转，天阶身法施展，直接消失在了这里，而片刻之后，这悬崖就像是开了锅一般。

　　愤怒的吼叫声接连不断，所有的虎鹰，四散而出，围着整座山峰，直接寻找了起来，而这山峰上的其它妖兽却遭殃了，凡是被虎鹰发现，皆遭到了致命的攻击。

　　而对于这些，杨震自然不知，因为他已经远远的离开了这里。

　　“虎鹰眼，天青草，紫藤，地心花……。”

　　不得不说，虽然是镇魔禁地，可是这里面的药材之丰富，绝对不是外界能比的，这半天的时间，杨震搜罗了到了三分之一的药材，主要是他熟知这些药材的特性，知道去什么样的地方寻找，才能在这么短的时间内找到。

　　“住嘴！这个不能吃。”

　　兀自的将这些药材一一的收回乾坤戒，杨震正打算赶往下一个地方，却发现苏醒的小虎鹰，正将一株青藤塞往自己的嘴中，看到这一幕，杨震连忙夺了下来。

　　像是失去了什么珍贵的东西，青藤被杨震夺走，小虎鹰顿时不干了，扑棱着两只金色的小翅膀，一副战斗的样子，直接冲向了杨震的大手。

　　一脑袋撞在杨震的手上，杨震什么都没做，小虎鹰就自己倒了下去。

　　这个白痴！

　　看到这一幕，杨震无奈的摇了摇头，将小虎鹰塞回怀中，他刚欲离开，却听到一阵悉索的声音从背后传来。

　　双瞳一缩，杨震猛的回身一掌，却见苏春华正手持一把闪烁着寒光的匕首靠近自己。

　　没想杨震反应如此迅捷，苏春华猛的闪向一侧，呼啸的劲风从他胸前刮过，直接打在了他身后岩石上。

　　轰！

　　烟尘散去，只见这岩石上，赫然出现了一个深深的掌印，看到这一幕，苏春华的额头瞬间渗出一层冷汗，他没想到，杨震这一掌竟然如此厉害，这一掌若是打在他的胸口，他简直不敢想象。

　　“苏春华，你着急投胎？”

　　眼神萧杀，杨震冷冷的看着此时的苏春华，眼中闪过一抹不屑，此时不是在无极门内，若是他想杀掉苏春华，没有一点顾忌，也不费吹灰之力。

　　“不，不是，杨，杨师兄听我解释。”不自觉的咽了一口唾沫，看着杨震萧杀的眼神，孙春华不忍的打了一个激颤，“我，我其实是想和你打声招呼的。”

　　“打声招呼？打招呼用得着拿匕首？”不啻的一笑，杨震上前一步，而看到这一幕，苏春华则是下意识的后退了一步。

　　“杨，杨师兄，我，我真的只是想和你打声招呼，你，你千万别误会，我可以对天发誓。”

　　见杨震没有想放过自己的意思，苏春华直接举起了自己的右手，而看到这一幕，杨震身影闪烁，直接来到了他身前，并且闪电般的抓住了他的手。

　　“你胳膊上的这道伤口，是在哪里被伤的？”

　　一脸凝重的看着苏春华此时的胳膊，杨震声音严肃的问道，因为苏春华胳膊上的这道伤口，和段乔蓉手背受到的伤口同出一辙，他现在急需找到这个伤了他们的东西。

　　“这，这是我刚才在一个水潭边，不小心划伤的。”

　　不知道杨震为什么突然关心起了自己身上的伤口，苏春华不敢隐瞒，连忙说了出来。

　　“不小心划伤的？”

　　杨震眼中闪过一抹不屑，苏春华这种实力也敢到这里来，简直是找死，竟然连伤他东西的影子都捕捉不到。

　　不过也不怪他，杨震前世的时候亲眼见过，这东西的速度确实匪夷所思，饶是他那个被伤的帝王境朋友，也是施展了封锁空间的神通，才将那东西抓住。

　　而这正是杨震最束手无策的地方，因为想要炼制出解毒丹，必须要这个东西的血液才行，可是他根本就没有办法抓住它。

　　不过，有了苏春华就不一样了。


第76章 道高一尺魔高一丈

　　若有所思的看着苏春华，杨震心中隐隐有了一个计划，他刚欲开口，没想到苏春华先开口了。

　　“对了，杨师兄，你，你不是丹药师吗，我，我这伤口疼的厉害，恐怕是中了毒，你有没有什么解毒的丹药，我现在真的好难受。”

　　前一刻，毒性还未发作时，苏春华还想着如何杀掉杨震，现在毒素发作疼痛难忍，竟然祈求起了杨震，端是厚颜无耻。

　　不过杨震也不介意，他微微一笑，直接从乾坤戒中取出了一个瓷瓶，“这是我在进入遗迹前炼制一些解毒丹，但是这解毒丹只能暂缓你身上的毒素，无法彻底的解掉。”

　　“那也好，那也好，能暂缓也好。”

　　忙不迭的夺过杨震手中的瓷瓶，苏春华倒出一颗，直接仰头服了下去，甚至根本不思考，杨震给的是不是毒药，显然他已经被这种直逼灵魂的疼痛折磨的没时间考虑这些。

　　丹药服下，身上的疼痛缓解了不少，苏春华这才长出了一口气，再次看向杨震，他面带感激，“杨兄，多亏遇到了你，不然我非得被这疼痛折磨死，不过你知不知道这是什么毒，怎么这么霸道？”

　　“不清楚，但是我知道这种毒能怎么样解掉。”微微的摇了摇头，杨震故作一副神秘的样子。

　　“你知道怎么解？”听到这句话，苏春华两眼泛光，虽然他现在还不知道自己中了这毒会死，但是他也不想被这痛苦一直缠绕，当下恭敬的向着杨震施了一礼，“杨兄，我苏春华是个知恩图报的人，如果你能帮我解掉身上的这毒，我定当感激不尽。”

　　“好说好说。”杨震摆了摆手，“不过要解这毒，苏师兄要配合才行。”

　　“这个没问题，杨师兄想我怎么配合？”豪爽的拍着自己的胸口，苏春华一口应承了下来。

　　不过他的这个动作，看在杨震眼中却是非常的恶心，原本就打扮的男不男女不女，做出这样豪放的动作，也是让人厌恶非常。

　　“在这之前，我需要先炼制一颗丹药。”表情恢复，杨震一本正经的道：“可是还有一些药材没有备齐，所以我们先去找齐药材。”

　　“药材？杨兄先等等。”苏春华迟疑了一下，没有解释，他直接从自己背负的乾坤包中，拿出了一大堆的药材。

　　“杨兄，你看看这里面有没有你需要的？”

　　看着这一大堆药材，杨震双眼放光，因为他从里面发现了很多，炼制这解毒丹需要的药材，“苏师兄，这些药材你是从什么地方找到的？”

　　一本正经的看向苏春华，他真的不敢想象，苏春华竟然在这么短短时间内，能找到这么多的药材。

　　“这……。”苏春华不好意思的挠了挠脑袋，“其实是我运气好，根本没费什么劲，我出现在这遗迹中的时候，就发现自己好像在一个药库里面，身边全是药材，然后就顺手取了。”

　　“……。”

　　听到这句话，杨震一阵无语，这狗屎运气太好了，为什么他一出现就是戈壁，而苏春华竟然出现在这样的地方，太不公平了。

　　不过，这随机的事情他也没有什么怨言，一番查找，杨震点了点头，“苏师兄，你的运气很不错，这里面的药材，恰好够我炼制一颗丹药的。”

　　“那就请杨师兄快动手吧。”听到这句话，苏春华满脸喜色，迫不及待的开始要求杨震炼丹了。

　　“恩，那就请苏师兄稍等。”

　　轻轻的点了点头，杨震没有再说什么，从乾坤戒中拿出药炉，点燃火堆，直接开始炼制起来，所幸他要炼制的，不是什么高品级的丹药，这普通的火焰已经足够了。

　　数个时辰之后，苏春华已经再度服用了两颗解毒丹，来缓解毒素，就在他有些不耐烦的时候，杨震终于打开了取丹口。

　　晶莹的丹药，里面云雾缭绕，竟然是一颗高品质的丹药。

　　“哎呀，杨兄真是好手段，竟然炼制出了高品丹药，这是天不亡我啊。”

　　看着杨震手中的丹药，苏春华一脸奉承，可是随后，他突然动手，直接将这丹药抢下，然后吞进了腹中。

　　做完这一切，苏春华一脸奸诈，瞬间出现在了十丈开外。

　　“嘿嘿，谢谢杨师兄炼制的丹药，这次我就不杀你了，不过下次见面，你可要小心点，顺便提醒你，吴公子已经请了赤元门的司马剑南对付你，如果你见到段乔蓉那个女人，也顺便告诉她，让她尽早自己了断，因为吴公子会在她身上满足之后杀了她，这些消息，就当是我们扯平了吧。”

　　说完这番话，苏春华刚欲离开，可是却惊恐的发现，自己的身体竟然动不了了。

　　“这……。”

　　一脸恐惧的看着此时的杨震，苏春华大惊，“杨震，你，你给我服用的什么丹药？我，我怎么动不了了。”

　　一脸笑意，看着此时的苏春华，杨震轻轻的摇了摇头，“苏兄，你怎么这么着急呢？在下好像没说这颗丹药，是解除你身上毒素的丹药吧？”

　　“什么？这不是解除我身上毒素的丹药？”犹如晴天劈裂，苏春华瞬间傻眼了，他刚欲再开口说什么，可是却惊恐的发现，自己的舌头竟然也麻木了。

　　眼睁睁的看着杨震走向自己，这一刻，苏春华满脸恐惧。

　　“放心。”拍了拍苏春华的脸，杨震笑道：“看在你给了我这么多急需的药材份上，我不会动手杀你的，不过劳烦做个诱饵，我好将那东西引出来。”

　　不管苏春华此时同意不同意，抬手将苏春华抗在肩膀上，杨震直接离开了这里。

　　深邃的水潭，平整如镜，而在这水潭边缘的一块岩石上，此时苏春华正动也不动的躺在上面。

　　杨震到底要干什么？

　　苏春华不知道，他只知道，杨震将自己放在这水潭边的岩石上，然后就离开了，而自己已经在这岩石上，躺了十几个时辰了，可是麻木的身体，依旧没有一点好转，甚至是体内的玄气，也无法调动分毫。

　　该死的杨震！

　　苏春华此时恨不得将杨震扒皮抽筋，他没想到，自己终究被摆了一道，如果他能活着出去，他发誓，一定要将杨震挫骨扬灰。

　　“嗯？什么东西？”

　　突然，一个毛茸茸的东西从自己的手臂旁扫过，苏春华瞬间惊出一身冷汗。


第77章 苏醒

　　他现在的状态，就算是一只家犬，也能轻松的咬死自己。

　　他想发出点什么声音，或者是做出什么动作，将这个毛茸茸的东西惊走，可是已经完全麻木的身体，根本做不到这一点。

　　终于，这毛茸茸的东西，出现在了他的视线中。

　　瞬间毛骨悚然！

　　当苏春华看到这个东西的时候差点没有吓尿，因为它的长相真的太恐怖了。

　　这个东西只有普通的家猫大小，如果从后面看，除了没有尾巴，简直和家猫一模一样，不过若是看到它真实的长相，没有一个人会不惊悚的。

　　因为在这家猫般的身体上，它竟然长了一个人的脑袋，没错，不管是耳鼻口，除个头有点小之外，这完完全全就是一个人的脑袋，只是那狰狞的面孔，却显得无比凶残。

　　内心的惊恐已经无法掩饰，这一刻苏春华竟然吓得尿了出来，这么一个怪东西蹲在自己的胸前，任谁也不能保持镇定。

　　乌黑的眼睛看着此时的苏春华，这人头怪物的嘴巴中，竟然伸出一条长长的舌头，舌头从苏春华的脖颈舔过，一道伤口，赫然出现。

　　竟然是它弄的！

　　一瞬间，苏春华冷汗涔涔，他想到了自己手臂上的伤口，他还以为那是自己不小心划伤的，可是没想到，竟然是眼前的这个怪物弄的。

　　难道说，它的速度已经快到，连自己发觉都无法发觉的境地？

　　见苏春华没有反应，这人头怪物直接将嘴巴贴在新出的伤口上开始允吸起来，默默的承受着这一切，苏春华突然明白了一切，他知道杨震所说的诱饵是什么意思了。

　　这是要用自己，来引诱这怪物出现，他现在动弹不得，明显是中了很强力的麻药，而这怪物吸食了他的血，必然也会和他一样，到时候，它就算有再快的速度，也没有丝毫作用，只能被杨震乖乖抓住。

　　杨震，你果然厉害，这一次，我认栽了。

　　自知没有了生还的可能，这一刻，苏春华惨淡一笑，随后闭上了眼睛，因为眼睁睁的看着一个怪物吸食自己的鲜血，他做不到。

　　苏春华的猜测确实没错。

　　此时的杨震正蹲伏在水潭边的一颗树冠中，这十几个时辰，他一直在默默的注视苏春华这里的动静。

　　由于前世有过接触，杨震深知，这鬼东西的速度不是自己现在能抓住的，所以在看到苏春华的时候，他就想到了诱饵这个办法，由于这鬼东西的胆子极小，正好，他用炼制的丹药，将苏春华麻木掉，也顺便让这鬼东西中招，可谓是一举两得。

　　默默的看着这鬼东西，在吸食了苏春华的血液之后，然后像是睡着了一般，趴伏在他的胸前一动不动，这一刻杨震从树冠中跳了出来。

　　手中捏着寒光闪现的匕首，手起刀落，他直接剁下了这鬼东西脑袋，喷涌的紫色血液被他用一个瓷瓶尽数收取，做完这一切，他漠然的看了一眼苏春华。

　　死了！

　　只见苏春华此时的勃颈，已经被腐蚀了大半，不过看着他安详的面孔，显然是死的时候，麻药的作用还在，没有让他感到一点痛苦。

　　“我已经仁至义尽了。”

　　淡然的留下这句话，杨震没有停留，天阶身法施展，直接消失在了这里的。

　　……

　　“蓉蓉，一定要等我回来！”

　　一路疯狂的赶回，杨震希望段乔蓉能遵守诺言等他三天，现在药材全都齐全了，虽然禁地中没有日月变换，但是他知道，三天的时间还有剩余，现在他就担心段乔蓉根本不给他这三天的机会。

　　熊熊的火焰还在燃烧，依然是封锁着整个洞口，看到这一幕，杨震稍稍的心安，踏步走进火焰中，而随着他的进入，这火焰也慢慢消散在了空中，最后只剩下一个红亮的晶石。

　　“住手！”

　　刚刚来到洞内，杨震双瞳猛缩，一声厉喝，直接出现在了段乔蓉身边，一把夺下她已经架在脖颈上的匕首，顺势扔了出去。

　　“为什么不让我死？”

　　已经处于弥留之际，此时段乔蓉无比虚弱，苍白的脸上没有一点血丝，更为恐怖的是，她的那只手臂。

　　整条手臂，已经完全没有了一处完整的地方，血粼粼的一片的，而且这伤口已经侵蚀到了她的肩膀上，再过不了多久，就会爬到她的脖颈上，然后是脸上，变成血肉模糊的一堆。

　　“不会死的，你死不了了，药材我已经找全了，等着我，我马上给你炼制解毒丹。”

　　郑重的看着此时的段乔蓉，杨震庆幸自己回来的及时，不然一切就都来不解了。

　　不再废话，拿出丹炉，杨震将所有的药材全都摆放出来，火精放在丹炉下，随着一道玄气激活，火精开始喷发浓烈的火焰。

　　看着眼前的丹炉，杨震不自禁的深吸了一口气，前世曾经炼制过无数的丹药，可是他觉得，这是他两世以来，最为认真的一次，不敢大意分毫，因为段乔蓉的命现在就在他的手中。

　　所有的药材，只能够炼制一份，一旦出现差错，就意味着段乔蓉必死。

　　“一定会成功，一定会成功。”

　　内心默默的祈祷，一番准备，杨震最终平静了下来，一株株药材被他按部就班放进药炉，小心翼翼的控制着火焰，他再也不是以前的那种炼丹方式，因为他担心自己一个差错，就导致这药材作废。

　　终于，当那血腥的味道，从丹炉中传出的时候，杨震毫不犹豫的熄灭了火精，血红的丹药滚进手中，没有耽搁，他直接将丹药送进了已经昏迷的段乔蓉口中。

　　……

　　漫长的黑暗，就像是没有尽头一般，段乔蓉不知道自己处在这黑暗中已经多久，一年，两年，亦或者是十年。

　　仿佛是永恒一般，她觉的自己再也无法从这黑暗中离开，可是直到有一天，一抹光亮如极光一般，撕碎了这无尽的黑夜。

　　她睁开了眼睛。

　　入眼是一个简陋的茅草屋，而她正身处在一堆茅草铺成的床上。


第78章 冥界

　　“我这是在什么地方？难道我已经死了吗？”

　　疑惑的看着这陌生房间，段乔蓉从床上走了下来，虚弱的感觉，让她差点没有摔在地上，还好她及时抓住了这支撑顶棚的一根柱子，也是这个动作让她发现，自己原本血肉模糊的手臂，已经完全恢复了。

　　“啊！”

　　一个东西扑棱棱的从床下冲出，撞到了她的小腿上，段乔蓉吓得发出了一声惊叫，仔细一看她才发现，竟然是一只金色的小虎鹰。

　　圆溜溜的大眼睛看着段乔蓉，小虎鹰展开短小的翅膀，做出一幅要战斗的样子。

　　一个冲刺，还没等小虎鹰再次撞到段乔蓉的身上，一只大脚凌空而来，直接将它踹到了一边。

　　“大爷的没完了，逮谁打谁，你能打过谁？”

　　熟悉的声音在身边响起，这一刻段乔蓉如遭雷击，不敢置信的抬起头，当她看到杨震那熟悉的微笑时，再也控制不住内心的喜悦了。

　　“杨震！”

　　双眼一红，段乔蓉扑到杨震的怀中，直接大哭了起来。

　　良久，直到段乔蓉哭了个痛快，才不舍的从杨震怀中挣脱了出来。

　　而一番询问之后她才知道。

　　自己这一昏迷竟然长达三个月的时间。

　　“没想到竟然三个月了，当初药老说过，我们只有半个月的时间，现在禁地门肯定关闭了，看来，我们已经出不去了。”

　　忧心忡忡的抱着怀中的小虎鹰，段乔蓉不知道，在自己昏迷的这三个月外面已经成了什么样子，不过，现在看来，他们真的没有出去的可能了。

　　懒散的倚在茅草堆中，杨震轻笑道：“半个月也好，半年也好，这镇魔禁地中，出去的地方，和进来的地方根本不同，进口只是进口，关闭了也不妨碍我们出去。”

　　“可是出去不是需要打败古魔吗？我们怎么可能打败古魔呢？”

　　段乔蓉疑惑，她不知道杨震为什么能一直保持这种随遇而安的心态，难不成他已经对出去不抱希望，打算在这个终日没有一点阳光的地方虚度终生？

　　这个念头一出，她自己也开始相信了，因为她发现，在自己昏迷的这三个月，杨震竟然到中阶玄海境，很显然，这段时间，他一直在安心修炼，如果心有牵挂，是不可能修炼如此之快的。

　　“打败古魔，我们自然办不到。”嘴角微扬，杨震站起了身，“可是在你昏迷的这段时间，我在这里四下的逛了逛，结果发现了一本书。”

　　从怀中掏出一本书，杨震扔到了段乔蓉手中。

　　“这是什么东西，怎么长的这么恶心。”

　　翻开书的第一页，就是那人头猫身的怪物，看着这奇怪的长相，段乔蓉不禁感到一阵发毛。

　　“这是鬼狸，你当初就是被它所伤中的毒。”看着这人头猫身的怪物，杨震解释道。

　　“你能看懂上面的字？”段乔蓉不禁有些惊讶，这本书，她纯属看画，因为上面记载的文字全是古文，她一个不认识，但是她没想到，杨震好像能看的懂。

　　“恩，我对古文有过一些研究，这些不是重点，你看后面。”

　　没有过多的解释，在杨震的指使下，段乔蓉直接将书翻到了最后几页，不过这最后几页连基本的图画都没有，全是文字。

　　看段乔蓉一脸茫然，杨震轻笑，直接解释了起来。

　　“这本书，是上古时期，一位参加镇魔行动的古修所记载的，上面说，这里镇压的是一名从冥界来的罗刹王……。”

　　“冥界？”没等杨震继续，段乔蓉直接打断了他，两眼不可思议的看着他，像是不敢相信他说的这些话。

　　四目相对，面对段乔蓉质疑的眼神，杨震郑重的点了点头，“冥界确实存在。”

　　双手背负，杨震看着远处的群山道：“蓉蓉，你应该听说过修道界很久之前，流传的一个传闻吧。”

　　“什么传闻？”

　　“很久之前，有鬼道修士，以屠杀普通人祭炼阴魂来提升自己的修为，所到之处，尸横遍野。”

　　“可是这不是传闻吗？”段乔蓉疑惑，在修道界，像这样的传闻，她怎么可能不知道，据说当时鬼修的出现，杀死了无数的普通人，甚至是当时的世间，都沉浸在了恐惧中。

　　“这不是传闻，这是真的。”默默的点了点头，杨震继续道：“很多年前，修道界确实有鬼道修士，而且他们肆意屠杀，只是他们最后被修道界众多势力联手，驱赶到了一个极其偏远的地方，并且终生不得踏入这片土地，而据记载，这些鬼修就有沟通冥界的能力。”

　　“……。”

　　“其实我们现在生活的修道界，是被净化过后的修道界，当年不仅有鬼修作乱，还有妖修作乱，只不过他们皆被赶出了这里，而且至今还有一些势力和家族，专门在镇守他们，禁止他们再次侵犯。”

　　“你的意思是，我们其实是生活在温室中的花朵？”此刻，饶是段乔蓉再镇定，也不禁的长大了嘴巴，她觉的，杨震说的这些太虚幻，现在的修道界，竟然是被净化过后的修道界，这……简直颠覆了她的认知。

　　“不管你相不相信，事实却是如此。”看着段乔蓉一副不敢置信的样子，杨震肯定的点了点头，“其实，这个世界根本没有你想的那么简单，我们可以说很幸运，生活在一个被保护住的地方，觉得门派间的争端，已经是大战，可是这些事情，在真正的战争面前，简直不值得一提。”

　　“算了，言归正传吧。”见段乔蓉的表情，杨震知道，现在给她说这些，她根本不可能理解，当下将话题转回。“这最后的记载是，这里镇压的是一位来自冥界的罗刹王，由于无法将其杀死，所以一众强者联手，设下了一个离火乾坤阵，来封印这个罗刹王。”

　　“离火乾坤阵？”

　　“不错，离火乾坤阵，是以世间排名第二十三的异火‘极星离火’为阵心，用它强大火焰之力，来镇压这罗刹王的阴气，让他囚禁于此。”

　　呆呆的看着此时的杨震，段乔蓉已经不知道自己的内心，能找出什么样的词汇来形容他了，本来以为杨震只是一个丹药师，见识比常人略广。

　　可是段乔蓉发现，她错了，杨震的见识根本不能用略广这个词，因为他的见识简直是太广了，阵法，奇闻，历史，古文这些东西他竟然能顺手拈来，这种本领，恐怕无极门的长老，甚至是掌门都没有他的一半吧。

　　他是怎么知道这些的？


第79章 奇异的手段

　　没有注意段乔蓉此时的样子，杨震继续道：“这离火乾坤阵，就是我们能否出去的关键，此阵是整个禁地的核心，一旦被破解，那么这镇魔禁地的中各种禁制也将消失，禁地也将崩塌，到时候，我们可以趁着这处空间被虚空吞噬之前，有一丝逃出去的机会。”

　　“如果出不去呢？”回过神，段乔蓉插嘴道。

　　“出不去？”杨震一笑，“如果出不去，那么我们将会随着这处空间，永远的消失在虚空中。”

　　永远的消失在虚空中？

　　段乔蓉一阵沉默，原来这是一个不成功便成仁的选择，不过，想到如果不是杨震，她恐怕早就死去，而且在这终日不见天日的禁地中苟活，也不是她想要的生活。

　　段乔蓉最终点下了脑袋，“一切听你的，不过我们要怎么破解这离火乾坤阵呢？”

　　“车到山前必有路。”杨震自信的一笑，“不过在出发之前，你还是先将身体先恢复，后面的路，危险多着呢。”

　　“嗯。”

　　一声应承，段乔蓉也不再迟疑，直接盘膝在地开始了恢复，而默默的看着这一切，杨震也轻轻的举起了自己的手掌。

　　掌心处，那火焰的标志已经无比的清晰，突然，他心念一动，一股炽热的火焰竟然从他手心中喷涌了出来。

　　如果此时能有人看到他现在身体内的情况，定然会大吃一惊，因为在他体内流淌的玄气，竟然变成了一道道火焰，而在他小腹处的玄海内，也变成了一片火海。

　　如此的一幕，简直匪夷所思，没有人知道，在禁地中的这三个月，杨震身上到底发生了什么。

　　……

　　经过三天的准备，加上杨震丹药的支持，段乔蓉总算恢复到了自己的巅峰时期，最后看了一眼她和杨震一起居住了三个月的茅草屋，两人头也不回的离开这里。

　　“也不知道吴俊才他们现在怎么样了。”

　　抱着怀中的小虎鹰，段乔蓉新奇的看着四周，虽说已经来到这禁地中长达三个多月，可是这还是她第一次有机会观察，想到杨震说过，这镇魔禁地只有一种出去的办法，她不禁想到同来的吴俊才三人，他们是否已经死了呢？

　　面对段乔蓉的这句问话，杨震淡然一笑：“生死由天，谁知道他们现在怎么样了，不过苏春华已经死了。”

　　“苏春华已经死了？”段乔蓉一惊。

　　“不错，三月前我见过他的尸体，显然他命不好，被这禁地中的什么东西给杀死了。”

　　“是吗，真是挺凄惨的，同门这么多年，苏春华一直想要我这武修一脉的执事位置，没想到，到头来竟然死在了这个地方。”

　　无奈的摇了摇头，段乔蓉有些感叹，因为谁能保证，苏春华的遭遇不会发生在他们的身上？

　　“好了，别多想了，前面好像有什么东西，我们去看看。”

　　听段乔蓉的语气有些消极，杨震拍了拍她的肩膀，随后率先走在了前方。

　　只见弯曲的道路中央，一个身穿赤元门衣服的弟子，正躺在上面。

　　死了！

　　尸体散发着腐臭，残躯也被不知名的东西啃食了大半，看到这一幕，杨震和段乔蓉同时皱起了额头。

　　“我认识他，他叫常柏正，是赤元门高阶玄海境弟子，没想到……。”

　　微微摇了摇头，段乔蓉不忍的将目光转向了别处。

　　“呵，高阶玄海境弟子？”杨震嗤笑的摇了摇头，“高阶玄海境，在这个地方只是蝼蚁般的存在，我们最好祈求，不要碰到杀死他的那个东西。”

　　“你知道是什么东西杀死的他？”段乔蓉有些惊讶。

　　“幽冥猴。”杨震淡然一笑，“对照那本古籍，如果我没猜错，他耳后的那个伤口，正是幽冥猴弄出来，幽冥猴属于智力较高的一种鬼物，它最喜欢从背后偷袭，吸食人的脑子，尤其像我们这样，在专注的看着这尸体的时候，它就会从背后靠近，然后……致命一击！”

　　说着话，杨震声音一厉，随后猛地转身。

　　段乔蓉大惊，因为她惊愕的发现，在这不知不觉中，竟然有一只长相及其恐怖的黑猴子靠近了她们，而现在，正被杨震掐住了脖子。

　　狰狞的面孔，嘴巴如鸟喙尖长，只见这怪猴子被杨震掐住脖颈，锋利的四爪直接挠向了他的胳膊。

　　铮铮的摩擦声传来，杨震的皮肤竟然如钢铁一般，这怪猴子锋利的四爪，只能在上面留下一个浅浅的印记。

　　“看吧，我就说幽冥猴善于偷袭，不过长得还真不是一般的难看。”

　　面色淡然，不顾段乔蓉惊愕的眼神，杨震双眼微眯，只见这幽冥猴像是窒息了一般，眼中渐渐的丧失了光彩。

　　而让段乔蓉更为惊讶的一幕出现了，就在她以为，这幽冥猴是被杨震掐死的时候，只见一道火苗从幽冥猴的身上蓬发，随后它整个身躯完全燃烧了起来。

　　灰烬随着吹来的轻风，消散在空气中，而杨震的那只手，还依然保持着掐的姿势。

　　“杨震，你……。”

　　不敢置信的看着杨震，段乔蓉实在不敢想象，他竟然徒手炼化了一只幽冥猴。

　　“以后再说吧，这里不宜久留。”

　　知道段乔蓉心有疑惑，杨震只是轻轻的摇了摇头，并没有解释。

　　看着杨震的背影，段乔蓉突然觉，他变得好陌生了。

　　钢铁般的肌肤，凭空凝聚出火焰，这……他真的还是杨震吗？

　　一路走来，杨震两人在路上再度遇到了一位赤元门弟子的尸体，只是这尸体残破的程度，比上一具还要严重，就算是的段乔蓉认识，也无法分辨出来，而除了这一具尸体之外，再也没有什么其它的发现。

　　“从现在起，我们就正式的踏入这镇魔禁地了。”

　　终于，不知道行走了多长时间，杨震和段乔蓉两人，终于走完了那弯曲的小道，入眼是一条宽阔的林间大道，可是看着这宽阔的林间大道，杨震的神情却无比的严肃。

　　“难道我们现在才刚刚的踏入这镇魔禁地？”

　　听闻此言，段乔蓉的眼中有些惊诧，如果说，这才真正的镇魔禁地，那么他们来时的这条路呢，这些算什么？


第80章 来自火焰的威胁

　　“外围。”杨震缓缓点了点头，“我们之前所在的地方，只不过是镇魔禁地的外围，现在才是真的镇魔禁地。”

　　说着话，杨震一步踏出，直接进到了这宽阔的大道中，见此，段乔蓉也紧随一步。

　　瞬间她就感觉到了杨震说的真假。

　　一步踏出，仿佛来到了另外一个世界，一瞬间，段乔蓉只感觉，体内的玄气竟然被硬生生的压制了一半，原本穿行在玄脉中的玄气，像是受到了阻隔，速度骤然慢了下来，不仅如此，她觉的自己现在做一个动作，都没有往常自然了。

　　“好厉害的禁制，这究竟是什么人布下的？”

　　心中惊讶，段乔蓉忍不住的感叹，看前方的道路根本没有尽头，若是这禁制覆盖了全部，她简直不敢想象，究竟什么样的人才有这种手段？

　　不过，显然杨震也不知道，只见他轻轻摇了摇头，随后就走在了前方。

　　安静的林间大道，没有一点声响，甚至是连一点风都没有，整个大道都被一层诡异的安静所笼罩。

　　“杨震快看，那里有个人。”

　　突然，段乔蓉一惊，直接指向了林间深处，只见在这密密的从林中，一个漠然的身影，正背对他们。

　　“不要过去。”

　　见段乔蓉想要过去，杨震一把拉住了她，“那不是人，是个尸体。”

　　“尸体？可是我明明看到他动了啊。”

　　“是僵尸。”

　　“僵尸？”

　　“没错，这是鬼道修士常用的一种修炼手段，他们能将祭炼的阴魂，注入到死人的尸体，让这尸体变成供他们趋势的僵尸，显然，这里曾经有过惨烈屠杀，浓郁阴气，让当年死在这里的人，变成了僵尸。”

　　“可是……。”听到杨震的这番说辞，段乔蓉刚想再说什么，却发现那僵尸已经转过了身。

　　“桀桀桀。”瘆人的笑声传来。

　　果然，段乔蓉发现，这确实不是人，因为那皮包的骨头，和干枯的肌肤，若是人的话早就死了。

　　“新鲜的血肉，新鲜的血肉，简直是太美味了，桀桀桀。”

　　一道黑影，杨震没有感觉到任何的玄气波动，却见这僵尸飞一般的扑到了近前。

　　“闪开。”

　　一声低喝，杨震抓住有些呆滞的段乔蓉，直接将其护在了身后，随后一掌打出。

　　只见，一个火焰手掌在空中急剧变大，片刻，就变得和这僵尸的身躯一般大小，一声轰响，僵尸和这火焰手掌撞在了一起。

　　惨叫声中，这火焰手掌直接化作一团浓郁的火焰，将僵尸包裹了起来，而这僵尸，在这火焰的吞噬下，片刻就成了一堆灰烬。

　　呆呆的看着这一切，段乔蓉彻底的傻眼了，两次了，第一次，杨震释放这诡异的火焰，杀掉了一直幽冥猴，而这一次，他再次施展出这种火焰，杀掉了一具僵尸，此时她再也忍不住了。

　　“杨震，你，你是怎么做到的？”

　　略带恐惧的看着杨震，段乔蓉感觉他现在就是个怪物。

　　“其实我也不知道，突然间就做到了。”

　　面对段乔蓉的疑问，杨震并没有解释，他刚欲转身离去，却被段乔蓉拉住了衣服。

　　“你不是有一颗能释放火焰的奇怪晶石吗，晶石呢？”

　　“丢了。”

　　“你撒谎，你是不是用什么秘法，将这晶石中的火焰，吞噬到了自己体内？”

　　面对段乔蓉质问的双眼，杨震不得不承认，她确实非常的聪明，不然也不可能做到武修一脉的执事这个位置。

　　“没错，晶石中的火焰，确实被我吞噬了。”迟疑了一下，杨震最终还是说了出来。

　　听到这句话，段乔蓉一惊，连忙追问，“有什么弊端没有？”

　　“没有，我现在感觉挺好。”

　　“不要骗我。”段乔蓉直接摇头否定，“从刚才我就发现了，你一直在回避我这个问题，如果没有问题，依着你的性子绝对不会这么沉闷，告诉我，如果这火焰使用完毕，你会发生什么？”

　　“……。”

　　“你说啊！”见杨震沉默不语，段乔蓉直觉的意识到，肯定有情况，当下变得不安了起来。

　　“如果这火焰使用完毕，我会死。”

　　沉闷的一句话，犹如雷击，段乔蓉呆呆的看着此时的杨震，感觉脑海一片空白。

　　“有解决的办法吗？”良久，她才呆呆的问出一句话。

　　“没有。”杨震摇了摇头，“我修炼的功法非常特别，一旦开始吞噬火焰，真正的修炼之路就开始了，没有返回的余地。”

　　“可是你吞噬的火焰，一旦被使用完毕，你怎么办？”

　　“不会的。”杨震安慰的拍了拍段乔蓉的肩膀，“我能继续吞噬火焰，体内的火焰不会被消耗的。”

　　“真的？”段乔蓉一惊，不由分说，她直接来到了一颗枯树旁，手中的火折点燃，她要将这枯树点燃。

　　“没用的。”看着段乔蓉的这番举动，杨震拦住了她，“我体内的火焰，等级要比这普通的火焰高，我现在只能吞噬地火，或者是等级比地火高的异火，普通的火焰没有作用。”

　　听到这句话，段乔蓉手中的动作直接停了下来，泛红的眼眶，眼泪不自觉的流了下来。

　　地火？

　　这里哪有地火？

　　除非他们能出去，然后返回无极门，可是他们能出去吗？前方还有多少战斗，还是个未知数，依着杨震的这种消耗，她怎么能确定杨震在体内的火焰消耗完之前，能安全的出去？

　　“难道你以后要一直靠吞噬火焰来维持生命吗？”

　　擦了一下自己通红的双眼，段乔蓉问道。

　　“差不多吧，除非我能吞噬掉这异火排行榜上，前九种异火中的一种，因为这九种异火，每一种都能自动的补充消耗的火焰，也只有这样，我才能不用靠一直吞噬火焰来保证生存。”

　　说完这番话，杨震无奈的看向了远处，他此刻真想怒骂，妈蛋，创造这《九阳帝王诀》的人，就是一个超级混蛋。

　　因为这个发现，是他在偶然间吞噬掉了火精中的地火之后才知道的，起先的时候，《九阳帝王诀》中根本没有任何记载，直到他吞噬了火精中的地火，这个消息像是凭空出现一般，才被他发现。

　　就像是一种强迫修炼，在以后的日子里，他必须要靠吞噬火焰保证生存，除非他能吞噬掉《九阳帝王诀》中记载的九种异火中的一种，不然，这个危险就一直伴随着他。

　　这何止是强迫修炼，简直是在拿生命威胁你修炼。

　　你不想一辈子被威胁吗？简单，去吞噬那九种异火去，什么？实力不够？管我屁事，反正被威胁的又不是我。


第81章 萧重的痕迹

　　“你体内现在还剩下多少火焰？”

　　不知何时，原本脆弱的段乔蓉已经恢复了正常，她一脸坚定的看着杨震问道。

　　“还剩下大概四分之三。”杨震这次没有隐瞒，“这三个月，我其实战斗了很多次，已经用火精补充了两次，现在的火精，大概还能够补充我最后一次消耗的，然后就没用存货了。”

　　“那好，你现在补充完整。”

　　见段乔蓉一脸严肃，杨震也不知道她要干什么，从乾坤戒中取出火精，当着她的面补充了起来。

　　一缕缕火焰，从火精中散发，通过杨震手心的火焰标记被他吸到体内，片刻之后，他就将体内的火焰补充充足了。

　　看着这诡异的一幕，段乔蓉下意识的问到，“你现在吞噬了火焰，体内的玄气怎么办？”

　　“玄气依然能使用。”将火精收回乾坤戒，杨震就像是吃了一顿大餐，一脸满足，“这火焰只是起到加持的作用，武技的施展还是要靠玄气，只不过在使用玄气的时候，这火焰就会被被自动加持上去，你难道没发现，我现在施展的武技，在这火焰的加持下，非常厉害了吗？”

　　“确实。”段乔蓉点了点头，话音一转，她继续道：“不过，从现在开始，你不用出手了，后面遇到危险让我来吧，省着点你体内的火焰，要知道，我也不是吃素的。”

　　看着突然转变的段乔蓉，杨震猛然间才意识到，这个他一直以来都要保护在身后的女人，其实也有着不俗的实力。

　　看着段乔蓉递来小虎鹰，杨震没有与她争辩，直接接到了自己怀中。

　　沉甸甸的。

　　不得不说，这三个月，小虎鹰的个头长的还真不少，现在抱着它，杨震已经感觉有分量了，记得当时它还能塞进自己的怀中，现在显然不行了。

　　从段乔蓉的怀中，换到杨震的怀中，小虎鹰不满的挣扎了一下，不过随后就闭上眼睛，继续酣睡了起来。

　　“妈蛋，等你够一顿的时候，非将你炖了不行。”

　　两个大活人在这里艰难险阻，可是这小虎鹰却是神仙般的待遇，这让杨震的心中大为不满，如果不是看它长了一身金羽，早就将它拔毛煮了。

　　继续前进，这里仿佛是一处盛产僵尸的林地，一路行来，杨震两人接连遇到了五具僵尸。

　　段乔蓉的身手也确实不俗，更不愧黑牡丹的称号，一双紫阳掌使用的炉火纯青，虽然每个僵尸都要纠缠好一阵，但是都能轻松的拿下。

　　而玄气消耗之后，不用担心，因为杨震身上带着大堆的补气丹，就不缺这东西。

　　躲在一个女人身后，让一个女人来解决危险，这或多或少的让杨震有些受打击，尤其是看到段乔蓉战斗完之后，气喘吁吁的样子，他更是心中不忍，可是这确实是一个比较稳妥的办法。

　　既然现在的战斗，段乔蓉可以解决，那么他最好不出手，因为他的战斗次数受到体内火焰的限制，只能在遇到段乔蓉无法解决的麻烦时出手，这对两人来说，是一个长远的选择。

　　“杨震快看，这里有几具僵尸，好像刚被摧毁没有多长时间。”

　　突然，段乔蓉的一个发现，引起了杨震的注意。

　　只见在一大片被摧毁的林间，有数个被砸的稀烂的僵尸痕迹。

　　杨震上前默默地观察了一阵，“看来萧重没死，这样的手法，除了他之外，应该没有别人。”

　　痕迹干净利落，从这些稀烂的僵尸能看出，它们全是被毁于重击。

　　千钧之力，一招砸碎。

　　这些僵尸虽然年代久远，无法吸收日月精华，可是他们的身体，却依然如钢铁一般坚硬，能将它们一招砸碎的，除了萧重之外，杨震想不出还有什么人，而且也只有他那门板似的巨剑，能做到这一点。

　　“太好了，没想到这禁地中，不止我们两人活了下来，如果能找到萧重，那么我们将会多一分把握。”

　　非常赞同杨震的说法，这一刻，段乔蓉环顾四周，希望能发现萧重的身影，可是杨震随后的话，就让她打消了这个念头。

　　“他肯定不在这了，从这些砸断的树木能看出，这至少是数天以前的战斗了。”

　　听到杨震这句话，段乔蓉仔细观察，果然，她发现这些被砸断的树木，已经有了枯萎的痕迹，显然是数天之前的战斗。

　　“没想到你观察的这么细致，萧重一定在前方，我们快去找他吧。”

　　冲着杨震一笑，段乔蓉欣喜的奔往了前方，而看到这一幕，杨震无奈的摇了摇头。

　　段乔蓉想的过于简单了，没错，找到萧重之后，他们确实可能多一分把握，但是也会多一分危险，虽然身处在禁地中，但是难保萧重不会做出什么迫害他们的举动。

　　一路之上，再也没有遇到一个僵尸，因为这一路，单单是僵尸被摧毁的痕迹，就多达十几处，显然，萧重已经将这里清扫一空。

　　终于从无尽林间大道中走了出来，身上的压制骤然一轻，而入眼却是一片广漠的沼泽。

　　白茫茫的瘴气，充斥在这浓郁的林间，不仅如此，在这阴森的林间，还充斥着一股灰蒙蒙的烟雾阻挡视线。

　　“看来萧重已经进去了。”

　　沼泽地上，一行深深的脚印直通深处，段乔蓉面色凝重的皱了一下额头。

　　怎么办？

　　林间的树木都呈现一种死灰色，显然有毒，他们该怎么进去。

　　“吃下去。”

　　就在段乔蓉迟疑的时候，突然，一颗碧绿的丹药伸到了自己面前，段乔蓉暗呼自己脑袋秀逗了，跟着杨震怎么会惧怕这种瘴气。

　　没有迟疑，接过杨震递来的丹药，段乔蓉一口吞下，随后两人就进到了沼泽中。

　　死寂沉沉的一片，除了沼泽中咕嘟嘟的声响，这偌大的沼泽中，竟然没有一点生机。

　　“慢！”

　　突然，就在段乔蓉继续赶路的时候，杨震一把拉住了她。

　　“怎么了？”

　　手中的长剑瞬间横挡在胸前，段乔蓉一副如临大敌的看着四周，可是让她疑惑的是，却什么都没有发现。


第82章 暴力萧重

　　“是鬼藤。”

　　伸手指了一下不远处一颗如垂柳般的大树，杨震道：“小心点，我从古籍上看到，这是一种很诡异的树，会捕捉一切进入到它枝藤范围的生命，如果被它抓过去，能在瞬间的功夫将其吸干。”

　　“你，你说它能抓人？”段乔蓉的身躯一震，随后猛的看向了自己的脚下。

　　在她的脚下，一条长相和鬼藤上枝条一模一样的藤条，正赫然被踩住。

　　“快闪开！”

　　杨震一惊，猛的伸手抓向段乔蓉，可是这鬼藤的速度更快，瞬间有了生命，一下缠住了段乔蓉的小腿。

　　“啊！”

　　一声惊恐的叫声，段乔蓉瞬息间被拖出数丈开外。

　　“去死！”

　　临危不乱，段乔蓉一声厉喝，手中长剑横扫，直接将脚下的这藤蔓斩断，可是这短短的瞬间，她已经被拉进了鬼藤的攻击范围。一条藤蔓斩断，铺天盖地的藤蔓袭来。

　　手中利剑狂舞，无数的藤蔓被斩断，可是终究抵不过这铺天盖地藤蔓，身躯瞬间被包裹，段乔蓉直接被拉到了树前，一张诡异的大嘴从树上张开，眼看她就要被吞噬的时候，突然，鬼藤一震，直接将段乔蓉扔了出来。

　　只见此时的杨震，不知何时来到了这鬼藤面前，手掌正印在上面，任由这无数的藤蔓啪啪的抽在自己身上，他浑然不觉。

　　终于当一丝火苗从鬼藤上出现的时候，所有的藤蔓都停止了动作，火焰愈演愈烈，最终将整颗鬼藤烧成了灰烬。

　　“杨震，你，你没事吧？”见杨震做完这一切，脸色有些难堪，段乔蓉担心的跑了过来。

　　她很自责。

　　如果不是她大意，杨震就不用出手，现在他每出手一次，就相当于距离死亡更近一步，她若是小心一点，这一切就不会发生。

　　“我没事，别多想，继续赶路吧。”

　　知道段乔蓉在心中自责，杨震安慰的拍了拍她的肩膀，随后两人继续赶路。

　　有了上一次的教训之后，段乔蓉接下来小心了很多，在小心的躲过数个鬼藤之后，他们终于听到了动静。

　　吼叫！

　　人的吼叫！

　　当一个愤怒的声音在前方响起的时候，段乔蓉和杨震一喜，连忙奔行了过去。

　　穿过一块凸起的山丘，他们终于看到了，是萧重！

　　只见此时的萧重，正被一株鬼藤纠缠，门板似的巨剑，被他深深的插在地下，一手紧紧的抓着这巨剑，而他另一只手，已经被鬼藤缠满。

　　看到这一幕，段乔蓉刚欲上前帮忙，谁想却被杨震拦了下来，“先等等，如果他连一株鬼藤都无法对付，那么跟着我们也只能是个累赘。”

　　听到杨震的这句话，段乔蓉欲言又止的张了张嘴巴，但是她最终没有说什么，而是在原地观望了起来，因为他说的没错，他们现在最大的依仗就是杨震。

　　段乔蓉不得不承认，其实她自己就是个累赘，危险的时候，还是要靠杨震来解决，如果再带上一个累赘，那么他们的前路，将会更加的艰难。

　　“啊！”

　　一声吼叫，犹如野兽一般，似乎是被这鬼藤彻底的激怒，只见萧重，再次将巨剑狠狠的插入地下，双脚发力，他竟然和鬼藤比较起了力量。

　　轰！轰！……

　　高纵的肌肉，犹如岩石，沉重的脚步，一步一个深深的脚印，虽然被鬼藤缠绕，可是萧重，竟然一步步的走了起来。

　　轰轰的震颤，从地面传来，在杨震和段乔蓉震惊的眼神下，只见这鬼藤，竟然被萧重硬生生的从地下拉了出来。

　　好大的力量！

　　杨震一脸惊愕，他没想到，萧重的力量惊人如此恐怖，因为当鬼藤被从地下拉出的时候，地面直接出现了一个方圆十丈的大坑。

　　这力量，最少也得万钧！

　　轰的一声，这鬼藤最终倒在了地上，而缠绕着萧重的藤蔓，也如同没了生机，纷纷滑落下来。

　　做完这一切，萧重默默的拔出被他插在地下的巨剑，漠然的来到的这鬼藤前，只见他巨剑力斩，数人合抱的鬼藤，直接被他砸成两段。

　　机械的动作，一边边的重复，等到萧重停下来的时候，这鬼藤已经成了一截截的断木。

　　“不知道我这样，还算不算累赘？”

　　漠然的做完这一切，萧重回过了身，两眼直视杨震。

　　“服下吧。”

　　没有回答，杨震拿出一颗碧绿色的丹药，直接抛向了萧重。

　　接过杨震的丹药，萧重也不多问，吞下后，直接盘膝而坐。

　　原本涨红的脸色一阵青白，而片刻之后，他一口污血吐出，脸色也恢复了正常，在这充满瘴气的地方，他单凭肉身硬撑到现在，不得不说，身体确实强的吓人。

　　看着漠然站起的萧重，杨震笑道：“没想的，萧师兄的体魄竟然如此强悍，寻常人，若是中了这么深的瘴毒，只怕早就死了。”

　　“不然怎么样？”萧重擦了一下自己的嘴角，“我在这鬼地方已经转了三个多月，斩杀了无数奇异的东西，可是根本找不到出去路，身上的丹药早就用光了，耗下去只能是个死，还不如闯进来试试。”

　　“恩，看来你的运气还不错，没有遇到致命的东西。”杨震轻轻的点了点头，随后掏出一瓶丹药扔了过去，“这瓶补气丹，算是你欠我的。”

　　没有计较，接过这瓶补气丹，萧重直接拿出两颗，然后吞服了下去。

　　“萧师兄，你这一路行来，有没有遇到其他的人？”

　　见萧重已经恢复，段乔蓉这才开口。

　　“全死了。”萧重沉声道：“这一路，我遇到了四名赤元门弟子，不过他们全死了。”

　　“全死了？那司马剑南呢？”

　　“不知道，但是有两个赤元门弟子，应该是被他杀掉的。”

　　“什么？他杀掉了自己的同门？”萧重此话一出，段乔蓉一脸惊愕。

　　“应该是他干的。”萧重点了点头，“我见到两个赤元门弟子，死在了一起，但是不是被这里的东西所杀，两人皆是被人一剑封喉，除了司马剑南，我想不到别人。”

　　“可是他为什么在这里杀害自己的同门？”段乔蓉还是不敢相信。

　　“为了生存。”杨震插嘴道：“在这种地方，虽然炼制丹药的药材不难寻找，但是司马剑南却没有炼丹的手段，加上这里的消耗巨大，所以他才对自己的同门下手。”

　　杨震此话一处，段乔蓉顿时明悟，不过这一刻她却谨慎的看向了萧重。因为司马剑南能做出这样的事情，难保萧重不会如此。


第83章 恐怖的司马剑南

　　面对段乔蓉突然的谨慎，萧重没有作答，但是杨震却打消了她的这个顾虑。

　　“放心，萧重不是无脑的人，作为丹药师，我可以在这里随时炼制丹药，我活着，就相当于有一个丹药源泉，他没有傻到这个份上，再说，我这里的丹药，够咱们尽情消耗一年的。”

　　似乎是为了验证自己的说法，也为了打消萧重要动手的可能，手上的乾坤戒打开，地面上，直接出现了一大堆瓷瓶。

　　“这……。”

　　莫说萧重在这一刻瞪大了眼睛，就连段乔蓉也满脸不可思议，她知道杨震身上带着不少丹药，但是却从未想过，他身上竟然带着这么多的丹药，这些丹药，只怕能够作为无极门一年的成果了，他哪里来的这么多丹药？

　　对于这个问题，段乔蓉自然不知，别说段乔蓉不知，知道这件事情的，恐怕除了杨震之外，也只有一个人，彩云！

　　只有彩云知道，杨震当初用百分百的成功率，在九月城囤积了将近一房间的丹药，除此之外，再也没有人得知。

　　在看到这些丹药之后，莫明的段乔蓉和萧重心中都有了底气，一时间杨震依然成了三人的核心。

　　“行了，继续赶路吧，早点出去这鬼地方。”

　　一句话，段乔蓉和萧重没有任何异议，可是在赶路的时候，又出现了波折。

　　这鬼藤，只要躲过它们的触及范围，自然不是问题，可是萧重非得将一路之上遇到鬼藤全给拔出来。

　　这一举动，看的杨震颇为无奈，他不得不承认，自己到底还是高看了萧重的智商，这种出力不讨好的事，简直就是浪费时间。

　　不过这也让他见识到，萧重确实非常恐怖。

　　在玄气充足的情况下，面对铺天盖地的藤蔓，萧重根本不惧，甚至可以说，根本不用这些藤蔓拉他，他自己会主动来到鬼藤面前，然后一个合抱，直接将鬼藤拔出。

　　如果用一个词来形容，杨震只能说，萧重就是一个人形的暴力机器，甚至他都怀疑，萧重是不是也有熊二的远古血脉，不然他怎么可能将肉身练到这种恐怖的程度。

　　“看来，有人走在我们前面了。”

　　不知走了多少时间，临近走出这沼泽的时候，杨震突然停下了脚步。

　　“有人走在我们前面？”段乔蓉一脸惊讶，一番寻找，她终于知道，杨震为什么会这么说了。

　　因为在他们正前方，一排五颗鬼藤。

　　这五颗鬼藤，无一不是粗壮无比，比他们这一路碰到的所有鬼藤，都要粗壮，可是诡异的是，这五颗鬼藤竟然全都变成了光秃秃的树干。

　　没有一根藤蔓，所有的藤蔓，全都被人齐根削断，然后带走了。

　　“是司马剑南。”

　　默默的看着的这一切，萧重沉声道。

　　“司马剑南有这么厉害？”杨震眼中闪过一抹质疑，面对五颗如此粗壮的鬼藤，竟然能将上面的藤蔓尽数斩断，如果真是司马剑南做的，那么司马剑南要远远比他想象中的厉害。

　　“肯定是他，不会有差错的。”萧重一本正经的道，“其实两年前，我和司马剑南交手过。”

　　“你和他交过手？”

　　“是的，当时因为一块矿石，我和司马剑南起了争夺，结果我们两人交了手。”

　　“结果呢？”

　　“一招。”萧重面色低沉，“他只用了一招，然后我就败了，因为我根本挡不住他一剑。”

　　此话一出，不仅是杨震，就连段乔蓉都震惊了。

　　司马剑南，赤元门的剑痴，她本以为司马剑南和自己是不相上下，却没想过他那么恐怖，两年前萧重就已经是器修一脉的执事了，可是面对司马剑南，竟然一招不敌。

　　回想自己曾在九月城替杨震挡下一招，现在想想她真觉得恐怖，如果司马剑南有这样的实力，那么她当时无疑是在死亡线徘徊了一次。

　　只是她不知道，司马剑南为什么没有这么做，他这种实力，不应该顾忌才是。

　　“看来，倒是我小瞧这司马家家传的剑法了。”

　　杨震暗自思量，依着司马剑南高阶玄海境的修为，竟然能在五颗鬼藤中将其藤蔓完全的斩去，这本身就是一件不可思议的事情，他不得不怀疑，司马家家传的剑法，或许是一种品阶很高的武技，甚至是司马剑南修炼的功法，都变的不确定起来。

　　“可是他为什么要取走这些藤蔓呢？”

　　就在杨震和段乔蓉各自思量的时候，萧重一句话点悟了两人。

　　是啊，他为什么要取走这些藤蔓呢？

　　杨震也不明白。

　　从这一路上的行踪来看，根本没有发生任何战斗的痕迹，很显然，司马剑南并没有和萧重一般，他是躲过了这些鬼藤，但是临近走出这片沼泽的时候，他竟然一改行风，将这五颗鬼藤的藤蔓斩断，尽数带走。

　　难道他需要这些藤蔓？

　　不明所以的摇了摇头，杨震缓步上前，只见这五颗鬼藤上，全是一剑斩下的痕迹，干净利落的痕迹，足能看出司马剑南在做这件事情的时候，非常轻松，根本没有受到任何的阻碍。

　　能在五颗鬼藤间自由穿梭，司马剑南的危险指数，在杨震的心中再次攀升了一个等级。

　　“继续赶路吧，不管司马剑南取走这些藤蔓要做什么，如果遇到他，大家小心一点。”

　　不知道司马剑南为什么取走这些藤蔓，但是他现在已经被三人列为了危险人物，越过这片沼泽，三人继续前进。

　　终于，在走了半天之后，杨震终于明白司马剑南，为什么取走那五颗树上的藤蔓了。

　　是悬崖！

　　此时，在他们的正前方，是一个深不见底的悬崖，悬崖下灰色的烟雾弥漫，根本看不清这悬崖到底有多深，阴森的灰雾下，像是一条通往无尽深渊的通道。

　　而在这悬崖边的一块巨石上，鬼藤上被斩断的藤蔓，正缠绕在上面。

　　被斩断的藤蔓被一根根的连接在一起，直接甩到了这悬崖之下。

　　显然，司马剑南并不是心血来潮，才将藤蔓斩断，而是他来到了这个地方，见到这处悬崖，才选择返回，然后将鬼藤上的藤蔓斩断，做了一个通往这悬崖下的绳索。


第84章 鬼鸦群

　　“不知道司马剑南是不是已经下去了。”

　　看着这悬崖下灰雾翻滚，段乔蓉面色凝重，这一刻她看向了杨震。

　　显然，她是等杨震抉择，他们是选择下去，还是选择找寻别的路？因为谁也不确定这悬崖下有什么东西，可是唯有杨震，他对这禁地有着高于两人的见识，只能让他拿主意。

　　“我们下去。”

　　环顾四周，杨震沉思了片刻，然后做出了决定。

　　如果他没猜错，这里已经属于禁地的核心位置了，去别的地方只能是徒劳，只有下去才是正确的选择。

　　“我先下。”

　　萧重一马当先的站出，面对杨震的选择，他没有提出任何质疑，只见他将肩上的巨剑收进乾坤戒中，然后顺着这藤蔓自顾爬了下去。

　　看着萧重的身影被这诡异的灰雾一点点的吞噬，段乔蓉刚走到悬崖边，就被杨震抓住了肩膀。

　　“在我后面。”

　　简单的四个字，透着不容质疑的坚定，只见杨震将小虎鹰紧紧的捆缚在自己的身上，然后顺着这藤蔓爬了下去。

　　看着杨震的身影也慢慢的消失在这诡异的灰雾中，段乔蓉疑惑的看了一眼身后，因为她感觉，好像有什么东西在盯着自己，不过一番寻找，什么东西也没有发现。

　　以为是自己的错觉，段乔蓉不再停留，顺着这早就铺好的藤蔓，消失在了悬崖边。

　　而她没有发现，在她顺着这藤蔓刚消失，一个诡异的身影出现在了悬崖边。

　　司马剑南！

　　只见此时的司马剑南一脸漠然，华丽的衣衫上，此时已经残破不堪，甚至是上面染满了斑斑的血迹，可是他整个人所散发的气势不仅不颓废，反而更加的戾气逼人。

　　就像他背上的长剑一般，斑斑血迹沾染，不仅没有让它褪色，反而平添了一股萧杀。

　　“没想到他们三个竟然还活着，有他们喂食这些饥饿的小鸟，想必我能下去了吧？”

　　看着消失的三人，司马剑南喃喃了一句，随后看向了自己的脚边。

　　此时，在他的脚边，正蹲着一只鬼狸，而这鬼狸被一条藤蔓拴住了脖子，另一头就攥在司马剑南的手中。

　　如果杨震看到这一幕，定然会无比的惊讶，因为他无法想象，司马剑南竟然能将鬼狸抓住，不仅如此，他还扯断了鬼狸的舌头，斩断了它的锋利的爪子，让它丧失了所有逃脱的可能。

　　“小猫，谢谢你这段时间的陪伴，只可惜我要走了，再见。”

　　看着脚下的鬼狸，司马剑南嘴角一扬。

　　唰！

　　一片寒光闪过，司马剑南像是没有做过任何的动作，缓步走向悬崖，而在他身后，那蹲伏的鬼狸被一阵风吹过，竟然碎了一地。

　　自然不知这悬崖上发生的事情，杨震三人还在顺着这藤蔓前往这悬崖的底端，灰色的烟雾严重阻隔了视线，三人下滑的非常缓慢。

　　尤其是作为第一个下的萧重，虽然杨震待他消失后才开始下滑的，可是此时他就在杨震脚下不到一米的距离。

　　“杨震，你有没有听到什么声音？”

　　下滑的动作越来越缓慢，甚至是到了最后，萧重竟然停了下来。

　　“什么声音？”

　　杨震疑惑，因为他什么也没有听到。

　　“一个嗡嗡的声音，你难道没听到？”

　　“嗡嗡的声音？”

　　“对，非常的吵闹，听上去让人异常烦躁，而且这声音正在慢慢的变大，你听不到吗？”

　　“坏了！”听萧重说完这番话，杨震的脸色急变，“是鬼鸦，萧重，不要继续了，马上做个能战斗的地方，我们有危险了。”

　　此时已经身处半空，想要再爬上去，已经是不可能的事情，这一刻，杨震立马下达了命令。

　　而听到杨震这句话，萧重没有迟疑，虽然他不知道鬼鸦是什么，但是他知道一定很危险，巨剑重新拿在手中，轰的一声，他直接斩向了崖壁。

　　一声巨响，只见深深插进崖壁的巨剑，在萧重的翻转下，直接掉下去一个巨大的石块。

　　轰轰轰！

　　巨剑连斩，瞬息间，一个容身之处，就在崖壁上出现了。

　　从藤蔓上跳到这容身之处，萧重双手举剑，更加的疯狂了起来，块块巨石滚滚落下，这片刻的功夫，萧重竟然开出了一个深达一丈的山洞，而刚做完这一切，萧重突然双手抱头直接痛苦的蜷缩在了地上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，响彻云霄，看到这一幕，杨震连忙道：“萧重！堵住耳朵，静下心，千万不要被这声音干扰。”

　　杨震刚说完这番话，却见这浓密的灰雾中，突然窜出无数的黑色怪鸟。

　　乌压压一片，遮天蔽日，见到还在藤蔓上的杨震，这些怪鸟蜂拥而来，锋利的嘴巴，犹如钉子撞在了钢板上，叮叮作响！

　　“给我死！”

　　身体被怪鸟层层包裹，只听杨震一声怒吼，随后就看到一股澎湃的火焰爆发，嘎嘎的怪叫声响起，数不清的鬼鸦在这一刻被烧掉了羽毛，直接掉落了下去。

　　不顾这前赴后继的鬼鸦攻击，杨震一个纵身直接跳进了萧战开辟的这个洞府中。

　　“萧战，坚持住！”

　　见此时的萧战面色惨白，正双手堵住耳朵大口的喘息，杨震一声叮嘱，随后面色凝重的看向了悬崖上方。

　　段乔蓉！

　　浓郁的灰雾遮盖，遮天蔽日的鬼鸦盘旋，根本看不见段乔蓉的影子。

　　看了一眼这深不见底的悬崖，杨震狠狠的攥了一下拳，“蓉蓉，快点跳下来，下面就是地面！”

　　一声咆哮，直冲云霄，而随着杨震的这句话，只见这悬崖上端，一大团鬼鸦包裹的如同石块一般，直接坠落了下来。

　　看到这一幕，杨震屏气凝神，手掌翻转，掌心的火焰标志越发红亮。

　　“轰！”

　　大团的火焰，随着杨震这一掌推出，迎风涨成一个两丈大的火焰巨球，四周的温度在这一刻，急剧攀升，仿佛世界都被点燃了一般，火光刺眼。

　　嘎嘎的怪叫声响彻悬崖，那鬼鸦层层包裹的大球，瞬间瓦解，而被包裹的段乔蓉也在这一刻显露了出来。

　　擒龙手！

　　火焰巨球嘭的一声化成大团火焰消散，一个燃烧的巨大手掌，从中幻化了出来。

　　巨大的燃烧手掌一把抓住正在下落的段乔蓉，直接将她拉到了洞内。


第85章 相遇

　　“蓉蓉！”

　　忙不迭的将段乔蓉身上的火焰熄灭，杨震连忙将她扶了起来。

　　还好，她身上穿的是冰蚕衣，除了裸露在外面的身体受到了啄伤之外，鬼鸦锋利的攻击，大部分都被冰蚕衣挡了下来，偶尔有穿过冰蚕衣的攻击，也构不成大伤害。

　　“杨震，怎么回事，我的头好痛。”

　　痛苦的抱着脑袋，此时的段乔蓉和萧重一样，皆是感到了无比的头痛。

　　“屏气凝神，双手堵住耳朵，这是鬼鸦的音波攻击，千万不要被干扰。”

　　见段乔蓉只是样子有些凄惨，但是并没有受到致命的伤害，杨震连忙将她搀扶到了洞内的角落。

　　而做完这一切，杨震没有停留，再度来到了洞口，只见此时的洞口外，密密麻麻的鬼鸦穿梭不停，而且越来越多的鬼鸦，汇聚在了洞口处。

　　“该死！如果这鬼鸦群不散去，看来是离不开这个地方了。”

　　面色凝重的看着这无穷无尽的鬼鸦汇聚而来，杨震狠狠的攥了一下自己的拳头，就在这时，这些鬼鸦像是集体收到了命令，突然蜂拥的扑了进来。

　　看到这一幕，杨震双瞳猛缩，身躯一震，一掌打了出去。

　　轰！

　　一大股火焰喷涌而出，随后是哧哧的声响，只见在他前方的位置，竟然落了厚厚一层鬼鸦的尸体，足足有两尺厚。

　　可是这一幕，并没有吓到后面的鬼鸦，如不惧死亡的勇士，鬼鸦继续蜂拥扑来。

　　看到这一幕，杨震的脸色更加凝重了，双掌连推，一股股火焰接连不断，直接封锁了整个洞口。

　　已经不知道有多少鬼鸦丧生在这火海中，杨震只觉得自己体内的火焰正在急剧消耗，等到足足耗费了一半的时候，鬼鸦才停止了进攻。

　　而此时的洞口，已经堆积了一米高的鬼鸦尸体，这还不算上，他挥掌的时候，有多少已经死去的鬼鸦被他打进了悬崖下。

　　可是纵然如此，盘旋在外面的鬼鸦，仍然丝毫不见减少。

　　脸色是前所未有的凝重，看着盘旋在外的鬼鸦，杨震的心已经沉到了谷底，看样子，这些鬼鸦有一个头领在指挥，如果不杀死这鬼鸦头领，他或许能逃过一劫，可是段乔蓉和萧重就不行了。

　　两人的身体，在面对这鬼鸦的攻击时，根本做不出什么抵挡，只怕没有他在这里守护，片刻间，两人就会被鬼鸦啄食成两具骷髅。

　　可是他该这么样才能找出这鬼鸦头领呢？

　　就在杨震感觉束手无策的时候，突然，一只体型较大，通体乌黑的鬼鸦进入到了他的视线中。

　　就是它！

　　杨震双瞳猛缩，他可以确定，这只体型硕大的鬼鸦，就是这群鬼鸦的头领，可是这只鬼鸦藏身在浓密的鬼鸦群中，他现在分身乏术，如果想要出去击杀这鬼鸦头领，段乔蓉和萧重就没有人保护。

　　就算他能尽快的斩杀掉这只鬼鸦，只怕回来之后，段乔蓉和萧重也已经成了骷髅。

　　可是如果一直守护在这里也不是个办法，一旦他体内的火焰消耗殆尽，结果将会更加的糟糕。

　　就在杨震头疼，该怎么样才能击杀这鬼鸦头领的时候，只见洞外的鬼鸦群一阵骚乱，而随后，一个人影，直接滚进了洞内。

　　司马剑南！

　　杨震一愣，他没想到，这下来的人，然是司马剑南，只见滚进洞内的司马剑南，一个干脆的转身，面对身后追来的鬼鸦群，手中的长剑的如极光一般闪烁，一道密密的剑网凭空出现。

　　凡是想要穿过这剑网的鬼鸦，全部被分尸在地，屠杀的速度一点也不比杨震清剿的慢，片刻，在他脚下就堆积了一层厚厚的血肉。

　　鬼鸦群再度停止攻击！

　　司马剑南也不恋战，唰，手中的长剑插回背上的剑鞘，此时他才漠然的转过了身。

　　“杨震，我们又见面了。”

　　冷漠的眼神，萧杀之意澎湃而出，此时的司马剑南好像化身成了一把利剑，锋芒之气四射。

　　“司马剑南，没想到你还真的活着。”

　　漠然的看着此时的司马剑南，杨震的眼中也涌现出一股澎湃的战意。

　　两人之间的恩怨，可以追溯到九月城，当初如果不是段乔蓉插手，他和司马剑南之间势必会有一战，而现在在禁地中相遇，彼此之间的恩怨再度重启。

　　“呵，笑话。”司马冷笑，他无畏的看着杨震，直接跨过厚厚的鬼鸦尸体来到了洞内，“就算你们所有人的全都死光了，我都不会死。”

　　“是吗？既然你这么有实力，为什么不直接下去呢？”

　　“累了。”

　　干脆的回答，让杨震心中嗤笑，他知道司马剑南不是真的累了，而是身上的丹药和体内的玄气消耗殆尽，已经不能再继续战斗。

　　对杨震来说，现在是个机会，可是他并没有对司马剑南动手，因为现在的情况来看，两人必须合作才能逃出这鬼鸦群的围攻。

　　“司马剑南，做个交易。”

　　杨震倒也直接，见识了司马剑南的手段，他心中生出了一个主意。

　　“什么交易？”司马剑南饶有兴趣的看着杨震。

　　“这鬼鸦群，有个头领在指挥，你杀了它，这二十瓶补气丹就是你的。”

　　说着话，杨震随手一摆，二十瓶补气丹齐刷刷的出现了他的面前。

　　“二十瓶补气丹，好大的手笔。”看着这二十瓶补气丹，司马剑南一阵冷笑，“可是你要知道，如果我将你杀掉，你身上所有的丹药，就全都是我的了。”

　　“话虽没错，可是你有这个把握吗？”

　　四目相视，看着杨震毫无畏惧的双眼，司马剑南最终扬起了嘴角，“好，这个交易我做了，可是我不明白，你显然有对付这些鬼鸦的手段，为什么你不去杀死那鬼鸦头领？”

　　“明知故问。”看了一眼盘膝入定的段乔蓉和萧重，杨震不屑的翻了个白眼。

　　“恩，明白了。”司马剑南点了点头，“不过我忠告你一句，带着两个拖油瓶在这里，迟早你也会受到连累。”

　　说完这番话，司马剑南直接收起了这二十瓶丹药，打开一瓶，尽数吞到腹内，甚至连炼化都不炼化，他直接提剑走了出去。

　　“杨震，我们的事情没有完结，这只是交易，下次见到你，我依然会杀你。”

　　头也不回，说完这番话，司马剑南纵身一跃，直接扑进了这浓密的鬼鸦群中，然后消失不见了。


第86章 禁地内的城市

　　默默地看着消失的司马剑南，杨震回看了一眼段乔蓉和萧重，眼中不禁闪过一抹疑色。

　　这司马剑南到底修炼的什么功法？

　　鬼鸦，古籍上记载是一种群居的暴力飞禽，来自冥界，在飞行的时候，能发出一种奇异的声波，这种声波能攻击人的魂海，灵魂力量弱的人，会直接失去抵抗的力量。

　　他之所以没事，是因为他本身的魂海，就无比强大，这种攻击进入到他的魂海中，如石沉大海，而段乔蓉和萧重没有这么强大的魂海，所以受到了严重的干扰，可是司马剑南呢？

　　司马剑南明明也只是高阶玄海境的修为，他为什么也不会受到影响，难道说，他也拥有一个强大的魂海？

　　杨震想不明白，他现在只知道，司马剑南的强大已经远远超出了他的想象。

　　继续的守护在洞口，偶尔有闯进来的鬼鸦，也全都被杨震徒手击毙，不知过了多长时间，原本盘旋在洞口的鬼鸦突然像是变成无头苍蝇，开始杂乱起来，甚至是不少鬼鸦在飞行中开始撞到一起。

　　见到这一幕，杨震两步来到洞口，手掌齐推，澎湃的火焰，直接喷涌而出，这一下，鬼鸦群如同受到了惊吓，嘎嘎的惊慌叫起，片刻就没了踪迹。

　　看来鬼鸦头领已经死了。

　　见鬼鸦散去，杨震深吸了一口气，默默的将火精攥在手中，开始补充起了体内的火焰。

　　终于，体内的火焰补充完整，可是火精也如同一块普通的石头，再也不能散发一点亮光。

　　“没了吗？”

　　声音在杨震背后响起，不知何时，段乔蓉已经苏醒了过来，正看着杨震手中的火精发呆。

　　“没了。”

　　默默点了点，杨震将火精收回了乾坤戒，随后安慰的拍了拍段乔蓉的肩膀。

　　“刚才我感觉有个人进来了，那个人是司马剑南吗？”

　　此时，萧重也已经恢复了过来，锤着自己还在发胀的脑袋，他一脸疑惑的问向了杨震。

　　“他走了。”杨震点了点头。

　　“走了？”萧重皱了一下额头，看着洞口堆积如山的鬼鸦尸体，他没有再问什么。

　　“好了，我们快走吧。”

　　鬼鸦头领虽然被杀了，可是杨震知道，过不了多长时间，一个新的头领将会再次出现，他们要趁着现在赶紧离开。

　　依旧是萧重在前方开路，只不过这一次，直到进到这悬崖下方，鬼鸦都没有再发起攻击。

　　当杨震三人齐聚在这悬崖下的时候，看着不远处的那一片宫殿，全都不禁的停下了脚步。

　　好大的宫殿！

　　整个宫殿建造的如同一座山脉，恢弘的气势，就算远在这里，都能感受到一股强大的压迫。

　　“天呐，这是什么人建造的，这么大的宫殿，得是什么样的手笔？”

　　呆呆的看着远处的宫殿，段乔蓉不忍的将怀中的小虎鹰抱紧了，恢弘的气势，让她感觉，自己在这宫殿前，就像是一只蝼蚁。

　　似乎有些不舒服，感受着段乔蓉如此大的力量，小虎鹰忍不住的挣扎了一番，上次捆在杨震的背上，差点被活活烧死，自那以后，段乔蓉觉的还是自己带着小虎鹰安全。

　　杨震没有做声，可是他同样被这恢弘的宫殿给震慑了，前世，他也建造了一座宫殿，可是与眼前的宫殿相比，他的宫殿不知要小几百倍，因为眼前的这个宫殿真的是太大了。

　　“走吧。”

　　短暂的失神，杨震最终率先恢复了过来，而看到这一幕，段乔蓉和萧重紧紧的跟上了他。

　　轰隆隆的声音，当萧重费力的将这高达几十丈的大门推开的时候，三人全都愣住了。

　　如同一座城堡，这大门后隐藏着数条街道，一座座建筑琳琅有序的坐立在街道的两侧，就像一座城市，只是这些街道上，却横竖着数不清的尸体。

　　一路小心翼翼的走来，杨震的脸色更加沉重了，这些尸体上插着各种武器，可是这些武器并不是普通的武器，大部分是玄器，只是年代久远，这些玄器已经丧失了当年的功效，变成了普通的武器。

　　玄器，最低需要四品炼器师才能锻造出来的，因为它需要很多珍贵的矿石，还有复杂的工艺，现如今的修道界，玄器非常难得，像无极门这样的门派，也只有掌门和无极门的三大长老拥有，可是在这里，竟然有这么多的玄器。

　　这足能看出，当年，在这座城修士有多么的盛行，有多么的强盛，可是却遭到了如此惨烈的屠杀。

　　“杨震快看，这好像是一个商店。”

　　突然，段乔蓉的一个发现，引起了杨震的注意，确实是一个商店，只是因为上面记载的是古文，所以段乔蓉不认识。

　　“老三武器店！”

　　言简意赅的名字，让杨震不禁想到了自己曾经的“大哥丹药堂”，没有迟疑，他率先走进了店铺中。

　　偌大的店铺内，只见在墙壁的四周，挂满了武器，全部是玄器，只是这些玄器同样因为年代久远，变成了普通的武器。

　　“真的很难想象，这里当年到底发生了什么，这么强大的一个城市，竟然遭到了屠杀。”

　　默默的看着墙上的这些武器，萧重面色凝重的摇了摇头，因为他本身就是无极门器修一脉的执事，所以他一眼就看出，这挂在墙上的武器，曾经全都是玄器，而他又深知这玄器的锻造难度，所以才发出了这样的感慨。

　　“因为敌人要远比他们强大。”

　　说着话，杨震随手掀开了被砸的稀烂的柜台，只见在这柜台下面，一具干尸被人拦腰斩成了两半，死不瞑目的双眼，已经成了空洞，显然当时危机来的非常突然。

　　“杨震，你找什么？”

　　见杨震不理会这地上的死尸，在柜台一阵翻找，段乔蓉不忍的问了出来。

　　“这些武器的锻造，普通的火焰根本不行。”

　　没有多言，杨震只说了这么一句，段乔蓉顿时明悟了。

　　普通的火焰无法锻造，那么就是说，这武器店的武器，至少是地火才锻造出来的。

　　如果是地火锻造的，那么在这里，杨震就能补充体内的火焰了，想明白这一点，段乔蓉也跟着翻找了起来。

　　不知道两人在干什么，萧重默默的看着两人突然插了一句话，“你们是不是要找锻造室？”

　　萧重此话一出，杨震直接停下了手中的动作。

　　是了，这里只是出售武器的地方，那么肯定还有一间专门锻造武器的地方，就算有地火，也不会在这个地方。


第87章 噬魂虎

　　“如果我是这间店铺的锻造师，我会在这里做一个密室，作为锻造武器的地方。”

　　见杨震的动作停止，萧重默默的举起了手中的巨剑，巨剑指向这店内挂满了武器的墙壁上，只见他一个冲刺，轰的一声，墙壁直接被他砸穿。

　　果不其然，在这墙壁的后面，赫然有一个密室。

　　“你是怎么发现的？”

　　看着这被萧重砸出的密室，杨震不禁有些疑惑，这密室的隐秘，就算是他都没察觉，萧重这么粗心的人竟然能发现。

　　“嘿嘿，直觉。”萧重挠了挠脑袋，“或许是同为炼器师，因为我也想在这墙壁的后面建造炼器室。”

　　“直觉，不错。”杨震点了点头，随后进到了这密室中，一番寻找，他终于有了发现。

　　火精！

　　大火精！

　　与他现在那鸡蛋大小的晶石相比，他在这密室中发现的火精，有人头大小，只是里面没有任何的火焰，显然已经被使用光了，还没来得及补充。

　　这个发现，不免让杨震一阵失落，内部没有能源的火精，现在对他来说没有一点用。

　　“不要丧气，这么大的城，一定还有别的武器店，说不定就能找到一个能用的。”

　　见杨震有些沮丧，段乔蓉安慰的攥了一下他的手掌。

　　“也是，这么大的城，肯定能找到。”

　　会心的一笑，三人没有再在这里停留，直接离开了这店铺，只是在他们遇过一个转角的时候，突然听到一阵轰乱的声音。

　　像是有什么东西正在跑来一般。

　　听到这个声音，杨震的脸色一凝，只见在这林立的房顶只之上，一个人影，正在飞快向他们靠近。

　　司马剑南！

　　只见此时的司马剑南身影闪烁，瞬息的时间就来到了杨震三人面前的房顶上。

　　“三位，好久不见。”

　　身影骤然而止，看着杨震三人，司马剑南微笑的扬了一下嘴角。

　　“司马剑南，你搞什么鬼。”

　　见司马剑南，萧重巨剑一指，直接站了出来。

　　“呵，手下败将。”面对萧重，司马剑南不啻的一笑，身影一展，随后消失在了林立的建筑中。

　　“三位，送给你们一个小玩具，希望你们能够喜欢。”

　　飘忽的声音从远处传来，听到这句话，杨震一惊，回头看去，只见在他们身侧的这条街道上，一只长相如猛虎般的东西正在奔来。

　　与猛虎不同，这东西通体乌黑，双眼血红，两根裸露在外的獠牙，足有一掌长，四肢上的利爪，更是有一指多长。

　　杨震双瞳猛缩，喝道：“快跑，这是四阶冥兽，噬魂虎。”

　　一听是四阶冥兽，萧重和段乔蓉同时一惊，虽然他们不知道冥兽是什么，但是他们知道“四阶”，不敢停留，跟随着杨震的步伐，两人齐刷刷的窜上了房顶。

　　三道身影穿梭在房顶之上，三人的距离也被慢慢的拉开，此时器修身法笨拙的一面，完全展现了出来，开始的时候萧重还能跟上，可是随后他就被落在了后面。

　　而这四阶鬼兽噬魂虎，虽然身躯庞大，可是身体异常灵活，几乎是两个纵跃，就来到了萧重身后。

　　血盆大口张开，眼看萧重就要被咬中的时候，只见他猛的一个转身，手中如门板般的巨剑横扫，直接重击在了这噬魂虎的脑袋上。

　　可是让他吃惊的一幕出现了，被自己一记重击砸在脑袋上，噬魂虎竟然毫发无损，只是摇了摇脑袋，随后一口咬了下去。

　　铛！

　　一声叮响，萧重及时的将巨剑横档在胸前，躲过了这致命的一击，可是他手中的巨剑，却被噬魂虎这两根锋利的牙齿咬穿。

　　看到这一幕，萧重直接渗出了一身冷汗，这么厉害？

　　他不敢想象，这一下若是咬在他的身上，他恐怕会立刻丧命。

　　可是有差别吗？

　　看着噬魂虎那举起的巨爪，萧重一阵绝望，既然牙齿能洞穿巨剑，那么他的身体怎么可能挡住这锋利的爪子。

　　他甚至已经想到了，当这巨爪落在自己身上的时候，自己将会立马被分尸。

　　就在萧重心生绝望的时候，突然这噬魂虎高举的利爪一顿，猝不及防，直接翻滚了出去。

　　段乔蓉！

　　只见此时的段乔蓉，双手完全呈现一种紫玉色，正是她这一掌，将噬魂虎给打了出去。

　　“还有时间发呆！”

　　看着从死亡线捡回一条命的萧重还在发呆，段乔蓉一声呵斥，随后双掌直接迎向了噬魂虎再度袭来的巨爪。

　　金属相击的声音传来，段乔蓉虽然凭借紫阳掌硬接了噬魂虎一抓，但是却也被拍向了远处，身体直接砸进了一片废墟中。

　　看到这一幕，萧重一声咆哮，赤红的双眼直视此时的噬魂虎，身躯一闪，躲过这噬魂虎的一击，来到了它的后面。

　　蒲扇般的大手一把抓住噬魂虎的尾巴，双臂发力，只见他高纵的肌肉上，一道道青筋如老树盘根，纠缠错综。

　　“给我滚！”

　　一声咆哮，只见这噬魂虎竟然被萧重硬生生的抡起，砸进了厚重的墙壁中。

　　可是噬魂虎身躯坚硬，这一击如同儿戏，当它从废墟中爬起的时候，眼中凶光更胜，一个虎扑，噬魂虎刚想跃上房顶，却见一道火影更快的划过虚空。

　　杨震！

　　此时的杨震，依着不可思议的速度，出现在了噬魂虎的背上，双手从两侧拍向噬魂虎的脑袋。

　　坚硬的虎头，在萧重全力一击下，都不曾发出过嚎叫，但是被杨震双手印在头上，却发出了无比的惨叫。

　　如同发疯了一般，噬魂虎横冲直撞，想要将杨震从自己的背上甩下来，可是杨震如同黏在了而上面，纹丝不动。

　　终于，当一丝火苗从噬魂虎的双眼冒出的时候，它再也没有了动静，安静的趴伏在地上，显然已经死去。

　　而做完这一切，杨震像是经历了一场大战，脸色有些难看。

　　“杨震，你怎么样？你没事吧。”

　　见杨震脸色如此难看，从废墟中爬出的段乔蓉顾不得检查自己的伤势，直接跑了过来。

　　面对段乔蓉的关心，杨震摇了摇手，但是却慢慢的蹲了下去。


第88章 再遇噬魂虎

　　“杨震，你怎么了？”

　　看到这一幕，萧重连忙奔行了过来，他不明白，杨震明明没有受到任何的伤害，可是整个人与刚才简直判若两人，生命气息微弱的令人恐惧，甚至可能随时死去。

　　怎么会这样？

　　萧重想不通，身为一个丹药师，他体内的玄气肯定时刻处于充足的状态，现在看来，他身上的玄气依然充足，但是生命气息为什么一下弱了下去？

　　“啪啪啪。”

　　巴掌声从房顶传来，只见原本消失的司马剑南不知何时，又返回了。

　　看着此时的司马剑南，段乔蓉的眼中恨不得喷出火来，如果不是他，他们何至于会遇到噬魂虎。

　　无视段乔蓉那恨不得将他吃掉的眼神，司马剑南一脸笑意：“杨震，看来你确实有和我一战的资本，如果我没看错，单单是你刚才施展的身法，至少是地阶以上的吧，不过可惜了，你带着两个拖油瓶受到了连累，如果我是你，一人一剑，直接给他们个痛快，反正他们在这里也活不下去。”

　　“司马剑南，你少放肆，我告诉你，你若是想从这里出去，最好一切都听杨震，如果再来惹麻烦，大家就一起死在这里。”

　　面对司马剑南的嘲讽，段乔蓉忍无可忍，而正是她的这句话，让司马剑南脸上的表情定格了。

　　“杨震，你知道怎么从这里出去？”片刻的沉默，司马剑南问向了杨震。

　　“不知道！”

　　面对司马剑南的询问，杨震的眼中闪过一道寒光。

　　“哈哈哈，有意思，有意思。”

　　面对杨震这仇恨的眼神，司马剑南已经得到了自己的答案，一阵狂笑，双臂一展，直接消失在了这里。

　　“这个杂碎，如果让我逮到他，我非砸断他身上的每一根骨头。”

　　看着离去的司马剑南，萧重面露杀机，紧紧的攥起了拳头。

　　“不要轻举妄动。”面对萧重的这番说辞，杨震凝重的摇了摇头，“这司马剑南的本领之高，绝对在你们两人之上，现在我们全被困在了这里，千万不要去招惹他。”

　　“哎呀，你先不要担心这个了，你现在的身体怎么样？”

　　见杨震的脸色已经越发的难看，段乔蓉关心的问道。

　　“没有大碍，休息一阵就好了。”

　　在段乔蓉的搀扶下，杨震最终慢慢的站了起来，看都这一幕，萧重没有迟疑，拿回自己的巨剑，直接在这林立的建筑中砸出一条通道，然后三人进入到了一处房间，将杨震安置了下来。

　　房间外，萧重和段琼荣守护，而房间内，杨震盘膝静坐。

　　如果能看到他体内现在的情况，就会发现，原本在他玄海内的汹汹火焰，已经只剩下微弱的一缕，正是这最后一缕火焰，在支撑他整个生命。

　　四阶鬼兽太难对付了！

　　双眼微闭，杨震不禁感到有些绝望，如果他不催动体内全部的火焰，对四阶鬼兽根本造不成不了伤害。

　　差距在此时显露无疑，四阶妖兽的强大，远远不是三阶妖兽能相比，面对四阶妖兽，段乔蓉和萧重皆没有办法，而他，现在连一点简单的攻击都做不出了，如果再遇到一只噬魂虎，三人只有被吞噬的份。

　　何况在这里是否还有其它的东西存在？

　　离火乾坤阵！

　　杨震不禁感觉一阵悲凉，计划原本是可行的，可是现在，只怕他们根本接触不到离火乾坤阵，就死在这里了。

　　除非能在这里补充体内的火焰，否则他们已经没有继续下去的能力。

　　第一次，杨震感觉自己的生命受到了火焰的威胁，如果能从这里出去，他发誓，一定要先吞噬掉一种异火，可是现在，这些打算还很遥远，目前最要紧的是，先补充体内的地火。

　　脸色终究没有好转，当杨震开始吞噬火焰的时候，他的生命就注定和火焰紧紧的捆绑在了一起，体内的火焰没有得到补充，他就算是再怎么休息，都没有任何的作用。

　　三人重新出发，得知这里并不是只有他们四人存在，萧重再也不敢大意，如果不是杨震，在那噬魂虎的攻击下，他早就丧命，所以这一次，萧重主动的担当起了斥候的责任。

　　每一条要走的街道，都要经过他先探查，确定没有危险之后，才让杨震和段乔蓉跟进。

　　至于司马剑南，鬼知道他跑到什么地方去了，这座城大如山脉，如果他要是想隐藏起来，在这里寻找他，不亚于大海捞针。

　　“杨震，实话告诉我，你现在到底什么情况？”

　　萧重在前方探路，杨震和段乔蓉跟在后面，当他们一连检查了数条街道，再也没有见过一个武器店的时候，段乔蓉的心越发的不安了起来。

　　她担心，万一这个城市中，只有先前他们看到的那一座武器店，那么他们想要寻找火精的计划，无疑要宣告失败了，而体内的火焰得不到补充，杨震现在的样子，段乔蓉真担心他还能支撑多久。

　　“别问了，如果知道了，你一定不会高兴的。”

　　面对段乔蓉的询问，杨震无奈的摇了摇头，在找了这么多条街道，再也没有见过一座武器店，他现在的心中也没了底气，莫不是这么大个城，真的只有一座武器？如果真是这样的话，他就真的绝望了。

　　“杨震，段乔蓉快跑，我又看到了一只噬魂虎。”

　　就在杨震两人攀谈的时候，在前方探路的萧重，突然传来了一声低语。

　　听到这句话，杨震和段乔蓉的眼中一阵惊愕。

　　又发现了一只噬魂虎？

　　这个消息不啻于晴天霹雳，依着他们三人现在的状态，根本不可能是噬魂虎的对手，如果被发现，三人只有死路一条。

　　“你们还愣着干什么，快跑啊！”

　　瞬息间就来到了两人的面前，当萧重看到杨震和段乔蓉不为所动的时候，直接急的跺起了脚。

　　“跑不掉了。”

　　面对萧重急躁的模样，杨震漠然的看着他的身后摇了摇头。

　　而听到杨震这句话，萧重急忙回身，只见在这街道的尽头，一只硕大的噬魂虎，已经探出了半个身子，血红的眼睛直视，显然已经发现了他们。


第89章 绝处逢缘

　　“杨震，不要放弃，我来挡住它，你快跑！”

　　见此，段乔蓉直接一步挡在了杨震面前，芊芊玉手瞬间转变成紫玉色，散发出了如晶石一般的光芒。

　　“对，杨震你快走，我和段乔蓉拦住它。”

　　虽然明知不是这噬魂虎的对手，可是这一刻，萧重也毅然的将巨剑横在了胸前。

　　并不着急攻击，噬魂虎看着剑拔弩张的两人，慢悠悠的从转角走进了街道，然后饶有兴致的蹲在了地上，看到这一幕，杨震一个激灵，猛的转过了身。

　　果然，在他们身后的街道上，此时也赫然出现了一只噬魂虎。

　　竟然同时出现了两只噬魂虎！

　　发现了这个情况，杨震心生绝望，别说两只，就算是一只都不是他们能应付的，现在他们三人，恐怕谁也别想逃跑了。

　　“呵呵，看来你们有困难啊。”

　　正在三人绝望的时候，突然，一个突兀的声音响起，只见原本消失的司马剑南，此时竟然如鬼魅一般，出现在了三人身旁的房顶上。

　　面对三人投来的那恨不得杀掉他的眼神，司马剑南无辜的纵了一下肩膀，“我发誓，这两个东西真不是我引来的。”

　　“哼，司马剑南，你少狡辩了，这一路行来，所有的道路都被我检查了，如果不是你引来的，这身后的噬魂虎怎么解释？”

　　手中的巨剑一指，萧重重重的冷哼了一声。

　　“无所谓。”司马剑南无辜的搓了一下鼻子，“你们相不相信不关我的事，不过，看在杨震的面子上，你们两个拖油瓶走运了，生死由命，我只能做到这里了。”

　　不做解释，司马剑南就像在说一件及其随意的事情，只见他身影一展，直接消失在了房顶上，而下一刻，他就出现在了这道路前方。

　　没错，距离这前方的噬魂虎，司马剑南已经进入到了它的利爪攻击范围，可是不待这噬魂虎出击，一个纵跃，他直接跳到了噬魂虎的脑袋上。

　　“大猫，来抓我啊。”

　　脚尖一点，司马剑南的身躯，如一只轻飘飘的风筝，直接飘上了房顶，而受到他主动的攻击，这噬魂虎一声咆哮，不顾被堵住的杨震三人，直接追向了他。

　　几乎在同一时间，当这前方的噬魂虎去追司马剑南的时候，那堵在杨震三人背后的噬魂虎也动了，一声咆哮，只见它四爪抓地，直接奔向了他们。

　　跑！

　　看到这一幕，杨震三人不做停留，顺着街道狂奔，虽然他现在已经不能使用玄气，可是这强悍的身体，在奔跑的时候，竟然丝毫不比萧重慢。

　　“杨震，我带着你吧！”

　　知道杨震体内的火焰已经所剩无几，而若是他再将体内的最后一点火焰使用掉，就会立马死去，想到这，段乔蓉想带着他一起，毕竟她还能正常的使用玄气，就算带上杨震，两人的速度也比杨震现在快上不少。

　　“不要管我，快走！”

　　面对段乔蓉好心伸来的手，杨震直接瞪起了双眼，带人？

　　开什么玩笑，三人中，目前段乔蓉的速度是最快的，也是最有希望逃生的，若是带上他，三人谁也走不掉。

　　“呀！”

　　突然，处在最后的萧重像是想到了什么，奔行中，只见他手中的巨剑横扫，直接斩在了街道两侧的墙壁上。

　　而一阵轰轰的声响，这两侧的墙壁直接倒坍了下来，将道路封锁。

　　这看似幼稚的动作，竟然成功的阻挡了，噬魂虎和他们之间被飞快拉近的距离。

　　看到这一幕，萧重脸色一喜，手中的巨剑直接抡了起来，所到之处，所有的墙壁，全都被他弄塌，而追在他们身后的噬魂虎，也被拉的越来越远。

　　这根本不是个办法！

　　虽然萧重的这一举动，看似是成功的阻挡了噬魂虎，可是杨震知道，如果不能将噬魂虎杀掉，他们除非一直这么跑下去，否则终究会死在噬魂虎口中。

　　可是他们怎么可能一直这么跑下去？一旦三人的体力耗尽，到时候只怕连抵挡噬魂虎的力气都没有了，只能任其厮杀。

　　就在杨震担心，他们还能再坚持多久的时候，突然，一股灼热的感觉从他的掌心传来。

　　看着正闪烁着亮光的火焰标记，杨震脸色一喜，连忙看向了前方的街道，一番寻找，他最终将目光定格在了这街道前面的一座店铺上。

　　“去那个店铺！”

　　顾不得解释，杨震一指前面的店铺，段乔蓉率先闪身过去，一掌将这店铺的门砸飞，杨震和萧重紧随其后，直接钻进了里面。

　　“杨震，到这里来干什么？”

　　看着这空荡荡的店铺，段乔蓉急切的看着杨震问道。

　　“砸！”

　　没有解释，指着这店铺内的一面墙，杨震砸字刚出口，就见萧重的巨剑，已经斩在了上面，轰的一声巨响，只见一个密室，赫然出现在了三人面前。

　　“尽量的拖延住，等我出来！”

　　杨震身影闪进密室中，还没等段乔蓉和萧重明白他要做什么，一个咆哮的声音在外面响起，噬魂虎已经追了上来。

　　“我先！”

　　看着已经来到店前的噬魂虎，萧重举起手中的巨剑，直接斩了过去，而段乔蓉的身影紧随其后，三道身影，瞬间纠缠在了一起。

　　密室外，萧重和段乔蓉与这噬魂虎苦苦纠缠，而密室内，杨震也如发疯了一般，双拳轰轰的砸着地面。

　　“该死！到底藏在什么地方！”

　　通过掌心的火焰标志，他清楚的察觉到，这里有一个庞大的火源，可是空荡荡的密室中，已经被他翻了一个遍，竟然什么东西都没有发现。

　　密室外，段乔蓉和萧重还在苦战，而且两人随时都有丧命的可能，可是他却帮不上一点忙，就在杨震怀疑，难道是自己的感应出错的时候，突然，一道亮光从被他砸碎的地面下冒出。

　　看到这一幕，杨震一阵翻找，终于，一颗人头大小的火精被他扒了出来。

　　和上一颗被发现的火精不同，这颗火精通体红亮，里面充斥着的浓浓的火焰能量。

　　是一颗没有使用过的火精！


第90章 阵法之威

　　看到这颗火精，杨震就像是一个濒临渴死的人看到了水源，顾不得什么，他双手印在这火精上，他贪婪的吸收起了这火精内的火焰。

　　不知道是第几次被撞飞了，当噬魂虎的尾巴再次横扫在自己的身上时，这一次萧重没能坚持住，手中的巨剑，终于再也攥不住了。

　　巨剑脱手，而他整个人也被这一记虎鞭抽到了墙壁上。

　　眼睁睁的看着扑来的噬魂虎，这一刻他眼露绝望，余光瞥到段乔蓉正拼尽全力的撞向噬魂虎，可是他看得出，已经来不及了。

　　等到段乔蓉撞到噬魂虎的身上时，只怕他已经丧生在了这虎口下。

　　为什么会这样？

　　萧重想不明白，进到遗迹中，说好了半个月时间，说好了是来寻宝的，可是三个多月，不仅没有找到什么宝贝，甚至是连出去都变得不可能，而现在，他更是要死在这里了。

　　这或许就是命吧！

　　面对已经扑到了自己上方的噬魂虎，萧重凄惨的一笑，这三个月提心吊胆的生活，他真的已经疲倦了，或许是时候结束了。

　　就在萧重以为，这次他在劫难逃的时候，突然，一道火影闪过，一个浑身被火焰包裹的人，出现在他面前。

　　杨震？

　　萧重一惊，看到这一幕，他不敢置信的紧闭了一下眼睛，他怀疑自己是不是已经产生了错觉，杨震怎么可能被火焰包裹？

　　可是当他再次睁开眼的时候却发现，一切已经结束了。

　　硕大的虎躯被杨震高举，而噬魂虎那双在前一刻还充满杀机的眼睛，在此时已经没有一点生机，甚至是硕大的虎头，也耷拉了下来。

　　像是做了一件无不足道的事情，杨震随手一挥，直接将噬魂虎的尸体扔到了地下。

　　诡异的一幕出现了，一声轰响，噬魂虎偌大的身躯，在杨震这一扔之下，竟然摔成了粉尘。

　　偌大的虎躯，竟然化成了一滩灰烬。

　　“还傻愣着干什么，起来吧。”

　　直到被杨震的声音惊醒，萧重才回过神。

　　抓住杨震的手，萧重艰难的站起了身，他一脸疑惑道：“杨震，怎么回事？刚才我好像看到……。”

　　心中疑惑，萧重的话还没说完，却见杨震已经挥手制止了自己。

　　“刚才你受了伤，噬魂虎已经被我打死了。”

　　一句话，萧重直接沉默了，他知道，这个杨震个人的秘密，不希望自己多问，当下默默的闭上了嘴巴。

　　“杨震，你……？”

　　段乔蓉一脸惊喜的看着杨震，她非常清楚，杨震现在能将这噬魂虎杀死，说明他已经补充了体内的火焰。

　　没有做声，看着段乔蓉挂着血迹的嘴角，杨震伸手替其抹去，只说了一句话，“以后的事，交给我吧。”

　　一句话，透着无比的自信和自大，可是杨震知道，自己并非自大，因为这人头大小的火精内，蕴含的火焰，超出他那鸡蛋大小的火精数十倍，有了这充足的能源做后盾，他现在已经无所畏惧。

　　杨震的恢复，对于段乔蓉和萧重来说，无疑是找到了主心骨，虽然在和这噬魂虎的交手中，两人皆是受了不同程度的伤，可是在充足的丹药治疗下，半天的时间，两人就恢复了正常。

　　“杨震，我们现在怎么办？”

　　三人重新的出现在街道上，此时，段乔蓉询问的看向了杨震，她知道，杨震要找一个什么“离火乾坤阵”可是在来到这个地方，他们根本没有发现什么离火乾坤阵，不知道是不是找错了地方。

　　“继续前进！”

　　默默的看着城中心那高如山脉的宫殿，杨震的眼中闪过一道精光，如果他没猜错，那罗刹王应该被镇压在这雄伟的宫殿中，而那离火乾坤阵，也只有在那里才能找到。

　　没有多言，跟在杨震身后，这次三人不必再为寻找火焰奔波，直奔那雄伟的宫殿。

　　只是在前进的路上，杨震三人再次遇到了两具噬魂虎，死掉的噬魂虎。

　　这两只噬魂虎，皆是被一剑斩掉了脑袋，从这种干净利落的手段上看，除了司马剑南之外，杨震想不出还有什么人。

　　他有些羡慕，看来司马剑南找了一把好武器，不然，他不可能如此干脆的斩掉噬魂虎的脑袋。

　　终于，白玉铺成的大道，直通宏伟的大殿，一个空白的隔离带出现在了三人面前。

　　走出这片琳琅的建筑，杨震才发现，这些建筑像是一个包围圈，将这如同山岳的大殿围在了中心，而距离这大殿，有一个长约两公里的空白隔离带。

　　在这片空白的隔离带中，有数条白玉铺成的大道，直通宫殿。

　　无视这白玉大道，萧重刚欲前行，谁想直接被杨震一把拉了回来。

　　“走这条白玉路。”

　　伸手指了一下脚下的白玉大道，杨震一脸严肃。

　　“有区别吗？”

　　萧重疑惑的挠了一下脑袋，面前就是一片宽广的空地，走不走白玉道有什么区别，只要能过去就行呗。

　　没有做声，迎着萧重质疑的眼睛，杨震直接将脚下的一颗石子踢了进去，只见这飞到白玉道外面的石子，进到这片空地中，直接发出了一声爆鸣，然后化成了齑粉。

　　看到这一幕，萧重顿时惊出一身冷汗，乖乖，他没想到，在这白玉道之外的空地上，竟然有这么厉害的禁制，还好他及时的被杨震拉住了，不然后果简直不堪设想。

　　“杨震，这么回事？”

　　和萧重不同，见这如此广漠的空地上，竟然有如此厉害的禁制覆盖，段乔蓉直接问向了杨震。

　　“离火乾坤阵。”杨震沉声道。

　　“什么？这阵法这么厉害？”

　　段乔蓉一惊，眼中满是不可思议，她不是为这阵法的威力感到恐怖，而是为这阵法的覆盖范围感到恐怖，单是这大殿，就已经如同山岳一般大小，而在它外面，离火乾坤阵竟然还有两公里的覆盖范围，她简直无法想象，这离火乾坤阵到底有多大，因为这足足能将三个无极门给包裹起来了。

　　摇了摇头，杨震没有解释，“以后的路，我先走，你们跟着我，万万不可随意走动。”

　　说完这番话，杨震率先走向了这白玉大道，而看到这一幕，段乔蓉和萧重不敢迟疑，连忙跟了上去。


第91章 吴俊才没死

　　一路走来，并没有发生任何的不妥，只要他们不走出这白玉道的范围，就不会受到任何的威胁。

　　雄伟大殿就在眼前，看着这高达数十丈的大门，萧重并没有贸然出手，而是看着杨震，像是在等他的命令。

　　“没有危险。”

　　默默观察着这两扇大门，直到确定这上面没有任何的禁止，杨震这才看向萧重。

　　对杨震的话毫不怀疑，听杨震说没有危险，萧重深吸一口气，直接将手印在了大门上。

　　“啊！”

　　一声怒吼，只见萧重的身躯，仿佛是充气了一般迅速的膨胀了起来，高纵的肌肉上青筋纵横，在这他全力的推动下，只见这两扇大门，轰轰的敞开了一道勉强能过人的缝隙。

　　适可而止！

　　推出这道缝隙，萧重直接罢手，在这短短的片刻，他的身上已经汗水淋漓，可是不待三人进去，却见一道更加迅捷的身影，直接从上方钻了过去。

　　“这妈蛋的司马剑南，怎么和鬼一样，到处都能看到他。”

　　看着这闪身进去的人影，萧重愤恨的攥了一下拳头，不忍的咒骂了一句。

　　“随他去吧。”杨震淡淡一笑，“这宫殿内，可不是他想闯就闯的，说不定不用我动手，他就死了。”

　　“你要杀了他？”段乔蓉有些惊讶。

　　“必须杀了他。”杨震的眼中闪过一道寒光，“不管在这里还是出去，司马剑南对我们来说都是个威胁，因为这里发生的事情，绝对不能传出去，不然，我们三个恐怕没有一个能活命的。”

　　严肃的话，不止是对段乔蓉说，也是在对萧重说，因为杨震清楚，这里的事情一旦被传出去，尤其是传到那些庞大的势力耳中，他们肯定会怀疑，一旦那些知情的强者赶来，就会发现，这里根本不是上古遗迹，而是镇魔禁地。

　　竟然有人能从镇魔禁地中活着出来，这消息对整个修道界，必将是一个天大的震动，尤其是对于那些站立在修道界顶端的人。

　　因为那些人都知道，镇魔禁地中藏有比上古遗迹还丰厚的宝贝，可是只有打败里面镇压的古魔才能出来，所以从来没人敢进去。

　　而杨震他们出来的消息，必将成为他们眼中的希望，因为他们的实力显然不是古魔的对手，他们既然能出来，这说明镇魔禁地中，还有其他的出路，为了这条出路，杨震他们也必将会被这些人带走，进行惨无人道灵魂搜索。

　　“放心吧，我早就想好了，如果我们真的能出去，我什么都不会说的，我就说我进来之后就昏迷了，等到醒来，就莫名的出来了，什么都不知道。”

　　面对杨震严肃的表情，萧重一本正经的道。

　　“恩，现在说这些还早，先进去吧。”默默的点了点头，杨震先一步走了进去。

　　偌大的宫殿，就像是一个城堡，单是粗略看去，杨震就发现有五层，幽静的走廊，一座座密室分坐两则，看到这一幕，杨震率先走在了前端。

　　“天呐，杨震你快看，这个房间里面摆放着好多的武器。”

　　一路行走，突然段乔蓉的惊呼，引起了杨震的注意，凑上前，果然，他发现一个房间中，摆放着一排排的武器，而且全是统一的武器，上面刻画的印记和闪烁的光彩，无一不证明，这些武器全部是玄器。

　　“别进去。”

　　看着段乔蓉欣喜的想要进到这房间中，杨震直接拦住了她。

　　迎着段乔蓉不解的眼神，杨震拿出一把匕首，慢慢的伸向了这房间，平淡无奇的房间，像是有一层无形的房门，随着匕首的插进，圈圈涟漪荡起，可是段乔蓉随后就发现，这进去的匕首前段，像是遭到了什么东西的腐蚀，在肉眼可见的情况下，急速的风化，然后消散在了空气中。

　　匕首抽回，看着已经只剩下半截的匕首，段乔蓉不禁的皱起了额头，“真是可惜，这些武器若是能带回无极门，在这方圆千里的九月城，我们无极门定然会变成第一门派。”

　　“也有可能召来各方势力的眼红，为无极门带来灭门之灾。”

　　看着段乔蓉不甘心的样子，杨震轻笑，随后继续赶路。

　　漫长的走廊通道，当杨震三人走到尽头的时候，一个楼梯出现了。

　　显然，这是通往第二层的楼梯，拾阶而上，走完第二层的走廊，就是第三层，然后是第四层，第五层……这大殿的层之多，远远的超出了杨震的预计，直到他们走完第十八层的时候，他终于感觉到一股无形的压力。

　　这一路上，不知他们错过了多少密室，错过了多少宝贝，可是三个人谁也不遗憾，因为他们清楚，想要宝贝也得有命拿才行。

　　默默的感受着这第十八层通道中的压制，杨震知道，距离离火乾坤阵不远了，因为这一刻他体内的火焰，开始莫名躁动了起来。

　　这是与生俱来的等级压制，地火在极星离火面前，根本不入流，所以越接近极星离火，他体内的火焰就会越发的躁动不安。

　　就在三人继续赶路的时候，突然，一个声音从上面传了下来。

　　“剑南兄，你一定要救我出去，我已经被困在这个鬼地方三个多月了，求求你，你若是救我出去，我给你作牛作马都行，不要抛弃我。”

　　吴俊才！

　　听到这个声音，杨震三人皆是一惊，没有人想到，吴俊才竟然还活着，依着他的修为，所有人都以为他死了，可是没想到，他竟然比所有人都更早一步来到了这个地方。

　　他是怎么做到的？

　　加快脚下的步伐，当杨震三人来到这第十九层的时候，终于看到了司马剑南的身影。

　　只见这漫长的第十九层通道，竟然只有一个密室，而此时司马剑南正漠然的站在这密室前。

　　看到三人，司马剑南并没有表现的惊讶，只是淡然一瞥，随后就再次看向了密室，“我说了，先将那把剑拿出来，不然我对这层禁制没有办法。”

　　吴俊才在里面！


第92章 疯狂的吴俊才

　　看到这一幕，杨震三人面面相觑的看了一眼彼此，随后走了过去。

　　“司马兄，我真的拿不出来，这把剑真的太沉了，我拔不动啊，求求你再想想别的办法好不好？”

　　这密室中，吴俊才衣衫褴褛的困在里面，身上的斑斑血迹能想象，他为了到这里受了多少磨难，而在这房间中，也只有一个供案，在这供案的中心，插着一把水晶长剑。

　　从剑身上那密密的符文，杨震能看出，这把剑，绝对非同寻常，不然也不会这么重视的插在这单独的密室中。

　　没有想到杨震三人会突然出现，双膝跪地，正在苦苦哀求司马剑南的吴俊才一愣，立马来了精神。

　　但是他没有求助杨震，而是看向了萧重。

　　“萧重，太好了，你竟然也在，简直是太好了，快点将这道破禁制打破，让我出去。”

　　忙不迭的站起身，吴俊才满眼火热，甚至是此时的语气，仍然带着命令的口吻。

　　没有动静，默默的看着吴俊才，萧重并没有任何的动作。

　　看到这一幕，吴俊才顿时急了，“萧重！你聋了吗，我让你把这禁制打开，你快点！”

　　瞬间疯狂，吴俊才双眼通红的看着萧重，面容狰狞恐怖。

　　“行了，别费力气了，他这身蛮力是打不开，你或许可以求求这个人。”

　　无奈的看着此时的吴俊才，司马剑南摇了摇头，然后指了一下杨震。

　　“杨震？”

　　眼中闪过一抹疑惑，可是吴俊才没有多问，立马求救的看向杨震，“杨震，救我出去，你放心，只要你救我出去，以前的事情我既往不咎，你知道，我在无极门的势力很大的，只要我出去，我向你保证，要不了三五十年，一定让你当上无极门丹修一脉的长老。”

　　“无极门丹修一脉的长老？”杨震哑然失笑。

　　他感觉真可笑，无极门的掌门他都没眼红过，区区无极门他根本没放在眼中，吴俊才竟然想用这个来做交易。

　　不过他还是将手伸向了面前的虚空。

　　果然，有一道无形的门，杨震的手受到了阻碍，微微用力，一个测试他就辨别出，这个禁制，根本不是他能打开的，但是他疑惑，吴俊才是怎么进去的？

　　看着杨震默默的将手收回，吴俊才顿时急了，“杨震，你快动手啊，你还没试怎么就放弃了，你一定可以的，快动手啊！”

　　默默的看着里面的吴俊才如疯子一般大叫，杨震微微的摇了摇头。

　　“不可能，这禁制一定能被打破的，你们四个可以联手，一定可以的，段乔蓉，段师姐，你快告诉他们，一定可以打开的，你们快动手啊！”满脸狰狞，吴俊才在这一刻更加的疯狂了，甚至是不顾男人的尊严，恳求的看了段乔蓉。

　　“我试试吧。”

　　看着吴俊才已经如此不堪，段乔蓉最终还是软下了心。

　　芊芊玉掌举起，瞬间变成紫玉色，可是还没等她动手，就被杨震拦了下来，“不要白费力气，如果这禁制反击，你会受伤的。”

　　一句话，段乔蓉惋惜的站回了杨震身后，可是吴俊才却满脸怒火，甚至是恨不得吃掉杨震。

　　“妈蛋的杨震，你个杂碎，你不动手就罢了，你为什么要拦着段乔蓉，你想让我困死在这？你个混蛋！司马剑南，你不是答应过我，要帮我杀掉杨震吗，现在动手，马上杀掉他！”

　　听闻此言，司马剑南无辜的纵了一下肩膀，“没错，当初我们是约定了，我帮你杀掉杨震，我们以前的恩怨一笔勾销，可是约定仅限于他一个人，现在他们三个一伙，若是我杀杨震，段乔蓉和萧重也势必会对付我，这个和当初约定的不一样。”

　　“什么？他们三个一伙的？”吴俊才一脸愕然，随后满脸怒火的看向了萧重，“萧重，你个叛徒，我们说好的，你在遗迹中帮我除掉段乔蓉，我以后让你做上器修一脉的长老位置，你竟然敢违背誓约？”

　　“我没有违背誓约。”

　　萧重沉声道：“当初是你要活的，你说要先占有了段乔蓉，然后再杀掉她，现在你还没做完你的事情，我没有违约。”

　　“什么？吴俊才，你有这样的计划？”

　　眼中瞬间一片杀机，没进禁地前段乔蓉就知道，在禁地中，自己势必会遭到同门的攻击，唯一不可能对她下手的就是吴俊才，可是今天，她突然发现她错了，吴俊才竟然有这样的计划。

　　迎着段乔蓉质问眼神，吴俊才突然像疯了一般，直接大笑了起来，“哈哈哈，没错，段乔蓉你个贱女人，老子追求了你这么多年，你都对我不理不睬，你以为自己是个什么东西，老子就是计划在这里将你先奸后杀的，怎样？你咬我啊，有本事你进来啊，来啊！哈哈哈……。”

　　看到这一幕，段乔蓉气的双眼冒火，这时，杨震安慰的拍了一下她的肩膀，“和一个死人怄气不值得，反正他会被困死在这。”

　　“杨震，放你妈蛋的屁！”轰的一声，吴俊才直接扑到了这无形的禁制上，只见他面色狰狞道：“你个杂碎，老子怎么可能会死在这？老子一定能出去的，你们这对狗男女等着，我叔叔一定会来救我的，等我出去，我一定要将你们这对狗男女的皮扒下来，还有你！”

　　猛的转头看向萧重，吴俊才继续道：“你个忘恩负义的东西，当初是谁在无极门被人欺辱，是谁将你提拔起来的，是谁让你做上器修一脉的执事位置的？你个忘恩负义的混蛋，我若是出去，一定将你千刀万剐！”

　　“哎呦，你们无极门的事情还真是精彩，让我这个外人听的都不好意思了。”

　　被吴俊才一阵痛骂，杨震三人皆没有反应，而司马剑南却像是看热闹一般，直接抱着膀子笑了起来。

　　“司马剑南，你也不是个好东西！”

　　突然，吴俊才箭头一指，又针对起了司马剑南，“当初你们司马家，在九月城倍受压迫，是谁出手帮你们建立的势力？是我叔叔！原本约定好的，你帮我铲除杨震，我们以前的恩怨一笔勾销，可是你做到了吗？你们司马家整个家族，全都是背信弃义的王八蛋！”


第93章 进不去，也能杀死你

　　此话一出，只见司马剑南嘴角的笑容慢慢定格，眼中涌现一片杀机，“吴俊才，我们司马家是遵守誓约的，随便你怎么说我，但是你不该牵扯到我司马家整个家族。”

　　“哈哈哈，遵守誓约？遵守你妈蛋，你杀杨震了吗？别找那么多借口，人没杀掉，你就是违背了约定，你失信，你们司马家整个家族就失信，你们一家全是背信弃义的王八蛋！”

　　脸上再无表情，双眼萧杀的看着此时的吴俊才，司马剑南就像是在看一具尸体，“呵，本想让你多活一段时间的，既然你这么说，看来我要完成这个约定了。”

　　此话一出，杨震直接眯起了双眼，双手掌中，火焰隐现，若是司马剑南敢出手，他势必要将他反杀。

　　唰！

　　一道寒光，司马剑南背上的长剑未动，但是他手中已经出现了一把古朴的长剑，怪异的花纹，斑斑锈迹侵蚀着剑身，怎么看都不是一把好剑，可是这一剑挥出，却见禁制后的吴俊才直接定格了动作。

　　满脸不敢置信的看着司马剑南，吴俊才想努力的张开嘴巴，却发现已经做不到，身躯一软，他直接倒在了地上，脑袋如皮球一般，咕噜噜的滚出去好远。

　　“打不开这禁制，就以为我杀不了你？现在你死了，约定自然失效。”

　　默默的看着吴俊才大睁着双眼的脑袋，司马剑南自顾的说完这番话，转身离开了这里。

　　“他，他是怎么做到的？”

　　惊诧的看着司马剑南离去的背影，直到消失，段乔蓉才回过神，看向杨震的眼神，仍然带着不敢置信。

　　“是玄气。”杨震轻泯了一下嘴巴，“司马剑南修炼的应该是天阶功法，加上他手中的那把剑加持，他能在极短的时间内，将玄气穿过这禁制，砍下了吴俊才的脑袋。”

　　“天阶功法？”

　　一旁的萧重不忍的瞪大了眼睛，玄阶高级功法对他们来说，已经是可望不可及的存在，司马剑南竟然有天阶功法，这无异于晴天霹雳，让他不敢相信。

　　“应该没错。”杨震点了点头，看向司马剑南消失的方向，这一刻他眉宇间一片凝重。

　　总感觉有些不对劲！

　　虽然杨震对两人说，是猜测司马剑南修炼的天阶功法，可是他心里十分肯定，司马剑南修炼的就是天阶功法。

　　天阶功法，高深的剑法武技，若是在之前，杨震也能自信杀掉他，可是现在，他又有了一把如此厉害的剑，胜负一下变得不可捉摸了起来，看来想要杀掉司马剑南不是一件简单的事情。

　　三人默默的看了一眼这禁制后的吴俊才，皆是无语。

　　谁能想到，无极门的“地头蛇”竟然会以这种方式，死在了这里，其实依着他的身份，他完全可以不用到这禁地中来的。

　　因为就算不来这里，他一样能在无极门混的风生水起，可是他终究没有忍受住诱惑，结果却死在了这里，不过他的下场已经非常不错，竟然能一个人来到这个地方，比起早早就死在禁地外围的那些人，足够幸运了。

　　没有停留，虽然杨震知道，这房间中的水晶剑，绝对是一把超级武器，可是他们却无法得到，当下最要紧的，还是离开这个地方。

　　大殿第二十层！

　　当杨震他们来到第二十层的时候，这里已经是最后一层，而在这里，也只有一个空荡荡的大殿。

　　从外界看，这大殿是非常严密的，根本看不到里面的情况，可是在这里往外看，却是透明的。

　　就像是一个蛋壳，将这里给罩住了，而且举目望去，这城中的一切，全都尽收眼底。

　　“杨震，你不是有出去的办法吗？现在我们已经来到了这大殿的最顶端，怎么出去？”

　　懒散的声音响起，只见这大殿上方的玉石座椅上，司马剑南正斜躺在上面，手中的古纹剑小心翼翼的修整着指甲，像是一点也不关心到底能不能出去。

　　“呵，我什么时候说过能出去？”

　　面对司马剑南的疑问，杨震不啻的一声冷笑。

　　“你没有办法？”司马剑南的额头轻皱了一下，“真是可惜了，我还以为你有办法出去呢，既然这样，不奉陪了。”

　　懒懒的伸了一个懒腰，司马剑南纵身一跃，直接从这座椅上跳了下来，然后自顾顺着来时的通道，离开了这里。

　　“杨震……。”

　　看到这一幕，段乔蓉刚欲开口，去见杨震做了一个噤声的手势，瞬间明白杨震的意思，段乔蓉立马故作大声道：“哇，真的好神奇，从外面看不到这里面的情况，可是这里面竟然能清楚地看到外面，整个城市都收在眼底了。”

　　见段乔蓉一本正经的样子，杨震轻笑的摇了摇头，随后附和道：“是啊，如此神奇的建筑，我还是第一次见呢。”

　　“恩，我也是第一次。”

　　说完这句话，段乔蓉直接忍不住了，紧紧的捂住了自己的嘴巴，然后大笑了起来。

　　“别装了，已经走了。”

　　杨震和段乔蓉两人在这里装模作样，可是萧重却老实的到下面看了一眼，直到确定第十九层也没有司马剑南的身影，他才上来汇报。

　　“走了？正好。”

　　眼中闪过一道精光，杨震两步来到了这大殿上的座椅前。

　　“这个椅子有机关吗？”

　　见杨震紧紧的盯着这座椅，段乔蓉疑惑的问了一句。

　　“不知道。”杨震摇了摇头，“不过，可以试试。”

　　体内的躁动越发不安，而且这感觉就是从座椅下传来的，杨震可以肯定，这座椅一定有机关，因为下方传来的极星离火压制越来越强了。

　　两手紧紧的抓住座椅两侧的扶手，只见随着他双臂用力，这偌大的座椅，直接被他抬了起来，果然，在这座椅下，一个黑黝黝的通道出现了。

　　“好热啊，这是通往什么地方的？”

　　一股热浪迎面扑来，萧重不忍的皱了一下额头，这通道深不见底，在这里就能感受到灼热的感觉，他真怀疑，就算出去的路就在下方，他们真的能走到吗？恐怕会被烤成人干吧。


第94章 恐怖的极星离火

　　“我先下，你们跟在我后面。”

　　面对萧重的疑惑，杨震没有回答，顺着这通道内的台阶，率先走了下去。

　　滚滚热浪袭来，杨震默默的运转起了体内的玄气，玄气运转，体内的火焰也随着运转，他顿感这通道中没有这么热了，而段乔蓉和萧重就没有这么轻松了。

　　两人皆是撑起了一层玄气护罩，来抵抗这火热，索性杨震这里有充足的丹药，所以两人使用起玄气，也是毫不吝啬。

　　“杨震，你没事吧？”

　　一路向下，不知道走了多深的时候，段乔蓉突然发现，杨震的脸色竟然有些难看，当下关心的问道。

　　“没事。”

　　面对段乔蓉的关心，杨震摇了摇头，这种异火和地火间等级的压制，根本没有办法抵挡，越接近极星离火，他体内的火焰就越发的躁动，对此他只能尽力的压制，根本没有解决的办法。

　　见杨震依然坚持前进，段乔蓉无奈的摇了摇头，继续跟上。

　　终于，越走越深，就在段乔蓉和萧重两人撑起的玄气罩，已经不足以抵抗这通道中的热量时，通道没了。

　　只见一个庞大的地下大殿，出现在了三人的视线中。

　　和外界不同，在这地下大殿外，横竖着满满的尸体，统一的着装打扮，一看就是当年这座城市的“正规军”。

　　只是此刻，他们全都诡异的死去，身上没有一点伤痕，所有的人像是集体死于一招，两眼空洞，嘴巴大张。

　　成百上千的尸体，全部一种统一的死亡面孔，一眼看去让人感觉毛骨悚然。

　　“这，他们是怎么死的？”

　　心中打了一个激颤，段乔蓉不忍的看向了杨震。

　　“应该是灵魂。”杨震额头轻皱，捻了一下手指，“看样子，应该是一位强者，在这些人猝不及防的时候，一招将他们的灵魂强行取走了。”

　　“强者？罗刹王？”段乔蓉眼中闪过一抹震惊。

　　“罗刹王？什么东西？”

　　由于至今不知道这里是镇魔禁地，萧重的额头不自觉的皱了一下，他疑惑，罗刹王是什么东西？他怎么从来没听过。

　　没有解释，杨震反手拿出了一些丹药，交给了萧重和段乔蓉，“前面已经不是你们能进去的了，在这里等着我，如果我能出来，说明我们还有出去的可能，如果我出不来……。”

　　由于前方的温度之高，就算是他也感到了一种威胁，所以前面已经不是萧重和段乔蓉能去的了，可他的话还没说完，段乔蓉却一巴掌拍在了他的肩膀上，“说什么胡话呢，有没有男人的责任心，要快去快回。”

　　“就是，我们还全指望你带我们出去呢，你怎么可以不出来呢。”

　　这一刻，萧重的手也拍到了杨震的肩膀上，面对两人投来的信任的眼神，杨震一笑，转身大步的走进了大殿。

　　在段乔蓉和萧重两人的注视下，只见越走越远的杨震，像是燃烧了一般，突然之间，浑身爆发出了一团浓烈的火焰，直接变成了一个火人。

　　一步踏出，犹如离开了这个世界，杨震的身影瞬间消失不见了。

　　这就是离火乾坤阵？

　　独自进到这大殿中，当滚滚热浪从前方袭来的时候，杨震不忍的瞪大了眼睛。

　　只见在这大殿的中心，是一个数十丈大小的深坑，而在这深坑中，浓郁的蓝色火焰，如喷发的火山一般，正汹汹燃起，一个个闪烁的光点，如星辰一般，显得异常美丽。

　　无需猜测，这定然就是极星离火。

　　而在这深坑口，一道道纵横的锁链，如蛛网一般，封锁着洞口，上面密密麻麻的符印，在这火焰的燃烧下，不断的闪烁着层层流光。

　　很显然，这层层锁链是一个禁制，而那罗刹王，也定然被封印在下面。

　　环顾四周，整个大殿，除了这个深坑，就只有周围那些零散的尸体，在这温度如此高的地方，这些尸体依然完好如初，能看出，死在这里的人，都非等闲之辈。

　　索性他修炼了《九阳帝王诀》之后，对火焰有种莫名的抵抗，再加上他现在被层层地火包裹，起到了一个保护的作用，不然他也不可能站在这里。

　　可是现在困扰他的不是这些，是该怎么样破解这离火乾坤阵。

　　无疑，这极星离火就是离火乾坤阵的阵心，起初杨震的打算很好，自己既然能吞噬火焰，那么只要将这极星离火吞噬，自然就能破解这阵法，到时候支撑这镇魔禁地的源泉消失，整个空间就会坍塌，只有在这个时候，他们才能有出去的机会。

　　可是现在看来，他想的有点太天真了，因为他没想到，这极星离火，竟然如此庞大，方圆数十丈的大坑，极星离火如火山喷发一般，他只不过是中阶玄海境，根本不可能将这么多的极星离火吞噬掉。

　　面对如此众多的极星离火，他简直有种无处下口的感觉，身体虽然在向他传递一种“吃下去”的欲望，可是他并没有贸然行动。

　　不成功便成仁！

　　若是吞噬这极星离火，他能有把握换来出去的机会，那么他肯定会毫不犹豫的吞噬，可是现在不行。

　　数量如此众多的极星离火，就算他吞噬一星半点，也起不到什么作用，而如此一来，他还将自己推向了一个更加危险的境地。

　　因为修炼《九阳帝王诀》一旦开始吞噬火焰，那么从今以后吞噬的火焰，要么和上一次吞噬的火焰相等，要么等级高于上一次吞噬的，而等级比体内低的火焰，已经无法吞噬。

　　这极星离火，虽然在异火排行第二十三位，但是它并不能自主的吸收和产生火焰，等到杨震吞噬了这极星离火，那么他以后要吞噬的火焰，等级至少和极星离火在一个层次，到时候地火也不能吞噬了。

　　这样一来，他以后就会更加的难以行动，毕竟异火难寻，而排名高过极星离火的异火更加难寻，他以后想要补充火焰都将会是一个严肃的问题。

　　所以，冒险来到这里，杨震本身就是冒着放手一搏的危险来的，现在看到这极星离火如此之多，自然不会傻乎乎的去吞噬，虽然这能提高他的实力，可是却给他以后带来诸多不便，两者的利弊他还是能衡量出来的。


第95章 罗刹王

　　“真是头疼，难道真的没有出去的办法了吗？”

　　郁闷的看着眼前喷发的极星离火，杨震不禁的皱起了额头。

　　“嘎嘎嘎，小子，这有何难，想要从这里出去，我可以给你指条明路，只要你将我放出来，我自然能带着你出去。”

　　突兀的声音响起，杨震不忍的打了一个激颤，“谁？”

　　两眼直视眼前的大坑，只见这蛛网般的锁链，竟然放出了耀眼的光芒，一双黝黑的大手，从这深邃的大坑下伸出，直接抓在了上面。

　　“嘿嘿嘿，是我。”

　　伴随着这个声音，一个奇怪的脑袋从锁链的缝隙中探了出来，黝黑的脑袋上，一对尖角，如牛角一般，鹰钩鼻，大嘴巴，两根獠牙裸露在外，显得不伦不类，就像是人类伪装的一般。

　　看到这一幕，杨震不忍的皱起了额头，罗刹王？

　　哧哧的声音从罗刹王和锁链有接触的地方发出，缕缕白烟冒起，显然，这锁链在摧毁罗刹王的身体，可是他却浑然不在意。

　　“嘿，小子，有胆识，看到我竟然没有恐惧，你叫什么名字？”

　　见杨震看到自己，并没有他想象中的惊恐，罗刹王嘿笑了起来，只是咧开的大嘴巴和惨白的獠牙，显得异常瘆人。

　　“呵，你不就是来自冥界的罗刹王吗，我怕你干什么？你又出不来。”听到这句话，杨震不啻的一笑，前世作为至尊丹王，他什么稀奇古怪的东西没见过，来自冥界的罗刹王虽然是第一次见，但是他还不至于恐惧，况且现在被封印着，更是无需畏惧。

　　“恩，小子，有见识，没错，本尊确实是来自冥界的罗刹王，如你所说，我现在一身能耐，全被这禁制压制了，也确实出不来，可是你能从这出去吗？”

　　“……。”

　　此话一出，杨震无言以对。

　　看着杨震沉闷的样子，罗刹王继续道，“嘿，小子，我知道你想出去，所以我们还是做个交易吧，你呢，没有我出不去，我呢，没有你也出不去，咱俩合作多好，你放心，只要我从这个鬼地方出去，立马就返回冥界，怎么样？”

　　“不怎么样。”杨震冷笑，“如果你这么简单就返回冥界，当初为什么来这里？你说的话不可信。”

　　“小子，我是认真的，其实当年我根本没想到你们这个位面来。”见杨震不为所动，这罗刹王急忙解释了起来，“小子，当年来到你们这里，我完全是被迫的。”

　　“被迫？”杨震的眼中闪过一抹疑惑。

　　“没错。”罗刹王点了点头，继续道：“其实当年进攻你们世界的，是另外一伙家伙，只是妈蛋的，他们竟然将我们也顺手带上了，由于不是这些家伙的对手，我只能被迫前来战斗，不然你给我三个胆子，我也不敢来你们的世界。”

　　“真的？”眼中闪过一抹疑色，杨震不相信。

　　“这还能有假不成。”罗刹王一本正经道：“当年你们的世界，都妈蛋的嚣张到天上去了，我好歹也是一个冥界的罗刹王，可是你们世界的强者，隔三差五的到我们冥界去转悠，往事提起来都是辛酸，我都被你们世界的强者洗劫了多少遍了，提到你们的世界，我躲都来不及，哪里还敢来挑事。”

　　“不对，照你这么说，当年我们的世界如此强横，那又是谁来进攻的？”杨震沉思了片刻，随后摇了摇头。

　　“这谁知道啊。”罗刹王一脸无辜的摇了摇头，“当年你们世界的强者，都个顶个的嚣张，我怎么知道得罪了什么人，不过那些人确实非常恐怖，当年你们世界有个叫霹雳战火的娘们，那长的叫个漂亮，那胸，那腰，那腿，那屁股，哎呦，现在想想我就……。”

　　“说重点。”杨震一脸黑线。

　　“奥，对对对，说重点。”回过神，罗刹王立马恢复了一本正经的样子，“说起来，我和当年你们世界的霹雳战火还挺有缘，她曾经去冥界洗劫了我两次，但是见我英俊潇洒，没舍得杀我，当年战争的时候，我在你们这个世界又见过她一次，她当时正和进攻你们世界的一个糟老头交手。”

　　“糟老头？”

　　“恩，确实是糟老头，长相异常猥琐，不及本尊十分之一帅。”

　　“说重点行吗？”

　　“这就是重点啊。”罗刹王一脸无辜，“当年的霹雳战火，在我眼中，那已经是随意穿梭位面世界的强者，她举手投足间就能打碎虚空，可是这么厉害的人，除了你们这个世界，竟然还有人和她打的不相上下。”

　　“你看到结局了？”

　　“没有，当时她们两人打的山崩地裂，没人敢近前，我只看到他们两人同时进入了虚空，然后就再也没见过他们。”

　　“照你这么说，你还是一个受害者呢。”听到这，杨震不禁的一阵嗤笑。

　　“绝对是受害者啊。”罗刹王满脸委屈，“你说我好好的冥界不呆着，除非脑残了才到你们这个世界来找死，你放心，我说到做到，只要你放我出来，我立马返回冥界，绝对不会停留的。”

　　“一派胡言乱语！”脸上的表情一凝，杨震直接沉下了脸，“堂堂罗刹王，你还真是恬不知耻，你如果是受害者，这大殿外成千上百的尸体，是被什么东西吸走了魂魄？这城中无数的尸体又是什么人屠杀的？你以为你随便编纂个幕后黑手我就会相信你？”

　　“这……。”

　　脸上的表情定格，罗刹王无言以对，只见他无辜的样子慢慢发生了转变，竟然换成了一副狰狞的面孔。

　　“嘿嘿嘿，小子，本尊说的话你竟然不相信？不过，你有选择吗？恐怕由不得你吧。”

　　一阵阴笑，只见这罗刹王双目泛白，一道精光从他眉心射出，直接冲向了杨震的脑袋。

　　嗡！

　　猝不及防，杨震只感觉一声嗡响，大脑瞬间空白，强大的魂海中，像是有什么东西强行进入，一阵胀痛。

　　不过片刻之后，这种感觉就消失不见了，只见此时的罗刹王不敢置信的看着杨震，像是看到了鬼一般，他大声道：“不可能，你的魂海怎么会如此强大？你肯定不是一个普通的玄海境修士，这副身体肯定不是你的，你到底是谁？”


第96章 蛮人王，屠天

　　望着满脸不敢置信的罗刹王，杨震摇了摇有些发胀的脑袋，随后饶有兴趣的扬起了嘴角。“呵，你猜。”

　　竟然想用灵魂攻击来控制他的身体，简直是好笑。

　　前世他的实力虽然在这个世间算不上强悍，但是他可是至尊丹王，他的灵魂力量之强大，谁敢轻视？这罗刹王被镇压了不知多少岁月，本身的实力已经下降很多，现在竟然想攻击他的魂海，简直是玩笑。

　　“哼！怪不得你看到本尊如此淡定，原来现在的你根本就不是真正的你，真是浪费本尊的口水。”面对杨震看笑话的样子，罗刹王一声冷哼，随后再无动作，慢慢的沉浸到了极星离火中。

　　看着消失的罗刹王，杨震脸上的表情也慢慢定格了。

　　事情比他想象的棘手！

　　现在看来，就算他能吞噬掉这极星离火，恐怕少了极星离火的压制，这罗刹王也会逃出这封印，到时候他没能出去，反而还将这罗刹王给放了出去，如此一来，对外界绝对是大祸患。

　　看来要从长计议，这个办法根本行不通。

　　无奈的摇了摇头，杨震刚欲离开这里，突然，他眼角瞥到了这大殿中的尸体上。

　　不能白来！

　　能死在这里的人，当年的实力，肯定不是外界的那些人能相比的，虽然他们人已经死去，可是身上的东西应该还在，能让这些人看上眼的东西，绝对是世所罕见的珍宝。

　　想到这，杨震两步走向了距离自己最近的一个尸体。

　　这是一个女人的尸体，虽然已经死了不知多少岁月，可是她的肉身如同睡着了一般，没有丝毫被损坏的痕迹。

　　“冒犯了。”

　　冲着这个女尸行了一礼，杨震直接在她身上摸索了起来。

　　什么东西都没有！

　　杨震有些诧异，这个女尸的身上，什么东西都没有，也没有穿戴什么乾坤戒指，好像有人先一步来到了这里，将她身上的东西给取走了。

　　看着这女尸身上的衣服，杨震最终打消了这个念头。

　　能在气温如此之高的地方保持不变，很显然，她身上穿的衣服并不普通，可是想想这是一件从死人身上扒下的衣服，而且扒光一个死人，杨震还是作罢了。

　　一连将剩下的尸体，也全都翻了一个遍，杨震发现，真的像是有人搜罗过这里，所有的尸体上，皆没有任何的发现，就在他疑惑，难道真的有人来过这里的时候，突然，一具在角落中的尸体，引起了他的注意。

　　只见这角落中的尸体，穿着一身灰色的衣服，像是和大殿的墙壁融为了一体，而且和其他死去的尸体全然不同，这个尸体竟然保持着静坐的姿势，不像是被杀死的，反而像是自己坐化的。

　　看到这，杨震一脸疑惑的走了过去。

　　“小子，你真的不考虑我刚才的提议？”

　　突兀的声音响起，只见原本消失的罗刹王重新的探出了脑袋。

　　“死了这条心吧，我是不可能将你放出来的。”

　　看着这神色有些紧张的罗刹王，杨震的眼中闪过一抹疑惑，随后毅然拒绝了他。

　　“慢着！”

　　杨震迈步，正要去探索这尸体，突然罗刹王再度开口。

　　“小子，你不仔细考虑考虑？我知道你不是一般的人，你真的甘心和我一起被困在这个鬼地方？”

　　“当然不甘心，但是我一定会找到其它的出路的。”

　　“别傻了，除非你将我放出来，否则你是不可能出去的，别犹豫了。”

　　“是吗？”杨震不屑的一笑，“这个问题我们以后有的是时间，不过我现在倒是有点疑惑，你为什么阻拦我靠近这个尸体呢？”

　　嘴角一扬，杨震直接大步的走向了这个尸体，罗刹王异常的举动，早就引起了他的注意，刚才他搜索那些尸体的时候，罗刹王没有出现，唯独他要靠近这具尸体的时候，罗刹王不禁神色紧张，还想百般阻挠。

　　“小子，我奉劝你，如果你不想死，就不要过去，混蛋，你快停下！”

　　见杨震识破了自己想法，罗刹王直接咆哮了起来，可是杨震犹如未闻，毅然的来到了这尸体的面前。

　　盘膝在地，双手置于小腹，明显是一副修炼的样子，杨震从这尸体安静的表情上能看出，他确实不是死于战斗，看来当时他做出这个动作的时候，这罗刹王已经被封印了，如此他才有机会做出这个动作。

　　“小子，不要碰他！”

　　见杨震伸手要去触摸这尸体，突然，修罗王再度咆哮了起来，可是对于修罗王的警告，杨震充耳不闻，依然的将手搭在了尸体的肩膀上。

　　嗡！

　　一瞬间，天旋地转，仿佛是被一个巨大的漩涡吞噬了一般，杨震根本没有来得及反应，等到眩晕的感觉消失的时候，他发现自己已经身处在了一个诡异的空间中。

　　是魂海！

　　杨震一眼就发现，自己正在一处魂海中，可是这魂海却不是他的，而是一个不知名的魂海，换句话，他现在的灵魂进到了别人的魂海中。

　　“小子，是你将我唤醒的？”

　　雄浑的声音从身后传来，杨震一惊，回头看去，只见一身穿金甲的大汉，正在看着自己。

　　大汉身高接近两丈，金光闪闪的铠甲包裹全身，一把金色的大斧背在身后，唯独一双眼睛露在外面。

　　阵阵的压迫感传来，杨震暗中惊讶，他没想到，依着自己至尊丹王的灵魂力量，在魂海中面对别人的时候，竟然能感受到这种压迫，显然，对方的灵魂力量比他还要强大。

　　“阁下是谁？”

　　抱拳行了一礼，杨震恭敬的问道。

　　“蛮人王，屠天。”

　　“蛮人王，屠天？”杨震疑惑，他根本就没有听说过这个名字。

　　“小子，你是怎么进来的？”见杨震一脸疑惑，屠天也不在这个问题上纠缠，而是直接问出了自己的疑惑。

　　面对屠天的疑惑，杨震不敢隐瞒，当即将误认为这里是一处上古遗迹的事情，说了出来。

　　“真是奇怪。”听完杨震的解释，屠天的眼中闪过一抹疑惑，“这镇魔禁地被我限制过，除非我们蛮人一族的血统开启才能进来，你明明没有我们蛮人一族的血统，怎么可能进来？”


第97章 逃出禁地

　　“这，在下不清楚，或许是年代久远，您的限制失效了吧。”面对屠天的疑惑，杨震不解的摇了摇头。

　　“不可能！”屠天直接摇头否定，“当年我肉身被毁前，施展了秘法，将魂魄沉睡在魂海中，除非我蛮人一族，否则根本不可能将我唤醒，莫非……。”

　　说到这，屠天像是想到了什么，眼中一道精光，大手一挥，杨震感觉自己瞬间失去抵抗的力量，无匹的撕扯力量从四肢传来，只见他上身的衣服，直接被撕碎。

　　而诡异的一幕出现了，在他此时的胸口上，竟然出现了一个咆哮的凶兽头图案。

　　杨震惊愕，这是什么时候出现的？因为他从未发现，在自己的胸口上，竟然还有这样的图案。

　　“果然如此！”

　　只见屠天看着杨震胸口的猛虎头图案，缓缓的点了点头，“你竟然被我们蛮人一族的人认主了，怪不得你能将我唤醒。”

　　“认主？”听到这两个字，杨震一个激灵，熊二那憨厚的样子，直接出现在了他的脑海中，一瞬间他恍然大悟，原来屠天口中的蛮人，竟然是拥有远古血脉的人。

　　四肢的撕扯力量消失，杨震立马做出了一副谨慎的样子，这屠天灵魂力量如此强大，又自称蛮人王，现在熊二已经对自己认主，自己这是当着蛮人王的面，收了他的子民，很难保证他会不会为此发怒。

　　“他来了没有？”

　　没有杨震想象的画面，对于熊二认主自己，蛮人王好像并不在意。

　　“没有。”杨震知道，屠天口中的他，肯定是熊二，可是此时的熊二估计还在药王镇，他根本没有进到这禁地中。

　　“可惜。”屠天遗憾的摇了摇头，“没想到，我等了这无尽的岁月，没有等来自己族人，却等来了一个毫不相干的外人。”

　　“有什么区别吗？”杨震一笑，“就算您的那个族人来了，他也来不到这里，况且他也杀不死这罗刹王，谁来不是一样。”

　　本是实事求是的回答，谁想屠天听到这句话，不屑的一笑，直接说了一句让杨震震惊的话，“谁说出不去？这镇魔禁地当年是我一手所创，我难道会没有出去的办法？”

　　此话一出，杨震直接瞪大了眼睛，“你有出去的办法？”

　　“当然有。”

　　“怎么出去？”不用杀死罗刹王，还有出去的办法，屠天的这句话，无疑给了杨震希望。

　　“不能告诉你。”

　　面对杨震急切的样子，屠天淡然一瞥，直接干脆的回绝了他。

　　“为什么？”杨震不甘的问道。

　　“因为，我若是将你放出，外界将会生灵涂炭。”

　　“这，难道……您的办法是破除整个禁地，将罗刹王也放出去？”听到这句话，杨震的额头紧紧的皱在了一起。

　　“自然不是。”屠天缓缓的摇了摇头，“这被镇压的罗刹王，除非有人杀死它，否则他根本出不去，只是这禁地中，还有别的东西。”

　　“别的东西？”杨震眼中闪过一抹疑惑。

　　“没错，当年这罗刹王率兵前来进攻我这蛮人城，并不是独自一人，他还带了不少的手下，只是战乱中，他有一个手下逃脱了，但是当时的蛮人城，已经被我封锁，所以他肯定没有逃出去，如果我借机打开这禁地之门，这个人势必会跟着你逃出去，他若是出去，外界恐怕将会生灵涂炭。”

　　“可是这么多年，他又不是罗刹王，说不定已经死了呢，就算不死，一个罗刹王的手下，处理他也不是问题啊。”

　　杨震还是不甘心，若是说罗刹王出去，他或许会考虑二三，可是一个罗刹王的手下，现在的修道界虽然不及上古时期，但是也不会让他掀起什么风浪的，随便来几个强者就将他收拾了。

　　“你能确保，若是他出去，会被杀死？”事情似有转机，听到杨震的这句话，屠天迟疑了起来。

　　“难道要我发誓吗？”看到这一幕，杨震有些心动，说实话，他没有把握这罗刹王的手下出去，会不会对外界造成大屠杀，可是毕竟不是罗刹王本人，就算现在的修道界不及上古时期，可是面对一个罗刹王的手下，也不应该没有办法。

　　“最好。”屠天缓缓的点了点头。

　　“那好，我发誓。”见此，杨震毫不犹豫举起了自己的手。

　　“慢着。”看到这一幕，屠天直接叫停了杨震的动作，只见他双手在空中虚画，片刻之后，一个奇怪的符印，出现在了虚空中。

　　“可以了。”

　　符印闪烁在虚空中，屠天这才向着杨震点头。

　　“好，我发誓，如果那罗刹王的手下逃出这禁地，没有被杀死，那么我杨震就算耗费一生的精力，也要将他追杀至死。”

　　嗡！

　　随着杨震的誓言结束，原本闪烁在虚空中的符印，突然发出一阵亮光，随后变作流光，钻进了他的脑袋中。

　　“这……。”

　　杨震一脸惊愕，还不待他明白发生了什么事情，却见原本异常严肃的屠天，突然大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，终于解脱了，装的老子好辛苦啊，为了当初的誓言，老子灵魂被困于此无尽岁月，简直是求生不能，求死不得，现在好了，小子，担子落到你身上了，记住你的誓言，这把斧子是我蛮人族一脉传承武器，滚吧，去完成你的誓言吧！”

　　轰轰的笑声震得杨震两眼发昏，甚至是到了最后，他差点昏迷过去，待到他恢复正常的时候，却发现，自己已经处在了一座山峰上。

　　暖暖的阳光照在身上，杨震这一刻简直不敢相信，阔别了三个多月的阳光，竟然重新出现了，他出来了？

　　“杨震！”

　　欣喜的声音从背后传来，杨震回头看去，正是段乔蓉和萧重，只见两人惊喜的看着自己，显然他们两人也一起出来了。

　　“杨震，你做到了，你真的做到了，我们出来了。”

　　两步上前，段乔蓉直接扑到了杨震的怀中，紧紧的抱住了他。


第98章 誓言束缚

　　“没错，我做到了。”

　　没想到竟然如此简单和离奇，杨震抱住怀中的段乔蓉刚欲感慨，突然，他一声惨叫，直接抱着脑袋，倒在了地上。

　　此时，一个浩渺的声音在他的魂海响起，“罗刹王的手下，逃出了禁地，杀死他，解除誓言束缚，不然，灵魂将饱受誓言鞭笞。”

　　声音结束，杨震直接呆滞了，誓言束缚？

　　竟然是誓言束缚！

　　此刻他终于明白屠天刻画的那个符印是什么了，竟然是修道界传闻中的秘法，誓言束缚！

　　“杨震，你怎么了？”

　　突然的变化吓了段乔蓉和萧重一跳，看着倒地的杨震，两人一下绷紧了神经。

　　“我没事。”漠然的站起身，杨震摇了摇头，“除了我们三个人，你们还看到别人出来了吗？”

　　“这。”

　　段乔蓉和萧重面面相觑的看了一眼彼此，然后摇了摇头，“没有啊，我们醒来就发现，这里只有我们三人，甚至是连司马剑南都不见了。”

　　“他一定也出来了，只是出来的地方和我们不同吧。”萧重沉声道。

　　“这麻烦了。”

　　听到这句话，杨震紧紧的皱起了额头。

　　“什么麻烦了？”看杨震一脸凝重，段乔蓉不解的问道，他们现在出来了，杨震应该高兴才是，为什么会说麻烦了呢？

　　“没有什么。”杨震摇了摇头，“你们两个记住，禁地中的事情万万不可向别人说起，不然我们都将有麻烦。”

　　“这个自然。”萧重和段乔蓉郑重的点了点头。

　　“那好，你们先走，我还有点事情。”见两人明白这其中的厉害，杨震没有过多的叮嘱，一个纵身，他直接离开了这里。

　　“这。”

　　看着突然离去的杨震，段乔蓉和萧重的眼中，皆是闪过一抹疑惑，怎么说走就走了？

　　安静的密林中，杨震盘膝静坐，豆大的汗珠从脸庞滑落，此时从他苍白的脸上能看出，他正在承受巨大的痛楚。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，杨震像是力竭了一般，直接倒了下去，过了好一段时间，他才慢慢的站了起来。

　　“誓言束缚，没想到这传闻中的秘法竟然真的存在，该死，我该怎么样才能找到这罗刹王的手下？”

　　脸上没有从禁地出来的喜悦，相反，杨震此时满脸凝重。

　　誓言束缚，修道界传闻中的“天道”秘法。

　　这种秘法在修道界的记载中，只有上古时期的大能之士才能施展，它不属于任何修炼功法，乃是一种誓言约束，这种秘法下，一旦立下某种誓言，天地间就会有一道无形的枷锁，作用在你的灵魂上。

　　每隔三天，灵魂就会遭受一次鞭笞，这是在时刻的提醒你，你的誓言还没有完成，这种灵魂鞭笞，只要经历过的人就会明白，死亡是一件多么幸福的事情。

　　而在禁地中，杨震正是被屠天施展了这种秘法，现在那罗刹王的手下果然逃了出来，他必须要将其杀死，不然一辈子也无法摆脱这种誓言束缚。

　　想起屠天说的那些话，杨震现在才明白，屠天一开始明明不答应让他们离开的，后来却变的那么爽快，因为这本身就是个圈套，摆脱誓言束缚，才是他真心要做的事情。

　　看来当年，罗刹王带人攻打蛮人城的时候，屠天立下了清剿所有进攻者的誓言，只是因为后来的战斗，他自己也被困在了那地下大殿中，并且肉身死去，只有灵魂活着，所以他没有办法完成这个誓言。

　　这无尽的岁月，他一定是饱受这誓言的鞭笞，所以，才给杨震设下了这样一个圈套，借杨震的手，来铲除这个罗刹王手下，算是完成自己当年的誓言，而杨震不知情，自然顺藤摸瓜的钻了进去，甚至是还是傻乎乎的主动要求发誓。

　　“真是妈蛋的混蛋一个。”

　　想想屠天那沉稳的样子，杨震没想到，他竟然是一个这样阴险的人，可是没有办法，当时立下这誓言的时候，他确实是心甘情愿的，可是现在，他该怎么样才能找到那罗刹王的手下呢？

　　想起屠天说过，给过自己一把蛮人一族传承的斧头，杨震连忙打开了自己的乾坤戒。

　　果然，一番寻找，他发现自己的乾坤戒中，不仅多了一把金光闪闪的大斧头，还多了一幅画。

　　斧头既然是蛮人族传承的武器，自然是给熊二的，没有理会，杨震拿出这幅画，小心翼翼的将其打开，结果愣住了。

　　是罗刹王的手下！

　　这幅画竟然是屠天专门留给杨震的，而且上面的古文，清楚的写着，这上面画的是罗刹王的手下——无面剑修。

　　无面剑修，长相形状和人类完全一样，只是诡异的是，他的脑袋却是一个圆球，上面根本没有耳鼻口眼，一片空白。

　　“无面剑修，冥界罕有的种族之一，有着强大的灵魂力量，身体脆弱，一生中，有一次吞噬他人灵魂的机会，一旦找到合适的身体，就会完全取代他。”

　　看到这，杨震再也掩饰不住眼中的震惊了，竟然能取代他人？

　　这不是扯淡吗，这么一来，他该这么寻找？

　　目光流转，而当杨震看到这无面剑修身上背负的长剑时，再也无法转移自己的眼神。

　　这把剑……。

　　这上面所画的剑，赫然正是司马剑南当初斩破禁制，杀死吴俊才的时候，使用的那把剑，上面的花纹和斑斑锈迹，完全吻合。

　　“难道说，现在的司马剑南根本不是真正的司马剑南？”

　　杨震突兀的打了一个激颤，想起司马剑南在禁地中举动，他突然觉的，没错了。

　　不说他高深莫测的手段，单单是司马剑南的态度，好像自始至终他都没担心过到底能不能出去，一切都是那么的随意，仿佛出去不出去对他没有什么感觉。

　　而且他对这禁地，有着非同一般的熟悉。

　　二十层的大殿，每一层都有那么多的宝贝，也幸好杨震在限制段乔蓉和萧重，不然两人早就眼红的冲进去了，可是司马剑南呢？他根本没有停留过。

　　他不动心？

　　肯定不是，作为一个修道者，看到那些宝贝，没有一个不动心的，但是他连尝试都不做，很显然，他清楚的知道，尝试也是浪费时间。

　　想通这些，杨震更加肯定了，原来司马剑南就是他要杀的罗刹王手下，真正的司马剑南已经被无面剑修吞噬了。


第99章 无面剑修

　　想通了这一点，杨震顿时觉的一切都没有那么头痛了，相反，他还觉的很简单。

　　这罗刹王的手下在吞噬司马剑南之前，不知道是什么境界，可是现在，他上了司马剑南的身，实力自然受到了束缚，高阶玄海境，不是问题。

　　清新的空气迎面扑来，杨震不禁的深吸了一口气，随后他身影一闪，直接消失在了这里。

　　三月前，当无极门和赤元门两派，试过所有的手段，发现再也无法将禁地开启的时候，一时间，两派全被一层阴郁给笼罩了。

　　一派五名弟子，全部是精英中的精英，全部是门派未来的希望，他们的死亡，对这两个门派来说，无疑是一种重创。

　　因为像这样的小门派，没有那些大门派的庞大根基，五名精英的损失，根本不是他们能接受的。

　　尤其是无极门，三脉的大弟子全都有去无回，一时间就算是想选出新的领军人物，都是一件困难的事情，因为根本没有人有实力，能代替他们的位置，这一点，从丹修一脉的大弟子空缺了那么多年，足能看出。

　　可是今天不同，低沉了三个月的无极门，在今天彻底沸腾了，因为被判定死亡的五个精英弟子，在今天活着回来了三个，而且还全是三脉的大弟子，一时间，整个无极门都轰动了。

　　除了那些摩拳擦掌，已经对即将进行的三脉大弟子的选拔做准备人，所有的人都感觉吃了一颗定心丸，因为没有大弟子的日子，简直是太难熬，在段乔蓉他们不在的日子里，山上的弟子们清楚地感觉到，三个人的作用到底有多大，没有他们，无极门简直一片混乱，现在终于好了，他们回来了。

　　“大哥，给我们讲讲呗，在遗迹中到底发生了什么事情，你们怎么现在才出来？”

　　原本寂寥的后山洞府，随着杨震的回来，立马变得沸腾了起来，丹修一脉十三个弟子，全都不请自来，非要他讲述在禁地中发生了什么。

　　可是在禁地中发生的事情，杨震怎么可能讲给他们，对此他只能遗憾的告诉他们：“我也不知道发生了什么，进到遗迹中我就昏迷了，等到醒来的时候，就出来了。”

　　这原本是萧重想好的说辞，杨震直接拿来作用到了自己的身上。

　　“啊？进去就昏迷了，醒来就出来了？这岂不是什么东西都没得到？”

　　听到杨震这么一说，十三个兴致勃勃的丹修弟子，不免一阵失望，他们还以为杨震等人遇到了什么奇遇，没想到竟然是这种结果，这岂不是白白的浪费了三四个月的时间。

　　见这十三个丹修弟子皆是一脸失望，杨震刚想说什么，突然，他双眼一眯，直接看向了洞外。

　　只见此时的洞口，一位发须花白的老者，正站在那里。

　　药老！

　　见杨震看到自己，药老的嘴角的浮现一抹安心的笑意，随后厉声道：“混蛋，一个个都在这里干什么，功课都做完了？”

　　声音一出，只见这丹修一脉十三个弟子，集体打了一个激颤，然后灰溜溜的离开了这里，而最后一个离开的弟子还不忘提醒杨震，“大哥，小小点，老头子的更年期到了，最近凶得很，兄弟们先撤了。”

　　目送所有的弟子离开，药老这才看向杨震，一脸的严肃的表情最终绷不住了，“你小子！”

　　一声笑骂，药老两步上前，直接和杨震抱在了一起。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”

　　相拥之后，药老和杨震对面而坐，此时他才开口问向杨震，一消失就是三个多月，他以为杨震肯定死在了遗迹中，没想到竟然活着回来了，心中自然好奇，这三个月在遗迹中到底发生了什么？

　　“药老，不是弟子要隐瞒你，有些事情真的不方便说。”

　　面对药老的询问，杨震遗憾的摇了摇头，而药老看到这一幕，则是沉默了好一阵。

　　好一阵之后他才开口道：“好，回来就好，不管发生了什么事情，回来就好。”

　　见杨震有难言之隐，药老也不多问，只是重重的拍了两下他的肩膀。

　　“药老！”

　　见药老转身要走，杨震突然又叫住了他，看着药老停住的身影，杨震迟疑了一阵，最终的说出了口，“药老，这次发生的事情，恐怕会给弟子以后带来诸多不便，弟子不日可能就要离开了。”

　　其实杨震非常的清楚，自他们从这镇魔禁地中出来，危险就已经来了，虽然他们统一了说辞，说自己进到遗迹中就昏迷了，可是一旦有强者赶来就会发现，这里根本不是什么上古遗迹，而是镇魔禁地。

　　竟然有人能从镇魔禁地中活着出来？

　　到时候，他和段乔蓉三人只怕谁也跑不掉，全都会被抓走，进行惨无人道的灵魂搜索。

　　那个时候就算他们想隐瞒，也隐瞒不住，而作为核心的杨震，虽然他不惧怕灵魂搜索，但是那个时候，他的秘密也会被发现。

　　身为一个中阶玄海境弟子，竟然有如此强大的魂海，而且能吞噬火焰，万一他被发现，自己真实的身份乃是上一世的逍遥丹王，而且修炼了《九阳帝王诀》，只怕新的追杀将会再次发生。

　　面对杨震的这番话，药老的身躯一震，随后他低声道：“早做准备吧，吴凌子已经将这遗迹的事情告诉了紫阳山，估计过不了几日，紫阳山就来人了。”

　　说完这番话，药老头也不回，只是他的背影好像瞬间苍老了很多。

　　默默的看着离去药老，杨震无奈的摇了摇头，他起先加入无极门，为的是借助无极门的力量，铲除赤元门，保证自己在远离之后，古元镇杨家再也不会遭到赤元门的打压，可是谁想，事情的发展远远超出了他的预料。

　　现在这镇魔禁地的事情一出，只怕他根本没有时间计划灭掉赤元门了，可是因为这件事情，赤元门现在也是元气大伤，估计短时间内也顾及不到杨家了，不管怎么说，现在这个地方他是呆不下去了。


第100章 交战无面剑修

　　西云山，位于无极门和赤元门两派之间，但是皆不属于两派的势力范围，而且西云山一片荒凉，光秃秃的山顶，就像是一个秃头的中年人一般，附近也没有什么村镇。

　　“杨震，你找我有什么事吗？”

　　双手背负，杨震漠然的看着远方，一道身影闪过，司马剑南直接出现了他身后。

　　“没什么事。”漠然的摇了摇头，杨震缓缓的转过了身，双眼上下打量，他实在看不出，此时的司马剑南和以前有什么不同。

　　“没什么事？没什么事，你大费周折让我来这里干什么？”司马剑南的额头微皱，“我现在可是赤元门的红人，不仅是门内的弟子，还有门内的长老和掌门，都等着我讲述禁地中发生的事情呢，如果没事我先走了。”

　　说完这番话，司马剑南刚欲离开，却发现，杨震的身影已经来到了他的面前，身上一层淡淡的火焰笼罩，显得诡异非常。

　　“赤元门的红人？”杨震不啻的一笑，“被成千上万的人瞩目，这种感觉一定很爽吧？”

　　“恩，还不错。”面对杨震的这种诡异变化，司马剑南一点也不吃惊，只是淡淡的点了点头。

　　见此，杨震一笑，“也是啊，被困在禁地中无尽的岁月，如今好不容易逃了出来，然后就成了赤元门的红人，这种变化，换谁都忍受不住。”

　　“杨震，你什么意思？”

　　此话一出，司马剑南的眼中当即闪过一道寒光，一股无形的杀气缓缓的腾升了起来。

　　“呵，没什么意思，我在想，是称呼你司马剑南好，还是称呼你……无面剑修！”

　　此话一出，只见司马剑南瞬间瞪大了双眼，身影一闪，他直接和杨震拉开了两丈的距离。

　　两眼阴寒的看着杨震，司马剑南沉默，随后一阵大笑，“哈哈哈，没想到，你竟然全都知道了，没错，我确实是当年罗刹王手下逃脱的那个无面剑修。”

　　说着话，司马剑南反手一握，一把锈迹斑斑的长剑，直接出现在了他的手中，“算起来我还得好好感谢你呢，如果不是你，我根本无法从禁地中出来，那蛮人王的魂魄镇守着离火乾坤阵，只要我进去，就会被他杀死，为此，这无尽的岁月，我只能苟活在那如牢笼的鬼地方，原本我是要感激你的，只可惜，你竟然知道了我的身份，现在，你只能去死了！”

　　声音一寒，司马剑南握剑虚斩，只见一道青蒙蒙的玄气斩，呼啸的斩向了杨震的胸口。

　　“轰！”

　　面对司马剑南这一招玄气斩，杨震没有任何动作，待到这玄气斩来到自己胸前的时候，只见一股澎湃的火焰从他身上爆发，如石沉大海，司马剑南这一招直接被火焰吞噬。

　　“刚刚得来的身体，用着还不太适应吧。”

　　飘忽的声音从火焰中传来，见此司马剑南不屑的一笑，“你错了，非常适应。”

　　话音落地，只见司马剑南的身影瞬间消失，狂风大作，在杨震四周，一时间竟然出现了无数的玄气斩，而且一道比一道凶狠，将他四周封锁的严严实实。

　　见此，杨震也不托大，重重的一脚，只见以他为中心，一股澎湃的火焰直接蔓延开来，方圆两丈的范围内，瞬间化作火海，而司马剑南这凌厉的攻击，尽数的钻到火海中，全都消失不见。

　　一把数丈长的巨剑，从天而将。

　　轰！

　　巨剑斩在火焰之上，火海被斩成两片，随着四溅的碎石，慢慢的消散在了空气中。

　　“人呢？”

　　司马剑南面带凝重，他以为自己这完美的一击，定然会将杨震斩死在剑下，可是火焰散去，他只发现了一片碎石，根本不见杨震的身影。

　　“天阶身法，不只你拥有。”

　　声音从背后传来，司马剑南一惊，反手斩向身后，可是看着空荡荡的身后，他不禁一脸愕然，身影闪烁，他瞬间消失在了原地。

　　空荡荡的山峰上，突然一道极光出现，而同时一道火影也随之出现，两道身影如利箭一般，呼啸的冲向了对方。

　　轰！

　　一声巨响，极光和火影消失，可是下一瞬，两人就出现在了远处，再次碰撞。

　　如瞬间移动一般，两人的身影不断的消失，出现，碰撞，消失，然后再出现，如此的一幕若是被外人看到，定然会惊恐的瞪起大眼，这真的是两个玄海境的修士？

　　开什么玩笑，只怕人丹境修士也打不成这样吧！

　　终于，两个身影最终停了下来，虽然相隔十丈之远，可是两人皆是一脸谨慎，因为他们都知道，这十丈的距离对彼此来说，完全不是距离，只要一个失神，就可能被对方抓住机会。

　　“杨震，你是杀不死我的，不如我们两人和谈如何？”

　　谨慎的看着此时杨震，司马剑南最终开口了。

　　“和谈？怎么和谈？”杨震不屑的一笑。

　　“我也杀不死你，你也杀不死我，只要你不将我的事情说出去，我就不将你的秘密说出去，从今以后，我们各走各的如何？”

　　“笑话。”杨震冷笑道：“你这冥界来的杂碎，还真以为自己是真的司马剑南？我怎么保证你以后不会屠杀，毕竟这是你们冥界的德行。”

　　“我可以保证。”司马剑南一本正经道：“我现在就是司马剑南，随意的屠杀对我根本没有好处，我不会傻乎乎的将自己送上绝路的。”

　　“好像也有道理。”见司马剑南一本正经的样子，杨震沉思的搓起了自己的下巴。

　　见此，司马剑南的嘴角直接浮现了一抹阴笑，失神了！

　　就是现在！

　　“去死吧！”

　　一声厉喝，只见司马剑南瞬间被玄气包裹，整个人仿佛化身成了一把大剑，直接冲向了杨震。

　　凌厉的一击，如闪电一般，几乎是瞬间，司马剑南就持剑刺到了杨震的胸前。

　　嗯？怎么回事？

　　眼看这一剑就要刺进杨震的胸口，可是司马剑南惊愕的发现，此时的杨震不仅没有恐惧，相反，他脸上还浮现了一抹得意的笑。

　　不好！中计了！

　　突兀的念头涌现脑中，司马剑南刚要撤回这一招，却听见杨震吐出了三个字。

　　“修罗印！”


第101章 相聚

　　淡淡的声音，仿佛蕴含着无匹的威压。

　　一瞬间，司马剑南只感到身遭的天地玄气，竟然如风暴一般涌向杨震的手掌。

　　而一个如实质般的火焰巨掌，在这一刻也在他的眼中越来越大。

　　轰！

　　轰鸣声，如同闷雷，狂暴的火焰夹杂着玄气，直接席卷四周，如狂风一般。

　　任由这玄气风暴呼啸，杨震保持着出掌的姿势纹丝不动，待到这玄气风暴消失的时候，他才缓缓的收回了自己的手掌。

　　而此时，司马剑南已经不见了，只剩下满山被烧焦的碎尸和衣衫。

　　一掌将司马剑南轰碎！

　　杨震像是做了一件微不足道的事情一般，双眼微闭，他静静的感受着那束缚在自己灵魂上的枷锁慢慢消失，最终扬起了嘴角，而此时，一个浩渺的声音，也在他脑海响了起来：“誓言完成，誓言束缚作废……。”

　　听到这个声音，杨震慢慢的睁开了眼睛，这一刻他眼中满是凝重。

　　这个声音是谁？

　　所有人都以为上古时期的誓言束缚，是一种“天道”，可是万一它其实是个人呢？

　　想到这，杨震不禁的打了一个激颤，因为这个念头太恐怖了，如果真的有人在掌控“天道”，那么他还能称之为人吗？恐怕应该称呼神才对吧。

　　摇了摇头，杨震抛弃了这些杂念，毕竟这对他来说，是那么的虚幻，此时看向这满地的碎尸，他不忍的皱起了额头，人碎了也就罢了，竟然连武器都断成了三节。

　　没想到自己全力一击的修罗印这么恐怖，杨震摇了摇头刚欲离开这里，可是却突然发现，一枚黑黝黝的戒指，正躺在自己脚下。

　　司马剑南的乾坤戒！

　　不，是无面剑修的乾坤戒！

　　想起无面剑修一直被困在这镇魔禁地中，这无尽的岁月，禁地中就算有什么宝贝，也被他搜罗了，杨震连忙将这戒指拿了起来。

　　粗略的一看，杨震立马瞪大了眼睛，谨慎的看了一眼四周，二话没说他直接消失在了这里。

　　……

　　已经四个月了！

　　孤单的坐在药王镇外的一处空地上，彩云默默的回想着杨震当初的承诺，他曾经说，最迟一个月就会回来将他们接到无极门，可是转眼都过去了四个月的时间了。

　　四个月的时间，没有杨震的一点音讯，彩云一直认为杨震是在专心修炼，没有时间，等他空闲下来之后，一定会回来接他们的，可是前几天，经过慕容贺的多方打听，噩耗随之而来。

　　原来三个多月前，杨震被无极门派到了一处遗迹，原本计划的是半个月的时间，可是不知这遗迹出现了什么问题，进口自他们进去就自动封闭，他们已经被困在里面三个多月了。

　　当彩云问及少爷还能不能出来的时候，慕容贺只是一阵沉默。

　　沉默……。

　　万万没有想到竟然是这种结局，彩云恨自己，其实她早就该知道的，少爷是不可能抛下她，忘记她，失约了这么长时间，她早就该猜到，肯定是出现了什么事情，可恨，她竟然只是以为少爷在忙着修炼。

　　回想从古元镇离开的时候，老爷曾经千万的叮嘱，一定要照顾要少爷，彩云不禁的留下了两行热泪，她辜负了老爷的寄托，更辜负了杨家，她是杨家养大的，她是杨震的贴身丫鬟，她的命是杨家的，是杨震的。

　　可是现在，少爷不在了。

　　袖中的匕首慢慢的抽出，前段时间为了防止她做傻事，熊二几乎形影不离的看着她，现在好了，她借着今天的这个机会说想自己安静安静，终于没人跟着了。

　　“少爷，原谅彩云，这段时间没有彩云的照顾和陪伴，您一定很孤单吧，现在，我来了。”

　　双眼一闭，彩云猛的将匕首划过了脖颈。

　　我死了吗？为什么没有感觉到疼呢？

　　双眼紧闭，彩云疑惑，这匕首是她精心挑选的，锋利异常，可是也不至于让她感觉不到疼痛啊。

　　缓缓的睁开双眼，彩云惊愕的发现，自己手中的匕首，竟然不见了，而此时，一个熟悉的身影，正站在她的面前。

　　“匕首不错，可是你这用法不对啊，怎么，这段时间没有少爷的督促，连教你的基本使用方法都不会了？”

　　熟悉的声音，熟悉的身影，看着那玩笑的眼睛，这一刻彩云再也忍不住了。

　　“少爷！”

　　一个箭步，彩云直接扑到彩云的怀中，大哭了起来。

　　“好了，好了，少爷这不是好好的吗，别哭了，哭花了脸就不好看了。”

　　满脸微笑的抱着怀中的彩云，杨震感慨，亏他来的及时，不然晚一步就酿成大祸了，而看到这一幕，远处一旁站着的熊二也嘿嘿的傻笑了起来。

　　……

　　“大哥，我们非得去现在离开吗？小妹的婚礼，还有三天就举行了，再等三天不行吗？”

　　大道上，马车缓缓而行，而药王镇也在马车的行驶下，越来越远，甚至是都已经成了一个黑点。

　　熊二不知道发生了什么，仓促回来的杨震，在药王镇几乎没有待够两个时辰就要离开了。

　　可是小妹和慕容贺的婚礼，还有三天就举行了，他不知道，杨震为什么不能多等三天，因为他想参加小妹的婚礼，可是杨震这一离开，他必须要做出选择，虽然小妹非常想他参加自己的婚礼，可是他还是决定和杨震一起离开，不过心中却一点也不好受。

　　“如果真的能等，我肯定会参加小妹和慕容贺的婚礼的。”听到这句话，杨震无奈的摇了摇头，“只是我们真的拖延不起，因为三天的时间太漫长了，如果现在不走，我以后想走都可能走不掉了，而且还可能给药王镇带来灾难，所以赶紧离开，对我们和小妹都好。”

　　“少爷，是不是发生了什么事情？”

　　听杨震这么说，彩云当即皱起了额头，因为她很清楚杨震的性格，当初在九月城面对司马家的威胁，他都浑然不惧，可是现在仓促像是逃跑一般，这只能说明，少爷惹上了一个大麻烦，一个势力远远超过司马家的大麻烦。

　　“一言难尽，我们还是先赶路吧。”

　　面对彩云的疑问，杨震凝重的摇了摇头，虽然他们现在已经开始离开了，可是他一直有一种不好的预感，耽搁的时间到底还是太长了。


第102章 紫阳山来人

　　为了处理司马剑南，他在出了禁地之后，耽搁了两天才办妥，而这两天的时间，已经足够紫阳山的人赶来了。

　　如果只有他自己也就罢了，问题是现在他们三人，目标太大，很有可能被紫阳山的人发现，现在只有尽快的离开九月城，才能脱离危险。

　　见此，彩玉乖乖的闭上了嘴巴，她明白，少爷是真的遇上麻烦了，不然不可能如此，甚至是对她都有所隐瞒，而看到这一切，熊二更是直接来到马车外，做起了马夫的工作。

　　在熊二的驾驭下，马车的速度再度提升，他们身后的药王镇，几乎是片刻就不见了踪迹。

　　虽然马车一直在狂奔，他们身后的九月城也越来越远，可是杨震心中也越来越不安起来，终于在夜幕降临前，他们被人拦下了。

　　“站住。”

　　不容置疑的声音在马车外响起，一声吁声，熊二将马车停了下来，随后他粗犷的声音就响了起来。

　　“放肆，瞎了你们三个的狗眼，这里面坐的可是我们熊家的大小姐，敢拦我们熊家大小姐的马车，我看你们是不要命了！”

　　声音传到车内，杨震微微一笑，这憨货的脑子，真不像他的长相，应变能力很强。

　　因为从这句话能听的出，外面有三个人，而且他还顺势编造了一个熊家大小姐，为彩云准备了一个身份，没有迟疑，为了响应配合，杨震直接让彩云用被子将自己盖起，然后藏在了她身下。

　　“呦，好厉害的熊家，你可不要吓唬我们，我们是来自紫阳山的，没见过什么世面，受不起惊吓的。”

　　戏谑的声音响起，这明显是调侃，可是熊二竟然当真了。

　　“哼，原来是三个山野莽夫，看在你们无知的面子上，赶紧滚开，不然二爷我捏爆你们的脑袋。”

　　“什么？捏爆我们的脑袋？哈哈哈，老三，你听到了没有，他要捏爆我们的脑袋。”

　　“哎呦，吓死我了，怎么办？我要被人捏爆脑袋了，还有活命吗？”

　　“行了，你们两个别戏耍他了，找人要紧。”

　　就在这两个声音相互合作，玩的不亦乐乎的时候，突然，一个威严的声音响了起来。

　　听到这个声音，两人立马恢复了正常。

　　“滚开！”

　　不再玩笑，刚才调侃的那人随手一挥，一股玄气打出，熊二直接从马车上滚了下去，似是空有一副大个子，摔下去的熊二直接闭上了眼睛。

　　竟然昏迷了？

　　这一幕落在三人眼中，谁也没有觉得惊讶。

　　“你们是什么人？”

　　惊恐的声音响起，当马车上的门帘被掀起的时候，彩云一副惧怕的样子，瑟瑟的躲在了马车的角落中，也顺势将杨震更好的隐藏了起来。

　　“大哥，二哥，这马车上确实只有一个女人。”

　　大汉探头观看，见车内确实只有彩云一人，当即向另外两人汇报。

　　“一个女人？我看看，嘿。”

　　长相猥琐的老二听到马车内只有一个女人，当下嘿笑的走到了近前，“哎呦，别说，这什么熊家大小姐长得还真水灵。”

　　“老二，你要干什么？”听到老二这句话，威严的老大当下皱起了额头。

　　“嘿，老大，你也知道，我们好不容易才出来一次，二弟我这都好久没那个了，等我一会，一会就完事。”寓意显然已经被老大知道，这老二也不扭捏，当下钻进了马车。

　　“嘿，大哥，你再多等会，我也想了。”见此，那率先打开门帘的老三嘿嘿一笑，随后也钻进了马车。

　　“你们……。”

　　无语的看着这两人，这老大无奈的摇了摇头，现在可是执行门派任务的时间，他们竟然……。

　　没有办法，这老大刚想找个地方等两人完事，可是才刚转过身他就停住了。

　　不对啊！

　　这马车内的女子为什么没有发出惊叫？还有，这两人明明都进去了，为何马车如此的安静？怎么连摇晃的动作都没有？

　　不好！

　　心中一个念头，这大汉刚拔出手中的佩剑，却见一个硕大的拳头，直接砸在了自己的手臂上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，随后就是钻心的疼痛，来不及多想，这大汉身影爆退，看着刚才被一招打昏的熊二，他满脸不可思议。

　　怎么可能？

　　这不就是一个驾车的马夫吗？可是他的力量为何如此之大，竟然一拳就将自己胳膊砸断了，他可是中阶玄海境修士，身躯的强悍比常人不知高上多少，竟然被一拳砸断了胳膊？

　　“嘿嘿，没见过世面的村野莽夫，二爷我刚才警告过你们了，敢拦我大哥的马车，你们就是找死啊！拦都拦不住。”再也没有刚才虚张声势的样子，此时的熊二一脸阴笑，看上去让人毛骨悚然。

　　大哥？不是大小姐吗？

　　大汉满脸惊愕，他发现自己好像中计了，这个念头刚冒出来，随后他就看到马车上的门帘掀起，自己的两个同伴，竟然被一个身材并不魁梧的男子，掐着脖子提了出来。

　　“杨震！”

　　看到杨震，这大汉惊恐的瞪大了眼睛，眼中满是不敢置信。

　　因为情报说，这杨震不过是中阶玄海境的修士，可是他怎么会悄无声息的制服了两个同为中阶玄海境的修士？莫非情报有误？

　　想到这，这大汉刚欲逃离，却听杨震道：“杀了。”

　　杀了？

　　大汉一颤，还没等他转身，就发现一个蒲扇般的手掌，抓在了自己脑袋上。

　　“二爷说过，会捏爆你们的脑袋的，咱可从来不食言。”

　　声音从背后传来，还没等这大汉反击，就听到一阵骨裂声从脑袋传来，随后一声嘭响，就失去了意识。

　　“你真恶心。”

　　看着熊二满手的红白一片，杨震翻了个白眼，可是也没有停下自己的动作，体内的火焰催动，只见这两个被他抓住的人，片刻成了一堆灰烬。

　　“嘿嘿，还是大哥的手段高明。”

　　见杨震悄无声息的将这两人化成了灰烬，熊二立马讨好的上前，伸出了大拇指。

　　“少来，此地不宜久留，马上赶路。”

　　面对熊二的马屁，杨震再次翻了一个白眼，随后钻进了马车中，见状，熊二没敢停留，驾起马车直接一路狂奔，消失在了夕阳下。

　　“少爷，我刚才怎么听他们说，他们是紫阳山的，无极门背后不就是紫阳山吗？可是他们为什么抓你？”

　　心灵手巧的彩云，在刚才的事情中，很轻易的发现了不对的地方，见杨震面色沉重，当下问了出来。


第103章 陨火城

　　“他们不是要抓我，而是要抓所有从禁地出来的人。”杨震沉声道。

　　事情的发展，比他预料的要快，短短两天的时间，紫阳山的人就已经来抓他了，他不禁想到了段乔蓉和萧重，不知道这两个人怎么样了？

　　两天前他已经通知过两人，萧重对此已经逆来顺受，禁地中生死挣扎，出来之后还要过上逃亡的生活，他选择了放弃反抗，接受一切。

　　而段乔蓉也是，虽然杨震非常想将段乔蓉带着离开，可是她也拒绝了杨震，因为她当初加入无极门的时候，正赶上人生的最低谷，如果不是无极门她早就死了，所以她不想在这个时候离开，因为她的离开，可能会给无极门带来麻烦。

　　对此，杨震无法强求，只能一个人离开了无极门。

　　现在看来，两人应该已经被紫阳山的人带走了吧。

　　见杨震好像有什么心事，彩云很识趣的闭上了嘴巴，她知道，这三个月少爷一定经历了很多艰难，不过人总算平安无事的出现在了她面前，她决定，以后再也不会让少爷离开自己。

　　……

　　时光如流水，转眼就是半年的时间，这半年的时间，杨震三人几乎每天都处在赶路的途中，而紫阳山的追捕，也早就不知落下了多少万里，除了前期的半个月，后来他们就直接离开了紫阳山的追捕范围。

　　“大哥，这样的日子啥时候是个头，我真的有些疲倦了。”

　　马车悠悠前进，半年中，熊二不知道，这是自己换的第多少辆马车了，可是好像没有尽头一般，杨震一直没决定过定居下来，这途中他们穿过了数不清的城市，可是没有一个他看上眼的。

　　“快了，我们的目的地很快就到了。”

　　面对熊二的抱怨，杨震轻笑的摇了摇头，而他手上的一张地图上，正赫然标着一座城，陨火城。

　　“少爷，我们为什么到这陨火城来？”

　　彩云早在半年就知道了，杨震的目的地正是这陨火城，而她却非常的诧异，这陨火城距离九月城不知多少万里，甚至是在九月城的时候，她根本没听说过世间还有这么一座城，但是在那个时候，杨震已经明确的要到这陨火城来了。

　　相隔这么远，他是怎么知道这座城的呢？

　　不怪彩云疑惑，如果不是半个月前，他们搞到这一张地图，她仍然在怀疑这世间到底有没有陨火城，相隔如此之远，就算是九月城内的那些门派掌门，都不知道这世间有个陨火城吧，少爷怎么可能知道的？

　　面对彩云的疑问，杨震微笑的摇了摇头，“其实我没想这么早，就到这陨火城来的，只是有些隐患必须要尽快解决。”

　　“少爷，你是说你身体里的火焰吗？”听杨震这么一说，彩云好像明白了什么。

　　这半年，她已经见过杨震数次用火精补充体内的火焰消耗，也知道，他现在的生命被与火焰捆绑在了一起，说到隐患，好像也只有这么一个隐患。

　　“没错。”杨震点了点头，“这半年的修炼，让我将两颗大火精内的火焰全都消耗干净了，现在只剩下这一颗小火精，而这小火精内的火焰，现在不足以让我突破人丹境了，修炼速度太慢了。”

　　太慢了？

　　听杨震这么说，彩云直接撇起了嘴巴，半年的时间，从中阶玄海境，突破到高阶玄海境，甚至是如果没有这火焰的限制，他都要突破人丹境了。

　　如果这种速度还算慢，彩云觉的自己真的没有办法活了，因为这半年的时间，在杨震充足丹药的支持下，她才刚到玄脉九重的境界。

　　这速度已经是极为变态了，杨震比她变态了不知多少倍，竟然还说修炼的速度慢。

　　不过，站在三人中，彩云觉的两人也不算变态，最变态的还是熊二。

　　这半年中，熊二每天都充当马夫的角色，甚至是彩云根本没有见他修炼过，每天就只是背着杨震给的斧头驾车，但是他的实力提升的竟然是最快的，甚至是偶尔杨震和熊二交手，也要耗费很长的时间，才能他制服。

　　其实不是两人太变态，是自己太笨了。

　　转念一想，彩云又感到有些失落，耗费了少爷这么多的丹药，至今才是玄脉九重的境界，她觉的自己和少爷之间的差距越来越大了。

　　如果照此下次，她以后怎么样能跟得上少爷的步伐，时刻陪在少爷身边呢？

　　见原本好好的彩云，突然间失落了下去，杨震猜到了她的心思，当即安慰的摸了摸她的脑袋，“别多想，不管我的彩云如何，我都不会抛弃的，放心，有少爷在，你的实力很快就会跟上来的。”

　　“真的吗？可是少爷，我真的好笨。”

　　“胡说。”杨震做出一副生气的样子，“在少爷身边的人，怎么可能笨，等我将眼前的事情告一段落，马上提升你的实力。”

　　“可是实力不是你想提升就提升的。”彩云依旧在小声的嘀咕。

　　“谁说不是。”杨震两眼一瞪，道：“我既然说能提升你的实力，那就肯定有办法，好了，别多想了，很快就要到陨火城了，准备准备吧。”

　　双眼微闭，杨震不再言语，而看到这一幕，彩云也不再说什么。

　　如此枯燥的两天的之后，在第三天的傍晚，一座硕大的城池终于出现在了三人的视线中。

　　而当彩云和熊二看到城门上那硕大的三个字“陨火城”的时候，终于忍不住的高兴的了起来，历经半年的时间，他们终于到这里了。

　　和两人一样，看着眼前的陨火城，这一刻杨震的嘴角也不忍的浮现了一抹笑意。

　　终于到了！

　　陨火城，丹药师的天堂！

　　很少有人知道，这整座陨火城，其实是建立在一条庞大的地火之上的，对四品丹药师来说，可望不可及的地火，在这里所处可见，而且使用这些地火，只需要缴纳一定的使用费用就好，根本不需要加入什么门派组织，这里对丹药师而言，就是自由的天堂。


第104章 争端

　　陨火城虽然是丹药师的天堂，可是杨震到这里来，并不是为了这些地火和方便，如果他想补充地火，其实这一路行来的门派中，他随便加入个就能补充，他来这里，是因为陨火城的背后势力。

　　丹宗！

　　外界几乎很少有人知道，陨火城其实是在丹宗的掌控中的。

　　丹宗，修道界顶尖的宗门之一，也是整个修道界，从上到下全是丹药师的宗门，可是纵然如此，却没有任何的门派和势力敢小瞧丹宗。

　　因为丹宗弟子，最少需要五品丹药师的境界才能加入，这种境界的丹药师，几乎每一个身边都有几个实力不凡的跟随者，虽说丹宗的正式弟子战斗力量薄弱，可是他们的那些跟随者，足以让任何一个势力三思。

　　而且这丹宗的掌门，杨震认识，因为他也是三大至尊丹王之一，人称丹界圣徒，司徒空。

　　当然，认识归认识，前世杨震和这司徒空的关系并不好，甚至是还有矛盾，所以杨震此次前来，也不是为了找关系加入丹宗，而是要拿走这丹宗内的一种异火，九天雷火！

　　九天雷火，异火排行榜第九名，正是杨震需要吞噬的九种火焰之一，当初在禁地中，他深深的感受到，生命被火焰威胁，所以脱困之后，他第一想做的，不是去打上玄天宗，救出自己挂名的母亲，而是摆脱这种威胁，而唯一的办法就是，吞噬掉一种能自动补充的异火。

　　如果没有强悍的实力，去玄天宗只能去送死，既然吞噬异火能提升他的实力，同时还能解决他现在的危险局面，自然是首要的。

　　在他所知道的异火中，只有这九天雷火，是他目前最有可能得到的。

　　“走吧。”

　　看着此时的熊二和彩云还沉浸在喜悦之中，杨震摇了摇头，率先走进了城。

　　偌大的陨火城，穿梭着形形色色的身影，可是这些人中，最多的是一种穿着统一黑袍的人，黑袍前后分别写着一个丹字，这是他们的身份象征，在陨火城，只有四品丹药师，才有资格穿上这种衣服，也只有四品丹药师，才能使用陨火城中的地火。

　　如此足能看出，在陨火城，丹药师有多盛行。

　　“少爷，这都是一些什么门派的人？”

　　穿梭在人群中，和熊二不同，熊二只是好奇的张望，可是彩云却疑惑的问向了杨震，因为不知情的情况下，她还以为自己是来到了什么门派的聚集地中。

　　“不是什么门派，这些都是四品丹药师，身上的衣服是他们身份的象征。”

　　面对彩云的疑惑，杨震微笑的回道。

　　“什么？这些人全是四品丹药师？”

　　听到杨震的回答，彩云不忍的捂住了嘴巴，因为杨家以前的市坊，就是主要经营丹药生意，所以彩云知道，丹药师有多么的稀少，现在听杨震说，这些穿着黑袍的人，全是四品丹药师，她怎能控制住心中的惊讶。

　　满大街的四品丹药师，天呐！这随便抓一个，就能在其它城扬名立万的存在，在陨火城竟然一抓一大把。

　　“行了，没什么大不了的，这在陨火城很正常……。”

　　见彩云如此惊讶，杨震笑着摇了摇头，可是还没等他说完，一声咆哮，直接在自己的身后响了起来。

　　“咋了，不就是踩你一脚吗，老子已经道过谦了，小子，还想咋的？”

　　只见此时的熊二，不知何时与他们脱节了，现在正瞪眼和一位身穿丹服的男子对峙。

　　一个魁梧如山，一个消瘦如柴，两人的对峙形成了鲜明的对比，只是熊二没有注意，就在他说出这句话的时候，已经五个人隐隐的将他包围了起来。

　　“熊二，不得放肆！”

　　看到这一幕，杨震两步上前，连忙喝住了熊二。

　　“大哥，我没放肆。”看到杨震，熊二一脸委屈，“是这小子摆明了找事，我刚才不小心踩了他一脚，已经给他道过谦了，可是他不依不饶，竟然说要你给我的这把斧子才能完事，这妈蛋的简直就是敲诈啊！”

　　听到这，杨震双眼一寒，坏了！

　　进来的太突然，他竟然忘了提醒熊二，将背上的斧子收起来了，这可是蛮人一族的传承武器，陨火城卧虎藏龙，难保不会被人发现，现在看来晚了，这金光闪闪的斧子，已经引起他人的注意了。

　　“熊二，先将斧子收起来。”

　　一声低喝，杨震这才看向这个丹药师，三角眼，鹰钩鼻，尖下巴，一看就是阴险之人。

　　拱手行了一礼，杨震道：“这位朋友，踩你是我们的不对，不过我兄弟既然不是故意的，也已经道过谦了，你也没有受到什么伤害，我看不如就这么算了吧。”

　　“算了？”

　　这长相阴险的丹药师不啻的一笑，“小子，我看你还真是站着说话不腰疼，你兄弟白白踩了我一脚，你说算就算，你算老几？”

　　“妈蛋，你再说一遍！”

　　此话一出，熊二直接忍不住了，袖子一撸，一把抓向了他的脖领。

　　啪！

　　不待熊二抓到这人的脖领，杨震一把抓住了他的胳膊。

　　双眼阴寒，杨震漠然的看着眼前的这个丹药师道：“既然你不想算也行，说吧，怎么才能了了这件事？”

　　“简单。”这阴险的男子脑袋一扬，道：“我就要他的那把斧头，老子本来今天是要冲击五品丹药师的，为此我准备了半年的时间，可是你兄弟那一脚，将我准备半年的心情，全给踩没了，要你们一把斧头，已经算你们走运了。”

　　听到这，杨震一笑，直接放开了熊二的手。

　　“熊二，四个中阶玄海境和一个高阶玄海境修士，外加一个垃圾，处理起来需要多长时间？”

　　“大哥，只要他们没你变态，给我一盏茶的时间，我捏爆他们。”

　　“好。”杨震点了点头，然后看向了这阴险的男子，“你不是想要我兄弟的武器吗？出城，打死他，他身上的东西都是你的，告诉你，他身上不止一把斧子，还有很多好东西呢。”


第105章 陨火城奇景

　　“嘿嘿，没错，二爷身上的好东西多着呢。”顺着杨震的话，熊二继续道：“孙子，想要吗？跟二爷出城去，看二爷不捏碎你身上的每一根骨头。”

　　“你们……。”

　　没想到杨震突然变得强势，这阴险之人一时间气的脸都红了，可是碍于杨震两人刚才说的话，他不敢赌，万一熊二真的有这种实力，他们就完蛋了。

　　因为陨火城有规定，只要不是在城内发生的争斗，死活一切不管，可是一旦出城，他们很有可能一个也活不下来。

　　“怎么了孙子？怕了？”见这人支吾不语，杨震眼中闪过一抹不屑，“别妈蛋的给脸不要脸，踩你一脚是你的荣幸，活够了就说一声，在老子眼里，弄死你就跟弄死一只蚂蚁一样。”

　　说完这番话，杨震看也不看周围围观的人，向着熊二使了一个眼神，三人直接离开了这里。

　　默默的看着三人离去的身影，这阴险之人眼露杀机，紧紧的攥起了拳头，“混蛋，竟然敢在陨火城威胁我孙长柏，等着吧，有你们好瞧的。”

　　对于孙长柏的这番话，杨震自然没有听到，但是他也没将这人放在眼中。

　　“少爷，你刚才好像个流氓。”

　　穿梭在另一条街道，彩云看着杨震笑道，初来乍到，她刚才非常担心他们真的打起来，可是没想到，在受到杨震这样的威胁下，那人竟然萎缩了，她觉的，少爷肯定早就知道结果。

　　“怎么，过瘾吗？”杨震笑道。

　　“恩，过瘾。”彩云不得不承认，虽然杨震刚才的表现像个流氓，但是对付这种人，特别过瘾。

　　“过瘾就好。”杨震点头，“陨火城一直以来的风气，从来都是欺软怕硬，看来是改不了了。”

　　“怎么？少爷以前来过？”彩云的眼中闪过一抹质疑。

　　“没有。”杨震摇了摇头，“只是听说过而已。”

　　说到这，杨震又转头看向了熊二，“熊二，以后在城中，你最好不要将你的斧头拿出来，不然会引来麻烦的。”

　　“恩，大哥放心，我明白。”憨憨的点了点头，熊二也不是傻子，他怎么能不明白，这半年中，他的修为能提升的这么快，全是这斧子的功劳，很显然，这把斧子不是一般的武器，况且这是杨震冒着生命危险从禁地中拿出来的，现在斧子给了他，想要从他身上夺走这把斧子，除非从他尸体上踏过去。

　　轻车熟路的走在这陨火城，彩云越来越疑惑，因为她发现，杨震对陨火城不是一般的熟悉，每一条街道，甚至是每一个商铺，他都了如指掌。

　　当然，纵然彩云再怎么怀疑，杨震都不可能告诉她，自己曾在这陨火城，生活过很长时间。

　　终于，赶在天色彻底的黑下来的时候，杨震他们住进的一家不起眼的客栈。

　　而此时更让彩云质疑了，他们现在不缺钱，可是一路上遇到了那么多好的客栈，杨震看都没看，就选了这家不起眼的，并且点名要这最西侧的一间客房。

　　犹如一间杂物储藏室，这最西侧的客房，虽然也有床铺，可是里面堆积着满满的杂物，就是这样一间房，收费却是这个客栈最高的，足足比其它的客房，高出了五倍的价钱，彩云实在看不出这价值在什么地方。

　　“少爷，这么烂的地方是给人住的吗，要不然咱们换一间吧。”

　　彩云皱着额头，看着这满房间的杂物，如果只是这样也就罢了，可是这房间中的味道，她实在不敢苟同，浓浓的霉气，她真怀疑，这房间到底有没有人打扫过。

　　见此，杨震笑着摇了摇头，“其实，这房间本来就不是用来住的。”

　　“不是用来的住的？”彩云疑惑的皱起了额头，既然不是用来住的，少爷为什么还要这间房间？

　　“其实，陨火城有一大盛景。”慢条斯理的走到窗前，只见杨震自顾的打开了窗子：“每当夜晚来临的时候，从这个方向看去，你就能看到专属于陨火城的美景，七道火焰，如龙柱一般，直冲云霄。”

　　“真的吗？”听杨震这么一说，彩云连忙来到了窗前，只见黑漆漆的陨火城，甚至是连一点亮光都没有，更没有杨震说的七道火焰。

　　“大哥，我咋啥也看不见呢？是不是我眼睛出毛病了？”仗着自己的身高，熊二直接将脑袋从两人上方探了出去，可是环顾四周，他什么东西都没看到。

　　“别急，马上就有了。”

　　像是在响应杨震的这句话，话音落地，三人只觉的大地在这一刻仿佛都颤抖了起来。

　　轰！

　　一声轰响，只见在陨火城中的一个不知名地方，一条粗达数丈的火焰，直冲云霄。

　　仿佛是一个信号，这个火柱刚出现，随后就是一连串的轰响。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　接连六声轰响，整整七条火柱，瞬间将陨火城映的比白天还要光亮，而这七条火柱，在这里恰好能看的一清二楚。

　　“天呐！这太壮观了吧。”

　　双手相扣，紧紧的抱在胸前，这一刻彩云满脸不可思议，如此震撼人心的一幕，她万万没有想到，在陨火城竟然还有这样的奇景，恐怕除了陨火城之外，这世间没有第二个地方了。

　　“大哥，这是怎么回事？”

　　莫说彩云，就连熊二一时间都被这七条直冲云霄的火焰给震撼了，回过神，他率先问向了杨震。

　　“呵呵，其实很简单。”

　　面对两人求知的眼神，杨震自顾的一笑，“因为这陨火城下面，其实是一处庞大的地火。”

　　“什么？”熊二的眼睛瞪得比牛还大，“大哥，你是说，陨火城是建立在一条火脉之上的？”

　　“没错。”

　　“哎呀，不好，大哥咱们快跑。”

　　听到这，熊二不由分说过，拉着两人就往外窜。

　　“憨货，你犯什么病了！”

　　猝不及防，杨震和彩云两人直接被拉到了房门处，此时杨震才反应过来，双脚一沉，直接将向外跑的熊二给反拉了回来。


第106章 北辰家

　　“不是啊大哥，我没犯病，我们现在很危险啊，脚下就是无边的火海，万一这地方塌了，我们就完了。”

　　看着熊二一本正经的样子，杨震无奈的翻了个白眼。

　　而彩云看到这一幕，更是直接捂着嘴巴笑了起来，“行了熊二，你想多了，这陨火城不知道存在了多少岁月，岂能是说塌就塌的？”

　　“可是……。”

　　“放心好了。”见熊二还要说什么，杨震直接打断了他，“陨火城是塌不掉的，你看到这七条火柱没，这就是在释放地火呢。”

　　“释放？”

　　“没错。”杨震继续道：“因为这陨火城下的地火太过庞大，所以每到晚间的时候，封锁了这地火的禁制，就会打开七条释放的出口，以此来减轻地火的压力，如果不是这样，陨火城早就被喷到天上去了。”

　　“原来是这样。”熊二恍然大悟，“这么说，我倒是大惊小怪了。”

　　听到杨震的这番话，熊二像是吃了一颗定心丸，再度来窗前观看了起来。

　　“咦，大哥你看，好像有个人在天上飞。”

　　突然间，熊二像是发现了新大陆，再度大叫了起来，而听到他的话，杨震两步来到了窗前。

　　果然，杨震探头看去，真的看到一个人影散发着青蒙蒙的荧光，正穿梭在那七条火柱之间。

　　“天呐，竟然是混元境强者。”

　　同看到这一幕的彩云，发出了一声惊讶，因为只有修为到了的混元境的强者，才有飞行的能力，而这种实力的人，彩云今生还是第一次见到。

　　看着那穿梭在七条火柱间的人影，她不禁感叹，自己什么时候也能有这种飞翔的本领，可是混元境，只怕她一辈子都到不了吧。

　　“这个人在找寻火精。”

　　看着这不断徘徊在七条火柱间的人影，杨震默默的点了点头。

　　“寻找火精？”

　　“是的，其实，陨火城每次在释放地火的时候，都有一定的几率会喷出小的火精，虽然在陨火城不缺地火，可是这里的地火毕竟不能随意带走，如果能寻得一块火精，那么就能随时使用地火了。”

　　“奥，我明白了的，像少爷你一样。”听到杨震这番话，彩云明白的点了点头，可是熊二却再度大叫了起来。

　　“大哥，你快来看啊，要打起来了。”

　　打起来了？

　　杨震一惊，连忙看向窗外，只见此时的天空上，正飘着四个人影，而刚才的那个人，正被围在中间。

　　“怎么回事？”

　　刚才发生了什么，杨震没有看到，只能询问熊二。

　　“也没什么，就在刚才，那个人从最左边的火柱中，好像找到了一个东西，就在他要走的时候，一下飞出三个人将他围了起来。”

　　“找到了什么东西？”杨震瞬间明悟，“看来这人的运气不错，竟然真的找到了一块火精，可惜他跑不掉。”

　　“是啊，这陨火城看来也没有那么安稳，这光明正大抢劫的都出来了。”赞同的点了点头，彩云不禁为那个人感到惋惜，为了这块火精，他不知道等了多少天，现在看来，要为他人做嫁衣了。

　　“不是抢劫的。”杨震摇了摇头，“从这三个人的穿着来看，他们应该是陨火城北辰家的人。”

　　“北辰家的人？”

　　“是的，陨火城的背后势力虽然是丹宗，但是一直以来负责陨火城治安和安稳的却是北辰家，包括控制这地火的喷发，全都在北辰家的掌控中，所以，想要从这里带走地火喷发的火精，必须要先过北辰家这一关。”

　　“原来如此。”彩云恍然大悟，如果不是杨震告诉她，她还真的不知道，这陨火城背后竟然还有个北辰家。

　　果不其然，从这里看去，只见在三人的围堵下，那人最终选择的了放弃，乖乖的将火精交出来，然后离开了这里，而另外三人，在拿到火精后，也不停留，直接消失在了空中。

　　七条火柱的喷发，一直持续到深夜，直到深夜的时候，七条火柱才逐一消失，而少了这七条火柱，整个陨火城也在瞬间被夜幕笼罩，漆黑一片。

　　“少爷，我们这次会在陨火城呆多久？”

　　在看完了这七道火柱的喷发，彩云毫无睡意，点燃了油灯，她看向了杨震。

　　“这个不好说，应该要不少时间吧。”

　　面对彩云的问题，杨震不确定的摇了摇头。

　　因为他也不知道自己什么时候能将九天雷火搞到手，在没有将九天雷火搞到手之前，他是不会离开的，这之前，他要做很多的事情。

　　首先是在陨火城搞到四品丹药师的身份，因为没有这个身份他无法在陨火城使用地火，这个对他来说，倒不是问题。

　　然后他就要等时间了，陨火城每三年举办一次所谓的“真龙赛”。

　　其实就是陨火城所有到了四品的丹药师，都能参加的一次炼丹比赛，到时候陨火城会根据个人展现出来的实力，评出一个名次。

　　而最后会选出十个最厉害的，登上所谓的“真龙榜”。

　　这个榜单，杨震势在必得，而且他必须要登上真龙榜前三，因为只有登上真龙榜前三的人，才能进入丹宗。

　　没错，丹宗弟子一直以来都是从陨火城挑选的，只有极少是从外界选拔，尤其是每三年一次的真龙榜，上榜的三人都会被丹宗收到门下，想要得到九天雷火，无疑要先加入丹宗，所以这个真龙赛，他必须要参加。

　　但是真龙赛，三年举办一次，杨震现在也不知道，下一次开始还有多少时间，所以保不齐，他们可能要在陨火城先住上三年的时间。

　　见杨震也不确定要住的时间长短，彩云沉思了一下，“那少爷，我们要不要先买套房子呢？”

　　“买房子？”杨震一怔，随后摇了摇头，“买不起的，陨火城的房子，我们根本买不起，而且陨火城的房子也不轻易出售。”

　　“啊？”彩云不可思议的瞪大了眼睛，“少爷，不是吧，我见这城内有不少的小户型住房，难道我们连一套小房子都买不起？”


第107章 再遇孙长柏

　　也不怪彩云如此的惊讶。

　　三人中，彩云一直掌管财政大权，他们有多少钱，她是最清楚的，在九月城和司马家对抗的这些日子，说日进斗金都是客气的，而且一直以来，他们没有什么大的花销，钱可谓是都存着呢。

　　可是现在，杨震竟然告诉她，她们的钱，连九月城一个小房子都买不下来，这不是在开玩笑吗？

　　看着彩云不敢置信的眼睛，杨震无奈的摇了摇头。

　　他说的确实是真的。

　　如果在别的城市，他们身上的钱别说买套房子，就算是建个府邸都差不多了，可是想要在陨火城买个房子，就算是最小的也远远不够，因为金钱在陨火城根本不是万能的。

　　看着杨震一本正经的样子，彩云皱着额头道：“少爷，那怎么办啊，如果连住的房子都没有，难道我们要一直住在客栈中？”

　　“这个倒不会。”杨震摇了摇头，“我明日去弄个四品丹药师的身份，凭借这个身份，可以租赁北辰家产业下的院子，只是……价格好像不便宜……。”

　　一夜的时间一晃而过，第二天一早，杨震直接带着彩云和熊二去了考核丹药师的地方。

　　陨火城，归根结底是丹药师的天堂，想要在这里行事，使用这里的地火，必须要有个被认证的丹药师身份才行。

　　而丹药师的考核，全部由北辰家的人负责，衣服也是由北辰家负责发放，除此之外，偌大的陨火城，没有第二个势力敢插手此事，单是这衣服，一旦发现伪造，将会遭到整个陨火城的追杀。

　　……

　　偌大的殿堂，甚至连个指示都没有，可是杨震知道，这里确实是考核丹药师的地方。

　　看着这门可罗雀的大门，杨震先一步走了进去，大殿的正中央，只见一个人高的丹炉立在那里，除此之外，就只剩下一个负责记录的侍从。

　　杨震有些惊讶，人呢？

　　他明明记得，这四品丹药师的考核，是由五品丹药师负责监督的，可是现在，这大殿内只有一个负责记录的侍从，而负责监督的五品丹药师却不见了。

　　“先生，您是要考核丹药师？”

　　见杨震疑惑的站在大殿门口，这侍从迎了上来。

　　“对啊，我要考核四品丹药师，可是这……。”

　　指着空荡荡的大殿，杨震欲言又止。

　　“奥，先生稍等，负责监督的大人现在有事，一会忙完就来了。”

　　见此，杨震不再说什么，默默的站在大殿中的等了起来，而彩云和熊二也非常的安静，两人只是好奇的打量着这大殿，但是并没有发出喧哗的声音。

　　终于，等了大概有半个时辰，杨震终于听到了一个无比妖娆的声音，声音不是大殿外传来的，而是从大殿后传来的。

　　“讨厌死了，你现在弄的人家走路都疼，你说我该怎么惩罚你？”

　　声音很嗲，隐隐透着一股妩媚，听到这个声音，杨震双眼一眯，直接闪过一道寒光。

　　再看此时的大殿，除了杨震三人没有什么事情之外，那原本负责记录的侍从，已经呆滞了，两眼直勾勾的看着大殿的后门，好像在憧憬什么。

　　“咳。”

　　见此，杨震轻咳了一声。

　　果然，在杨震的这声咳嗽下，这侍从猛的一个激颤回过了神，然后连忙的将眼睛收了回来。

　　“少爷，怎么回事？”

　　这一幕被彩云尽收眼底，她忍不住的问向了杨震。

　　“别多问，不管我们的事。”

　　面对彩云的疑问，杨震摇了摇头，而此时，声音再度从大殿后传来。

　　“好了，别摸了，有人来了，你也该走了。”

　　“可是我真的还想要。”一个男人的声音！

　　“改天嘛，我今天都要让你弄死了，好了好了，改天，反正我又不逃跑。”

　　如果说没有刚才那个男人的声音，那么彩云也不会知道里面发生了什么，可是当那个男人的声音响起的时候，彩云的脸色瞬间一片羞红。

　　毕竟不是小孩子，联想两人的话，她不难猜出两人正在干什么。

　　似乎根本就没想着要避讳，大殿的后门打开，一个衣衫有些凌乱的女子率先走了进来。

　　看年纪，女人已经到了中年，可是风韵犹存，尤其是她举手投足间，将女人的妩媚之态散发的淋漓尽致，一眼看去，让人心生欲火，仿佛她正在哀求你，快来、快来！

　　果然是媚功！

　　见此，杨震深吸一口气，随后低声道：“熊二，千万不要受了蛊惑，闭上眼睛。”

　　由于彩云是女人，自然不会受到干扰，可是熊二就不一定了，所以杨震提醒了他一句。

　　没有回应！

　　以为熊二是被迷惑住了，杨震急忙的回过了头，却见熊二正仰着脑袋。

　　看到这一幕，杨震不禁有些疑惑，“熊二，你在干什么？”

　　“奥，大哥，我在数这房顶上的木头有几根。”

　　“……。”

　　杨震直接无语了，他不得不承认，虽然熊二有的时候非常激灵，但是在有些时候，他的思维也不是常人能理解的。

　　见熊二根本没有被魅惑，杨震再次看去，没想到，正好看到那个男人出来。

　　是他？

　　杨震一脸惊讶，因为从后面出现的这个男人不是别人，正是昨天和他们有争执的那个丹药师。

　　显然，孙长柏也没想到，竟然会在这个地方遇到杨震，看到杨震三人他先是一愣，随后脸上浮现一抹阴险的邪笑，然后伏在身边的女人耳旁低语了起来。

　　坏了！

　　看到这一幕，杨震顿时感觉，这次的考核恐怕要遇到麻烦了。

　　一阵低语后，女人若有所思的看向了杨震，然后点了点头，而孙长柏则在她的屁股上，狠狠的抓了一把，挑衅的走了过来。

　　临到近前，孙长柏停下了脚步，“小子，敢在陨火城得罪我孙长柏的，没有几个人，现在，只是小小的教训。”

　　说完这番话，孙长柏阴险的一笑，随后与杨震擦肩而过，可是突然，一道人影闪过，与杨震擦肩而过的孙长柏，竟然倒飞了回来。

　　此时的熊二，一脸无所谓的搓着鼻子，手中的金色大斧倒提，悍匪之气油然而生。

　　“孙子，敢和我大哥这样放肆，问过你二爷了没？”

　　大斧一指，凌厉的杀气如实质一般，直接逼向了孙长柏，刚才还是在数房顶木头的呆子，下一刻就变成了杀气盎然的强盗。

　　虽然是四品丹药师，可是孙长柏什么时候遇到过这种阵仗，就算和别人起了争执，也都是他的跟随者出面负责解决，而现在，他来到这地方行苟且之事，自然不会带着自己的跟随者。

　　没人撑腰，孙长柏当即吓的浑身发抖。

　　“你，你要干什么，这，这里可是陨火城，你，你敢在这里对我动手，你，你会被杀死的。”

　　颤抖的看着熊二，孙长柏显然没想到，熊二竟然敢在这个地方对他下手，他不相信熊二看不出自己和这丹药考核师的关系。

　　常人看到他的这个关系，只怕的心中会悔恨万千，可是他没想到，熊二竟然根本不按常理出牌，明知你这里有关系，就是在这里欺负你。

　　“呦呦呦，这是干什么呀，这里可是陨火城丹药师考核的地方，莫非你们要在这里动手行凶？”

　　陨火城三字刻意加重，只见女人缓步走到杨震三人面前，径直的将孙长柏扶了起来。


第108章 四品丹药师考核

　　完全没有男人的一点气概。

　　孙长柏在被女人扶起之后，竟然吓得躲到了她的身后，而就像是一个母亲对孩子，女人也顺势将他护在了身后。

　　人丹境！

　　初阶人丹境！

　　女人虽然没有出手，可是杨震还是一眼看来出了，这个女人竟然是初阶人丹境的境界，也不怪她见到这一幕一点也不慌乱，因为若是将的杨震三人当做正常的修士，她确实有镇压的实力。

　　“闪开，俺熊二可从没说过不打女人，如果你今天护着这孙子，俺将你一块收拾了。”

　　面对这个女人，熊二毫不退让，甚至是一步上前，直接逼到了她的面前，什么人丹境不人丹境，对熊二来说他完全不在乎，只要被他近身，就是他的天下。

　　“呵呵，连我一块收拾？真是好大的口气，不过你这身板倒是不错。”

　　面对逼到近前的熊二，女人捂嘴一笑，随后兰花指伸出，直接在熊二的胸口点了一下。

　　如遭雷击，被女人的手指点在胸前，熊二一个激颤，身影爆退，瞬间来到了杨震身后，“大哥，这个女人摸我。”

　　一脸谨慎的看着这个女人，熊二如临大敌的说道。

　　“……。”

　　杨震头痛的翻了一个白眼，随后将掌心暗中凝聚出的火焰，收回了体内。

　　冲着女人抱拳一礼，杨震道：“在下杨震，只是来这里考取丹药师证明的，并非要惹事。”

　　“恩，看的出来。”女人微微点了点头，“如果不是要考核丹药师，一般人也不会光临这鸟不拉屎的地方，行了，你先走吧。”

　　说着话，女人拍了拍身边瑟瑟发抖的孙长柏。

　　听到让自己离开，孙长柏恐惧的看了一眼熊二，还没等他开口，女人就有些不耐烦了，“行了，我让你走，你就走，他还能杀了你不成。”

　　见此，孙长柏的脸色一阵清白，当下绕过杨震三人，然后灰溜溜的离开了这里。

　　看着离去的孙长柏，女人不忍骂了一句，“真是窝囊，一点也不像个男人。”不过，话音一转，她又看向了熊二，“还是这个兄弟，男子汉气概十足，如果他能有你一半，我就心满意足了。”

　　“切。”面对女人妩媚的眼神，熊二不屑冷嘲，随后将脑袋高高的扬了起来。

　　看到这一幕，女人一阵轻笑，随后又看向了杨震，“你要考核几品丹药师？陨火城有规定，四品以下的丹药师，没有资格考核的，如果你不是考核四品丹药师，直接离开就行了。”

　　杨震一笑，道：“这个规矩，在下自然明白，我就是来考核四品丹药师的。”

　　“恩，看不出来，年纪轻轻，不止修为到了高阶玄海境，竟然还要考核四品丹药师，看来是个有天赋的人，别耽搁了，先交钱吧。”

　　说着话，女人直接将手伸到了杨震面前。

　　见此，杨震向着彩云使了一个眼神。

　　“多少钱？”

　　由于对这个女人没有丝毫好感，所以彩云的语气有些不善。

　　“五百万。”

　　“五百万？”刚做出拿钱的动作，彩云直接瞪大了眼睛，“你这是抢钱吧，一个考核竟然要五百万，穷疯了吧你。”

　　“穷疯了？呵呵，小妹妹你说话真有趣，我魏三娘岂是缺钱的人，这价格是陨火城明码标价的，四品丹药师，五次考核机会，五份药材，一次一百万。想考你就交，不想考就拉倒，反正也没人强迫你们。”

　　“哎，等等，我交。”

　　见魏三娘说完这番话要转身离开，彩云连忙叫住了她，然后不情愿的将五百万交到了她的手中。

　　“这多好。”看着手中的银票，魏三娘笑着眯起了眼睛，随后转身看向了一旁负责记录的那个侍从。

　　“小三，去给这位公子准备药材。”

　　“是。”面对魏三娘的吩咐，侍从恭敬的行了一礼，然后返回了大殿后，片刻，等他返回的时候，已经带来了五份药材。

　　“开始吧。”

　　看也不看这侍从带来的五份药材，女人懒懒的回到大殿上的座椅，然后斜躺在了上面。

　　见此，杨震没有迟疑，他先将这五份药材检查了一遍，药材没有异常，是炼制清梦丹的。

　　清梦丹，四品丹药中最好炼制，也是最大众的一种补充玄气的丹药，一直以来，都作为衡量丹药师是否达到四品的一种丹药。

　　见药材没有异常，杨震直接引燃了丹炉，在这种考核四品丹药师的地方，地火自然不缺，汹汹地火从丹炉下方的洞口喷出，待到丹炉中的温度差不多的时候，杨震按部就班的将药材一一的炼化，然后投放近了丹炉中。

　　一、二、三品丹药，彩云皆见杨震炼制过，可是这四品丹药，她后还是第一次见杨震炼制。

　　与以往不同，以前炼制的丹药，杨震都是手到擒来，根本耽搁不了多长时间，可是这四品丹药，竟然足足耗费了半天的时间。

　　而且半天的时间过去，杨震还没有将其出炉的意思。

　　漫长的等待，直到黄昏来临的时候，彩云才看到杨震又有了动作，只见他将药材中最后剩下的一颗内丹放进丹炉，再度闭上了眼睛。

　　片刻后，杨震再次睁开眼，取丹口打开，一股清新的药香，瞬间充满了大殿，只见杨震的手中，此时正握着一颗水晶般晶莹剔透的丹药。

　　“啪啪啪。”

　　巴掌声从大殿上方传来，只见魏三娘一脸满意的从座椅上站了起来，“不错，竟然一次成功，我以为这次我要耗费个三天的时间，才能等到结果呢，你叫什么名字？”

　　“杨震。”

　　丹药收回乾坤戒，杨震一脸无恙的回道，这药材和丹药，已经是他付钱买下的，所以炼制成的丹药，自然也是他的。

　　“杨震，很好，去做个记录吧，看来最近一段时间我能清闲下来了。”

　　魏三娘点了点头，随后向着大殿中负责记录的侍从一指，慵懒的伸了一个懒腰，结果因为动作过大，纤细的蛮腰直接露了出来。

　　不过魏三娘对此并不在意，甚至是还挑逗的抛了一个媚眼。

　　“骚货。”

　　低低的声音响起，魏三娘看着充满敌意的彩云，不忍的笑了一下，并没有做什么回应。


第109章 魏三娘的邀请

　　等到杨震将剩下的事情处理完之后，此时夜幕已经降临了。

　　一个四品丹药师的考核，竟然足足耗费了一整天的时间，这还是他一次成功，如果失败，还就真的像魏三娘所说的那般，五次炼制的时间，足能耗费三天。

　　可是没有办法，在这样一个随处都是丹药师的地方，有些手段杨震不方便施展，虽然他能缩短这炼制四品丹药的时间，可是如此一来，也势必会被魏三娘看出端倪，因为她可是五品丹药师，所以，对这四品丹药炼制所需的时间，还有步骤，她也是非常清楚的，为了不引起怀疑，杨震只能按部就班的炼制。

　　“少爷，我们现在去什么地方？”

　　夜幕已经降临，看着身穿黑色丹服的杨震，彩云下意识的撇了一下嘴巴，太难看了，套上这么一件袍子，杨震完全没有了以前的潇洒外形，更重要的是，这件袍子是魏三娘亲手给他的。

　　彩云下意识中，一直觉得这件袍子有股说不出的骚气。

　　“现在天色已经太晚了，看来想要找寻住房，要等到明日了，今天我们继续住在客栈吧。”

　　看着漆黑的天幕，杨震说完这番话刚欲离开，可是一个妩媚的声音，在他们的身后响了起来。

　　“怎么？你们是要在陨火城常住？”

　　不知何时，魏三娘也从这大殿中走了出来，听到杨震的话，当下走了过来。

　　陨火城考核的四品丹药师虽然不少，不过有一部分并不会在这里常住，有很多四品丹药师，都是来自陨火城附近的城市的，他们参加考核，只是为了在炼制四品丹药的时候，来陨火城使用地火，可是四品丹药，并不是能经常炼制的，为此，这些人也不会在陨火城常住，显然，魏三娘开始将杨震三人当成了这种人。

　　“没错，我们确实要在陨火城常住。”

　　面对魏三娘的问题，杨震没有隐瞒。

　　虽然魏三娘身上有种说不出的邪气，可是杨震感觉的出，她对自己一伙人没有什么敌意，不然他这次炼丹也不会这么顺利了。

　　起先，孙长柏和她低语，肯定是不让自己顺利考核，可是魏三娘并没有这么做，如此能看出，魏三娘并不想与他们对立。

　　“呵呵，巧了，我在陨火城恰好有套空闲的房子，如果你们愿意，可以让你们暂住。”听杨震三人真的要在陨火城常住，魏三娘立马笑靥如花。

　　“谢谢，不用。”

　　听到这句话，杨震还没开口，彩云就毅然的拒绝了她。

　　看到这一幕，杨震无奈的将彩云拉回了身后，虽然他能清楚的感觉出，彩云对魏三娘非常敌视，可是现在不是计较这些的时候。

　　因为他深知，其实想要在陨火城搞一套住房真的不容易，陨火城，百分之九十的时候，是根本找不到住房的，如果错过了这个机会，他们很有可能会在以后的很长时间里，都要住在客栈中，这样太不方便了。

　　“你开个价吧。”

　　将彩云拉回身后，杨震做出了决定。

　　“开个价？”魏三娘哧哧一笑，“杨震，你看我像是缺钱的人吗？”

　　“那你想要什么？”杨震面色淡然的问道。

　　“什么都不要。”

　　“什么都不要？”

　　“不错，看你们顺眼，房子暂借给你们，如果不放心，那我就没有办法了。”

　　说完这番话，魏三娘无辜的纵了一下肩膀，随后走进了夜幕中。

　　看着消失的魏三娘，彩云忍不住的拉了拉杨震的胳膊，“少爷，我们真要住这个女人的房子吗，可是她看起来不像个好女人。”

　　“彩云妹子放心，她要是敢耍什么鬼心眼，我熊二立刻将她提起来抡死。”

　　胳膊一曲，熊二比了个健壮的姿势。

　　“行了憨货。”看着熊二的样子，杨震没好气的翻了一个白眼，“其实陨火城的房子确实不好找，既然现在有一套现成的，还是住过去吧。”

　　“可是少爷，这个魏三娘她什么都不要，这里面肯定有诡计啊。”彩云还是不甘心。

　　“放心好了。”安慰的拍了拍彩云的肩膀，杨震笑道：“有少爷在，她不会耍出什么诡计的。”

　　说完这番话，杨震率先走进了黑暗中，而看到这一幕，彩云和熊二只能无奈的跟了上去。

　　……

　　房子虽然别致，但是面积却非常小，一个干净的小院，外加两套房间，除此之外，就没有别的任何东西了。

　　可是就是这样一个院子，在杨震眼中已经属于比较大的了，因为他前世在这里住过比这还小的房子，这就是寸金寸土的陨火城，有钱你也买不到房子，而且还只有四品丹药师有资格住。

　　“大哥，这房子是不是太小了点？”

　　两套房，熊二被安排在西侧的偏房，而杨震和彩云两人，则住在正房，可是偏房这小小的空间，熊二进出门都需要低着脑袋。

　　看着熊二缩着肩膀，低着脑袋不断的进来出去，进来再出去，杨震忍不住的笑了起来，可是还没等他开口，一个声音就已经从隔壁传了进来。

　　“熊二兄弟，如果你嫌房间小，可以到姐姐这里来睡，姐姐这里的房间大。”

　　妩媚的声音，无需猜测，肯定是魏三娘，魏三娘虽然在陨火城有两套房，可是这两套房紧挨着，所以只隔着一个墙，就是魏三娘住的院子，如此近的距离下，熊二说的话自然能轻而易举的被听到。

　　“算了，我还是喜欢住小房间。”

　　听到这句话，熊二的嘴巴一撇，直接进房关门，而隔壁的魏三娘，在听到这句话之后，也没有再发出什么声音。

　　……

　　一夜的时间一晃而过，第二天一早，杨震出了院子，直接来到了陨火城内一个偌大的店铺前。

　　这店铺并非一般的商铺，偌大的门匾上，只写着一个火字。

　　这里就是陨火城，向外租赁地火炼丹的场所，也是陨火城专属的“卖火”商铺，其它的城市根本就看不到，像这种商铺，在陨火城一共有七处，而这里，是距离杨震现在住处最近的一处。


第110章 租赁地火

　　“公子，您是要炼丹吗？”

　　见杨震身穿陨火城特有的丹药师服站在门外，一个身穿印有“北辰”二字衣服的伙计，热情的迎了上来。

　　“恩，我想租借一处地火。”看着这热情的伙计，杨震微笑的点了点头。

　　“那好，公子请随我来。”

　　微微一笑，这伙计在前方带路，直接将杨震领到了后院。

　　偌大的后院中，林立着一座座的小屋子，杨震知道，这一座座的小屋子里面，就是一处处从地下涌出的地火。

　　勿扰，勿扰……。

　　一路行来，数十座小屋子上皆是挂着勿扰的牌子，显然里面正有人在使用地火。

　　“公子，本店现在只剩下这一处地火了，您想租用吗？”

　　终于，在这伙计的带领下，杨震来到了这院子的最深处，只见一偏僻的角落中，正孤零零的座着一个小房子。

　　“不错，就是它了。”

　　位置偏僻，正好杨震也讨厌被打扰，他当下毫不犹豫的交付了押金，然后走了进去。

　　房门关好，杨震这才打量起房间，昏暗的房间中，一个古朴的丹炉立在中间，而在这丹炉下，是一个简单的控制火焰开启的机关。

　　微微一笑，杨震双手抱住这丹炉，直接将其移到了一旁，然后打了下面的机关。

　　随着机关的打开，一条大腿粗细的火柱，直接从中喷涌了出来，昏暗的房间瞬间被照亮，见此，杨震从乾坤戒中取出了那两个被使用完的大火精，然后放到了这火柱上。

　　只见喷涌的地火，喷到这两颗火精上，像是遭到了莫名的吸力，直接钻到了里面，而原本因为地火使用完全，变得灰色的两颗大火精，在这火焰的补充下，也慢慢的有发出了红色的晶莹。

　　半年前，杨震曾在无极门的火云洞补充过一次，他深知，这种补充速度，最少也要一天一夜，才能将两颗火精补充完全，所以，将两颗大火精放到这地火喷涌的出口之上，他直接闭上了眼睛。

　　心神放空，杨震将神识沉浸到了自己的身体，他现在的体内，与半年前相比，简直发生了翻天覆地的变化，单是他玄海内的火焰就澎湃无比，不知比以前的时候壮大了多少倍。

　　随着修为突破到高阶玄海境，他体内能容纳火焰也随之倍增，只怕他现在体内容纳的火焰，丝毫不比一颗大火精少，可是就算这样，他还是感觉，差的远。

　　这半年的修炼，依着《九阳帝王诀》的修炼速度，他体内的玄气早就到了能冲击人丹境的程度，只是这火焰，还远远的不足。

　　起先的时候，杨震以为体内的火焰只是起到一个加持的作用，可是后来他才发现，这火焰已经与他的修为紧紧的捆绑在了一起，虽然他体内的玄气够了，可是火焰不足，他同样感受不到瓶颈的出现。

　　既然无法感受到瓶颈，他自然也就无法冲击人丹境，当下，只能先将体内的火焰补充的饱和状态，然后再来冲击人丹境，而且这是他目前急需的。

　　陨火城不同于其他的城市，这里藏龙卧虎，从前天的那四个混元境强者就能看出，在外界的城市内，只怕一个混元境强者都找不出来，而在这里，不知有多少混元境强者。

　　相比之下，杨震虽然非常的变态，但是他以现在的修为，自信不是混元境的对手，到时候万一出现麻烦，只怕根本没有还手的力量。

　　静静的盘膝在房间内，不知过了多久，杨震缓缓的睁开了眼睛，而在他身边的两颗火精，此时已经恢复了晶莹红亮的样子。

　　默默的将两颗火精拿起，杨震静心感受了一番，感觉这两颗大火精，加上乾坤戒的中的那颗小火精蕴含的火焰，应该足够自己使用的。

　　想到这，他反手将这地火关闭，然后将丹炉摆回原位，走出了房间。

　　是时候冲击人丹境了。

　　回到家中的时候，杨震发现，竟然只有彩云一个人在家，他不禁诧异的问道：“彩云，熊二出去了吗？”

　　对于熊二，杨震多少的还是不放心，因为他的脾气太爆了，如果一个人出去，在陨火城很容易和别人发生争执，这不是他想看到的。

　　“没有，串门去了。”面对杨震的问话，彩云翻了个白眼，然后冲着隔壁的院子努了一下嘴巴。

　　串门？

　　看着的隔壁的院子，杨震一脸不可思议，他记得前天的时候，熊二还一副不鸟魏三娘的样子，怎么转眼就被征服了。

　　这可不是一件好事，因为杨震知道，魏三娘不是一般的人。

　　想到这，他脚尖轻点，直接窜到了院墙上，只见，在魏三娘的院子里，熊二正忙着埋什么东西。

　　“熊二，你在干什么？”

　　见此，杨震疑惑，直接跳了下去。

　　没想到杨震突然出现，熊二一愣，连忙挡在了杨震面前，“嘿嘿，大哥你回来，我，我没干什么，就是玩呢。”

　　嘿笑的挠着自己的脑袋，熊二故作一副什么都没发生的样子。

　　“让开。”

　　看着熊二这刻意隐瞒的样子，杨震心中突然生出的一股不好的念头，一把推开熊二，只见在熊二身后的坑里面，正放着一个袋子，而从这袋子的外形，杨震惊讶的发现，里面是个人。

　　而且是个死人。

　　因为袋子没有丝毫的挣扎痕迹。

　　一脸不敢置信，杨震转头看向熊二，“发生了什么事情，你为什么杀了她？”

　　“不是他杀的，是我。”

　　慵懒的声音响起，杨震一惊，只见此时的房门口，魏三娘正靠在上面，宽松的大袍子套在身上，里面没穿任何东西，甚至是一双胸脯都要露了出来。

　　看看魏三娘，再看看坑中的袋子，杨震一脸愕然，竟然不是她？那么这坑中的人是谁？

　　他原本以为，这袋子中的尸体是魏三娘。

　　在自己不再的这段时间，熊二和魏三娘发生了争执，结果熊二将魏三娘给打死了，虽然魏三娘是初阶人丹境，但是杨震清楚熊二的实力，现在的熊二，只要被他近身，初阶人丹境的魏三娘根本没有还手的能力，顷刻间就能被他秒杀。

　　可是结果却发现，事情根本不是他想的这个样子，魏三娘根本没死，死的而是另有其人。


第111章 死人，孙长柏

　　眼中闪过一抹疑惑，杨震跳到坑中打开了袋子。

　　“孙长柏？”

　　一声惊讶，杨震满脸不敢置信，死在袋中的这个人，竟然是孙长柏，只见他的脸色一片苍白，双眼暴瞪，身上没有一点伤痕，可是他整个人比杨震前两天见他的时候，不知道要瘦了多少，好像是被抽空了一般。

　　看到这一幕，杨震双眼微眯，直接看向魏三娘，别人可能不清楚孙长柏的死因，可是杨震怎么会不知道。

　　孙长柏是被魏三娘修炼的媚功给活活吸死的。

　　媚功，介于正和邪之间，因为修炼此法者，会通过男女之间的交合，来提升自己的修为，可是此举也会对对方造成损害。

　　之所以说介于正邪之间，是因为这种功法确实算不得正派作风，而说到邪，也不至于，只要不随意的伤人性命，修道界对于这类人，并没有限制，这也是杨震在看到魏三娘的时候，明知道她修炼的是媚功，也没有特别的敌对。

　　可是现在不同了，她竟然活活的榨干了一个四品丹药师，这么一来，杨震不得不对她小心提防了，因为这种修炼，就像是染了毒瘾一般，有第一次就会有第二次，然后就是根本无法控制自己。

　　“别这么看着我，如果不是为了你们，我也不会这么做。”

　　看着杨震不善的眼神，魏三娘无辜的纵了一下肩膀。

　　“这孙长柏仗着和我的关系，开始的时候让我刁难你，不让你通过丹药师考核，可是我没有这么做，还让你们住到了我隔壁，结果这件事情被他发现了，他很不高兴，趁着你不在，他想纠集自己的追随者，趁着天黑的时候，杀到你们的院子，将熊二和彩云先暗中杀掉，你说，他当时在气头上，我一个女人也拦不住，无奈之下，只能将他杀死了。”

　　话音一顿，魏三娘随后委屈的摇了摇头，“可惜我做的这些，你好像一点也不领情。”

　　“大哥，她说的应该是真的，我昨天晚上确实听到了这孙子要杀人的声音，为此，我还在院子里守了一晚上呢。”

　　见魏三娘说完，熊二又附和的插了一句。

　　如果说魏三娘的话，杨震会怀疑，可是熊二的话，杨震绝对不会怀疑，见真有这样的事情，杨震当下抱拳向着魏三娘行了一礼，“多谢魏三娘解围，只是，如此埋下去，不是一个安全的办法，孙长柏有五个跟随者，若是他们将孙长柏失踪的消息上报给北辰家，恐怕北辰家很快就能调查过来，毕竟你和孙长柏的事情，那五个人也都知道吧。”

　　“那怎么办？”魏三娘无辜的纵了一下双肩，“虽然我和北辰家有点关系，但是这陨火城的执法队长是北辰雷，北辰雷是个水火不侵的主，要不然趁着天黑的时候，把人扔出城吧。”

　　“不用这么麻烦，烧了就没了。”

　　面对魏三娘的提议，杨震摇头蹲下了身子，只见他手掌印在孙长柏的额头，而片刻之后，孙长柏全身都燃起了火焰，一瞬间成了灰烬。

　　看到这一幕，魏三娘有些惊讶，在火焰燃起的瞬间化成灰烬，显然，这火焰是从内往外烧，也就是说，在尸体燃起之前，孙长柏的体内已经开始燃烧了。

　　可是要做到这一点，必须是火焰提前进到了尸体中。

　　杨震是怎么做到的？

　　一瞬间，魏三娘想了无数的可能，可是没有一个办法，能做到的杨震这般，她疑惑，杨震究竟用的什么手段？

　　“好了，把这个坑埋上吧。”

　　做完这一切，杨震直接从坑中跳了出来，再次看向魏三娘，他脸上没有了刚才的谨慎。

　　“魏三娘，你今天难道不用去工作吗？”

　　“不用，你是我昨天考核的第一百位四品丹药师，按照规定，我现在有半年的休息时间。”

　　“半年的休息时间，那你还真轻松。”杨震一笑，随后道：“既然如此，在下还有事情，先告辞了，只是我这兄弟老实的很，你可不要欺负他。”

　　“呵呵，杨公子说笑了，我魏三娘不是那种人。”

　　“那就好。”

　　微微一点头，留下熊二自己在魏三娘的院子里填坑，杨震一个纵身，直接返回了自己的院子。

　　如果换做常人，帮自己解决了这样一个麻烦，一番重谢杨震自然是少不了的，可是现在，麻烦是魏三娘解决的，他坚信，魏三娘杀了孙长柏，肯定不是为了他们，这只不过是顺手赚个人情罢了。

　　“少爷，那个孙长柏和魏三娘不是那个关系吗，她怎么……。”

　　见杨震回来，彩云慌忙的迎了上来，刚才隔壁的话，她全都听到了，对于魏三娘杀了孙长柏，她简直不敢相信，两人明明是那种关系，竟然说杀就杀，这未免也太恐怖了。

　　看着彩云一脸不敢相信的样子，杨震轻笑，随后低声道：“魏三娘这种人，根本就没有感情。记住，以后千万不能相信她。”

　　“没感情？那他们还一起……”彩云一脸惊讶，她实在不敢相信，两个没感情的人，怎么会做出这样的事情。

　　“呵，你见的还少，各取所需罢了。”见彩玉不明白这其中的道理，杨震也不多解释，直接返回了房间。

　　盘膝在地，看着面前的两颗大火精，杨震的脸上不禁的浮现了一抹笑意，孙长柏的事情，他根本就没有往心中去。

　　死人，他见多了。

　　现在最要紧的是，他终于能饱饱的吞噬一次地火了，自从修为到了高阶玄海境，他还从没将体内的火焰补充完整过。

　　双手各自托起一颗火精，深吸一口气，杨震直接闭上了双眼。

　　在他的控制下，这两颗火精中的火焰，顺着他掌心的火焰印记，直接被吸进了玄海中，玄脉中，火焰如同奔腾的大河，速度之快，甚至都发出了轰鸣的声音。

　　就像是一个无底洞，虽然杨震此时的玄海，已经完全被火焰充斥，可是这随后补充进来的火焰，依然有地方钻，而且他能感觉到，玄海内的火焰，在他不断的吸收下，正在慢慢的凝聚，可是让他疑惑的是，他还是没有感受到人丹境的瓶颈。


第112章 暴动的火焰

　　不知过了多长时间，杨震感觉玄海内的火焰，几乎要被压缩成实质了，而且阵阵胀痛，也开始隐隐的传了出来，可是他还是没有感觉到踏入人丹境的瓶颈出现。

　　坏了！

　　杨震正在怀疑是不是什么地方出现了错误，可是猛然间他发现，自己体内的火焰竟然不受控制了。

　　这一个发现，瞬间让让杨震惊出一身冷汗，体内的火焰不受控制？

　　这可非同小可！

　　若是这玄海内的火焰暴动，随时会炸开，如果炸开，那么不仅他要被炸成碎片，只怕这方圆百丈附近，没人能逃出火海，因为杨震清楚的很，他现在体内的火焰，足足比两颗大火精所蕴含的火焰还要多上很多，如果爆开，后果简直无法想象。

　　完了！

　　发现这一现状，杨震当下要做的，就是赶紧停止从两颗火精内吞噬火焰，可是当他这么做的时候才惊恐的发现，已经控制不住了，两颗火精就像是粘在了他的手上，火精内的火焰，渊源不断的送往他的玄海，根本不受他控制。

　　冷静下来！

　　发现这更糟糕的一幕，杨震赶紧强迫自己冷静了下来，既然控制不住火焰的吞噬，他只能将全部的心神沉浸到玄海中，用来安抚玄海。

　　面若无事，可是没有人知道，杨震此刻正在面临什么样的危险，因为稍有不慎，他瞬间就被会这暴动的火焰炸死。

　　还是控制不住！

　　源源不断的火焰还在继续，当杨震费劲所有的手段，却发现依然控制不住这暴动的火焰时，他心中生出了一股无奈。

　　怎么会这样？

　　镇魔禁地他都闯过来了，可是现在竟然要死在这修炼中了，这简直是天大的嘲讽。

　　随着玄海内的火焰越来越躁动，杨震的身躯也开始控制不住的颤抖了起来，平静的表情开始变得狰狞，只见他身上的衣服，竟然如同风化了一般，唰的一声消散在了空中。

　　而赤裸了全身，杨震现在端是无比恐怖，红彤彤的身体，像是被烤过了一般，全身红的令人发指。

　　“哎呀少爷，你怎么不穿衣服。”

　　彩云的声音突然响起。

　　突然闯进房间的彩云没想到，刚进来就看到了全身赤裸的杨震，当下立马害羞的转过了身。

　　可会她等了一阵，却发现杨震根本没有任何的反应，当下悄悄的转过身，偷偷又看了一眼，就是这一眼，让彩云瞬间呆滞。

　　这还是少爷吗？

　　只见此时的杨震，全身红的令人恐惧，不仅如此，一股股若隐若现的火苗，也不断从他的身体冒出，整个人仿佛随时会被点燃一般。

　　再看看杨震此时痛苦的表情，彩云怎么还能不明白发生了什么。

　　“少爷，你怎么了？少爷你不要吓我啊，啊！”

　　匆忙扑到近前，彩云一把抓去，一声惨叫，只见她手上瞬间出现了一层火泡。

　　这么高的温度……。

　　彩云直接傻眼了，突然她像是想到了什么，直接大叫了起来，“熊二，熊二，你快过来，少爷出事情了。”

　　声音几乎刚落地，只听一声轰响，熊二直接带着门板闯进了房间。

　　“大哥怎么了？”

　　一脸慌张的闯进房间，当熊二看到杨震现在的样子时，顿时瞪大了双眼。

　　“大哥！”

　　一声吼叫，熊二瞬间来到了杨震面前，看着他手中还托着的两颗火精，熊二一把抓了上去。

　　嗤！

　　一股白烟冒起，熊二的手掌抓在这火精上，可是他发现，根本拿不下来，这火精和杨震的身体，好像连接在了一起。

　　一个不行换另一个！

　　熊二接连尝试了两颗火精，可是却发现，没有一颗能拿的下来的。

　　“熊二，你快想想办法啊！”

　　见熊二也束手无策，彩云急的眼泪直接落了下来，因为现在的杨震像是要烤焦了一般，屡屡白烟正从他身上冒出。

　　“闪开！”

　　正在此时，只听一声冷喝，彩云回头看去，却见魏三娘不知何时也出现在了房间中。

　　手中一个瓷瓶对准杨震，只见一道水流，直接喷涌而出。

　　嗤！

　　水流击在杨震的身上，瞬间就被蒸发，浓郁的白烟，顷刻间充斥了整个房间。

　　还好魏三娘手中的瓷瓶并不一般，里面的水好像用不完，一直喷射在杨震的身上。

　　“啊！”

　　终于，一声大叫，杨震猛的睁开了双眼，而看到这一幕，彩云刚欲上前，却被熊二以着更快的速度拉开了这里。

　　因为从杨震的眼中，竟然喷出了两道足足数尺长的火焰，如果不是熊二，彩云这一下被喷在身上，依着她玄脉九重的境界，很可能立马丧命，这毕竟不是普通的火焰。

　　“走！”

　　如恶魔一般，此时杨震被这浓郁的白雾包裹，隐现中，只能看到他两眼不断冒出的火焰，当他说出这个走字的时候，一大股火焰直接从他嘴巴喷出。

　　“少爷！”

　　听到这个走字，彩云脸色一怔，眼泪瞬间流了下来，她知道，如果不是万不得已，杨震是不会说这个字的。

　　“快走，我不会死！”

　　声音再度响起，只见此时的杨震更加的控制不住了，甚至是身上也开始不断的冒出了火焰。

　　看到这一幕魏三娘一脸凝重，她此时真想问杨震一句，“你到底是不是人？”

　　双眼喷火，说话喷火，身体喷火，这样一个人，只怕早就成了木炭了吧，人类能做到的这样？

　　可是魏三娘也明白，此时根本不是她质疑杨震身份的时候，而是逃命，作为丹药师，她看的出来，此时的杨震，体内蕴含着让人恐怖的火焰，一旦他控制不住，不止是他，这房间中的人，全都得死。

　　“快走！”

　　顾不得多言，魏三娘双手一展，直接将彩云抱起，然后离开了房间。

　　“大哥，我……。”

　　看着彩云被魏三娘抢走，熊二一时间左顾右盼，显得有些不知所措。

　　“你也走。”一声厉喝从烟雾中传来，“这是大哥的命令，现在，马上离开，记住照顾好彩云。”

　　“可是……。”嘴巴一绷，熊二直接留下了两行眼泪，“大哥，我知道你一定会没事，你一定没事的！”

　　“快走！”

　　“恩，我马上走。”

　　在杨震再三的呵斥下，熊二终于做出了决定，他知道自己在这，只能分散杨震的注意力，一个转身，他直接大步的离开了这里，轰轰的脚步追随着魏三娘的身影，片刻就远离了这里。


第113章 踏入人丹境

　　随着熊二的离开，整个房间只剩下杨震一个人，此时他长出了一口气，一道数尺长的火焰喷出。

　　“终于走了，来吧，看看是你这暴动的火焰厉害，还老子的控制厉害。”

　　沙哑的声音，如同从地底传出，说完这句话，只见杨震猛的站起了身，原本在他手上的两颗大火精，此时再度恢复了灰黑色，显然，里面的火焰已经在这短短的时间内，尽数被他吸收。

　　随手一挥，只见两颗大火精，被他丢到了房间中的角落，一步踏出，他直接在房间中武动了起来。

　　诡异的姿势，缓缓而动，身影所到之处，留下一地火焰，而随着他的这番动作，只见原本在他身体随意冒出的火焰，竟然全都被控制了起来，仿佛有一道无形的旋风，将这些随意冒出的火焰凝聚成了三股。

　　如三条火龙一般，这被凝聚成的三股火焰，随着杨震的动作，不断的穿梭在他的身体四周，随着冒出的火焰越多，这三股火焰也越来越粗大，甚至是最后已经有大腿粗细，而且穿梭的速度也越来越快，呼呼的呼啸声中，已经只能看到杨震被笼罩在一片火光内。

　　慢慢的，杨震的速度也越来越快，由起初的缓缓而动演变成了不可捉摸，房间内，他的身影忽然出现。忽然消失，最后整个房间都变的有他的身影同时存在，而在这一刻，整个房间，也完全的被火焰吞噬了，甚至是已经看不到他的身影，只有汹汹的火焰在燃烧。

　　突然，不可捉摸的杨震骤然一停，只见他赤身裸体的站立在火海中间，两手合十，如入定的老僧一般。

　　唰！

　　双眼猛的睁开，两道火焰再度冒出。

　　“修罗印第二式，护体法印，凝！”

　　沧桑的声音犹如来自浩渺虚空，只见随着他的这句话，房间内原本汹汹的火焰，仿佛受到了某种神秘的召唤，一条条火焰如同灵蛇一般凝聚成形，再度钻回他的身体。

　　成千上万道火焰再度钻回杨震的身体，只见原本已经无法承受的杨震，身体在慢慢的恢复正常，血红的皮肤不见了，体温也恢复了正常，待到最后，只剩下盘旋在身体外这三条大火焰的时候，这三条大火焰也钻回了杨震的身体。

　　面对这一切，杨震犹如未察一般，双眼闭合，而在他的体内，此时又是另外一番景象。

　　只见他原本已经被火焰充斥的玄海，此时像是受到了某种神秘力量的作用。

　　汹汹的火焰无风自起，全都围着中心的位置在疯狂旋转，随着这火焰的旋转，只见他的玄海内，竟然出现了一些空隙。

　　慢慢的，这些空隙越来越大，火焰像是凭空消失了一般，原本被地火充斥的玄海，最后只剩下一个圆圆的火球，突然，一声嗡响从火球内传出。

　　量变引发质变，只见这火球瞬间发生转变，竟然变成了一颗圆润的红色火丹。

　　火丹安静的悬浮在杨震的玄海内，三个小火球，围着这火丹不断的上下左右旋转，如果仔细看去就会发现，这三个小火球，其实是三个缩小了无数倍的火焰掌印。

　　双目缓缓睁开，一丝火苗从杨震的眼中冒出，随后消散在空气中，一道精光闪过，他的眼睛恢复正常，而下一刻，噼啪的声音从他四肢响起，于此同时，在他的魂海，仿佛有一道无形的枷锁被打开。

　　灵魂舒展。

　　舒畅的感觉洗涤全身，默默的感受着身体的这番的变化，杨震缓缓的扬起了嘴角，“人丹境。”

　　伸手掐出一个奇怪的手印，恍惚间，只见三道火焰掌印，凭空出现在他的身体四周，缓缓而有序的围着他旋转了起来。

　　默默的看着这三个火焰掌印，杨震倍感庆幸，如果不是魏三娘那一道水流激醒了他，让他猛然间想起这修罗印第二式，恐怕他已经爆体而亡。

　　也就是在这个时候他才发现，原来修罗印并不是简单的伴随武技，它乃是与《九阳帝王诀》相辅相成的存在，《九阳帝王诀》中并没有记载，如何化解这危险的一幕，而是修罗印将其化解的，由此可见，他一直以来将修罗印当做一种厉害的武技，是错误的认识。

　　默默的看着在身边旋转的三道火焰掌印，杨震知道，这修罗印的第二式，现在还只是初级，凝聚出三道掌印，只不过是修罗印第二式中的最基本境界，这三道掌印，有自动护主的功能，只要将其释放出来，任何来自外界的攻击，如果想要打到他的身上，必须先经过这三道掌印。

　　而这第二式的最高境界，是凝聚出九道掌印，一旦凝聚出九道掌印，这第二式就被完全掌握了，到时候这九道掌印不止有护主的功能，还能被他驱使攻击。

　　九道掌印的攻击，杨震实在无法想象，什么样的人才能抗住这九道掌印的连环攻击，依他现在人丹境的境界，一旦打出九道掌印，只怕高阶混元境的强者，也会被瞬间秒杀。

　　“就是这里！”

　　就在杨震想要实验一下，这三道掌印的护主功能如何的时候，突然，一个凌厉的声音在院外响起，随后只听一声轰响，院门直接被人给撞开了。

　　什么人？

　　杨震的眼中闪过一抹疑色，他以为是自己刚才的动静，引起了轰动，不顾这被烧的黑漆漆的房间，当下换上一套新的衣服，然后打开了门。

　　而当他打开房门的时候，赫然看见，此时的院子中，竟然来了好些人，不，是陨火城的守卫。

　　所有守卫穿着的衣服上，皆印着北辰二字，领头的更是一位身材魁梧的大汉，光秃秃的脑袋，满脸的络腮胡，显得狂放不羁。

　　“少爷！”

　　“大哥！”

　　惊喜的声音从人群中传出，杨震这才发现，原本逃离的彩云，熊二还有魏三娘，此时全被这些人给控制住了。

　　双目缓缓一扫，杨震瞬时明悟了，因为在人群中，他看到了几个熟悉的影子，正是孙长柏的那五位跟随者。


第114章 北辰雷

　　果然如他预料的一般，孙长柏“凭空消失”到底还是被发现了，显然，他的这五个跟随者已经将他消失的事情上报给了北辰家，而作为和孙长柏有过争执和发生过关系的杨震与魏三娘，成了最直接的审查对象。

　　看来，彩云三人离开的不是时候，被这前来审查的守卫逮了个正着，又给带回来了。

　　“你就是杨震？”

　　光头大汉一脸凝重的看着杨震，他十分诧异，杨震在搞什么名堂？

　　他身后的房间，怎么像是被焚烧了一般？股股白烟从房间的门隙和窗户中，还在往外冒，站在距离这房间五丈远处，都能清晰的感觉到，迎面扑来的热气。

　　“在下正是杨震，阁下是？”

　　抱拳一礼，杨震没有隐瞒自己的身份。

　　“陨火城执法队队长北辰雷。”

　　“奥，原来是北辰大队长，久仰，不知今日到访有什么事情吗？你手下抓着的，是在下的两位跟随者，难不成他们犯了什么法纪？”

　　“杨震，你少装蒜。”话音落地，不待北辰雷开口，一个愤怒的声音，就咆哮了起来。

　　说话的这人，赫然是孙长柏的一位跟随者，身材虽然消瘦，但是他脾气却异常火爆，只见他一步上前，指着杨震的鼻子喝道：“杨震，当着北辰大队长的面，你最好识相点，赶紧将我家主人交出来，不然，今日你在劫难逃！”

　　“你家主人？”杨震做出一副惊讶的样子，“难道孙长柏失踪了？”

　　“杨震，你少装蒜，我家主人失踪，你敢说和你没有关系？”

　　“笑话，你家主人不见了，怎么可能和我有关系？”毫不退让的看着这孙长柏的跟随者，杨震不啻一笑，“虽然我和孙长柏在几天前发生过一点争执，可是那只不过是小矛盾，你觉得因为这一点小事情，我会对他下手？”

　　“你，那我家主人呢？”显然孙长柏消失不见，这个跟随者已经急的乱了阵脚，甚至是问出了这么白痴的话。

　　“这话应该要问你们自己吧。”杨震一脸不可思议，“作为孙长柏的跟随者，你们五个人都看不住他，竟然跑到我这里来询问他的下落，我怎么知道。”

　　“可是……。”

　　被杨震的话憋的满脸涨红，这人刚欲再说什么，却见北辰雷挥手打断了他。

　　一脸冷漠的看着杨震，北辰雷道：“有没有关系不是你们说了算的，来人，给我搜！”

　　“是！”

　　北辰雷的命令下达，只见人群中，直接走出三个守卫，然后在院子里搜查了起来。

　　没有任何发现。

　　一番仔细的搜查，这三个守卫没有在院子里找到任何东西，也没有发现任何的密室或者密道。

　　见此，北辰雷直接越过杨震，来到了他身后的房间。

　　房门打开，一股热浪直接袭来，见此，北辰雷的额头轻皱了一下，看着这漆黑一片的房间，他面无表情的问到，“发生了什么事情？”

　　“奥，在下刚才正在炼制丹药，不小心将房间给点燃了。”

　　“呵，不小心点燃了房间。”北辰雷不啻的一笑，随后迈步走了进去，“看来你使用的不是一般的火焰，是地火吧。”

　　双目缓缓扫过，北辰雷直接将目光定格在了房间的角落中，因为那里正躺着两颗大火精。

　　由于北辰雷来的突然，杨震一时间没有将这两颗火精给收起来。

　　遥空一抓，只见那两颗大火精，直接飞到了北辰雷的手中。

　　混元境！

　　见此，杨震知道无法隐瞒，只能老实回道：“没错，在下刚才使用的，确实是地火。”

　　“地火。”北辰雷默默的点了点头，随后自言自语道：“地火是个好东西啊，它不仅能炼制四品和四品以上的丹药，只要被它焚烧过的人和东西，也不会留下任何的痕迹。”

　　“北辰队长，你这话是什么意思？”听到这，杨震的眼中闪过一抹凝重。

　　“没什么意思。”看着杨震严肃的表情，北辰雷一笑，随后将两颗大火精丢到了脚下，“我只是感叹，像你所拥有的这两颗大火精，世所罕见，如果你愿意，我们北辰家愿意收购一个，价格一定会让你满意的。”

　　“呵呵，北辰队长说笑了。”听到这番话，杨震直接摇头拒绝了他的提议，“这两颗火精，乃是我师门传承，不到万不得已，在下是不会出售的。”

　　“师门传承？那确实应该留着，如此就打扰了。”

　　北辰雷略一沉思，随后转身走出了房间，向着院中的守卫命令，放开了彩云三人。

　　大步走向魏三娘，只见北辰雷漠然道：“魏三娘，不要以为你在我北辰家手下做事，就可以为所欲为，我警告你，你做的那些事情，若是有把柄落在我手中，到时候，谁也救不了你。”

　　“北辰队长，您这话是什么意思，小女子不明白。”

　　面对北辰雷的威胁，魏三娘一脸的无辜。

　　“哼。”一声冷哼，只见北辰雷看向自己带来的一众侍卫道：“我们走！”

　　走？

　　听到这番话，孙长柏的那五个跟随者，顿时傻眼了，他们急忙道：“北辰队长，您怎么就这么走了，我家主人还没找到呢。”

　　“他已经不在陨火城了。”

　　冷冷的声音从门外传来，雷厉风行的北辰雷头也不会，直接带人离开了这里。

　　不在陨火城了？

　　五个人面面相觑的看着彼此，他们不敢相信自己听到的这句话，怎么可能？他们可是孙长柏的跟随者，孙长柏如果离开陨火城，怎么会不带上他们。

　　“知道孙长柏为什么独自离开吗？”

　　见五人还没有明悟北辰雷这句话的意思，杨震一番哂笑。

　　迎着五人不解的双眼，杨震继续道：“因为，当身边的跟随者根本保护不了自己的时候，带着只能是个累赘，而且他还要负责提供你们日常消耗的丹药，这笔账，傻子都能算的出来，不划算！”

　　此话一出，只见这五个人的脸色，瞬间被激的通红。

　　“咋的，找死吗？我大哥说的没错啊，你们五个就是废物！”

　　见五人一副蠢蠢欲动的样子，一个魁梧的身躯，直接挡在了他们面前，只见熊二抱着肩膀，轻蔑看着他们五个人，一挑五，直接将他们身上的怒火镇压了下去。


第115章 护体法印

　　“我们走！”

　　不甘心的看着挡在他们面前的熊二，这五个人气的脸色一阵青白，可是这里毕竟是陨火城，最终愤恨的离开了这里。

　　直到这五人离开，此时的彩云和熊二才看向杨震。

　　“少爷！”

　　“大哥。”

　　激动的声音下，两道身影扑来，直接和杨震抱在了一起。

　　“好了好了，别哭了，大白天的抱在一起哭，像什么样子，我这不是没事吗。”

　　安慰的拍了拍两人，杨震先将熊二推开，然后又将彩云安抚了下来，待到两人的情绪安定下来，魏三娘此时才开口。

　　只见她拱手向着杨震行了一礼，笑道：“恭喜杨震兄弟，大难不死，还突破到了人丹境，可喜可贺，这么年轻的人丹境修士，杨震兄弟前途不可限量啊。”

　　听到这句话，杨震笑着摇了摇头，随后向着魏三娘还了一礼，“这次还多亏三娘帮忙，我杨震欠你一个人情。”

　　见此，魏三娘一笑，道：“好，人情我记下了，不过咱就事论事，这房间你要给我收拾出来，我可是暂借给你们居住的，可没说要让你们毁了这房子。”

　　“这个自然，三娘放心。”

　　“如此就好，我还有事，先离开了。”说完这番话，魏三娘刚欲离开，可是杨震又叫住了她。

　　“三娘，你不是要休息半年吗？有什么事情？”

　　“斩草除根！”

　　“斩草除根？”杨震的眼中闪过一抹凝重，随后低声道：“三娘，你可要警惕点，你这功法一旦成瘾，到时候想罢手也没那么简单了。”

　　“这个我心中有数。”面对杨震的提醒，魏三娘一笑，随后离开了这里。

　　看着离去的魏三娘，彩云不解的看向了杨震，“公子，你们刚才说的什么啊，难道你知道魏三娘修炼的什么功法。”

　　“恩，一种不常见的功法。”

　　“不常见的功法？”彩云诧异皱起了额头，以往的那种陌生感涌上心头，她发现，少爷好像不仅对炼丹熟悉，对他人修炼的功法也熟悉，他究竟是怎么做到的呢？

　　……

　　半个月的时间一晃而过，这半个月的时间，杨震一直在熟悉自己现在的境界，包括现在的修罗印第二式。

　　他发现，这护体法印，远远比他想象的好用，这半个月的时间，他和熊二做了无数次的实验。

　　只要他将这护体法印祭出，那么不管他处在一种什么样的状态，任何攻击都要先经过这三道护体法印。

　　甚至是他祭出这护体法印，然后放空心神进入空明的状态，熊二都不能对他造成伤害。

　　虽然处在空明的状态，可是熊二不管从什么地方对他下手，只要出手，必然会被护体法印拦截，而且只要熊二不拿出那把蛮人一脉传承的斧子，这三道护体法印，每一道都能阻挡他的一次攻击。

　　不过当熊二拿出斧子的时候，这三道法印也能够合力阻挡一斧。

　　毕竟这还只是护体法印的初级阶段，能做到这种程度，杨震已经非常惊讶了，因为他非常清楚熊二的攻击力量，能挡他一招，已经非常厉害，重要是，这法印恢复的速度快。

　　每道被打散的法印，只需经过半个时辰，就会再度凝聚出来，整个过程中，浪费也只是一些玄气和地火，这对于已经进入了人丹境的杨震来说，简直是微不足道的消耗。

　　红日东升，又是新的一天，杨震一如既往的从修炼中醒来，入眼就是对面修炼的彩云。

　　杨震踏入了人丹境，对她来说是个刺激，为了追上杨震的步伐，彩云这半个月，几乎和杨震同步，只要有时间就修炼，可是受天赋和功法限制，她现在依然是玄脉九重的境界。

　　虽然明知彩云对自身现在的境界着急，可是杨震也一直没有帮她。

　　他的记忆中，其实也有那么两部合适彩云修炼的天阶功法，只是因为彩云的玄脉承受不住，所以他没有拿出来，至于那些什么玄阶高级功法，他根本没想让彩云修炼过。

　　作为自己人，既然能拿出最好的，自然要给予最好的，玄脉的品阶不行，这个不是问题，只要他找到能提升玄脉品阶的药材，自然能帮助彩云改变现在的玄脉品阶。

　　相比起来，让彩云大费周折的改换功法，从人阶功法，转到玄阶功法，再转到天阶功法，不如让她少辛苦点，等她提升了玄脉品阶，直接转换天阶功法。

　　“少爷，你怎么这么早就醒来了。”

　　双目睁开，当彩云看到杨震正怔怔的看着自己时，脸上不禁浮现了一抹殷红。

　　“没什么，我在想，如果让你一个呆在城中几天，你会不会不高兴。”

　　“什么？少爷你要将我自己留在城中？”

　　听闻此话，彩云直接不悦的嘟起了嘴巴，上次杨震的离开，差点就是永别，现在听杨震再度说要留下自己，怎么还能高兴。

　　“哎呀，好了好了，少爷向你保证，这次最多七天的时间，七天之内，我肯定回来。”见彩云如此，杨震只能一番安慰。

　　“可是少爷，你要去干什么，为什么不想带上我？”嘟着嘴巴，彩云依然不依不饶。

　　“我没有不想带你。”杨震苦笑，“只是我打算和熊二，去陨火城之外的铁云山，去找些药材回来炼制丹药，早出发早结束，带着你恐怕会耽搁时间。”

　　本是事实的回答，没想到彩云听到这番话，眼睛一红，眼泪直接流了下来。

　　“少爷，你是不是嫌弃彩云了，彩云知道，彩云是笨，可是我一定会努力赶上少爷的，少爷，你不要抛弃彩云，呜。”

　　没想到彩云会有这样的想法，看着彩云痛哭的模样，杨震直接措手不及了。

　　“好了彩玉，别哭了，给你实话实说吧，少爷这次就是为你去的，这次我要找的药材，就是为了回来给你提升修为的。”

　　听到这句话，彩玉的哭声嘎然而止，水汪汪的眼睛看着杨震，彩玉不敢相信的问道：“少爷，你没有骗我？”

　　“胡闹，少爷什么时候骗过你，当然是……。”

　　啪！

　　迅雷不及掩耳，杨震的话还没说完，彩云的嘴巴就已经闪电般的啄在了他的脸颊上。


第116章 四阶妖兽，悍地熊

　　“嘻嘻，少爷，那你可一定要快点回来，我一定会老实的呆在家中的。”

　　由哭转笑，一切是那么的突然，杨震还没回过神，彩云就已经高兴的跑了出去。

　　“这丫头！”

　　看着彩云兴高采烈的身影，杨震摸着自己被亲的脸颊，无奈的摇了摇头。

　　听到少爷是专门去给自己寻找药材，彩云一时间觉的无比的幸福，铁云山，怎么听都不过是个普通的山，不过若是她对铁云山有一点点了解，那么她也要求杨震，放弃这个打算。

　　因为铁云山还有另外一个名字，铁尸山！

　　铁云山高纵入云，山中妖兽纵横，即使是人丹境修士，都不敢妄进，因为里面的妖兽，三品都属于常见的，三品妖兽就已经够难缠了，若是碰上四品妖兽，或者四品以上的，人丹境修士能否活下来，都是一个问题，为此，铁云山不知埋葬过多少人丹境修士，所以得名铁尸山。

　　可是纵然如此，去铁云山寻找珍贵药材的人，依然不在少数。

　　“大哥，咱们为什么要跑这么远来寻找药材，我见陨火城卖药材的很多，是没钱了吗？”

　　一路疾行，黄昏时分，杨震和熊二两人终于赶到了铁云山，茂密的丛林，根本看不到深处是什么样子，听到熊二这句话，杨震一笑，“钱虽然不多了，但是还有一些，主要的原因是，陨火城没有我需要的药材。”

　　“没有大哥需要的药材？”熊二瞪大了眼睛。

　　有陨火城没有的药材？

　　陨火城，可以说是世间丹药师最集中的城市，所以城内出售药材的，也是熊二见过最多的，不管多珍贵的药材，他都在城内见过，简直可以说包罗万象，可是就算这样，杨震竟然说陨火城没有他要的药材，他简直不知道杨震到底需要什么药材了。

　　“行了，快走吧，我答应彩云，这次最多不超过七日就得回去的。”

　　面对熊二惊讶的眼神，杨震没有解释，率先走进了铁云山。

　　由于已经是黄昏时分，接下来的夜晚，可以说是铁云山最危险的时间，不少和杨震一样，来到铁云山寻找药材的人，正在下山，看到杨震和熊二两人往山内走，不由得侧目而视。

　　“这脑残是谁，大晚上的进入铁云山，是来找死的吗？”

　　纷纷的质疑声在背后响起，杨震也不理会，只是径直的往山上走去。

　　“大哥，你看这里有个尸体。”

　　夜幕已经完全笼罩了下来，只有稀疏的月光投下，正在赶路的熊二突然停下了脚步，并且叫住了杨震。

　　走到近前，杨震默默的看了一眼，随后摇了摇头，从残尸身上的衣着来看，死去的这个人，穿的乃是陨火城统一发放到丹药师服，看来这人是个四品丹药师，如果在别的地方，他有着让人仰慕的地位，如今却横尸在了这个地方。

　　不用说，既然他已经死在了这个地方，那么他的跟随者肯定也全都死在了这里。

　　果然，一番寻找，杨震又在附近的位置，找到了另外三具血肉模糊的尸体。

　　综合这四具尸体的死状，杨震长出了一口气，“看来他们的运气不好，竟然碰到了四阶妖兽铁背白眼狼。”

　　“铁背白眼狼？”熊二大吃一惊，这可是个狠角色，可是他随后的一句话，让杨震感觉胸闷，“大哥，好吃吗？”

　　一脸黑线的看着熊二，杨震简直不知道，他脑子里到底想的什么，若是常人，关心的恐怕是这四阶妖兽铁背白眼狼厉害不厉害，可是熊二关心的却是，它好吃不好吃。

　　没好气的翻了个白眼，杨震道：“好吃不好吃，你逮来尝尝不就知道了。”

　　“也对。”熊二煞有其事的点了点头，随后将斧子拿了出来，不过他并没有主动的去找铁背白眼狼，毕竟他不是真傻，知道这次的主要目的是，跟着杨震来找药材，斧子拿在手中，只是防止意外发生。

　　两人继续上路，不过因为这个发现，两人的速度也慢了下来，一路前进，途中杨震再度发现了几具尸体，而且还都是四品丹药师，果真如铁尸山这称号一般，遍地尸体。

　　“熊二。”

　　突然，正在前方带路的杨震停下了脚步，只见他一声低喝，三道旋转的火焰手掌，直接出现在了他的身体周围，看到这一幕，熊二将大斧倒提，谨慎的看向了四周。

　　“轰！轰！……。”

　　震颤的声音，如地震了一般，明显是有一只庞然大物，正在这山林间行走。

　　“大哥，这是什么东西？”

　　看着这声音传来的方向，熊二一脸谨慎的问向了杨震。

　　“不知道，不过很快就知道了。”

　　像是在相应杨震的这句话，轰轰的脚步声突然加快，声音越来越清晰，明显是奔向了这里。

　　“吼！”

　　突然，一声吼叫传来，只见两人前方的树木倒塌一片，而一只体型超过三丈的巨型棕熊，直接从中扑了出来。

　　硕大的身躯，如小山一般，看着那柱子一般的四肢，每一条甚至都要比自己还高出不少，杨震脚尖轻点，瞬间飘向了远处。

　　“熊二，小心点，这是四阶妖兽悍地熊。”

　　轰！

　　话音落地，一声轰响，只见杨震刚才所在的地面，直接被悍地熊拍的如同龟裂的蛛网，蔓延向了四周。

　　“嘿嘿，好大的力量，俺熊二喜欢。”

　　一掌击空，熊二纹丝未动，而这悍地熊距离他的距离，也已经不过短短两三米。

　　吼！

　　看着近在咫尺的熊二，悍地熊再次一声狂吼，一掌拍向了他。

　　面对这从天而将的巨掌，熊二毫不畏惧，甚至根本不躲闪，直到这巨掌来到自己头顶的时候，熊二一声暴喝，猛然举起了双手。

　　“轰！”

　　一声震颤，悍地熊这夹杂了万钧之力的一击，竟然被熊二硬生生的扛了下来，而此时他的小腿，如钉子一般，深深的扎进了地下。

　　“嘿嘿，你是熊，俺也姓熊，虽然你个头比俺大，不过你力量不如俺。”

　　双手举着悍地熊的大爪子，熊二一声嘿笑，随后猛的用力，直接将悍地熊的巨掌扔了回去。


第117章 北辰队伍

　　“喝！”

　　一声狂喝，只见熊二的身躯如充气的气球一般，迅速的涨大。

　　嗤啦！

　　嗤嗤的声音从熊二身上传来，他身上宽松的大袍子，竟然被胀裂，而这片刻的时间，熊二身体足足涨大了一倍，原本就已经魁梧的身躯，此刻更加的恐怖。

　　高纵的肌肉，如山岳，纵横的青筋如同错综复杂的老树根。

　　吼！

　　见此，悍地熊一声巨吼再次扑来，不过这次不是它的巨掌，而是它那血盆大口。

　　锋利的牙齿，如利剑一般，直接咬向熊二。

　　面对悍地熊的血盆大口，熊二不做闪避，任由这一口咬下。

　　突然，悍地熊原本要闭合的大嘴巴，直接停住了，任由它如何的努力，都无法再一步的咬下去。

　　“嘿嘿，你二爷不是告诉你了吗，你的力气没有俺大，你咋不听呢。”

　　只见此时的熊二，双手撑住悍地熊大嘴的两端，面若无事一般。

　　“去你的吧！”

　　一声呵斥，只见熊二猛的将双臂一转，而悍地熊这偌大的身躯，竟然被整个的带动起来，轰的一声翻倒在地上。

　　一步上前，只见熊二一脚踢出，这悍地熊偌大的身躯，竟然像是皮球一般，直接踢飞了起来。

　　“嘿嘿，有意思。”

　　满脸喜色，只见此时的熊二如同在玩耍一般，紧跟上去又是一脚，结果悍地熊直接惨叫着飞进了密林中。

　　熊二并没有放弃的打算，身影再次跟上，直接消失在了密林中。

　　看到这一幕，杨震无奈的摇了摇头。

　　惨叫声接连不断的在密林深处响起，响彻整个山林，而杨震则无聊的靠在一颗树上，看着天上的圆月发呆，熊二的力量他太清楚了，这悍地熊不是速度类妖兽，面对狂暴后的熊二，根本没有还手的机会。

　　咔嚓！

　　终于，骨断的声音从密林中传来，悍地熊的惨叫彻底消失了。

　　一阵轰轰的脚步声传来，只见此时的熊二已经恢复了正常，而在他的肩膀上，正扛着那只悍地熊。

　　悍地熊如小山大小身躯被熊二抗在肩膀上，但是它那耷拉的脑袋能明显看出，脖子已经被扭断了。

　　“嘿，大哥，看，新鲜的悍地熊。”

　　几步来到杨震身边，熊二一把将肩上的悍地熊扔到了杨震脚下。

　　无奈的看着熊二，杨震道：“你想怎么办？”

　　“嘿嘿，大哥，熊掌可是好东西。”听到这句话，熊二嘿笑的挠起了脑袋，“你看咱赶了一天的路了，我看你也饿了，不然就吃点东西再走吧。”

　　“吃吃吃，你个憨货就知道吃。”翻了个白眼，杨震纵身跳上这悍地熊的尸体上，他刚举起手，却被熊二叫住了。

　　“大哥慢，这粗活我来。”

　　由于知道杨震的手段，熊二连忙将杨震叫停，然后拿出大斧，小心翼翼的从悍地熊的腹部开始解刨了起来。

　　看着熊二的动作，杨震一脸疑惑，“憨货，你又要干什么？”

　　“嘿嘿，大哥，这熊皮软软的，可是个好东西，如果有这张熊皮，不管到什么地方，咱都能美美的睡觉。”

　　看着熊二煞有其事的样子，杨震一阵无奈，最终放任熊二自己捣鼓。

　　当整张熊皮被熊二取下来的时候，杨震也从这悍地熊的腹内，取出了一颗浑圆的内丹，不过遗憾的是，他并没有从悍地熊的脑袋中找到精魄。

　　显然，这悍地熊的脑袋中没有精魄。

　　汹汹的火架上，四只硕大的熊掌，正哧哧的冒烟流油，扑鼻的香气缭绕四周，熊二一边舔着嘴唇一般转着火架。

　　“真是可惜了，这么极品的东西，彩云竟然不在，看来只能我和大哥独享了。”

　　此时的熊二，眼中只剩下这兹兹流油的熊掌，而他丝毫没有注意到，此时的林间正有一片沙沙的声音传来。

　　漠然的坐在火堆旁，杨震听着这沙沙的声响，嘴角不禁的浮现了一抹笑意，从这行踪就能听的出，来的并非这铁云山的妖兽，而是人。

　　杀人越货？

　　这种事情在铁云山并不稀奇，因为只要出了陨火城，这里就是一个没有法纪的世界，况且在这个时间，这个地点，就算做出这种事情，也不会有人知道。

　　敢在这个时间还停留在铁云山内，这些人对自己的实力明显自信，自从踏入了人丹境，杨震还没真正的测试过自己的实力，如果这些人找死，他不介意拿他们试手。

　　似乎没想着隐藏，沙沙的声音越来越清晰，甚至是正在全神贯注烤肉的熊二，在这一刻也被惊到了。

　　“奶奶的，什么东西？”

　　只见熊二自言自语的看着黑乎乎的密林，抬脚挑起一块人头大小的石头，直接扔了过去。

　　呼！

　　熊二的力量何等强大，就算是这普通的投掷，威力也非同凡响，只可惜，这个石块并没有如愿的被他顺利扔进去，而是砸到了一颗树上。

　　只听轰一声，一颗人腰粗细的大树，直接倒了过来。

　　熊二这一下，竟然砸断了一颗大树，看着这倒来的大树，熊二顿时急了，因为目标不偏不倚，正是他面前的这个火堆，这一下要是被砸中，那他这半天的忙活，就全都白费了。

　　见杨震没有要插手的意思，熊二连忙侧身过去，直接用身躯，硬生生的抗下了这倒下来的大树，嘴里还念念有词，“亏的二爷我反应快，要不然今天的夜宵，就全白忙活了。”

　　在他的眼中，这倒下来的大树，好像根本不值得一看，只有他面前的这四个熊掌才是重点。

　　“啪啪啪。”

　　巴掌的声音从林中传来，杨震转头看去，只见约莫二十多人正从林中走出，而这拍巴掌，正是一个领头的女人。

　　看着这些人，杨震的额头轻皱了起来，因为这些人身上穿的衣服，全都印着两个字，北辰！

　　竟然是北辰家的人！

　　杨震有些惊讶，他本以为这些人是来铁云山搜寻药材的丹药师队伍，没想到，竟然是北辰家的人，而且还一次出动了这么多，如此大规模的出动，他还真的没见过。


第118章 北辰燕

　　女人走在队伍的前方，面对杨震的目光不加理睬，只是将注意力凝聚在熊二的身上，两步走到近前，看着正在专心烤熊掌的熊二，女人一笑。

　　“这位兄台天生神力，看来这悍地熊，是你杀的？”

　　虽是主动找话，可是女人却带着一副高高在上的模样，好像是她能主动的和熊二说话，已经是他的荣幸。

　　可是让她没想到的是，熊二根本看都不看她一眼，而是嘴角一咧，直接嘿笑的看向了杨震，“大哥你看，外黄里酥，我这手艺怎么样？”

　　看到这一幕，杨震知道熊二是故意的，当下配合道：“不错，最近手艺有上涨。”

　　“嘿嘿，那是，不过大哥再等会，这熊掌还要一会才能熟透。”

　　“……。”

　　一脸怒气的看着此时的熊二，女人没想到，他竟然全然无视自己，一步上前，她刚要再度开口，却见一个比她还快的身影窜到了熊二面前。

　　“混账，我家小姐和你说话呢，小子，你聋了不成！”

　　一声呵斥，只见这人唰的拔出利剑，直接砍向了火架上的四只熊掌，这一下若是砍中，那么这四只熊掌必然掉进火中。

　　“嗯？”

　　眼看这利剑就要砍在这四只熊掌上时，只见熊二双眼一眯，闪电般的出手抓向了这利剑。

　　啪！

　　利剑被熊二抓在，任由这人如何用力，竟然动弹不得。

　　嘭！

　　只见熊二手势一翻，这利剑直接被他掰断，见此，这人满脸惊愕。

　　作为北辰家的侍卫，他使用的虽然不是玄器，可是手中的武器，也是百里挑一，重金打造，不说坚硬无比，单是那锋利的程度，怎么可能是人徒手敢接的。

　　可是熊二不仅接了，还给他掰断了。

　　看这一幕，只见刷刷刷，二十多个北辰家的侍卫，直接将杨震和熊二给包围了起来，剑拔弩张的样子，显然只要他们敢有动作，那么必然会遭到这二十多人的攻击。

　　“住手！”

　　眼看气氛已经无比紧张，女人一声呵斥，随后看向了杨震，她是看出来了，两人中，杨震才是主事的。

　　伸手一礼，道“这位朋友，在下北辰家的大小姐北辰燕，不知尊姓大名？”

　　“奥，原来的是北辰燕小姐，在下杨震。”杨震一脸惊讶的回道，仿佛是他才听出北辰燕的身份。

　　见此，女人尴尬的呵呵了两声，继续道：“原来是杨震兄弟，不知你们来自什么地方？”

　　“陨火城。”

　　“陨火城？”

　　北辰燕一脸惊讶，可是随后转变成了愤怒，竟然是来自陨火城的，简直是太放肆了，陨火城谁不知道他们北辰家？她相信，杨震怕是早就看到了他们这些人身上的衣服了，北辰两字如此清晰，明知他们是北辰家的人，竟然还敢如此，这简直是不把北辰家放在眼中。

　　深吸一口气，北辰燕强压下了怒火，她强装笑意继续问道：“这么巧，原来两位也来自陨火城，你们是来铁云山采药的吗？”

　　“没错。”杨震一脸平静的回道。

　　“很好。”北辰燕点了点头，“其实我们也是来山上采药的，这样吧，如果你们采集了什么药材，不用辛苦的带到陨火城出售了，直接交给我吧，我按照陨火城的价格照收，也省的两位辛苦。”

　　“呵呵，北辰小姐误会了。”听到这番话，杨震直接笑着摇了摇头，也不解释，从乾坤戒中取出丹药师服，杨震径自的套在了自己的身上。

　　而看到这一幕，北辰燕的脸色更加难看了，她没想到，杨震竟然是丹药师，如果是陨火城中的生意人也就罢了，可是陨火城的丹药师，全都由北辰家负责考核。

　　作为丹药师，像这样不把北辰家放在眼里的事情，还从没人敢做，因为只要是陨火城的丹药师，全都受北辰家限制，北辰家一句话，从今以后你就别想使用地火，所以凡是陨火城的丹药师，不管地位如何尊贵，见到北辰家的人，都会满脸迎笑，自觉的低人一等。

　　北辰燕没想到，杨震作为丹药师，竟然丝毫不将北辰家放在眼中，她有意拿这个威胁杨震，可是想到这里是铁云山，而且他还带着一枚罕见的乾坤戒，最终打消了这个念头。

　　因为能搞到乾坤戒的丹药师，要么有着不凡的来历，要么身边的跟随者强悍，所以她有点摸不清杨震的底细。

　　见北辰燕的脸色一阵青白，杨震笑道：“北辰小姐，这熊掌也快烤熟了，要不然一起吃点？”

　　“免了。”

　　只见北辰燕气愤的一挥衣袖，直接拒绝了杨震的提议，然后带着人，在距离他们几十丈远的地方安营扎寨。

　　如果杨震不是丹药师，只是来铁云山找药材的，那么北辰燕倒是愿意拉拢一下关系，因为能将四阶妖兽悍地熊杀死，说明他们两人的实力不凡。

　　可是杨震是丹药师！

　　长久以来，北辰燕已经习惯丹药师见到她低声下气，现在遇到个如此狂傲的，看着就不爽，如果这里是陨火城，只怕她立马吩咐下去封杀杨震，更别说一起了。

　　一番忙活，等到北辰燕一伙人都已经收拾好的时候，杨震这边的熊掌已经烤熟。

　　一边吃着干巴巴的干粮，一边却吃着香气弥漫的熊掌，两边直接形成了鲜明的对比。

　　“算上北辰燕，高阶人丹境五个，中阶人丹境十七个，这么大的阵仗，是要来铁云山找什么药材呢？”

　　杨震一边吃着香喷喷的熊掌，一边疑惑，这样的阵容对北辰家来说，绝对不是小数。

　　因为人丹境的修士，就算是北辰家这样的家族也不会太多。

　　单单是那五个高阶人丹境修士，足以横扫一般的小门派，可是这阵容对铁云山来说，根本算不得什么。

　　如此的阵容，不如换俩个混元境强者，因为人数多，在铁云山是占不到优势的，一旦遇到五阶妖兽，这些人怕是要全军覆灭，他不觉的北辰家会不明白铁云山的凶险，这些人反而给他一种莽撞，来送死的感觉。


第119章 紫火花被抢

　　实在想不明白，北辰家为什么会有这么愚蠢的举动，不过，杨震也懒得想这个答案，只要他们的目标和自己不冲突，管他呢。

　　待到杨震和熊二两人吃饱喝足，已经是深夜，到了这个时候，杨震不打算赶路了，毕竟这铁云山确实非常的凶险。

　　如果遇到四阶妖兽，自然没有问题，可是万一遇到五阶妖兽，恐怕就要麻烦了。

　　因为从三阶妖兽开始，妖兽的级别每提高一阶，实力就会有天大的区别，别看熊二对付四阶妖兽悍地熊如此简单，如果碰到任何五阶妖兽都不会是对手，而且杨震现在也不确定，自己是否会是五阶妖兽的对手，冒然前进太危险了。

　　第二天一早，天色才刚蒙蒙亮，杨震就被一阵喧闹的声音给吵醒了，只见北辰燕带着一行人，连招呼都没打，就已经继续赶路了，看到这一幕，他不禁的摇了摇头。

　　无知！

　　在这个时候出发，碰不到妖兽也就罢了，如果一旦碰到，绝对够她们喝一壶的，因为黎明时分，天地阴阳转换，在这个时候，四品和四品以上的妖兽，几乎会统一的吸收天地阴阳转换时的精华。

　　这个时间点，可以说是一天之中，铁云山最最危险的时间，在这个时候出发，稍微有点常识的人都知道，扯淡！

　　没有出言劝阻，目送北辰燕一行人消失在铁云山深处，直到天色大亮的时候，杨震才带着熊二赶路。

　　“大哥，你以前的时候，是不是来过这里？”

　　山路曲折蜿蜒，再往前走，已经到了没路的境地，可是熊二却发现，杨震好像来过这里，依然在轻车熟路的往前赶。

　　“没有，只是有种直觉罢了。”

　　面对熊二的质疑，杨震微笑的摇了摇头，可是突然，微转的脑袋定格，他的目光直接锁定在了远处的一座悬崖上。

　　只见在这光秃秃的悬崖壁上，一朵紫色的小花，正在随风轻摆。

　　紫火花！

　　紫火花是炼制醒灵丹的一种药材，而醒灵丹又是一种能增强灵魂力量的丹药，自从魂海内的灵魂力量被消耗一空，杨震至今没有将其恢复，虽然他已经到了人丹境，能用修炼的方式来恢复灵魂力量，可是这种恢复速度太慢，他一直都在等这紫火花的出现。

　　没错，炼制醒灵丹的药材虽然珍贵，但是在陨火城除了这紫火花之外，都有出售，他没想到，自己的运气竟然这么好，来到铁云山碰到的第一株药材，就是这紫火花。

　　“大哥，弄下来？”

　　看着杨震怔怔的看着这紫火花，熊二知道他动心了，当下凑上前问道。

　　“恩，弄下来。”杨震点了点头。

　　听到这句话，熊二嘿嘿一笑，他刚欲赶过去，杨震却突然拉住了他。

　　“大哥，怎么了？”

　　看着杨震凝重的面色，熊二一声质疑，只见他再度看去，却发现此时已经有一群人比他们先赶到了那悬崖处。

　　而这些人，赫然是北辰燕那群人。

　　只见此时的北辰燕，不知何时发现了杨震和熊二，正得意的站在悬崖下，挑衅的看着他们。

　　而一位高阶人丹境修士纵身跃出人群，身影拔地而起，手中利剑一挥，一道青蒙蒙的玄气斩飞出，将紫火花齐根斩落。

　　看到这一幕，熊二气的脸都红了，“妈蛋的，这群混蛋，大哥，我去抢过来。”

　　暴脾气上头，尤其是对北辰燕挑衅的模样，熊二直接无法忍受，只见他将大斧倒提，刚要过去将紫火花抢过来，杨震却再度拦住了他。

　　“不必。”只见杨震面色阴冷的摇了摇头，“会有人替我们收拾他们的？”

　　“什么？大哥，这地方除了我们还有别人？”听到这句话，熊二一脸不解。

　　见此，杨震淡淡一笑，也不解释，只说了一句，“等着吧。”

　　安静的站在远处，杨震和熊二默默的看着北辰燕一行人，熊二不知道要发生什么，可是杨震却很清楚。

　　他现在基本上可以断定了，北辰燕这伙人，就是妈蛋的大傻逼！

　　对紫火花有点常识的人都知道，紫火花必须要整根取下，因为一但受损，药效就会大跌，可是他们竟然将紫火花斩断下来，如此一来，紫火花基本上报废了。

　　不仅如此，他们还会招来麻烦。

　　因为紫火花的津液，对妖兽有种天然的吸引，正常状态下，紫火花的花香能遮盖这种气味，这让它能安然无事的成长下来，现在紫火花被斩断，这津液流露，花香已经不足以遮盖这种味道，所以杨震断定，很快就有妖兽找上门了。

　　果然，察觉到四周的林中已经有了动静，杨震淡淡的扬了一下嘴角。

　　这段时间，他一直和北辰燕对视，不得不说，北辰燕确实欠收拾，取到了紫火花也就罢了，竟然公然当着他的面公然挑衅。得瑟的拿着紫火花一边又一边的在自己的鼻翼下嗅过，好像要故意激怒他一般。

　　不过，报复的时间到了。

　　听着林间传来的动静，杨震和熊二两人分别藏身进了一颗大树上。

　　看到这一幕，还在显摆的北辰燕一怔，可是随后她就看到，一只体型硕大的黑豹，直接从林中窜了过来。

　　三阶妖兽，黑岩豹！

　　北辰燕吓了一跳，不过，随后就恢复了正常，区区三阶妖兽，根本不用她吩咐，已经有三位中阶玄海境修士迎上去了。

　　三个中阶玄海境修士对付一只黑岩豹，绝对的把握。

　　可是还没等北辰燕真正的将心放下来，只见了林间接二连三窜出了好几只三阶妖兽。

　　而面对的这接连窜出的三阶妖兽，只见跟随着北辰燕来的这些侍卫，一个个训练有素全给抵挡了下来。

　　一脸惊愕的看着这些突然出现的妖兽，北辰燕眼中闪过了一抹恐惧。

　　怎么会这样？

　　这些平日里并不在一起的妖兽，怎么突然全都出现，并且集体攻击她们？

　　而且北辰燕预感，事情一定没有这么简单，一下竟然出现这么多三阶妖兽，难保不会出现四阶的。

　　“吼！”

　　果然，北辰燕的这个念头刚出现，只听林中一声巨吼，一只体型超过两丈的斑斓巨虎，缓缓的走出了林间。


第120章 花斑虎

　　“四，四阶妖兽，花，花斑虎？”

　　怔怔的看着这只从林中走出的巨虎，北辰燕这一刻甚至连说话都开始颤抖了起来。

　　虽然她是高阶人丹境的修士，可是生活在北辰家这种大家族，她什么时候遇到过这种阵仗，对于这些妖兽的了解，最多也只是听闻来的，如今见到真正的、活着的四阶妖兽，别说战斗了，单是从花斑虎身上传来的那股气势，她现在能站着已经不错了。

　　“保护小姐撤退！”

　　别说北辰燕，就算是这些战斗经验丰富的侍卫，在看到这花斑虎的时候也惊呆了，不过到底战斗经验丰富，不知是谁喊了一嗓子，只见这些发愣的侍卫，瞬间反应了过来，除了那些和三阶妖兽还在战斗的侍卫，所有人都挡在了北辰燕的面前。

　　而这一刻，花斑虎动了，只见它懒懒的弯了一下腰，随后硕大的身躯一跃，竟然跨过了十数丈的距离，直接扑向了北辰燕。

　　“小姐快走！”

　　见此，人群中一声呵斥，随后四道人影率先窜出。

　　“吼！”

　　面对这四个迎面而来的高阶人丹境修士，只见花斑虎大嘴一张，一声咆哮，随后就看到四人的身躯在空中同时一顿，掉了下来。

　　“不对啊，这不是四阶妖兽吧。”

　　见此，一直蹲在树冠中看热闹的杨震，眼中闪过一抹质疑，从这花斑虎的一声吼叫，就能震退四名高阶人丹境修士来看，这种本领，已经属于妖兽类的“神通”了。

　　可是除非是五阶或者以上的妖兽，四品妖兽是领悟不到这种能耐的。

　　“有点意思，看来这花斑虎快要进阶到五阶妖兽了。”

　　默默的点了点头，杨震有了猜测，一些天赋较强的妖兽，出现进阶的事情并不稀奇，而眼前的这只花斑虎就是，它的实力已经超出了四阶，但是还不到五阶的程度，不然它刚才那一吼，如此近的距离下，四个高阶人丹境修士至少会死掉两个。

　　毕竟四阶妖兽和五阶妖兽根本就是两个概念，没有丝毫的可比性，可是纵然没有到达五阶妖兽的实力，此时的花斑虎也已经不是北辰燕的这群人能应付的了。

　　只见花斑虎震退了那四个高阶人丹境修士，直接冲进了这群中阶人丹境修士中，硕大的身躯辗转腾挪，巨爪每次挥起，总会伴随着惨叫，有一人被击飞。

　　而命不好的，则是直接被花斑虎的利爪给切成数段。

　　血雨纷纷，看到这一幕的北辰燕直接傻眼了，她没想到，中阶人丹境修士在面对四阶妖兽的时候，竟然脆弱如同一只待宰的羔羊。

　　无数道闪烁着寒光的利剑，虽然释放出了华丽的武技，但是这些攻击落到花斑虎的身上，根本无法对它造成伤害。

　　此时北辰燕才发现，自己引以为傲的高阶人丹境修为，可笑的连个屁都算不上。

　　而正在花斑虎杀的起劲的时候，只见那四个被它震退的高阶人丹境修士，再度扑了上来，四人联手围攻，施展的武技绝对不是这些中阶人丹境修能相比，一时间竟然将花斑虎阻拦了下来。

　　“小姐，快走！我们拖延不住多久的！”

　　咆哮的声音传出，此时北辰燕猛然回过了神，看着眼前一片横飞的血肉，还有哀嚎的侍卫，她狠狠的打了一个激颤。

　　片刻！

　　只是片刻，跟她来的这些中阶人丹境修士，就已经死伤了大半。

　　“小姐快走！”

　　督促的声音再度传来，只见此时四人围攻的阵型中，一个高阶人丹境修士，直接被击飞了出来，而他的这句话刚说完，却见花斑虎的身影略过，一声咔嚓，只有这人的两条腿落了下来，而他身上其余的部分，则尽数落尽了花斑虎的口中。

　　“啊！”

　　好端端的一个高阶人丹境修士，竟然被花斑虎一口吞噬，看到这一幕，北辰燕再也承受不住了，如同发疯了一般，她抱住脑袋直接大叫了起来。

　　甚至是这一刻，她都忘记自己是一名高阶人丹境修士了，直接凭借肉体的力量，大叫着跑向了杨震和熊二藏身的方向。

　　“嘿嘿，这娘们都吓傻了。”

　　看到这一幕，熊二直接嘿嘿的笑了出来。

　　“傻个蛋，如果真傻了，就不会往我们这个方向跑了。”杨震不屑的翻了个白眼，对于他而言，紫火花的重要性，远远超过北辰燕这些人的性命。

　　目睹紫火花被这些人毁掉，他巴不得北辰燕这伙人死干净，但是前提是他不想亲自动手，毕竟北辰家在陨火城势力滔天，一旦被他们知道，那么他以后的计划，将会很难实施。

　　“求求你们，求求你们，救救我们，救救我的人，我求求你们了，我知道是我不对，我不该自大，我求求你们了，快出手救救我们，不然我的人就全都死了。”

　　就在杨震考虑，是不是该离开的时候，突然，北辰燕好像记起自己是一位高阶人丹境修士，速度暴涨，直接来到了两人藏身的树下。

　　只见无比高傲的北辰燕，此时满脸哀求，甚至是不顾尊严的跪在了杨震所在的树下。

　　看到这一幕，杨震不屑的翻了个白眼，妈蛋，紫火花毁了之后，才想到来求他，早妈蛋的干什么去了，要知道这紫火花罕见程度，堪称可遇不可求，甚至他都不确定，自己下一次要碰到紫火花是猴年马月。

　　“大哥咋弄，要不帮帮她们吧，死的人也不少了，而且那只花斑虎正在往这边赶。”

　　杨震还未开口，熊二就插话了，在他的提醒下，杨震向着远处看去，只见受到紫火花的吸引，这花斑虎正在赶来，而那三个尽力阻拦的高阶人丹境修士，此时也已经快要支撑不住。

　　看到这一幕，杨震无奈的长出了一口气，“小心点，这花斑虎比昨日的悍地熊厉害。”

　　此话一出，只见熊二满脸堆笑，“大哥放心，你就看好吧。”

　　纵身从树上跳下，只见熊二一声咆哮，身躯直接暴涨一倍，随后在北辰燕惊愕的眼神中，迎向了那花斑虎。

　　身躯暴涨一倍？

　　北辰燕还处在震惊中，却突然发现手中一轻，一直被她攥在手中的紫火花已经被杨震夺去。


第121章 北辰四公子

　　满脸可惜的看着手中的紫火花，杨震遗憾的摇了摇头，“好好的一株药材，就这么废了，真是作孽。”

　　一道火焰升起，北辰燕还没看清发生了什么，却见被杨震拿在手中的紫火花已经成了灰烬。

　　“你！”

　　一脸愤怒的看着杨震，北辰燕直接忘记了自己刚才是怎么哀求杨震的，她刚欲喝斥杨震，却见杨震伸手抓在了她的肩膀上，直接将她甩到了一边。

　　猝不及防，北辰燕差点被摔到在地上，眼中一道寒光，唰！一把锋利的匕首被她从腰间抽出，她刚转过身，却发现此时的杨震，正单手掐着一只体长超过两丈的大蛇。

　　从大蛇扑来的方向看，如果不是杨震推开了她，那么她就被这蛇咬住了。

　　只见杨震面色淡然的掐着手中的大蛇，像是在做一件微不足道的事情一般，大蛇的身躯在不断扭转，可是片刻之后，就慢慢的停止了蠕动，只见一缕白烟从大蛇的身躯冒出，随后就是一股肉香。

　　啪！

　　随手将这大蛇仍在地上，杨震看也不看已经被震惊的北辰燕，自顾的走向了人群。

　　只见此时的人群，人兽混杂，在这短短的时间内，又来了好几只三阶妖兽，甚至是除了那三个高阶人丹境修士，这些幸存的中阶人丹境修士，每一个都要单独应付一只三阶妖兽。

　　处处险象环生，这种修炼普通功法到达中阶人丹境的修士，面对三阶妖兽，和送死没有任何区别，唯一的差别，只是在于他们拖延的时间长短。

　　无视咆哮着和花斑虎战在一起的熊二，杨震穿梭在人兽群中，每一个被他抓住的妖兽，只要片刻的时间，就会倒地身亡。

　　而他这一手也震惊了所有人，直到最后一只三阶妖兽被杨震杀死的时候，他才发现，除了熊二之外，这些幸存的人包括北辰燕，全都在看妖孽一般看着他。

　　见此，杨震不屑的翻了一个白眼，“看什么看？难道你们以为死的人还不够多？走吧，铁云山深处，根本就不是你们能来的，就算来，也最好跟着懂点事情的丹药师，别白白的死在这里都不知道怎么死的。”

　　此话一出，只见北辰燕的脸色一阵青白，此时她也猜测出来了，这次诡异的妖兽围攻，定然与他们摘取的那株紫火花有关，可是她们的队伍中，没有丹药师跟随，根本不知道原因究竟出在什么地方。

　　“喝！”

　　就在众人沉默的时候，却见远处正在和花斑虎作战的熊二一声暴喝，随后就是轰的一声巨响。

　　只见此时的熊二拦腰抱住花斑虎，竟然将它硕大的身躯，给重重的砸在的了地上。

　　这力量！

　　看到这一幕，除了杨震之外，所有人的眼中一片惊愕，可是还没等他们震惊完毕，只见花斑虎那如钢鞭一般的尾巴抽过，直接将熊二抽飞了过来。

　　轰的一声，熊二直接砸在了众人面前，摔了一个四脚朝天。

　　如此凶狠的一击，众人脸上一片惊慌，因为换做他们任何一个人，被这一鞭抽在身上，恐怕都无法承受，他们害怕，熊二不要被抽死，不然他们这些人就全完了。

　　可是熊二随后的表现，让所有人都大跌眼睛，只见他躺在地上，倒看着杨震嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿，大哥，这次是个意外，再给我个机会。”

　　无视众人投来的惊讶的眼神，只见熊二一个翻身跃起，双目怒睁，随后如离弦的利箭，轰轰的再次冲向了花斑虎。

　　看着熊二所过之处，岩石地面竟然被他踩出一溜的大脚印，所有人都瞪大了眼睛。

　　这货真的是人吗？

　　“啊！”

　　一声狂喝，只见熊二直接和花斑虎撞在了一起，就像是两只上古凶兽，一人一虎直接在地面翻滚了起来，所到之处飞沙走石，一片尘雾蒙蒙，根本看不清里面发生了什么事情。

　　看到这一幕，杨震默默的摇了摇头，虽然这花斑虎的还没有真正的成为五阶妖兽，可是它身体的坚韧程度和骨骼的硬度，已经不是四阶妖兽能相比的了，如果熊二不拿出斧子，只怕根本不是这花斑虎的对手。

　　况且妖兽本来就以体力擅长，继续纠缠下去，只怕熊二到了力竭的时候，就危险了。

　　就在杨震迟疑，或许自己应该去解决这场战斗了，可是突然，天空之上两道流光划过。

　　北辰雷？

　　看着这突然出现的两位混元境强者，杨震的额头皱在了一起，因为两人中，有一个光头大汉，赫然是北辰雷。

　　发现了正在和花斑虎战斗在一起的熊二，北辰雷如流星一般坠落，瞬间加入了战局，而另外一位混元境强者，却直接来到了北辰燕的身边。

　　“小妹，你没事吧？”

　　一个闪身，来人直接出现在了北辰燕身边，双手抓住她的肩膀，一番打量，见她没有受到什么伤害，这才长出了一口气。

　　而看到来人，北辰燕的嘴巴一撇，眼泪直接流了出来，“二哥，你们怎么才来啊，呜。”

　　像是受了莫大的委屈一般，北辰燕扑到来人的怀中，直接放声大哭起来。

　　默默的看着这一幕，杨震已经知晓了眼前这个人的来历。

　　北辰云！

　　在陨火城的这段时间，北辰家的现状他也清楚了，北辰家四大公子，雷，云，风，火依次排序，既然北辰燕称呼眼前的人为二哥，那么他定然就是北辰云。

　　而北辰家四大公子的实力，以北辰火最高，已经到达了高阶混元境，至于北辰雷、北辰云和北辰风则是中阶混元境。

　　“二哥，三哥和四哥来了吗？”

　　一番哭泣，在北辰云的安抚下，北辰燕最终恢复了正常，只见她丝毫不关心和花斑虎战斗在一起的北辰雷，而是问向了自己的三哥和四哥。

　　“恩，老三和老四全都来了，只是他们没有和我们在一起。”面对北辰燕的询问，北辰云重重的点了点头。

　　“太好了。”只见北辰燕听到这句话，匆忙的擦了一下自己脸上的泪水，随后欣喜道：“既然我四个哥哥全都来了，那你们一定要帮我找到玄阴果，这样阿呆的伤就能恢复了。”


第122章 怒抽北辰燕

　　“这……。”

　　听到北辰燕这句话，北辰云一脸为难。

　　“怎么了二哥？你不想帮我吗？”看着北辰云一脸为难的样子，北辰燕再度做出一副可怜的样子。

　　见此，北辰云为难的摇了摇头，道：“小妹，不是二哥不帮你，这铁云山延绵无尽，你要找寻玄阴果何等困难，况且这里不乏五阶妖兽甚至是六阶妖兽，如果遇到会很危险的。”

　　“可是……。”

　　“吼！”

　　面对北辰云的这番话，北辰燕刚欲再说什么，却听到远处传来一声吼叫。

　　只见在北辰雷的加入下，花斑虎被熊二两人围攻的毫无还手之力，最终落荒而逃。

　　面对逃跑的花斑虎，北辰雷和熊二也没有继续追杀，而是返回了众人面前。

　　一如既往的冷漠，北辰雷的脸上不带丝毫表情。

　　“大哥。”

　　见到北辰雷归来，北辰燕弱弱的低下了脑袋。

　　“死了多少人？”

　　面对北辰燕的样子，北辰雷脸上的表情没有丝毫变化，而是直奔伤亡的人数。

　　“回大公子，与小姐一起同来的二十一个侍卫，中阶人丹境死了十一人，而高阶人丹境……死了一人。”

　　不待北辰燕开口，一个领头的侍卫就站了出来，在回答这个数字的时候，他身体颤抖，因为像这么大的伤亡，是他始料未及的，况且还都是多年的同伴，说没就没了，他怎么能不心痛。

　　不止是他，这一刻，所有的侍卫都低头不语，因为没人能想到，会有这么大的伤亡。

　　“死了十二个，这么说还剩下九人，怎么多出两人？”一脸凝重，听到这个伤亡数字，只见北辰云双目横扫，随后诧异的皱起了额头。

　　“因为有两人不是我们北辰家的侍卫。”北辰雷一步上前，直接向着杨震抱了一拳，“杨震兄弟，没想到又见面了，多谢出手相助。”

　　“大哥，不要感谢他。”

　　还未等杨震开口，北辰燕像是想到了什么，直接愤怒的看向了杨震，“这个杨震根本是个混蛋，他一早就看到我们遭遇了危险，可是根本没有插手的打算，如果他能一早插手，我们绝对不会死这么多人。”

　　愤怒的看着杨震，北辰燕眼中恨不得喷出火来，甚至是这一刻，她将所有的罪过，都推到了杨震的身上。

　　面对北辰燕愤恨的样子，杨震无奈的摸了摸鼻子，“北辰燕小姐，请问你觉得在下傻吗？”

　　“你傻？笑话，你一肚子心肠，比谁都鬼精！”

　　“那不就是了。”杨震一副理所当然，“在下既然不傻，也不是你们北辰家的侍卫，我有什么义务帮助你？能在最后时刻出手，在下已经仁至义尽，在下是来找药材，并不是来送死的，就算我不插手，你能如何？”

　　“你！”杨震一句话，将北辰燕憋的满脸通红，她刚欲争辩，却发现北辰雷正严肃的看着自己，当下只能将嘴里的话咽了回去。

　　再次抱拳，北辰雷道：“杨震兄弟，今天我北辰家欠你一个人情，如果日后有需要，尽管开口，我们今日就先告辞了。”

　　“告辞？大哥，我们不能走！”

　　没等杨震开口，北辰燕就再度激动起来，“大哥，你们今天都来了，一定要帮我找到玄阴果，不然阿呆的伤势会越来越严重的。”

　　“你嫌死的人不够多？”没有回头，北辰雷冷冷的道。

　　“这，谁让你们不帮我来找玄阴果，如果你们同意，至于会死这么多人吗？”听北辰雷的声音有些阴冷，北辰燕嘟囔的低下了脑袋的。

　　“混账！”

　　一声厉喝，只见北辰雷双目怒睁，一个转身，巴掌直接抽在了北辰燕的脸上。

　　啪！

　　清脆的巴掌声震惊了所有人，北辰燕猝不及防，直接被抽出两丈开外。

　　嘴角挂着丝丝血迹，北辰燕趴在地上满脸不敢置信的看着北辰雷，她不相信，自己的大哥竟然打了自己。

　　作为北辰家最小也是最受宠的唯一一位女生，四个哥哥一直以来都是将她看护的和公主一般，可是今天，竟然打了她。

　　“大哥，你有话好好说，干什么打小妹啊。”

　　突发的一幕，不禁震惊了所有的人，就连北辰云也没想到，看到趴在地上的北辰燕，他连忙闪身过去将其扶了起来。

　　“打她，打她是轻的！”只见北辰雷的怒气丝毫不减，“自从那个来历不明的阿呆来了之后，你数数她做过多少傻事，尤其是这次，竟然私自带着侍卫来铁云山寻找那什么玄阴果，结果十二个侍卫丧命，十二个啊！这可是北辰家培养了几十年的心血，我看她已经不知天高地厚，给我捆回去！”

　　愤恨的说完这句话，北辰雷大手一挥，一团麻绳直接砸在了北辰云的身上。

　　“这，大哥……。”

　　看着手中的麻绳，北辰云一怔，他刚想说什么，却发现北辰雷已经飞离了这里。

　　看着离开的北辰雷，北辰云无奈的看向了北辰燕。

　　“呜，二哥，你不是真的要捆我吧？”

　　半个脸都已经肿胀开来，看着此时的北辰云，北辰燕的眼泪，啪啪的落了下来。

　　“小妹，没有办法，这是大哥的命令，忍忍吧，这次你确实做得过分了。”看着北辰燕委屈的样子，北辰云无奈的摇了摇头，最终将北辰燕给捆了起来。

　　目送北辰家的人消失在铁云山，这一刻，熊二嘿嘿的看向了杨震，“大哥，真刺激，看着那娘们挨揍，我心里就感觉舒坦。”

　　“确实。”杨震赞同的点了点头，“只是刚才他们说的话你听清了没有？”

　　“啥话？”

　　“那个阿呆是个什么，是人吗？”

　　“是人啊。”熊二肯定的点了点头，“虽然名字有些奇怪，但是确实是个人。”

　　“这就奇怪了。”杨震一脸疑惑的皱起了额头，“既然是个人，他怎么会用玄阴果疗伤？”

　　“怎么了大哥？玄阴果难道不能疗伤？”熊二不明所以。

　　“不是。”杨震微微的摇了摇头，“据我所知，这世间只有一种人疗伤的时候，才会用到玄阴果，可是这种人，不应该出现在这个地方才是。”

　　“大哥，什么人？”见杨震说的无比神秘，熊二越发的感到好奇。

　　“一种将自己变得不人不鬼的‘人’。”

　　没有过多的解释，说完这番话，杨震转身离开了这里。

　　看着杨震离去的背影，熊二自言自语，“不人不鬼？难不成是僵尸？”

　　……


第123章 药材

　　五天的时间一晃而逝，五天下来，杨震和熊二已经不知顺着铁云山走了多深，而现在，两人的脸上再也没有了刚来时的那种轻松。

　　杨震身上穿着的衣服，已经残破不堪，甚至是上面还染满了斑斑的血迹，而熊二更加的狼狈，在他赤裸的上身，一个大大的包扎伤口的从左胸一直到右侧小腹，这是他们在两天前，遇到的一只五阶妖兽银雕留下的。

　　两人与这只银雕大战了半天的时间，可是最终还是让它给飞走了，此时熊二终于认识到，铁云山的妖兽真的不好惹，如果不是杨震，就算他拿着斧头，也不是那银雕的对手。

　　“大哥，我们还要走多远？”

　　烈日悬空，熊二不禁的擦了一下额头的汗水，这五天，他们几乎在马不停蹄的赶路，一路上，不知躲过了多少强大的妖兽踪迹，可是除了发现了一些零散的药材，他们还是没有找到杨震需要的药材。

　　“就快了。”看着熊二疲惫的样子，杨震长出了一口气，随后指向了面前一座高纵入云的山峰，“只要爬到这山峰顶上，就能找到我需要的药材了。”

　　“真的假的，大哥你怎么这么肯定？”

　　抬手打了一个眼帘，熊二看着这高纵入云的山峰，不禁有些诧异，这山峰的顶端，在云海之上，杨震怎么确定上面会有他需要的药材？

　　“走吧，没错的。”

　　面对熊二的质疑，杨震一笑，随后再度前进，因为他总不能告诉熊二，这山上的药材是自己前世留下的。

　　没错，前世的时候，杨震曾经在陨火城住过很长一段时间，而这铁云山，他也来过数次，因为前世莫说“琉璃火脉”他还没有将自己的玄脉打造成顶级玄脉，所以一直都在找寻药材，提升自己的玄脉品质。

　　而当初他在铁云山发现的一些药材，尚处在幼稚阶段，不能炼丹，所以就顺手留在了这里，算算时间，现在这些药材的成长，已经到了年份，现在正好取来给彩云提升玄脉品质，如果不是有确切的把握，他也不会到铁云山来。

　　慢慢的，随着两人攀爬的越来越高，四周的温度也越来越低，甚至是在他们来到云顶之上的时候，四周已经全是皑皑白雪，与山下绿意盎然的景色全然不同。

　　“大哥，这里真美啊。”

　　云海翻滚在脚下，熊二不禁感叹，没想到，天上的景色竟然如此豁达，让人心旷神怡，就连他这样的粗人，都忍不住的陶醉了。

　　“恩，快走吧，还有三分之一就到山顶了，取完药材赶紧回城，彩云现在在家，不知有多担心呢。”

　　面无惊奇的看着这翻滚的云海，杨震一笑，随后再度攀登起来，前世这样的景色，他见过太多了，早就不觉的有什么新奇，现在他最在意的是，这么多年过去，自己当年留在这山上的药材，不要被人给取走，不然这一趟就白来了。

　　风势越来越大，甚至是吹在身上已经如刀割一般，而脚下的路也越来越难走，常年的冰霜加狂风，将这山峰顶端，塑造的如同水晶地面一般，稍不留神，就会滚落山下。

　　还好这种情况对两人来说不是问题，一步一个脚印，两人所到之处，冰面直接被踩出一条齑粉的道路。

　　终于，金色的余晖从云海中射出，赶在夜幕降临前，杨震两人来到了这山峰的顶端。

　　“大哥，这里根本没有什么药材，除了冰还是冰，我看我们还是下山吧。”

　　看着毫无生机的四周，熊二不禁的皱起了额头，这么寒冷的地方，连一点绿色的生机都没有，他不明白杨震为什么肯定这里有他要的药材。

　　“憨货，你懂什么，并不是所有的药材，都生在地面上的，有些特殊的药材，只会生长在特定的环境中，你说没有药材，我就将药材找出来给你看看。”

　　面对熊二的抱怨，杨震一笑，随后自顾的赶往一处硕大的冰壁前。

　　熊二没有注意到，颜色融为一体的冰壁上，竟然有一个冰洞，见杨震自顾的走了进去，他连忙跟了进去。

　　彻骨的寒气侵袭，熊二感觉这冰洞中的气温，不知比外界要冷多少，就连他都感到有些不适应了。

　　“咋了大哥？”

　　突然，熊二发现，走在前方的杨震停下了脚步，而且眉宇间一股凝重笼罩，他顿时感觉出现了什么事情。

　　“这个地方有人来过。”

　　杨震面色凝重的摇了摇头，在他双手掌心中，一丝火苗已经隐现出来。

　　“有人来过？”

　　熊二不明所以的看着四周，可是他没有发现任何的踪迹，“大哥，什么都没有啊。”

　　“不！”杨震肯定的摇了摇头，“在这个地方应该有个禁制才对，可是现在，这禁制不见了。”

　　“禁制？”熊二更加的疑惑了，“大哥，你咋知道这里有禁制的？”

　　“说了你也不懂。”面对熊二的疑惑，杨震凝重的摇了摇头，“现在我只希望这里面的药材，没有被人取走，不然我们这趟就白来了。”

　　当年留下的禁制被人破去，这对杨震而言，里面的药材十有八九被人取走了，这个发现不禁让他有些气愤，因为提升玄脉品质的药材，极其罕见，错过这一次，他下次都不知道什么时候才能给彩云炼制这丹药，这么下来，彩云和他们之间的距离，只能是越拉越大。

　　更重要的是，如果不能为彩云尽快的提升修为，麻烦的事情还不止这些。

　　在陨火城的这段时间他得知，真龙赛还有半年的时间，就要再次举行了，而他势必要闯进真龙榜前三，进入丹宗。

　　虽然到时候彩云和熊二可以作为他的跟随一起进入，但是丹宗有限制，那就是境界没有到达中阶玄海境的追随者，不允许住在丹宗内，而让彩云一个人住在丹宗之外，他实在不放心。

　　默默顺着冰道继续前进，当杨震两人来到一处硕大的冰殿内的时候，他再次的停住了脚步。

　　因为这冰殿内，一株株水晶般的药材，正在散发着异样的光彩。

　　“这……。”

　　杨震愕然了，怎么会这样？

　　这冰洞的禁制明明被打破了，可是这里面的药材竟然还都在，竟然没有被人取走！这不科学！


第124章 恐怖的巨猿

　　一番仔细的查看，杨震最终发现，他想多了，这里的药材，确实少了一部分，可是少的却是一种无关紧要的药材，金针莲！

　　金针莲，如果说它珍贵，它确实不常见，如果说它不珍贵也没有错，因为它不能用来炼制任何丹药，它唯一的用途就是吸引妖兽。

　　和紫火花的汁液不同，紫火花吸引的乃是妖兽的吞噬欲望，而金针莲却是吸引妖兽走向强大。

　　若是用金针莲喂养妖兽，能极大的提高妖兽出现进阶的可能，原本只能是三阶的妖兽，在服用了金针莲之后，可能会进阶到四阶，甚至是五阶。

　　看到少的只是金针莲，杨震释然了，定然是金针莲的味道，吸引了这铁云山内强大的妖兽，然后这妖兽打破了禁制，将这里的金针莲一扫而光。

　　不过这个发现也让他眉宇间一片凝重。

　　当年他设置下的那个禁制，没有六阶妖兽的实力，根本无法打破，看来这附近有一只六阶甚至是六阶以上的妖兽存在，必须要赶紧离开。

　　想到这，杨震立马吩咐熊二，“熊二，快点，我们将这里的药材赶紧收走下山，此地不宜久留。”

　　说完这番话，杨震率先开始挖掘这些药材，而熊二也没有耽搁，按照杨震的指点，匆忙收割了起来。

　　待到这冰殿中的最后一株药材被杨震取下的时候，他长出了一口气，刚想带着熊二下山，突然，一声脆响，一个圆滚滚的东西骨碌碌的滚到了他们脚下。

　　“玄阴果！”

　　看着这个圆圆的果实，杨震瞬间瞪大了眼睛，随后他猛的将头看向这冰殿的入口。

　　只见此时的冰殿入口处，一只只有一尺高的小白猴子，正眨巴着眼睛看着他们。

　　“他奶奶的，原来是一只猴子，吓死你二爷了，滚！”

　　看到是一只小猴子，熊二翻了个白眼，只见他随手一挥，一个海碗大的冰块，直接被他扔了过去。

　　“不要！”

　　看到这一幕，杨震双目暴瞪，可是他这两个字显然已经迟了，只见这小猴子呆呆的看着这飞来的冰块，突然，它像是被激怒了一般，双眼一瞪，直接变成了血红色。

　　啪！

　　尾巴从身后抽过，直接将这冰块抽的粉碎。

　　“吼！”

　　巨大的吼叫声，与它那瘦小的身体完全不成比例，甚至是震得整个冰殿轰轰作响，不断的有冰块落下，杨震这一刻感觉地动山摇，两眼发昏。

　　轰！

　　一声轰响，夹杂着熊二的闷哼声，杨震一惊，待他回神看去，却发现整个冰殿中，已经只剩下他自己一个人，而熊二和那小猴子此时已经没了踪迹。

　　坏了！

　　心中暗道一声不好，杨震瞬间化作一道火光，直接冲向了洞外。

　　轰鸣的声音不断在山峰之上响起，等到杨震来到洞外的时候，却见冰面一片狼藉。

　　冰块迸溅的四处都是，而此时，哪里还有什么小猴子，只见一只体长超过十丈的巨大猿猴，正倒提着熊二，像是发疯了一般，正在疯狂的四处乱窜。

　　而且在窜动的时候，这巨大的猿猴，还不断的将手中的熊二抡向冰面，每次熊二被砸出去，冰面上就会出现一个大坑，而不待熊二反应过来，巨猿的身影，瞬间就会出现在他身边，然后再度将他抓起，扔向别的地方。

　　此时的熊二，完完全全成了一个人形皮球，被这巨猿打的毫无还手之力。

　　看着巨猿将熊二再度抓起，而下次的投掷方向却是茫茫的云海，杨震顿时毛了。

　　这一下要是被扔出去，别说熊二，就算是他也得被活活摔死，当下顾不得许多，杨震大喝了一声，“小金，住手！”

　　一声呵斥，只见陷入了癫狂中的巨猿突然停住了手中的动作，缓缓的转过身，它诧异的看向了杨震。

　　看到这一幕，杨震欣喜若狂，连忙柔声道：“小金，是我啊，当初给你取名字的那个人，你忘了吗？快，将你手上的那个人放下。”

　　轻柔的动作，杨震一脸小心翼翼，生怕动作过大，刺激到了这巨猿。

　　“吱吱。”

　　诧异的看着杨震，巨猿不忍的吱吱了两声，随后丢掉手中的熊二，唰的一下，出现在了杨震面前。

　　看着出现在自己面前的巨猿，杨震深吸了一口气，随后大着胆子将手伸向了巨猿满是白毛的大腿。

　　轻轻的抚摸着巨猿的大腿，杨震继续轻声道：“小金，来，不用紧张，是我。”

　　只见在杨震这轻柔的抚摸下，巨猿的身体迅速缩小，短短片刻的时间，就缩回到了一尺大小。

　　看着巨猿又恢复了小猴子的模样，杨震一笑，随后抚摸向了它的脑袋，“来，看着我的眼睛。”

　　轻柔的声音下，小猴子疑惑的看向了杨震的眼睛，猝不及防，两道紫光从杨震的眼中窜出，直接进到了它的眼中。

　　这一刻，杨震的面色无比严峻，只见他冷声道：“通灵印，启！”

　　嗡！

　　一声嗡响从杨震和小猴子的身体散发。

　　仅仅四个字，可是杨震却像是经历了无比的痛苦折磨一般，身躯不停的颤抖，甚至是两道鲜血，直接从他鼻中流了出来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，杨震直接跪倒在了这冰面上，而此时的小猴子却是一脸茫然，只见它呆滞了很久，待到身上的这股奇异波动消失之后，才回过神，再次看向杨震，小猴子一脸欣喜，不顾他此时痛苦的模样，直接叽叽的跳到了他的身上。

　　“大哥！”

　　沙哑的声音从远处传来，此时的熊二终于恢复了过来，身影缓缓的从冰堆中站起，看着正在杨震身上蹦跳的小猴子，他唰的将大斧倒提在了手中。

　　“妈蛋，敢伤我大哥，老子今天跟你拼了！”一瘸一拐的走向杨震，熊二眼露杀机。

　　“别动手。”

　　临到近前，只见虚弱的躺在地上的杨震，挥手制止了熊二，“千万不要动手，在我昏迷的这段时间，千万不要招惹它，记住，千万不要招惹它。”

　　像是预料到接下来的事情，说完这句话，杨震再也无法支撑，啪的一声趴在冰面上昏迷了过去。


第125章 通灵神猿之威

　　“大哥！”

　　看到这一幕，熊二双眼的暴瞪，可是还不待他有动作，一道无比强劲的寒风吹过，直接将他掀翻了好几个跟头。

　　而这股劲风的始作俑者，赫然是小猴子，因为它做出的吹气的姿势还没收回，嘴巴正朝着熊二撅起。

　　一脸惊愕的看着眼前的这个小猴子，熊二彻底的震惊了，一口气，竟然连他都抵挡不住，更可怕的是，它能化身成十丈的巨猿，化身后，力大无穷，甚至是打的他根本没有还手的机会。

　　这只猴子到底是几阶妖兽？

　　不过，想到杨震在昏迷前嘱咐自己的话，还有看这小猴子没有要伤害杨震的意思，熊二最终放弃了靠近的打算，只能在远处默默的看着昏倒的杨震。

　　……

　　时间一天天过去，转眼就是半个月，这半个月熊二身上的伤势已经恢复，可是杨震依然没有苏醒，每当他想靠近杨震检查的时候，这小猴子总会出现在他面前阻拦。

　　甚至是前两天，熊二不顾一切的冲向杨震，结果被小猴子提起来扔了出去，自那以后，他终于没脾气了。

　　丫的，完全不是对手，这小猴子收拾他，就跟一个大人收拾小孩一般，随手就能被扔出去。

　　……

　　无尽的黑暗，不知过了多久，杨震的意识终于慢慢恢复了。

　　魂海中，杨震的身影显得无比虚幻，明眼人一眼就能看出，这是灵魂力量过于虚弱的征兆。

　　而看着自己近乎透明的手掌，杨震不禁的一阵惨笑，不过看着手背上那一只小猴子的印记，他又感觉，值了，七阶妖兽！

　　其实他前世和这小猴子认识，而且洞内的金针莲就是特意为它种植的。

　　前世，杨震为了这些药材，曾经在这里居住过一段时间，而这小猴子，是他当年在这里收服的一只异兽，通灵神猿！

　　通灵神猿，五阶妖兽中的稀有种类，之所以叫通灵神猿，是因为在面临危险的时候，它有着很强的预知能力。

　　而杨震当年在这里种植这些药材的时候，并不能等到这些药材成熟，所以他在离开的时候，掐断了和这小猴子之间的灵魂联系，将留它在这里。

　　杨震的本意是，让洞府内的金针莲一直吸引着这小猴子，同时让留下的禁制阻止它，这样它就会一直守在这里，起到一个看护的作用。

　　可是不知发生了什么，这小猴子竟然从五阶妖兽，进阶到了六阶，然后打破了杨震留下的禁制，吃了金针莲，现在进化成了七阶妖兽。

　　在起初见到小猴子的时候，杨震差点不敢认，因为当年他离开的时候，这小猴子还是金色的五阶妖兽，可是那声小金，确定了杨震的猜测。

　　当年他离开的时候，只是掐断了和小猴子之间的灵魂联系，但是留在小猴子灵魂中的通灵印还在，所以杨震在和小猴子对视的时候，借机重新启动了它体内的通灵印。

　　通灵印启动，只认灵魂不认人，所以杨震就算换了一具身体，小猴子也认出了他，但是杨震因为启动通灵印，消耗的灵魂力量过于极限，所以导致他直接昏迷了过去，而现在也才刚刚苏醒来。

　　“现在的灵魂力量更加虚弱了，若是有个会灵魂冲击的人丹境修士，我只怕会被瞬间杀死。”

　　苦笑的摇了摇头，杨震双眼一闭，待他再次睁开的时候，他已经回到了身体中。

　　“大哥！你醒了！”

　　看着站起身杨震，熊二一脸欣喜，而这次，小猴子没有阻挡熊二，而是乖乖的坐在杨震的肩膀上。

　　“恩。”看着满脸欣喜的熊二，杨震微笑的点了点头，随后道：“熊二，我昏迷了多少天了？”

　　“二天？”看着熊二伸出的两根手指，杨震一阵放松，还好耽搁的时间不长。

　　“不是。”熊二直接摇头否定，然后道：“大哥，你昏迷了二十天了。”

　　“什么，二十天？”杨震直接瞪大了双眼，“坏了坏了，赶紧回去，彩云怕是要担心死了。”

　　没想到自己这次竟然昏迷了这么久，一想自己给彩云承诺七天的话，杨震瞬间急了，因为他上次亲眼看到彩云会做出傻事，他担心彩云会再次做出那种傻事来。

　　而就在杨震要匆匆的赶回陨火城的时候，突然，天色一暗，只见一只翼展长达十丈的银雕已经发现了他们。

　　“大哥，是那只银雕。”

　　看到这只银雕，熊二双眼一寒，直接拿出了自己的斧子，胸前的伤口就是它弄出来，如今仇人见面，他恨不得立马飞上去，砍死这只银雕。

　　“来的正好。”看着这只银雕，杨震不啻的一笑，“正好我现在的藏品中，还缺一个五阶妖兽的精魄，希望你不要让我失望。”

　　说完这番话，只见杨震一拍肩膀的小猴子，随后就没了动作，而得到杨震的命令，只见这小猴子纵身跳到地上，随后双眼变红，瞬间涨大到十丈高。

　　“吼！”

　　一声狂暴的吼叫，只见化身成巨猿的小金，如炮弹一般，轰的一声，窜向了百丈高空。

　　惊恐的看着小猴子这一脚将地面蹬出一个十余丈宽的深坑，熊二手中的斧子，不自觉的掉了下来。

　　这力量，真妈蛋的见鬼了！

　　盘旋在高空的银雕，在看到化身十丈的通灵巨猿的时候，已经心生逃念，可是还不待它逃跑，小金就已经如炮弹一般飞了上来。

　　一拳！

　　高高跃起的小金，对准银雕的身体，只是砸了一拳，而这一拳，立马让银雕失去了任何反抗的能力，如断线的风筝一般，直接坠落到了这冰山上。

　　不待它挣扎起身子，一把金光璀璨的大斧，就已经从它眼前划过了。

　　头身分离，这银雕万万没想到，自己竟然会以这个方式，被杀死在这里。

　　甚至是当它的脑袋，被熊二提到杨震面前的时候，还依然有意识。

　　锋利的斧子将银雕的脑袋劈开，当杨震从里面找出一块晶莹的水晶时，终于扬起了嘴角。

　　“小金，我们走！”

　　一声呵斥，只见小金十余丈高的身躯瞬间恢复，重新坐到杨震的肩膀上，像是什么事情都没有发生一般。

　　“大哥，你真要带着它，我看它可不安全啊。”

　　虽然在杨震的命令下，小金表现的十分听话，可是熊二还是感觉，这个小金太危险了，一旦它化身巨猿，恐怕没人能挡得住它。

　　“放心吧，没有问题的。”

　　面对熊二的担心，杨震一笑，随后狂奔下山。


第126章 狡猾的魏三娘

　　担心彩云会做出傻事，这返回的路上，杨震和熊二一刻也没有耽搁，只用不到两天的时间，两人就从铁云山回到了陨火城。

　　可是当杨震打开院门的时候，看到的并不是彩云担心的样子。

　　院子中，彩云和魏三娘两人对坐，而在两人中间，正摆放着一个棋盘，显然，两人正在下棋。

　　看到杨震归来，彩云只是淡淡的瞥了一眼，“少爷，回来了。”

　　象征性的问话后，彩云再度盯上眼前的棋盘，而杨震看到这一幕，却感到非常不适应。

　　彩云怎么是这个反应？这不正常啊！

　　以往他们分离个几天，彩云就会对他无比想念，如今怎么这么冷淡？

　　心中疑惑，杨震两步上前，然后轻咳了一声，“咳，彩云，我回来了。”

　　“我知道啊。”盯着眼前的棋盘，彩云微微的点了点头，“少爷是不是饿了，等我下完这盘棋。”

　　“……。”

　　无语的看着彩云，杨震彻底惊呆了，彩云遭遇了什么，怎么这样一副态度？

　　转头看向魏三娘，见魏三娘强忍着笑意也不说话，杨震顷刻间就明白了，肯定是她从中捣鬼了，不过杨震还发现，这段时间不见，魏三娘竟然到达了中阶人丹境的境界。

　　好快的修炼速度！

　　“大哥，彩云是不是被洗脑了？”

　　默默的来到杨震身边，熊二凑到杨震耳边低声道。

　　“熊二，你还想不想吃我做的饭了？”

　　听到这句话，彩云双目怒睁，直接瞪向了熊二。

　　看着彩云生气的模样，熊二不禁的打了一个激颤，“额，嘿嘿，那个彩云妹子，我说着玩呢，我，我还有事，先回房了。”

　　说完这番话，熊二像是如临大敌一般，匆忙的跑回了自己的房间，而看到这一幕，彩云也无心再下棋，转身就回房间去了。

　　见到彩云离去，杨震再也忍不住了，一把抓住了魏三娘的胳膊，道：“你做了什么好事？”

　　双目怒睁，杨震气愤的看着魏三娘，他确定，如果不是魏三娘从中捣鬼，彩云肯定不是现在的样子。

　　“哎呀，你放开我。”不满的翻了个白眼，魏三娘挣脱开了手臂。

　　“怎么，一个多月不见，你就这么对待救命恩人的？”

　　“你……。”

　　“哎呀，好了好了，也不是什么大事，我只是在帮你。”

　　“帮我？”

　　杨震的眉宇间闪过一抹疑惑，而随着魏三娘将事情原委道来，他终于知道彩云为什么这么反常了。

　　原来在自己和熊二离开没有几天，自那次北辰雷带人来搜查之后就消失的魏三娘就回来了。

　　得知杨震和熊二去了铁云山，她并没有觉得异常，可是直到十几天后，见彩云越发的不安，魏三娘一番询问才知道，他们还有个七天的约定。

　　见彩云后来甚至担心到茶饭不思，有时还会有冲动的念头，魏三娘不得不编造了一个谎言，说铁云山名誉上是一座山，可是里面却是男人寻乐的地方，杨震和熊二可能在里面享受的忘了时间，等到玩够了之后，自然就回来了。

　　本是一个谎言，没想的彩云当真了，然后就有了这一幕。

　　不过，杨震不得不承认，魏三娘这么说虽然有点不道义，但是确实成功的阻止了彩云做傻事。

　　而且这件事情要解释也方便，只要将熊二身上的伤口一亮，这谎言自然不攻自破，况且魏三娘也帮着解释，如此就更简单了。

　　……

　　“算起来，这可是我们几个第一次在一起吃饭吧。”

　　房间中，偌大的桌子上，摆满了丰盛的饭菜。

　　得知了事情的真相，彩云非常愧疚，而这一桌子的菜，权当她向杨震和熊二赔不是了，既然碰到了魏三娘，杨震也顺便将她留下一起。

　　“呵呵，其实本来有很多机会，只是不是你忙，就是我忙，所以一直没赶到一起。”

　　面对魏三娘的这番话，杨震笑着摇了摇头。

　　“确实。”魏三娘赞同的点了点头，随后转移话题道：“一次性在铁云山呆了这么长时间，看来你们在里面收获不少，可是我熊二兄弟身上的伤口是怎么弄的，这么大的伤口，不是一般的妖兽所为吧？”

　　“是一只银雕。”

　　疯狂的扒拉着眼前的饭菜，熊二适时的插了一句。

　　银雕？

　　一句话震惊了所有人。

　　不只是彩云，就连魏三娘也瞪大了双眼，她一脸不可思议的看着杨震道：“杨震，银雕可是五阶妖兽，你们怎么可能活下来？”

　　“呵呵……。”见此，杨震一笑，他刚欲开口，没想到熊二再次插嘴道：“嗨，不就是一只扁毛畜生嘛，要不是它当时跑的快，我和大哥在第一次的时候，就把它给宰了。”

　　听到这句话，魏三娘一愣，再度震惊。

　　银雕竟然被他们杀了？

　　天呐，银雕乃是五阶妖兽，就算是混元境强者，见到银雕也只有逃跑的份，而杨震和熊二两人……魏三娘简直不敢想象，因为从熊二的话中，她听得出来，两人不止一次碰到银雕，还将它给杀了，这……。

　　杨震一脸无奈的看着熊二，道：“憨货，吃饭的时候能不能不说话？”

　　“哎，大哥，好的。”被杨震一瞪，熊二像是做错了事情一般，低头不再言语。

　　看到这一幕，魏三娘会心的笑了一下。

　　“其实也是我们走运。”杨震沉思了一下，解释道：“那只银雕被什么东西重创了，实力严重受损，所以我们才能杀了它，不然在它全盛时期，我们不可能是对手的。”

　　“是吗？”见此，魏三娘一笑，随后看向了熊二，“熊二，这次去铁云山，带什么好东西回来没？姐姐想看看。”

　　“好东西？”熊二一怔，像是想到了什么，只见他忙不迭的打开乾坤戒，直接从里面将悍地熊熊皮给拿了出来。

　　像是遗憾一般，熊二拿着这悍地熊的熊皮感叹道：“哎呀，这次时间太仓促了，我只来得及扒下了一张悍地熊的皮，其它的大哥嫌麻烦，只是取了内丹。”

　　此话一出，杨震满脸黑线，他不禁佩服魏三娘的手段，这都能将熊二的话套出来，一脸无奈的看着魏三娘道：“好吧魏三娘，咱有话直说，你到底想知道什么？”


第127章 杀人狂魔，魏三娘

　　魏三娘太鬼精了！

　　杨震不得不承认，她想弄明白的事情，熊二根本隐藏不住，既然如此，还不如直接告诉她。

　　听到杨震这句话，魏三娘捂嘴一笑，“别生气嘛，我其实就是好奇而已，不过，我还是想问一下，你现在有几颗四阶妖兽的内丹？”

　　“三颗。”杨震毫不隐瞒道。

　　“三颗？”魏三娘默默的点了点头，一番沉思，她一本正经道：“杨震，能否送给我两颗？我现在急需几颗四阶妖兽的内丹炼制丹药，可是我找遍了陨火城，也只买到了三颗。”

　　唰！

　　形式突变，原本面无波澜的杨震在听到魏三娘的这句话之后，直接眯起了眼睛，只见他紧紧的盯着魏三娘道：“炼制丹药，需要五颗四阶内丹？”

　　“恩，丹药有些特别而已。”迎着杨震的眼睛，魏三娘坦然的点了点头。

　　“特别个屁。”杨震脸色突变，“我早就告诉过你，你这种修炼会引火烧身，现在好了，我告诉你，五灵丹只能缓解你的现状，如果你真的想摆脱这种状态，只有散功这一条路。”

　　满脸惊愕！

　　魏三娘一脸惊讶的看着杨震，虽然他的语气不善，可是魏三娘一点也不生气，她不可思议道：“杨震，你知道五灵丹？”

　　五灵丹，一种五品丹药，不过却不是大众的丹药，它的作用非常特别，而是在体内做出第二个“人丹”，基本上没有人会需求，极其偏门，所以知道五灵丹的丹药师很少，而知道五灵丹丹方的丹药师更少，魏三娘十分诧异，杨震这个四品丹药师，竟然听说过五灵丹？

　　“听说过。”杨震气势沉闷的点了点头。

　　他怎么可能不知道？

　　以他至尊丹王的阅历，需要五颗四阶妖兽内丹炼制的，也只有五灵丹一种，况且他前世炼制过。

　　杨震依然记得，求他炼制五灵丹的人，正是和魏三娘一样，修炼的也是这种媚功。

　　可以说，除了修炼这种功法的人，这世间恐怕再也没有人需要这种丹药。

　　五灵丹，吞服之后，会在体内形成第二个“人丹”，因为修炼媚功的人，会从不同的人身上吸收玄气，不同的玄气相互之间会出现排斥的反应，要想化解这些排斥，需要消耗很长的时间来同化这些吸收来的功力。

　　显然，在消失的这段时间，魏三娘将孙长柏的那五名跟随者全都给“榨干”了，虽然她的功力得到了很大的提升，但是五种不同的玄气在一个身体中，出现了排斥的反应。

　　在这种情况下，魏三娘非常的危险，因为一旦她控制不住，自身修为不仅报废，就连性命能否保住都将是一个问题，所以她急需五灵丹。

　　一旦这第二“人丹”出现，那么她就能将体内排斥的玄气，分一部分到这第二人丹中，以此来减缓体内的排斥程度，然后再消耗漫长的时间，将其纳为己用。

　　“少爷，你们怎么了？”

　　彩云不明所以的看着两人，她不清楚，明明好好的，怎么两人突然全都沉闷了下来。

　　“没事，你们先吃，我和魏三娘有点事情。”

　　面对彩云的质疑，杨震一笑，随后走出了房间，而看到这一幕，魏三娘沉闷的一笑，也跟着走了出来。

　　默默的站在院子中，察觉到身后的魏三娘到来，杨震伸出了手。

　　一番迟疑，魏三娘最终将手放到了杨震掌中。

　　攥着魏三娘的纤手，杨震缓缓的闭上了眼睛，而待他再次睁开的时候，眼中已经满是凝重，他一脸不敢置信的看着魏三娘道：“魏三娘，你究竟杀了多少人？”

　　默默的低着脑袋，面对杨震的询问，魏三娘低头不语。

　　看着此时的魏三娘，杨震最终无奈的摇了摇头，他现在终于明白了，为什么当初北辰雷来搜查孙长柏的时候，对魏三娘那么敌视，因为魏三娘体内，现在至少有几十股不属于她自己的玄气在相互排斥。

　　这证明，魏三娘用这种方式，至少榨死了几十位修士，她简直就是一个杀人狂魔，怪不得北辰雷说，一旦被他抓住把柄，谁也保不住她，这件事情若是被陨火城的人知晓，只怕不用北辰雷动手，魏三娘出门就会被人杀死。

　　而且榨干了这么多人，魏三娘肯定已经成瘾，在以后的修炼中，就算她不想杀人，都控制不住，凡是和她发生关系的，都有可能被她控制不住的榨干，她已经成“魔”了。

　　两人站在院中良久无语，甚至是房间中彩云和熊二都察觉到了不正常，呆呆的看着院子中的两人，谁也没有了吃饭的心思。

　　终于，良久的沉默之后，杨震开口了，“药材你都准备齐全了？”

　　“恩，就差两颗四阶妖兽的内丹了。”魏三娘的默默的点了点头，因为她不确定，杨震在知晓了自己的情况之后，还愿不愿意将两颗四阶妖兽的内丹给她。

　　“走，去你家炼制丹药。”

　　身影一展，杨震直接越过墙壁，跳到了魏三娘的家中。

　　由于家中只有魏三娘一个人居住，所以侧房就是一个炼丹房。

　　默不作声的跟在杨震身后，魏三娘看着杨震用火精将丹炉点燃，有些不知所措，因为不确定他要炼制什么丹药。

　　“把五灵丹的药材给我吧。”

　　看着魏三娘像是一个做错了事情孩子一般，杨震无奈的伸出了手。

　　“你要炼制五灵丹？”

　　魏三娘一脸惊愕，五灵丹乃是五品丹药，可是杨震只是四品丹药师，她不相信杨震有这个能力。

　　“不然呢？”杨震反问了一句，“五灵丹的药材并不常见，我看你充其量也只是凑够了一份，如果你来炼制，万一失败了，你就只有死路一条了。”

　　“可是……。”

　　魏三娘惊讶，杨震怎么敢如此自信，她好歹是个五品丹药师，就算失败的几率再怎么大，肯定比他这个四品丹药师要高吧。

　　“相信我，你就给我。”

　　见魏三娘还迟疑，杨震显得有些不耐烦，因为他现在真的很心烦。

　　本以为魏三娘为人不错，毕竟来到陨火城，很多麻烦都是她帮忙解决的，甚至她还救过自己的命，如果当时不是她用水激醒了自己，只怕自己已经被暴动的地火炸碎。

　　杨震已经在心中将她当成了朋友。

　　可是现在，突然发现魏三娘其实是一个杀人狂魔，杨震真的很难抉择，而让他更为心烦是，他明知道魏三娘已经成瘾，以后还会继续杀人，却没有阻止的办法。

　　除非她自愿散功，可是散功后的魏三娘，将会失去她现在的一切，在残酷的修道界，这无疑是让她去死，而且她也不可能答应。


第128章 分别

　　一番沉默，魏三娘最终还是将药材交给了杨震，因为她决定相信杨震一次，虽然杨震考核的是四品丹药师，可是他真正的境界谁知道？况且，魏三娘真的没有把握能将这五灵丹炼制出来。

　　所有的药材准备齐全，杨震不再言语，将所有的注意力都凝聚在眼前的丹炉上。

　　而在一旁观看的魏三娘，在这一刻甚至连大气都不敢出，生怕惊扰了此时的杨震。

　　随着一株株药材，被杨震投放进丹炉中，魏三娘也像是吃了定心丸一般，因为她发现，杨震好像炼制过五灵丹，动作轻车熟路，丝毫没有任何的迟疑。

　　如果不是自信，能做到这一点？

　　可是魏三娘又疑惑，这五灵丹的需求堪称稀少，知道炼制方法的丹药师可谓是凤毛麟角，杨震又是怎么知道的？

　　时间一点点的过去，伴随着心中的这个疑惑，当东方的天际放白的时候，杨震打开了取丹口。

　　浑圆的丹药，里面云雾缭绕，像是自成一个世界，异常美丽。

　　“高品五灵丹？”

　　看到这一幕，魏三娘再也控制不住心中的惊讶了，满脸不敢相信的看着杨震，她简直不敢相信眼前看到的。

　　一次成功！

　　高品五灵丹！

　　天呐，杨震到底是几品丹药师？

　　默默的看着手中的五灵丹，杨震最终交到了魏三娘的手上，转身大步离去，他头也不回的道：“魏三娘，这次的丹药，我们之间的恩情就算了结了，从今以后我不想和你有任何的来往了。”

　　冷冷的声音，伴随着杨震消失的身影，消散在了空气中。

　　而魏三娘听到这句话，只得无奈的一番苦笑，她知道，从今以后杨震怕是再也不想见她了。

　　因为她知道，自己已经成了杨震眼中的“魔”，一个控制不住自己欲望杀人的“魔”，不过她不怪杨震，任何一个知道她底细的人，只怕都要断绝和她之间的关系，因为谁也不会引火烧身，而杨震能在断绝这关系前，帮她炼制出五灵丹，已经仁至义尽。

　　……

　　“少爷……。”

　　显然，杨震刚才在魏三娘房间说的那些话，全都被彩云和熊二听到了，见杨震归来，两人全都不约而同的迎了上去。

　　面对两人欲言又止的样子，杨震摇了摇头，随后走进了房间。

　　虽然没有说任何的话，可是彩云和熊二两人已经明白了，只怕他们马上就要离开这里了。

　　默默的在房间内收拾着东西，彩云几次想问杨震为什么？

　　两人不在的这段时间，她已经和魏三娘之间没有了隔阂，甚至成了好姐妹，可是现在，她甚至不明白发生了什么，杨震就要和魏三娘断绝关系了，她实在不舍得。

　　其实，杨震的心中何尝不是无奈，他现在真的没有选择，因为现在的魏三娘，就像是一个定时炸弹，一旦她出现什么事情，或者是秘密被发现，那么和她关系亲近的人，一定会受到更多的注意。

　　这些话说起来，就像是杨震惧怕麻烦要和魏三娘撇清关系，可事实是，他现在不是一个人，他身边还有熊二和彩云，如果只是他一个人，他何须畏惧？

　　依照他的性情，就算和一个真正的魔头交好，管他外界中人的看法，我行我素，不过因为熊二和彩云两人，他不能这么放纵。

　　尤其是熊二和他，两人身上皆是隐藏着大秘密。

　　熊二具有远古血脉，若是他被注意，那么谁也不能保证以后会发生什么样的事情，而他，自从吞噬了地火，现在施展任何的功法都会有地火伴随。

　　万一两人因为魏三娘成了焦点，那么他们的秘密，将很快的被外人发现。

　　而在没有吞噬掉九天雷火之前，杨震还受到这地火的限制，在这之前，他要保持低调，尽量的不要引起别人的注意，他不能因为魏三娘，将自己置身凸显的位置，不然灾难出现的时候，一切就晚了。

　　“少爷，东西收拾好了。”

　　杨震默默的坐在房间中，不知过了多久，彩云终于开口打破了沉寂，而此时的熊二，也已经扛着包裹不知等在门口多长时间了。

　　“少爷，我们真的要走吗？”不甘心的看着杨震，彩云希望事情还能有转机出现。

　　淡淡的看了一眼彩云，杨震低声道，“先去找一处客栈住下。”

　　事情终究没有转机，看着杨震起身离去的身影，彩云最终无奈的摇头跟了上去。

　　而就在三人要离开这院子的时候，突然，一个声音在他们背后响了起来，“我还能送送你们吗？”

　　孤单的站在院子里，魏三娘和往常一样，脸上依旧带着迷人的微笑，只是此时看去，她却给人一种落寂的感觉。

　　看着此时的魏三娘，只见彩云和熊二两人同时将目光定在了杨震的身上，好像在期望他能做出决定。

　　漠然的看着前方，杨震头也不回道：“算了吧，大家只是萍水相逢，没有必要搞的这么伤感。”

　　说完这句话，杨震大步的走出了院门，呆呆的看着此时的杨震，魏三娘脸上的微笑最终被定住了，像是成了一尊雕像，一时间不知道要干什么。

　　没有想到，竟然是这个结局！

　　良久，魏三娘一番苦笑，看着这曾经热闹的院子，她无奈的摇了摇头，可是一道人影闪过，只见离开的杨震，突然又出现在了她的面前。

　　四目相视，杨震深吸一口气道：“我不确定对你有没有帮助，这个东西，是我在一处上古遗迹中得到的，好自为之吧。”

　　手掌一番，一块刻满了古怪符文的玉佩，出现在了杨震的手中。

　　而在接过这玉佩的时候，魏三娘惊奇的发现，一股清彻的凉爽，瞬间涌遍全身，甚至是她体内那几十股躁动不安的玄气，也像是被镇压了一般，全都安静的蛰伏了下来。

　　“这！”

　　魏三娘一脸惊愕，竟然有这种神奇的宝贝，体内相互排斥的玄气，竟然完全不用她耗神控制了，因为这玉佩轻而易举的将它们全都镇住。

　　惊喜的抬起头，魏三娘刚要说什么，却发现，杨震已经不见了。

　　空荡荡的院子中，此时除了她自己，已经没有了别人，走的悄无声息，就像是杨震从未出现过一般。


第129章 北辰雷的邀请

　　“少爷，我们住哪家客栈呢？”

　　行走在人流拥挤的陨火城，彩云恍然间有种错觉，就像是他们刚刚来到这里一般，唯一的一位熟人，也已经断绝关系了，现在他们在陨火城，真的没有什么牵连了。

　　“我看……。”

　　“杨震，你们这是要去什么地方？”

　　一声低吟，杨震刚想决定，突然一个粗狂的声音从前方传来，只见北辰雷那锃亮的光头，出现在了三人的视线中。

　　“北辰雷队长，你这是在巡街吗？”

　　看着突然出现的北辰雷，杨震一怔，随后笑着调侃了一句。

　　“呵呵，闲来无事，随便逛逛，对了，我看你们这大小包裹的，是要到什么地方去？”

　　面对杨震的调侃，北辰雷一番轻笑，再度回到刚才的话题。

　　“奥，其实也没什么，就是在原来的地方住的不自在，想要换个地方。”

　　“换个地方？”北辰雷若有所悟的点了点头，“这样也好，和魏三娘走的太近，你们迟早会受到牵扯的，不瞒你说，我已经打算除掉她了，只可惜暂时还找不到她作恶的证据。”

　　“是吗，那北辰队长可要费心了，她很狡猾的。”

　　“哈哈，再狡猾的狐狸，能逃过猎人的手心？”面对杨震的说辞，北辰雷哈哈一笑，随后大手直接拍向了杨震的肩膀。

　　“啪！”

　　不待北辰雷的手落到杨震的肩膀上，突然，一条毛茸茸的尾巴扫过，直接将其挡开。

　　看到这一幕，杨震暗暗的眯了一下双眼。

　　想试探他？

　　如果他没有猜错，看来北辰燕已经将前段时间在铁云山的事情，原原本本的告诉了北辰雷，尤其是自己那神奇猎杀妖兽的手段，定然是让北辰雷有了怀疑。

　　否则，这如果只是普通的一拍，小金是不会阻止他的，肯定是小金感觉到了危险。

　　没想到自己这一掌竟然会被一起其貌不扬的小白猴子挡住，北辰雷一脸惊讶，随后感叹道：“好灵动的小猴子，杨震，这是什么妖兽？”

　　“呵呵，北辰队长说笑了。”杨震轻笑，“这哪里是什么妖兽，只是一只普通的小猴子而已，如果北辰队长没事，我们还要找寻地方，恕不奉陪了。”

　　既然北辰雷来意不善，杨震也不想和他纠缠，说完这番话他刚欲离开，没想到北辰雷再次挡在了他的面前。

　　“杨兄，不就是找个地方嘛，如果你不嫌弃，我们北辰家还有不少空置的院子，我看你们就先住在我们北辰家吧。”

　　“这，不合适吧。”

　　杨震刚想拒绝，没想到北辰雷大手一挥道：“杨兄说笑了，前段时间在铁云山，如果不是你，小妹恐怕难逃一劫，算起来，你还对我们北辰家有恩呢，有什么不合适的，走走走，去我家住。”

　　热情的拉着杨震，北辰雷不由分说，直接将他拽离了这里。

　　……

　　到底架不住北辰雷这故作的热情，杨震三人还是来到了北辰家。

　　宽敞的院落，亭台楼阁座落有致，不得不说，在陨火城也只有北辰家有这样的实力，能拥有这么大的一处府邸，相比在魏三娘那里，不知好了多少倍。

　　不过，虽然住的地方豪华了，可是杨震却一点不感到轻松，因为他知道，北辰雷此举，绝对不是简单的为了报答恩情，这是在借机监视他们。

　　虽然这院中的侍从，全被他强硬的拒绝了出去，可是在这院子之外的守卫，却足足比其它的地方多出一倍，如此足能看出，只要他们出了这个院子，就完全处于监视中了。

　　“大哥，这北辰雷明明没安好心，我们为什么住在这个地方？”

　　围着院子转了一圈的熊二，返回到了杨震身边，这一番检查他发现，几乎整个院子全被包围，外面全是守卫，不明白的人，还以为他们是被看押的重犯呢。

　　“有拒绝的理由吗？”面对熊二的疑惑，杨震摇了摇头，“这北辰雷如此热情，如果我们强硬拒绝，只怕他会更加的怀疑我们，不过好在我们也没有什么阴谋，暂时先委屈在这里吧，反正我们也不会在陨火城常住，等到真龙赛之后，自然离开。”

　　听到这番话，熊二默默的点了点头，杨震的计划他们已经知晓，不过距离真龙赛，还有很长一段时间，一想这段时间行为要处处受到监控，他还是不禁感到有些心烦。

　　“少爷，都准备好了。”

　　这个时候，彩云也从院落中的一个房间走了出来，只见在她身后的房间，刚刚被打扫了一遍，而在房间的正中央，赫然摆放着一尊药炉。

　　看到这，杨震点了点头，随后道：“我在炼制丹药的这段时间，你们千万不要和北辰家发生冲突，不管谁来干什么，一切等到我出来之后再说。”

　　说完这番话，杨震大步的走进房间，随后嘭的一声将房门闭合了起来。

　　没错，他要为彩云炼制丹药了，距离真龙赛还有不到半年的时间，这段时间，彩云身上的任务很重，因为她不止要改换功法，还要将境界提升的中阶玄海境，不然到时候，杨震没有办法将她带入丹宗。

　　而作为丹宗这样的大宗门，规矩比无极门那样的小门派不知要严上多少，新入门的弟子，几乎很难有机会出来，若是不能将彩云带进去，只怕她很长一段时间都不能和自己在一起，这样太危险了。

　　黑漆漆的房间内，一朵火苗从杨震的手心冒了出来，冲着墙壁两侧的油灯一指，两朵火花飞出，直接点燃了这两盏油灯。

　　伸手拂过手上的乾坤戒，一道霞光，一排上百株药材，直接悬浮在了他面前。

　　而奇怪的是，这些药材没有一株散发药香，反而全都散发着一股冰凉的寒意，让房间内的温度都降低不少。

　　感叹的看着这些药材，杨震有些惋惜，这些药材只能够炼制三次的，三颗提升玄脉品质的丹药，究竟能让彩云的玄脉品质提升到什么层次？

　　若是放在以前，他有把握炼制出三颗高品质提升玄脉的丹药，三颗高品质提升玄脉的丹药，虽然他不确定能不能将彩云的玄脉打造成顶级玄脉，可是他确定修炼天阶功法应该勉强可以。

　　可是现在，他的灵魂力量过于虚弱，他不确定自己还能不能炼制出高品质的丹药，如此一来，彩云能不能修炼天阶功法，还将是一个问题。


第130章 六品丹药

　　如果时间充足，杨震说什么也不会在这个时候选择炼制这种丹药，可惜时间太紧迫了，若是耽搁下去，只怕彩云就没有时间冲击到中阶玄海境了，现在只能硬着头皮强上了。

　　火精催动，丹炉的温度在迅速提升，杨震默默的感受着这丹炉的温度不禁的摇了摇头，温度不够。

　　他双手合十，冲着眼前的火精缓缓推出，火精就像是被浇灌了汽油一般，轰的一声再度爆发出浓烈的火焰，而这一刻，丹炉的温度也再度提升。

　　没错，他现在要炼制的这提升玄脉品质的丹药，是六品丹药，伐脉丹！

　　对于六品丹药，火精在常态下释放的地火，已经不足以炼制，为此他只能激发火精本身的潜力，来释放出更高温度的火焰，只是这样一来，火精的使用寿命将会大大缩减，可是火精对杨震来说，只不过是一个过度的工具，所以他使用起来毫不吝啬。

　　汹汹的火焰，将整个房间的温度都提高了不少，而这上百株的药材，每一株炼化起来，都要耗费坡长的时间才能成功，甚至是有一株水晶般晶莹的雪莲，足足耗费了杨震一天的时间，才只是出现了融化的迹象，至于完全融化，更是足足消耗了他三天的时间。

　　索性这样的药材只有一株，如果每一株都是这么难以炼化，那么杨震一年也别想炼制出伐脉丹。

　　十天的时间一晃而过的，在这十天的时间里，杨震除了炼化药材之外，什么事情都没有做，心神完全沉浸在眼前的丹炉上，他好像回到了自己前世至尊丹药师的身份，眼中除了炼制丹药，再也没有别的东西。

　　终于，随着最后一株药材的炼化完毕，只见所有的药材，全都化作了液体，悬浮在他的周围。

　　融！

　　看着这些悬浮在自己身体四周的药液，杨震手势一掐，这上百的液体融合在一起，开始不断翻滚起来，足足耗费了半天的时间，这上百的液体，才完全的融合到了一起。

　　而此时，杨震的脸色已经有些难堪了，他现在的灵魂力量，本来就已经非常虚弱，现在再炼制六品丹药，这个消耗对他来说，确实有些承担不起。

　　不过幸好，这中间没有出现什么差错，将这融合完毕的液体放入丹炉内，杨震再次闭上了眼睛。

　　在他的控制下，这火精释放的火焰忽大忽小，飘忽不可捉摸，小的时候，甚至只有油灯大小的火苗，而大的时候，汹汹火焰足以将丹炉吞噬。

　　如此的变化再次过去五天。

　　整整半个月，伐脉丹的炼制终于完毕了，当杨震将这取丹口打开的时候，一股清新的香气，瞬间弥漫了整个房间。

　　三颗浑圆的丹药滚进杨震的手中，看着这三颗浑圆的丹药，他不禁的摇了摇头。

　　果然，三颗伐脉丹，竟然没有一颗出现高品阶的，两颗中品阶的，一颗低品阶的，甚至是中途他差点控制不住这火焰，将这三颗伐脉丹炼制成废品。

　　“看来，如果再不能恢复我这虚弱的灵魂力量，这即将到来的真龙赛我都没有把握了。”

　　无奈的摇了摇头，杨震的记忆再度回到铁云山，想到那被北辰燕糟蹋的紫火花，他真想将这个女人劈死，如果不是她，他何至于现在这么窘迫。

　　真龙赛并不简单，陨火城卧虎藏龙，这些身穿四品丹药师服的人里面，谁知道有多少五品丹药师，杨震估计，自己最少要炼制出一颗五品高阶丹药，才能有把握进到真龙榜的前三名，可是他现在的状态，纵然是炼制五品丹药，也很难炼制出高阶的。

　　……

　　“少爷，你终于出来了。”

　　抱着怀中的小金，彩云正无聊的和它耍着，突然，身后的动静引起了她的注意，而当她看到闭关了半个月的杨震，终于出来的时候，忙不迭的迎了上去，小金更是先她一步，一道白光，直接蹿到了杨震的肩膀上。

　　两只爪子扯着杨震的头发，像是在抱怨，他为什么闭关这么长时间。

　　“行了小金，不要闹。”

　　看杨震一脸憔悴的样子，彩云连忙将小金抱回了怀中，然后担心的问道：“少爷，你没事吧？”

　　此时的杨震，相比半月前，整整憔悴了一圈，看到这一幕，彩云不禁的有些担心和自责，如果不是她太愚笨，少爷也就不用耗费如此多的心神了。

　　“当然没事。”看着彩云自责的表情，杨震笑着摇了摇头，随后他看向了空荡荡的院子，一番寻找的，当他没有发现熊二的身影时，下意识到问道：“熊二呢？”

　　“熊二啊。”彩云不悦的嘟起了嘴巴，“还不是去找北辰家的大小姐了。”

　　“去找北辰燕了？”杨震的眼中闪过一抹诧异。

　　熊二怎么和北辰燕联系上了？

　　他清楚的很，熊二对于北辰燕那是没有一点的好感，难道这半个月发生了什么事情，让熊二对北辰燕发生了转变？

　　“少爷，您不知道，这段时间您闭关不在，熊二都要成为别人的了。”看着杨震诧异的表情，彩云嘟起了嘴巴。

　　“什么？成为别人的？”杨震满脸不可思议。

　　“不错。”彩云点了点头，“您不知道，这段时间，北辰燕几乎天天来找熊二，我偷听他们的一次谈话，北辰燕竟然想将熊二从您身边挖走，开出的报酬可丰厚的了，听的我都眼馋了。”

　　听到这，杨震一笑，断言道：“不可能。”

　　若是别人被挖走，杨震相信，可是熊二被挖走，这个打死他也不信，因为熊二已经对他认主了，这一辈子都不可能背叛他，他估计，熊二肯定是闲的无聊，又玩起来了。

　　“真的少爷，你不相信我说的话？”见杨震如此的肯定，彩云不禁的有些着急。

　　“没有。”杨震摇了摇头，“我相信你说的话，那个北辰燕确实能做出这种事情，但是你放心，熊二是不可能被挖走的。”

　　自信的一笑，杨震转身返回了房间，这半个月的时间，灵魂力量几近虚无，他现在只想好好的休息一番。


第131章 滴血认主

　　出来的时候还是艳阳高照，等到杨震睡醒之后，已经夜幕降临。

　　“少爷，你醒了，饭已经做好了。”

　　安静的坐在床边，当彩云看到杨震醒来的时候，连忙将他扶了起来。

　　看到这一幕，杨震不禁哂笑，“彩云，你不用这样，我真的没事。”

　　“嘿嘿，就是啊，彩云妹子不用太担心，别看大哥的身体不如俺的块头大，但是大哥的身体比俺都强悍，没事的。”

　　不知何时，熊二也出现在了房间中，看到这一幕，他不禁的嘿笑了起来。

　　“憨货，又不是你家少爷，你当然不担心。”听到这句话，彩云不禁的翻了一个白眼，依然我行我素的将杨震扶下了床。

　　看到这一幕，熊二倍感惊讶，两步走到近前，他也将杨震搀扶住了，“大哥你咋了，怎么这么虚弱？”

　　以为杨震只是累了，谁想看到这一幕熊二才发现，原来没有这么简单，杨震现在真的非常虚弱。

　　“没事，休息一段时间就好了，吃饭吧。”

　　面对两人的关心，杨震一笑，随后率先坐在了餐桌前，待到吃了一半的时候，他才开口道。

　　“熊二，我听说最近一段时间，你和北辰燕走的很近，怎么回事？”

　　“嘿，还不是见俺长得风流倜傥动心了呗。”面对杨震的问话，熊二嘿嘿一笑，可是突然，他脸上的表情定格，因为他看到了彩云正用不善的眼神看着自己。

　　看到这个眼神，熊二不自觉的抱紧了面前的海碗，然后一本正经道：“大哥，其实没啥事，北辰燕那个娘们，就是想让俺为她效力。”

　　“为她效力？”

　　“没错。”熊二点了点头继续道：“北辰燕这个娘们喜欢上了一个叫阿呆的男人，可是这个男人呢，只是一个文弱的书生，甚至手手无缚鸡之力，她想让俺去做这个男人的跟随，去保护他，因为她见过俺的实力。”

　　“阿呆，这个名字好熟悉。”杨震默默的点了点头，突然，他猛然一个激灵。

　　他想到了！

　　怪不得这个名字这么熟悉，因为北辰燕上次带人去铁云山找玄阴果，就是为了给一个叫阿呆治病，但是他没往心中去，如果不是熊二提起，他都快忘记了。

　　“这个阿呆，难道是北辰燕上次提起的阿呆？”

　　“就是这个男人。”熊二点了点头：“这个男人看上去就是一个文弱书生，可是北辰燕的脑袋不知被哪头驴踢了，对这个男人，她简直是言听计从，我真是一点没看出，他哪里好。”

　　“哪里好？”杨震嗤笑，“他身上哪里都不好，不过他确实有迷惑人的本领。”

　　“有迷惑人的本领？”彩云有些惊讶，“少爷，你是说，这个阿呆迷惑住了北辰燕？”

　　“没错。”杨震点了点头，“这个阿呆不是一般的人，熊二，你以后不要跟他来往。”

　　“嘿，明白，俺就是这段时间太无聊了，既然大哥出来了，俺才懒得和他们搅合呢。”嘿嘿一笑，熊二抱住眼前的海碗欲再度开吃，可是突然他像是想起了什么事情，又停下了手中的动作。

　　“大哥，你还记不记得上次在铁云山碰到的紫火花？”

　　“当然记得，怎么了？”杨震点了点头，他怎么可能会忘记紫火花，如果那株紫火花在，他现在的灵魂力量，也不至于这么虚弱，这可是他的心痛。

　　“大哥，如果我告诉你，我又发现了一株，你想要吗？”看到这，熊二做出了一副神秘的样子。

　　“你又发现了一株，在什么地方？”杨震的眼中闪过一抹激动，如果真的有，这还用说吗，他肯定要啊。

　　“大哥，不在我身上，不过我知道什么地方有。”

　　“什么地方有？”

　　“明日的拍卖会！”熊二神秘的一点头，随后将这株紫火花的下落说了出来。

　　而杨震听完，恍然大悟。

　　原来是拍卖会！

　　在陨火城，每当临近这三年一次的真龙赛的时候，城内就会举办几次大型的拍卖会，所拍卖的大都是以珍惜的药材为主，这也是让众多的丹药师为真龙赛做准备，而作为这陨火城的掌控者，北辰家族在拍卖行每次要拍卖前，都会先搞到一个清单。

　　恰好，明天就是这拍卖季的第一次拍卖，而这次的清单，熊二不经意的从北辰燕那里看到了，里面赫然有一株紫火花。

　　一定要得到这株紫火花！

　　没想到，在明日的拍卖会，竟然会有紫火花出现，这无疑给给了杨震希望，他决定，不管付出多大的代价，一定要得到这株紫火花，因为这对他太重要了，如果得不到这株紫火花，他甚至连真龙赛都没有把握，如此后面的计划就全都白扯了。

　　……

　　“少爷，你叫我？”

　　昏暗的房间内，油灯闪烁，此时已经是深夜，彩云悄悄的推开了杨震的房门，原本她都打算休息了，可是杨震却在刚才传音给她，说是有东西送给她。

　　“恩，送你个礼物。”

　　看着面带疑惑的彩云，杨震如变戏法一般，手掌一翻，在他的手中，直接出现了一条古朴的项链。

　　灰黑色的项链一点也不美观，可是不知为什么，在看到这条项链的时候，彩云竟然从中感受到了一股莫名的吸引，好像这灰黑色的项链，有什么魔力，一旦看上去，就再也无法将眼光挪开。

　　看着彩云呆滞的样子，杨震一笑，随后攥上了拳头。

　　“把手给我。”

　　以为杨震是要将项链交给自己，没往深处想，彩云满心欢喜的将手伸了过去。

　　“啊！”

　　手指一痛，彩云忍不住的轻叫了一声，看着已经流血的手指，她满是疑惑，因为杨震不仅没有将项链给她，甚至是还将她的手指划破了。

　　在彩云疑惑的眼神中，杨震也不解释，直接将她手指流出的血液，滴到了这古朴的项链上。

　　看着血液滴到项链上，像是被吸收了一般，直接融进了里面，这一刻，彩云瞪大了双眼。

　　是滴血认主！

　　竟然是滴血认主！

　　脑袋一片空白，甚至是彩云这一刻都忘记该做什么了，如同雕塑一般。

　　滴血认主，这种只能用在灵器上的手段，竟然会发生在她的身上，那这项链岂不是一件灵器？


第132章 再遇北辰燕

　　灵器，这是比玄器还要高出一个层次的存在，从小到大，彩云连玄器都没见过，自从跟随着杨震离开古元镇之后，她更是被告知，除非是混元境修士，就连一般的人丹境修士都很少拥有玄器。

　　由此可见，在修道界玄器有多么罕见，可是现在，她竟然越过玄器，直接拥有了一件灵器，这简直让她不敢置信。

　　“少爷不可以，这么珍贵的项链，彩云不能要。”

　　直到这项链被杨震套在自己的脖子上，彩云这才反应过来，匆忙中她要解下这项链，却被杨震拦住了。

　　“别傻了，这项链已经认主，除了你，现在已经没人能使用它了。”

　　“可是。”听到这句话，彩云顿时急了，“少爷，你怎么可以这么莽撞呢，这么珍贵的项链，您怎么可以给我呢，应该要自己留着才是啊。”

　　见彩云甚至是急的要哭出来，杨震笑着拍了一下她的肩膀，“行了，少爷自然还有别的准备，这项链是专门给你的。”

　　说着话杨震也不迟疑，直接从怀中掏出了那三颗伐隋丹。

　　“这次少爷的状态不好，只炼制出了这三颗非高品的丹药，我不确定这三个丹药能将你的玄脉提升到什么程度，不过，从这条项链上的符印来看，它有精炼玄气的功效，你可以先将你体内的玄气精炼，然后再服用这三颗伐隋丹，等到一切就绪，我会看情况给你准备合适你修炼的功法，你现在的担子很重，一定要在我们进入丹宗之前，将修为提升的中阶玄海境，明白吗？”

　　看着杨震一本正经的模样，这一刻彩云也不再推却，将三颗伐隋丹收进了怀中。

　　缓缓点了点头，杨震又道：“其实你可以将这三颗伐隋丹放在这项链中，据我观察，这项链应该内有空间。”

　　果然，被杨震这么一说，彩云这才检查起来，随后她就发现，这项链果然内有空间，而且足足有百米大小的空间。

　　“好了，回去自己研究去吧，这段时间一定要记得努力修炼。”

　　看着彩云一脸惊讶的样子，杨震抚摸了一下她的脑袋，随后让她离开了这里。

　　待到彩云离开之后，杨震这才看向自己手指上黑色戒指，黝黑的戒指没有一点光亮，他现在所带的这枚戒指，正是当初击杀司马剑南（无面剑修）留下的。

　　而他一直没有对彩云和熊二展露过这戒指里面的东西，是因为怕吓到两人。

　　足足八件灵器！

　　当初他在离火乾坤阵中，翻遍了那些尸体，结果什么东西都没有发现，果然不出他所料，这些人身上的东西，确实是被人取走了，而这个人，就是被困在禁地中的无面剑修。

　　很自然，后来无面剑修被他击杀，所以这八件灵器最后落入了他的手中，只是为了防止引起注意，他一直没有使用过这八件灵器中的任何一种。

　　而现在，八件灵器已经送出去了两件，现在也只剩下了六件，他困扰，到底哪一件作为交换，才能不引起别人的注意呢？

　　没错，明日的拍卖会，他肯定会去参加，那株紫火花他也志在必得，只是他身上除了这仅剩的六件灵器，已经没有什么东西能作为交换了，虽然他身上还有一颗五阶妖兽的内丹和精魄，但是这两件东西想要交换紫火花，还很勉强。

　　可是这六件灵器，就算是最不起眼的一件，都足能引起外界的轰动，所以他有些头痛，到底要不要拿出来？

　　在杨震头痛到底该选择那一件灵器作为交换的时候，此时的彩云，也在自己的房间中困扰不已。

　　古朴的项链被她拿在手中，不知是不是因为滴血认主，她现在再看这项链，已经没有了起初的那股魔力，只是上面满满的古怪符印，还是让她颇为疑惑。

　　因为在冷静下来之后，她突然想到了一件事情，那就是杨震怎么知道这项链的功效的？

　　没有滴血认主前，谁也不会清楚这项链到底有什么功效，可是杨震竟然能看出个这个项链有空间，这只能说明，他能看懂这项链上的部分符印，知道这些符印能发挥什么样的作用。

　　这个猜测不禁让她震惊，因为符印是天地间最为玄奥的存在，这每一个奇怪的符号，都代表着一种奇妙的天地法则，而想要领悟这种法则，实力最少也得到达王者境才能接触，可是杨震不过是人丹境修士，他怎么可能知道？

　　不过，想到杨震带给自己惊讶已经太多太多，彩云并没有在这个问题上过多的困扰，将项链戴回自己的脖颈上，随后静心感悟了起来。

　　……

　　第二天一早，留下彩云自己在家中修炼，杨震带着熊二直接离开了这里。

　　虽然将彩云自己留在北辰家，可是杨震一点也不担心她的安全，因为小金也被他留下了。

　　有七阶通灵神猿看护，如果真有人想对彩云下手，只怕会被它直接捏成渣渣。

　　“呦，这不是杨公子嘛，怎么今天舍得出来了？”

　　刚走出院子，杨震就听到一个冷嘲的声音，回头看去，正是北辰燕，只见她正一脸不善的看着自己。

　　杨震知道，上次的救命之恩，这北辰燕一直耿耿于怀，因为她根本就不是一个知恩图报的人，现在脱离了困境，只怕当初的事情，早就被她抛到十万八千里了，她现在只记得杨震没及时出手，害她死了那么多的侍卫，还被北辰雷打了。

　　不过对于北辰燕这副态度，杨震并没有在意，他的注意力，而是放在了北辰燕的身边，因为在她身边还站着一个俊美的青年。

　　一袭白衣，手握折扇，青年翩翩的样子加上他和善的面孔，给人一种莫名的亲和力，只是杨震在将双眼眯起的时候，能轻易的发现，他的瞳孔时不时的会有墨绿色的光芒闪过。

　　“燕妹，对待客人怎么可以用这种语气呢，这是不礼貌。”

　　北辰燕讽刺完，杨震还没开口，这男子就开口了，只见他折扇一合，俨然一脸说教的样子。


第133章 化魔人阿呆

　　“是是是，阿呆哥说的对，刚才是我忘记你的教诲了，我知错，你千万不要生气。”

　　情景急剧转变，这男子只是普通的一句话，可是在北辰燕这里竟然有超乎寻常的效果，一脸知错的看着这个男子，只见北辰燕此时满脸悔色。

　　看到这一幕，杨震笑了一下，他顿了一下道：“看来这位兄弟就是阿呆了，久仰大名。”

　　“呵呵，杨兄说笑了。”听到这句话，阿呆摇了两下手中的折扇，“早在燕妹从铁云山回来的时候我就听说了，如果不是你和熊二兄弟出手帮助，恐怕燕妹已经遭遇不测，为此，在下一直以来都想亲自登门感谢，不过却也没有机会，得知你们半个月前来到了北辰府，可是没想到一闭关就是半个月，如今终于见到杨兄真人了，确实器宇不凡。”

　　“呵呵，哪里哪里，不过是一副正常人的躯体而已，不像阿呆兄……超凡脱俗，怕是都超出人类的界限了吧。”

　　杨震此话一出，阿呆的脸上的笑容瞬间定格，不过也只是刹那就恢复了正常。

　　阿呆继续道：“杨兄说笑了，只是读过一些诗书而已，看杨兄和熊二兄弟行色匆忙，这是要去干什么？”

　　匆忙的转移话题，显然，阿呆并不想在这个问题上，过多的停留。

　　“奥，这不是要举办拍卖会了吗，想去看看有什么稀罕的东西。”见此，杨震也没有点破。

　　“是吗，这可太巧了，我们正好也去参加，一起如何？”

　　“好啊。”

　　对于阿呆的提议，杨震很是爽快的答应了下来，随后四人一起赶往了拍卖会。

　　路上，两人谈着一些不痛不痒的话题，也都在借机试探着对方，可是双方谁也没有套出彼此的底细。

　　这个阿呆自称是落难之人，幸好被北辰燕偶遇救下，结果两人一起互生了情愫，现在就等北辰燕的父亲闭关回来，然后提亲。

　　听到这，杨震不禁哂笑，真妈蛋的能扯，若是北辰燕的父亲回来，只怕他早就吓得滚蛋了。

　　据他所知，北辰燕的父亲乃是一位无限接近王者境的圣婴境修士，一年前，为了突破现在的境界，他前往丹宗闭关了，所以现在的陨火城，全在北辰家四大公子的掌管下。

　　这个阿呆也就趁着这个机会敢来，因为依着北辰燕父亲的境界，只怕他看到阿呆，会毫不犹豫的将其击杀，因为他的境界，已经能够看穿阿呆的真实身份。

　　化魔人！

　　常人不知道这阿呆的真实身份，杨震怎么可能不知道，从他得知阿呆需要玄阴果疗伤的时候，就猜到了他的身份。

　　化魔人和鬼道修士同出一辙，是鬼道修士的一个分支，只是与大众的鬼道修士不同。

　　鬼道修士中有炼制僵尸的手段，而化魔人却是将自己练的如同僵尸一般，他们有自己的思维，追求的乃是个人的力量，铜皮铁骨，刀枪不入，别看现在的阿呆一副文文弱弱的样子，普通的刀枪，根本奈何不了他，这看似软弱无力的双手，生撕虎狼丝毫不是问题，若是他变换出真实的模样，实力更加的恐怖。

　　只不过杨震有些疑惑，鬼道修士已经尽数被驱赶出了这里，怎么在陨火城这个地方，又出现了他们的身影？

　　不过不管为什么，只要这阿呆不会妨碍自己，他也懒得插手这件事情，因为他确实对北辰家没有什么好感，随这个阿呆祸害去吧。

　　况且，如果大论起来，鬼道修士其实也是修道界的一脉，只不过被众人排斥了出去，而且这化魔人和寻常的鬼道修士不同，一般情况，他们不会大开杀戒，也不会祭炼阴魂提升自己的实力，威胁相对来说并不大，对此杨震还是能包容的，毕竟修道界本身就是残酷的，有些人的行为，甚至比他们还要残忍和无耻。

　　一路看似相谈甚欢，不知不觉四人就来到了这陨火城的拍卖行。

　　偌大的拍卖行足足能容乃数千人，原本按照规定，只有参加拍卖的正主，才能进到拍卖行中，至于随从都要留在外面守候，可是跟着北辰燕这个挡箭牌，四人不仅成功的进去了，还被安置在了最前方的位置。

　　一排四个位置，杨震和阿呆并排坐在一起，突然，正在和北辰燕亲亲我我的阿呆像是想到了什么，转头看向了杨震，他趁着混乱低声道：“杨震，我去过铁云山，检查过那些被你杀死的妖兽，它们的体内全被烧焦了。”

　　“恩，有什么奇怪吗？”无恙的看着四周，杨震坦然的点了点头。

　　“有什么奇怪？”阿呆哂笑，“杨震，你别装了，我感觉的出来，你体内有一个恐怖的火源，而且你的这个跟随者也不一般，如果我没有猜错，他是有上古血脉吧？”

　　“呵呵。”听到这番话，杨震一番轻笑，“你如果不提醒我，我差点都忘记了，你这种东西，对于火焰和血液及其敏感，怎么，你要揭穿我吗？要知道，我若将你是化魔人的消息传出去，你说我们之间，谁会先被盯上？”

　　“你！”阿呆的脸色一变，他深吸一口气道：“杨震，你不要误会，我没有其他的意思，我只是想和你挑明，不是只有你发现了我的秘密，我也有你的秘密，我看，我们两人不如和谈，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我不想和你为敌，而且我也不怕你。”

　　“是吗？”杨震哂笑，“既然你这么自信，看来你已经修炼到了铜皮铁骨的境界，你以为这种境界能和我谈条件？”

　　“呵，铜皮铁骨？你是不是小看我的实力了。”阿呆不屑的一笑，随后默默的伸出了一根手指。

　　在杨震的注视下，阿呆的这根手指，竟然转变成了白银色，修长的手指，像是渡了一层白银。

　　“原来是银尸境。”杨震默默的点了点头，“看来你确实有点实力，放心，只要你不招惹我，我也懒得揭穿你。”

　　“如此最好，你放心我确实没有要和你为敌的打算。”见此，阿呆会心一笑，随后继续和北辰燕暧昧了起来。

　　默默的看着亲亲我我的两人，杨震心有所思。

　　他没想到，这个阿呆竟然是银尸境，倒是小瞧他的实力了，怪不得他敢在北辰四大公子，这四位混元境强者的眼皮底下追求他们的妹妹，一是欺负他们看不穿自己的身份，二是他不怕。

　　银尸境，在正统修士中相当于混元境，但是一般的混元境根本不是其对手，其强悍的身体可以碾压混元境强者，但是同样，他们修炼起来也极为艰难，而且过程异常痛苦，再加上将自己变得人不人鬼不鬼，所以选择这条路的人极少。

　　虽然成了化魔人，但是在正常状态下，他还会保留自己原来的样子，这个阿呆看起来不过和自己一般大，竟然修炼到了银尸境，看来他不仅对自己残忍，能忍受住那常人无法忍受的痛苦，也应该经历过一番奇遇。


第134章 拍卖会

　　不过，既然这阿呆已经和自己挑明，他对自己没有任何的敌意，杨震也不想探查他的来历。

　　安静的坐在自己的位置上，直到过了好久的时间，拍卖会才开始。

　　随着上百位身穿印有北辰二字衣服的侍卫，陆续的从外面走到这拍卖行中，将整个拍卖行给包围了起来，而此时，北辰雷的身影，也出现在了这拍卖行的拍卖台上。

　　冷漠的眼神横扫大殿，在看到杨震四人的时候，北辰雷只是微微停顿了一下，并没有做什么动作。

　　待到整个拍卖行都安静下来之后，北辰雷这才开口。

　　“诸位，欢迎来参加这次的拍卖会。”象征性的向着众人施了一礼，北辰雷继续道：“按照以往的习俗，陨火城每次在举办真龙赛之前，都会举办几次大型拍卖会，而今年，将有三次大型的拍卖会，规矩和以前一样，拍卖物，价高者得，今年诸位所交换东西的价值，由丹宗来的东阳硕前辈判定，不过，在下丑话说在前面，如果有人敢在拍卖会捣乱的话……。”

　　说到这，北辰雷嘎然而止，只见他双眼萧杀，冷冷的扫视了一眼大殿，道：“格杀勿论！”

　　四个字如同闷雷一般回荡在整个大殿中，这一刻甚至是所有的人都屏住了呼吸，因为没有一个人会质疑北辰雷说这话的真实性。

　　说完这番话，北辰雷大步的走向了台下，而这一刻，一位发须花白的老者，则登上了拍卖台。

　　这老者一脸笑意的看着众人，然后微微的点了点头。

　　“诸位，在下东阳硕，是来自丹宗的六品丹药师，按照往常的习俗，这拍卖会应该有北辰家主主持，只是他最近有些事情，所有由老夫代劳，不过诸位放心，老夫虽然年迈，但是还没有到老眼昏花的程度，如果诸位看到心喜的东西，尽管出价，你们所拿出的东西，老夫定然会给一个合理的价格判定，好了，开始吧！”

　　一脸随和，随着东阳硕的这句话结束，一位身穿雪色衣裙的少女，端着一个盖着红纱的紫木托盘，走到了台上。

　　“这拍卖的第一件东西，水玉瓶！”

　　来到少女的身边，东阳硕衣袖一挥，盖在这紫木托盘上的红纱直接退去，一个水晶般晶莹的瓷瓶，出现在了众人的视线中。

　　“怎么是个水玉瓶？”

　　看到这一幕，杨震的额头微皱，这水玉瓶，正是当初魏三娘从中射出水流，来激醒自己的那种瓶子。

　　和乾坤戒同出一辙，只不过水玉瓶是专门盛放液体的，里面内有乾坤，别看一个小小的瓶子，里面盛放的水，足能够一个人洗上几次澡的，可是杨震诧异，这水玉瓶虽然也算的上珍品，但是还达不到参加拍卖的资格吧。

　　果然，看到这水玉瓶，只见整个拍卖行都满是诧异的声音，显然所有的人都在质疑，什么时候这水玉瓶也能登上台面了？

　　“诸位安静。”

　　见此，东阳硕微微一笑，他双手虚压，人群再度恢复了安静，“这水玉瓶自然不能入诸位的法眼，容我说完，这水玉瓶内还装有玄冰水，如此大家满意了吧。”

　　像是在故意挑逗大家的胃口，重点明明是这玄冰水，可是这东阳硕非得将话分成两次说。

　　而如此杨震也释然了，竟然是玄冰水，确实有拍卖的资格。

　　“大哥，啥是玄冰水？”

　　看到玄冰水这三个字出现后，偌大的拍卖行开始不断的有人竞价，熊二疑惑的看向了杨震。

　　“一种提神的水而已，对我们而言，没有作用。”微微的摇了摇头，杨震没有过多解释。

　　因为这玄冰水，确实对他没有作用，玄冰水只是在丹药师炼制丹药的时候，用来给自己降温，还有提神的。

　　在炼制丹药的时候，丹药师要长时间面对高温的火焰，众所周知，丹药师的身体是出了名的差，所以在炼制丹药的时候，甚至有过这样的传闻。

　　有的丹药师，因为身体太弱，在长时间面对高温的火焰时，竟然无法支撑，硬生生的被烤晕了过去，而且这样的事情还不在少数，所以对一些身体虚弱的丹药师而言，这玄冰水显得尤为重要。

　　不过杨震怎么可能惧怕火焰，甚至是在地火中他都安然无恙，这玄冰水对他而言，也只能洗个澡。

　　这玄冰水，最终被一个长相肥胖的丹药师给拍卖了下来，而他所出的东西，也只不过是两株上了年份的药材，毕竟这玄冰水算不上太珍贵，需要的人也没有想象的那么多。

　　拍卖继续进行，随着更好的东西被一件件的拿出来，拍卖行也进入到了一种紧张的气氛，因为越到后来出现的东西，越是珍贵的，竞价也随着异常激烈。

　　时间一点一点过去，可是直到夜幕降临，杨震还是没有看到这紫火花的出现，甚至他都怀疑，这紫火花是不是没有了？想到这东阳硕是一个六品丹药师，他不禁的有些着急。

　　因为作为六品丹药师，东阳硕很清楚紫火花的珍贵，很有可能将紫火花私自买下了，这样一来，他这次的计划无疑要泡汤了。

　　“诸位，下面拍卖一件大家可能不感兴趣的东西。”

　　突然，原本紧张的拍卖行，随着东阳硕的这句话，瞬时安静了下来，众人诧异，这拍卖会越到最后应该越激烈才是，拿出的东西也要是众人感兴趣的，怎么会在现在，出现一个不让众人感兴趣的东西？

　　没有解释，只见东阳硕打开身边侍女端来的紫木托盘，从里面拿出了一块巴掌大小的金色方块。

　　眼花缭乱的星辰图案刻印在这金色的方块上，东阳硕感叹道：“诸位，说实话，这个东西老夫也不知道这是个什么，因为我感觉不出它有任何的特别，可是，它看起来又不寻常，所以诸位下手的时候需要谨慎，这是善意的提醒，免得将其买回去你们再抱怨，下面我宣布，这件东西无底价拍卖，开始！”

　　竟然是无底价拍卖！


第135章 金色星碑

　　听到东阳硕这句话，只见偌大的拍卖行中，一片竞价的声音，虽然他们也不知道这个东西是什么，可是无底价拍卖，就算是一两银子也能竞拍，再说，银子对于这些人来说，根本算不得什么，就算买个稀罕也无妨。

　　要知道，正常情况下，在拍卖行银子是买不到东西的。

　　拍卖的价值仅限于银子，只是短短的时间里，这价格就涨到了三百万两。

　　到了这个价格，除了还有几个人在零星的竞价，已经没有几个人参与了。

　　“我出一颗四阶妖兽的内丹！”

　　突然，一个声音震惊了所有人，像是忍受不住这些人零星的竞价，一个大汉直接叫出四阶妖兽的内丹一颗，这个价格一出，整个拍卖行瞬间没有了竞价的声音。

　　所有的人纷纷侧目而视，他们都想看看这个傻货是谁，东阳硕说的明明白白了，这是一件未知的东西，一颗四阶妖兽的内丹，简直是太冲动了，万一真的只是一件普通的东西，那就赔大了。

　　无视所有人投来的质疑的眼神，只见这大汉自信满满的拿出一颗四阶妖兽的内丹，显然他以为这个价格已经没人和他争抢了，这东西已经属于他了。

　　可是突然，一个竞价的声音再度响起，“我出一颗五阶妖兽的内丹。”

　　哗！

　　此话一出，整个大殿瞬间沸腾了，只见所有的人纷纷站了起来，他们都想要看看，这个冤大头究竟是谁，五阶妖兽的内丹，这可不是四阶妖兽的内丹能相比，价值至少差了十倍。

　　“大哥，你疯了，你要这个破东西干什么？”

　　只见此时的熊二一脸惊讶的看着杨震，因为这颗五阶妖兽的内丹，正是杨震出的价格。

　　熊二不明白，杨震这次明明是为了那紫火花来的，怎么临到最后的时候，却禁受不住诱惑了，难道这金色方块对他有这么大的吸引力？

　　面对熊二不解的眼神，杨震一笑，并没有解释，因为他已经做出了决定，不管这东西的价格要涨到什么程度，一定要拿下！

　　因为他清楚，这东西的价值根本无法衡量，甚至是他身上现在的六件灵器，都不能与之相比。

　　因为这是一块星碑！

　　星碑，杨震前世只见过一种人使用，那就是来自修道界最神秘的门派，天星门！

　　天星门，修道界最为特殊的一类修士，他们推演星辰轨道，以茫茫繁星之力，作为自己的修炼源泉，而且他们能预知祸福，追踪特定人的踪迹。

　　前世，他就是在天星门的掌门，北极星君的锁定下才无路可逃，而他清晰的记得，北极星君拥有的正是金色星碑，至于天星门的弟子拥有的不过是铁星碑和铜星碑，只有长老级别的才可能拥有银星碑，可是现在，在这拍卖行中，竟然出现了一块金色星碑。

　　而且他前世曾经偶然得知，想要成为天星门这种神秘的修士，必须要先拥有一块星碑。

　　一块星碑可能换来一位和北极星君一样的修士！

　　为了这块金色星碑，杨震此时可以说不惜任何手段，甚至他都有点后悔，为什么没将小金带来，就算是抢，也要将这块星碑抢到手。

　　听到杨震报出五阶妖兽内丹一颗，只见这原本信心满满的大汉，瞬间脸色就涨红了，显然，他没有想到竟然还有人竞价。

　　只见这大汉狠狠的一咬牙道：“我也出五阶妖兽的内丹一颗，外加这四阶妖兽内丹。”

　　哗！

　　此话一出，偌大的拍卖行再度喧哗起来，这次的竞价，虽然不是整个拍卖会中最高的，但是确是让所有人都震惊的。

　　所有人都质疑，为了这一个不知名的东西，真的值吗？

　　五阶妖兽的内丹和四阶妖兽的内丹各一颗，听到这个报价，杨震的脸色有些阴沉，他默默的看了一眼这个竞价的人，然后将他的样子记在了心中。

　　随后淡然道：“我出五阶妖兽的精魄一块。”

　　再也没有一点声音，整个大殿一片安静，五阶妖兽的精魄，这价值至少相当于十颗五阶妖兽的内丹，所有的人在这一刻都被震惊了，这不止是今天拍卖会出现的最高价格，也是最让人匪夷所思的出价。

　　而听到杨震这个报价，只见这大汉的脸色瞬间成了死灰色，五阶妖兽的精魄，这个价格和他拉的太远了。

　　可是他还是不甘心！

　　短短的时间，只见这大汉的额头竟然急出了一头大汗，他激动道：“我，我还能出价，东阳硕前辈，可否给我点时间，只要一点点时间，我回去取东西，马上就能回来，能否容我一点时间！”

　　见此，东阳硕的脸上再也没有了刚才的那种淡然，显然，这东西能出到这个价，已经远远超出了他的预料，看来他猜测的是真的，这东西真是一件他不认识的宝贝，而杨震和这个大汉，认了出来。

　　遗憾的摇了摇头，东阳硕道：“对不起，拍卖行没有这个规矩。”

　　此话一出，大汉像是受到了莫大的打击一般，直接颓废的坐到了自己的椅子上。

　　而当他看到杨震成功的交换了这块星碑的时候，像是想到了什么，匆忙的离开了这里。

　　看到这一幕，杨震附身到熊二耳边道：“跟上去，看他住在什么地方，如果他出城，杀了他。”

　　一脸严肃，听到杨震这番话，熊二也不言语，直接大步的离开了这里。

　　看到这一幕，所有的人纷纷窃语，显然，他们知道杨震给熊二安排了什么命令，纷纷开始质疑这东西到底什么来历，竟然让他不惜杀人灭口。

　　“诸位稍等一会。”

　　默默的看着离去的熊二，事情再度发生转变，只见负责拍卖的东阳硕一抱拳，竟然离开了拍卖台。

　　而看到这一幕，大殿直接喧哗了起来，显然，这东阳硕也要有动作了，他要抢在那人被杀之前，搞清楚这星碑到底是什么东西。

　　默默的看着这一切，杨震的脸色有些阴寒，星碑的事情，绝对不能传出去！东阳硕乃是六品丹药师，若是他插手，那么熊二定然不是他的那些追随者的对手，看来事情要麻烦了。

　　“杨震，那到底是个什么东西？”

　　如此紧张的气氛，就连阿呆都忍不住了，好奇的看着杨震，他有心摸一摸星碑，可是杨震在将星碑入手之后，直接收进了乾坤戒，显然他不可能再将其取出来。

　　“不管你的事。”

　　面对阿呆的询问，杨震直接让他碰了一鼻子灰，无奈，阿呆只好作罢。


第136章 杀了他

　　短暂的消失，东阳硕再度出现在了拍卖台上，他一脸歉意道：“呵呵，诸位不好意思，刚才有点不舒服，还请诸位见谅，下面咱们来拍卖今天的最后一件物品，我相信，诸位一定会感兴趣的。”

　　说着话，只见东阳硕将最后一个紫木托盘打开，里面赫然出现了一株紫色的药材。

　　紫火花！

　　杨震双眼轻眯，额头紧皱，没想到这紫火花竟然是最后一个压轴的东西，可是他现在已经没有什么能拍卖的东西了，刚才的竞价，他已经成了焦点，若是现在他再拿出灵器，只怕所有人都会记住他。

　　“呵，这不是紫火花吗，杨兄这可是好东西啊，给你个面子，如果你要，我就不竞价了，不过你要告诉我，刚才的那个东西到底是什么。”

　　看着杨震难舍的眼神，阿呆像是戳住了他的软肋，嘿笑了起来。

　　而听到他的这句话，杨震突然扬起了嘴角。“阿呆兄，你有把握拍的下这紫火花？”

　　“自然。”阿呆一脸肯定的扬起了头，“我这次其实就是为这紫火花来的。”

　　“呵呵，很好。”听到这句话，杨震突然笑了起来，“阿呆兄，你看这是什么？”

　　手腕翻转，杨震也不多言，直接从乾坤戒中拿出了一颗圆圆的果实。

　　“玄阴果！”

　　看到这个果实，阿呆直接瞪大了眼睛，贪婪的样子，如果不是在杨震的手中，他恨不得立马抢过来。

　　“想要吗？”杨震一脸满意的看着阿呆的反应，不待他回答，继续道：“想要，就拿这紫火花来换，机不可失，只给你这一次机会，先告辞了。”

　　说完这番话，杨震双拳一抱直接离开了这里，而看着杨震离去的身影，阿呆这一刻苦笑不得。

　　竟然进套了，简直是太可恶了！

　　不管从珍惜的程度，还是价值来看，紫火花都远在玄阴果之上，可是那是对于常人而言，对他而言，这玄阴果的价值，此时比什么东西都重要，因为他急需这玄阴果来恢复伤势。

　　出了拍卖行，杨震顾不得街上尚有的行人，身影鬼魅闪烁，直接奔向了城外的方向。

　　刚才在熊二离开的时候，他在熊二身上留下了一丝微弱的灵魂印记，为的就是能快速的找到他。

　　还未出城，杨震就看到了熊二的身影，只见此时的熊二正蹲伏在一个黑暗的角落中，看到这一幕，杨震闪身来到了他的面前。

　　“熊二，人呢？”

　　“嘘。”看到杨震，熊二做了一个噤声的手势，连忙将他拉倒了自己所在的黑暗中，只见熊二一本正经道：“大哥，事情有些麻烦啊，不止是我们盯上了那个家伙，还有另外两人也盯上了那个家伙。”

　　“恩，他们在什么地方？”杨震并不奇怪，他知道，这两个人肯定是东阳硕身边的追随者。

　　“全在那间店内。”

　　顺着熊二的指向，杨震在不远处的一间酒店内，看到了刚才和他竞价的那个大汉，只见这大汉好像并不知道自己现在所处的环境，一个人独坐窗前，正在自斟自饮，而在他的身侧的桌子上，两个气势沉稳的中年人，也像是在用餐一般，只是他们时不时偷瞄的眼神还是出卖了他们的身份。

　　“大哥，这个人是不是不打算出城，这么一来，我们只有强杀了。”

　　看着三人在里面有吃有喝，熊二不禁有些担心，万一他不出城，肯定找不到杀他的机会。

　　“强杀？不行。”

　　杨震面色凝重的摇了摇头，因为东阳硕派出的这两个跟随者，全是混元境的境界，当着这两人的面强杀，极有可能一击不成，然后被这两人缠住，到时候就麻烦了。

　　“大哥，你就相信我吧，只要我靠近他身边，用不到一秒钟的时间，就能杀死他的。”见杨震不同意，熊二再次要求道。

　　“可是那样你也跑不掉，这个方法太冒险了，绝对不行。”

　　“可……。”

　　见杨震的态度如此坚决，熊二还想说什么，可是最终没有说出口。

　　默默的潜伏在角落中，杨震有些着急，必须要想个能让这人出城的办法才行，只要出了陨火城，就算是正面和东阳硕的这两个跟随者作战，他也不惧，因为城外的战斗，陨火城不会插手，可是在城内绝对不行。

　　在城内若是光明正大的将这个人杀死，只怕他们以后也没有办法在陨火城呆下去了，而如此以来，加入丹宗就成了不可能的事情，可是这个人又必须要杀死，不然金色星碑的事情一旦传出去，他们除了面临追杀，根本没有别的选择。

　　时间一点点的过去，眼看这大汉吃饱喝足，他终于离开了这饭店，而此时，东阳硕的那两个跟随者也不紧不慢的跟在他的身后，很显然，两人得到的命令是先紧跟着这人，至于后续的事情，要等东阳硕出来决定。

　　“大哥，他真的没有出城的打算，如果再这么耽搁下去，我们恐怕一点机会也没有了。”

　　远远的跟在两人身后，熊二不禁着急起来，看这大汉漫步在陨火城内，丝毫没有要出城的打算，他觉的再不动手，等到东阳硕出来，所有的机会就都没了。

　　难道真的要强杀吗？

　　此时杨震的心中也是无比烦闷，他觉得自己在拍卖行中表现的太过激动了，若是他不争抢，让这人将这星碑拍了去，然后再动手从他这里抢回来，这样也比现在容易，可是事已至此，此时说什么都晚了，必须要做出一个决定了。

　　强杀，他们以后的计划就全部泡汤了，加入丹宗更是不可能，因为连真龙赛他都没有机会参加。

　　而不杀的话，那么今夜之后，恐怕这星碑的秘密就会传出去，到时候他们一样会面临追杀，根本无法在陨火城呆下去，加入丹宗同样是不可能的事情，因为丹宗不来夺取这星碑就已经算是慈悲了。

　　杀了吧！

　　一番衡量，杨震最终做出了决定，既然事情已经到了这个地步，现在他已经没有了选择，相比之下，将这个人杀掉，会是一种更好的选择，因为这样他们以后起码不会面临修道界强者的追杀，只要星碑的事情不传出去，他们只是被陨火城追杀而已。


第137章 火精的诱惑

　　想到这，杨震刚欲和熊二商议动手，突然，轰轰轰轰……七声轰鸣，只见七道火柱冲天而起，直接将陨火城照耀的如同白昼。

　　恰好赶在了陨火城释放地下火焰的时间！

　　杨震不禁懊恼，如果提前动手就好了，起码黑暗中更加容易躲藏，可是现在，只怕他们藏都没地方藏了。

　　而就在杨震懊恼的时候，突然，他发现那大汉看到这七道火柱，竟然一脸欣喜的跑了过去。

　　他不是陨火城的人！

　　看到这一幕，杨震一怔，随后大喜，从这个人的表现上他断定，若是陨火城的人，只怕他早就对这番景色不觉得奇怪了，他肯定是来自其它地方的人，只是到陨火城参加拍卖会的！

　　而正是这个判断，让杨震的脑海中冒出了一个大胆的想法。

　　“熊二，我想到能杀死这个人的办法了，你先回去吧。”

　　默默的看着奔向了一处火柱然后消失的三人，杨震转头看向了熊二。

　　“什么？大哥这怎么可以？”听到杨震这句话，熊二将眼睛瞪得和牛一般。

　　“听话！”杨震一脸严肃道：“这个办法只有我一个人才是最安全的，你若是跟着我，会连累我的。”

　　“可是大哥，你现在的身体……。”

　　“没有可是！”熊二刚想说杨震现在的身体状况很糟糕，但是却被杨震一语喝断，“你必须要回去和彩云早作安排，如果这个计划不成功，你们要准备随时逃离陨火城，若是我们两人同去，一旦出了事情，彩云怎么办？”

　　“彩云那边不是有小金吗？”熊二争辩道。

　　“你能保证，在被人围攻的情况下，小金能确保彩云的安全？”

　　“我……。”

　　此话一出，只见熊二像是一只被打败的公鸡，瞬间没有了借口。

　　看着熊二此时的样子，杨震安慰的拍了拍他的肩膀，“行了熊二，大哥不是不需要你，而是你和彩云要为我制作不在场的证明，因为这次的计划要是完美，我们就能全身而退，丝毫不影响以后的计划，若是失败，有你在，我也会放心彩云的安全，至于我，你难道觉的我能被这两个混元境的人杀死？”

　　听到这番话，熊二一番沉默，而片刻之后，他最终扬起头，“大哥，我明白了，不过大哥你一定要安全的回来，我这就回去。”

　　说完这番话，只见熊二狠狠的一攥拳，最终离开了这里。

　　看着离去的熊二消失在街头，杨震最终将眼睛盯在了三人消失那处火柱上，只见他自言自语道：“不管你是不是丹药师，我不相信你看到火精不眼红。”

　　嘴角微微上扬，说完这番话只见杨震的身影拔高而起，直接消失在了这陨火城内。

　　……

　　汹汹地火如火龙一般，呼啸的冲上高空，而作为第一次见识这番奇景的大汉，面对这番景观心中不忍的感叹，真是太雄壮了！

　　他无法想象，这究竟是拥有何种神通的人，才能有这样的手段，将如此一处庞大的地下火脉封印，并且在上面建立一座城池。

　　不过在距离这火柱三丈远处，附近的温度就已经不是他能承受的了，所以他只能站在三丈之外的距离观看这番奇景。

　　而这大汉丝毫没有发现，在他身后不远的位置，正有两个人谨慎的看着四周。

　　混元境的境界，对于危险的感知已经非常明显，不知道为什么，在这空荡荡的火柱四周，明明没有几个人在，但是却让这两人感受到了一种莫名的危险。

　　危险笼罩，这两人有心将此时沉迷的大汉带离这里，可是东阳硕给他们命令是，保护好这个人，不要惊动他，一切等他主持完拍卖会再说。

　　由于时间仓促，两人不清楚东阳硕要干什么，所以他们也不清楚惊动这人的后果，一时间也不敢轻举妄动，只是谨慎的看着四周，防止有人突然袭击。

　　“听说这喷涌的地火中，运气好的时候，能碰到喷出的火精，不知道我今天的运气怎么样呢，在拍卖会上被人抢了好东西，希望给我点补偿吧。”

　　丝毫没有注意到身后的两人，大汉自言自语的看着眼前的火柱，一脸希冀的样子，像是真的要等火精出现，周围几个听到他这声音的人，对此不禁嗤笑。

　　又一个在这里等待火精出现的痴心妄想之人，先不说这几率多么的渺小，就算真的喷出火精，你也要先过北辰家这一关，除非他们不知情，不然这火精就算砸到你头上，也不是你的。

　　一番等待，大汉遗憾的摇了摇头，这火柱看的时间长了就不觉的有什么稀奇了，他刚打算离开，突然，一声轻响让他瞪起了双眼。

　　因为这声轻响后，在距离火柱两丈远的地方，赫然出现了一块正在燃烧的石头。

　　是火精！

　　这大汉一惊，他没想到火精真的出现了，可是不待他动手，三个迅捷的身影，已经窜了过去。

　　“哈哈哈，我的得到了！”

　　一声狂笑，只见一道黑影如猎豹般，进去之后几乎没有停留，直接折返了回来，而在他的手上，此时正托着一个红色鸡蛋大小的石头，至于另外没有抢到的两人，脸色不禁有些难看，两人嫉妒的看着这人手中的火精，纷纷在心里抱怨，若是速度在能快一点，这火精就是他们的了。

　　而看到这一幕，大汉的脸色更是难看，因为这火精出现的地方，距离他最近，可恨他竟然没有抓住机会，不然这火精百分百是他的。

　　“妈蛋，你到底在想什么呢？”

　　愤恨的给了自己一拳，这大汉不禁有些懊恼，若是自己没有失神，这原本属于自己的火精就不会被别人抢去了。

　　又白白的浪费了一次大好的机会！

　　啪！

　　就在这大汉懊恼的时候，突然，一个沉闷的响声再度响起，而这一刻，只见大汉两眼几乎要瞪了出来。

　　因为伴随着这个声音，在那第一颗火精出现的地方，赫然再次出现了一颗火精，而这颗火精，竟然有人头大小。

　　这么大的火精！

　　大汉的心跳瞬间加速到了极致，而这一刻，原本的那三个人，嫉妒的嫉妒，兴奋的在兴奋，还全然没有回过神，他是唯一一个率先发现这火精的。

　　这是我的了！

　　心中狂喜，只见这大汉面目狰狞，像是使出了吃奶的力气一般，拼命的冲向了这颗大火精。


第138章 北辰火的追杀

　　而在他动的这一刻，另外三个人也有发现了这颗大火精，与大汉一样，三人也是拼命的冲向了这颗大火精，这么大的火精，必须全力拼搏，万一抢到了，那就是天上掉下的大馅饼。

　　竟然喷出了两颗火精？

　　原本谨慎注意四周的那两个东阳硕的跟随者，这一刻也惊讶了，喷出一颗火精就已经是非常罕见的事情，接连喷出两颗火精，还一颗比一颗大，这简直是闻所未闻的事情。

　　不对！有情况！

　　四目相视，一股危机感从火柱中传来，这两人刚欲提醒，却发现已经晚了。

　　短短的瞬间，这四个人已经冲到了距离这火柱两丈的范围内，而就在他们要争抢这大火精的时候，悄无声息下，一只巨大的火焰手掌出现了。

　　闪电一般，这巨大的火焰手掌一下将四人抓住，直接拉进了火柱中。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“……。”

　　四声惨叫之后，火柱中再也没有了动静。

　　全死了……。

　　呆呆的看着这恢复了平静的火柱，只见东阳硕的这两个跟随者，瞬间面色狰狞，两人千防万防，但是万万没有想到，这危险竟然来自火柱中。

　　“混账！”

　　一声怒喝，只见两人身上浮现一层青色的玄气屏障，随后直接冲向了这火柱。

　　依着两人混元境的境界怎么能看不出，刚才那火焰巨手，其实是有人施展的擒龙手，竟然有人藏身在这火柱中，这一刻两人不想知道这人是怎么做到的，而是想着要抓住他，因为人死了，若是他们再抓不住凶手，怎么对东阳硕交待？

　　轰！

　　不待两人近前，只见一只硕大的火焰掌印从中喷出，两人连忙合力将其阻挡了下来。

　　一片火海，两人最终发现，一个浑身包裹着火焰的身影，从这火柱中窜了出去。

　　这是什么东西？是人是妖？

　　看着被火焰完全包裹的杨震，两人一愣，随后身影拔高，直接追了上去。

　　火焰身影犹如利箭一般，虽然两人飞翔在空中，可是一时间竟然追不上他。

　　而短短的片刻轰动，这里发生的事情，已经惊动了陨火城，只见城内再度飞出两个混元境修士，四人同时追向了杨震，可是最终却被他成功的离开了陨火城。

　　钻进山林后的杨震一路狂奔，可是他身上汹汹的火焰，却像是一个引路灯一般，在指引着身后四人追踪的方向。

　　“该死，没想到北辰火也来了！”

　　施展天阶身法，杨震一路狂奔，可是他此时的表情却是一点也不乐观，若是只有刚才那两人，他自信，自己的速度在不久之后能甩开他们，可是这突然出现的两道人影，让他颇为头痛，因为有一道身影，竟然能紧紧的跟上他。

　　毋庸置疑，这个人肯定就是北辰家的四公子北辰火，作为高阶混元境的修士，他也是唯一一个不被甩下的人。

　　突然，正在狂奔中的北辰火猛然加速，只见杨震瞬间被他追赶了上来。

　　一道利剑般的身影，北辰火如标枪一般，落在了杨震前方。

　　双眼漠然，只见北辰火冷冷的看着被火焰包裹的杨震道：“你是个什么东西？”

　　冷漠的语气，犹如他身上的气势，他手中使用的也是一把长枪，只是这并不是一把普通的长枪，从上面流淌的玄光能看出，他拿着的乃是一把玄器。

　　“桀桀桀，想知道老夫是什么东西，看看你有没有这个本事了。”

　　故意将声音压低，杨震说完这番话，双手虚推，只见一股澎湃的火焰，直接将北辰火给吞噬了。

　　“哼，这种雕虫小技也想……。”

　　火焰消失，只见北辰火毫发无损，而在他身上，一层青蒙蒙的玄气也正在慢慢消散，显然，杨震这一招被他轻易化解，可是不待他得意，怒火直接充斥了双眼。

　　被耍了！

　　此时他眼前哪里还有什么杨震的身影，趁着他被火焰吞噬的时机，杨震早就不知跑到了什么地方。

　　打？

　　杨震才不傻呢，若是被北辰火缠住，一旦等到另外人三人赶来，他那个时候想跑都没有机会，他现在唯一的目的就是赶紧摆脱这北辰火。

　　“混蛋！”

　　发现自己被戏耍，北辰火一声怒骂，他腾空而起，看着已经将要离开视线的杨震，疯狂的催动体内的玄气，再度追了上去。

　　两道身影越追越远，甚至是到了最后，他们已经完全和另外三人脱节。

　　不知道这一路跑出了多远的距离，可是杨震发现，他根本无法甩掉身后的北辰火，这北辰火简直如狗皮膏药一般，死死的粘着他，如果说等他玄气耗尽的时候，自动放弃，这简直就是玩笑。

　　因为杨震只是初阶人丹境，而这北辰火却是高阶混元境，玄气就算耗尽，也是他先耗尽。

　　“没有办法了，看来不将这北辰火击退，今天是跑不掉了。”

　　终于，在将另外三人远远的甩开之后，杨震慢慢的停下了脚步。

　　“唰！”

　　一道流光闪过，北辰火再度出现在了杨震的面前。

　　“你怎么不跑了！”

　　双目怒视杨震，只见北辰火直接将手中的长枪对准了他。

　　“桀桀，小娃娃，得饶人处且饶人，老夫不想和你们为敌，不过你若是苦苦纠缠，不要怨老夫下手无情。”

　　火焰包裹，北辰火依然无法看清杨震的真实面目，而杨震也借此继续装神秘。

　　“切，装神弄鬼！”听到这句话，北辰火不屑一笑，“我看你不过是人丹境的修为，我告诉你，还从来没有人能在我陨火城杀完人之后离开的，你今天是逃不掉的，受死吧！”

　　眼中寒光一闪，只见北辰雷一抖手中的长枪，随后数道寒光闪过，一瞬间他仿佛化身成了三个人，从三个不同的方向，直接围攻向了杨震。

　　看到这一幕，杨震倍感头痛，他现在的灵魂力量已经不足以外放，这三道身影，他一时间根本分辨不出到底哪一个才是真的北辰火，不过这也难不住他。

　　“护体法印！”

　　默默的掐出一个奇怪的手印，只见三道火焰掌印凭空出现在了他的身体外。


第139章 强大的北辰火

　　疯狂旋转的掌印发出着呼呼的呼啸声，突然其中一道掌印自动分离，直接冲向了三个北辰火中的一个。

　　是他！

　　杨震双眼一眯，手印一掐，修罗印第一式直接打了出去，这护体法印虽然是修罗印的第二式，可是现在还处于初级阶段，所以攻击力还不如他已经完全掌握的第一式厉害。

　　面对这接连袭来的两道掌印，北辰火不啻的冷笑，他一抖手中的长枪，青光璀璨，这第一道火焰掌印直接被他打散，而面对这第二道掌印，他刚欲故技重施，突然，眼中一道寒光，他猛的将长枪撤回，身影鬼魅闪现，直接离开了原地。

　　而他刚做完这一切，一声轰响在他刚才所在的位置响起，只见袅袅的烟尘中，一个丈宽的深坑出现在了他的视线中。

　　“果然有两把刷子，看来你这怪物倒是有些手段。”

　　没想到这一记掌印，竟然能打出如此强悍的攻击，北辰火此时看向杨震的眼神，已经满是谨慎，因为刚才那一下要是打在他身上，他都不确定自己是否能安稳的接下来。

　　“桀桀，小娃娃，你不会是老夫的对手的，我看你还是放弃吧，你我之间没有恩怨，为了几个不认识的外人，这是何苦呢。”

　　“荒谬！”听闻此言，北辰雷气愤的将手中的长枪，再次指向了杨震，“你这装神弄鬼的怪物，陨火城乃是我北辰家世代的看护之地，每一个在城内的人，都会受到我们北辰家的保护，你如今的举动，是在打我们北辰家的脸，不将你杀掉，我北辰家以后如何继续掌管陨火城。”

　　“小娃娃，你言重了，不过既然你决心苦苦纠缠，老夫可就真的不客气了。”

　　见北辰火竟然如此执着，杨震不禁的感到有些头痛，只见他深吸一口气，一道尺长的火焰喷出，随后他身上的火焰开始越来越旺盛。

　　“出来吧，我的火海，焚烧这肮脏的世间吧！”

　　见北辰火跟本发现不了自己的身份，杨震越发的故作神秘，只见他一番故意的吟唱，原本将他包裹地火，竟然如流水一般，从他身上流淌了下来。

　　而且流淌的速度越来越快，几乎在两个呼吸的时间里，以杨震为中心，方圆三丈的范围，完全被火焰覆盖了。

　　汹汹的火焰中，杨震就算是站着不动，此时的北辰火都已经很难看到他了。

　　“雕虫小技，不过是地火而已。”

　　不屑的看着杨震的这番举动，北辰火屏气凝神，身躯一震，一个光亮的玄气护罩直接从他身上出现。

　　在这玄气护罩的防御下，北辰火大步的走进了这片火焰中，所到之处，火焰就像是受到了阻隔，自动的被这玄气护罩挡在了外面。

　　看到这一幕，藏身在火焰深处的杨震不屑一笑，他不得不承认，这北辰火确实不简单，但是他这种行为却是有点愚蠢。

　　这是在干什么？

　　在他面前装强悍吗？

　　这火焰毕竟是地火，就算他现在能凭借玄气护罩，保护住自己，可是消耗呢，要知道，他现在这种看似无恙的状态，其实是处在一种玄气疯狂的消耗中，如果他真的这么装，杨震可以确定，用不了多长时间，不用他动手，北辰火就该因玄气消耗殆尽，灰溜溜的跑了。

　　不过装就装吧，反正这对自己来说，是一件好事，只要让北辰火迅速的消耗掉体内的玄气，那么他就不会这么难缠了。

　　可是谁想，杨震的如意算盘到底还是打错了，北辰火清楚自己现在的处境，所以他根本没想和杨震在这火海中纠缠。

　　呼啸声响起，一声嘭响，当旋转在他身体外的护体法印只剩下最后一个的时候，杨震才发现，原来真的北辰火已经悄无声息的来到了自己身后，而他现在所看到的，只不过是一个假象。

　　该死！

　　杨震心中暗骂，面对这打破了一个的护体法印仍在继续刺往自己胸口的长枪，他一把抓了上去。

　　自从完全的掌控了这修罗印的第一式，他的身体强度早就提升到了一个恐怖的层次，就如熊二所说过的那般，他的身体强度，其实比熊二的还要强悍。

　　这一点，从铁云山一行就能看出，熊二被银雕弄出一个如此惨烈的伤口，而杨震却没有，这不是说他没有受到攻击，是因为他的身体太过强悍，银雕普通的攻击不能对他造成真正的伤害。

　　“嗯？”

　　双目暴瞪，当北辰火这一枪被杨震用手抓住的时候，他才发现，这个火焰怪人的力量竟然如此强大，这一枪被他抓住之后，他竟然丝毫不能动弹了。

　　“小娃娃，你是真的想死？”

　　三道护体法印，此时只剩下这最后一道，而等到再凝聚出来，至少要半个时辰的时间，这对杨震来说，太危险了。

　　因为他现在的灵魂力量太过虚弱，跟本无法锁定北辰火的踪迹，只能靠护体法印做一个警觉的作用，可是现在，这护体法印只剩下最后一道了，万一这最后一道护体法印也被击破，那么他在接下来的战斗中，就要被北辰火压着打，因为他能锁定自己，自己却锁定不住他。

　　所以这一次抓住了北辰火的长枪，杨震是不打算放手了。

　　“找死？恐怕你没有这个本事吧。”

　　面对此时的杨震，北辰火冷笑，随后他猛的发力，只见这长枪枪尖处，猛的射出一道几乎凝聚成了实质的玄气。

　　铛！

　　金属相击的声音，从杨震的胸前传来，北辰火满脸惊愕，他没想到，杨震的身躯竟然如此强悍，这足足能穿死数人的一击，竟然被他挡住了。

　　“找死！”

　　被这一枪激怒，杨震双手猛的抓住这长枪，手势一抖，只见在长枪另一端的北辰火的，唰的被他甩了出去。

　　“一把低劣的玄器，也想伤老子？”

　　握着这长枪，杨震双手用力一撸，只见长枪竟然细了一圈，而在上面刻画的一些古怪纹路，更是不见了踪迹。

　　“混账，你竟然敢毁了我的玄器，纳命来。”

　　看到这一幕，被甩飞的北辰火双目怒睁，随后同时五个身影，齐齐冲向了杨震。


第140章 阿呆救命

　　该死，又是这招式！

　　看到这一幕，杨震恨得牙根痒痒，他现在灵魂力量越是无法做出锁定，北辰火还越喜欢这样迷惑人的招式。

　　嘭！

　　最后一道护体法印，最终找出了北辰火的真实身躯，但是也被他一掌击碎。

　　护体法印全都没了！

　　杨震一脸谨慎的看着四周，他最担心的情况终于出现了，护体法印消失，他现在连北辰火会从什么地方出现都不知道了。

　　“呵呵，你怎么突然像个无头苍蝇了？”

　　几次试探的从杨震身侧略过，见他都是惊慌的反应，这一刻，北辰火的戏谑的声音响了起来，显然，他看出来了，这护体法印一消失，杨震已经锁定不住他的踪迹了。

　　“小娃娃，藏头露尾有什么意思，有胆和老夫出来光明正大的……嘭！”

　　话还没说完，杨震的身躯猛的一震，随后他愤恨的看向了身后，可是此时的身后，哪里有北辰火的影子，显然他只是给了自己一脚，然后就跑掉了。

　　“鼠辈！难道北辰家的人就只会这种偷偷摸摸的手段吗？”

　　愤恨的攥着拳头，杨震第一次感觉到有力无处使。

　　没有回应，面对杨震的这番讽刺，北辰火根本不做回应。

　　“罢了，既然你不出来，那么老夫懒得和你纠缠，自己玩吧。”

　　看到北辰火已经找到了对付自己的办法，杨震知道不能再拖，想到这，他刚欲打算离开，可是转身却发现，此时的北辰火，正在身后不远的地方冷冷的看着他。

　　“怪物，既然让小爷找打了对付你的手段，你以为你今天还能走得掉？”

　　一脸冷漠的看着杨震，北辰火刚说完这句话，他的眼睛瞬间变成了紫色。

　　看到这一幕，杨震暗道不好，是灵魂攻击！

　　他没想到，北辰火终于还是发现了他现在致命的弱点，那就是虚弱的灵魂。

　　来不及多想，杨震全力催动身上的玄气，整个人瞬间化作一个大火球，转身就跑。

　　可是终究还是晚了，两道紫色的极光，已经从北辰火的眼中射了出来，这两道紫色的极光一闪即逝，直接透过火焰，钻进了杨震的魂海。

　　轰！

　　大脑一片空白。

　　一声闷哼，杨震身躯一顿，直接倒在了地上，而此时在他的魂海中，灵魂身影上竟然出现了一个大大的伤口，虽然这伤口在慢慢的修复，可是他此时的灵魂身影也越来越淡，几乎已经成了透明的。

　　完了，再来一下就死了！

　　灵魂力量虚弱到了这种程度，杨震此时完全丧失了任何反击的能力，他感觉无比的讽刺，他堂堂一个至尊丹王，竟然会死在别人的灵魂攻击下，这简直是天大的嘲讽。

　　“怪物，原来你只是外强中干，早知道你这么的不堪一击，我绝对不会让你逃出陨火城的，现在我倒想看看看，你到底长着一副什么样的嘴脸。”

　　北辰火的身影最终出现在了杨震的视线中，只见他一脸冷漠的看着杨震，眼中紫光闪现，他刚欲再度施展灵魂攻击，突然，一声咆哮震慑山林。

　　“吼！”

　　咆哮声震天动地，北辰火大惊，只见在此时的月光下，一个长相如人一般的怪物，正在冲着他咆哮。

　　似人不是人。

　　月光下，只见这怪物的身体如镀了一层白银，流光璀璨，他同样也是双脚站立，但是他强壮的双臂上，却根本不是人的手，而是两个寒光闪烁的大爪子。

　　尤其是它的嘴巴，竟然在外面裸露着四颗金光闪闪的尖牙。

　　“今天遇到的怪物好多，这又是什么东西？”

　　疑惑的看着这个银光闪闪的怪物，北辰火一脸凝重，随后他双瞳猛缩一掌推出，一股强劲的玄气直接打了出去，因为此时这银色的怪物，已经鬼魅般的扑了上来。

　　坏了！

　　强劲的玄气打出，北辰火却发现，这银色怪物的身影，竟然没有受到丝毫阻拦。

　　见状他身影一闪，刚欲离开这里，却再次听到一声吼叫。

　　“吼！”

　　犹如惊雷在耳边炸响，被这一吼，北辰火两眼发昏，只觉的体内血气一阵翻涌，差点喷出血来，而此时，这银色的怪物已经来到了他的面前。

　　面对北辰火匆忙射出的两道匕首，这银色怪物不做躲避，任由这两把匕首射到自己的身上，结果丝毫未起到作用。

　　啪！

　　银色怪物闪电出手，直接抓住了北辰火的双臂。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　只见北辰火一声惨叫，被这银色怪物所抓的双臂，瞬间扭曲的不成形状，而这银色怪物丝毫没有罢手的意思，猛的将北辰火拉进怀中，大嘴张开，直接咬向了他的脖颈。

　　仿佛身体被捆缚住了一般，北辰火完全丧失了抵抗的力量，任由这银色怪物大口允吸着自己的血液。

　　“呜！”

　　良久，这银色的怪物像是喝饱了一般，只见他仰头低吟，双臂一展，直接将北辰火扔了出去。

　　而被扔出去的北辰火像是死了一般，纹丝不动，突然他一个轱辘站起身，随后双脚蹬地，直接窜上高空，然后逃命般的飞离了这里。

　　看到这一幕，杨震哂笑，“这孙子，竟然还会装死。”

　　“呜！”

　　低吼声从银色的怪物嘴中传来，只见他满嘴血迹的看着杨震，像是没有吃饱一般。

　　“怎么？阿呆兄是想将我趁机给杀了？”

　　看着这眼前的银色怪物，杨震一早就认出了他的身份，因为除了化魔人阿呆，没有外人。

　　听到杨震这句话，只见这银色怪物的身体开始不断蠕动，而片刻之后，就恢复成了阿呆的样子，不过却是裸体的。

　　当着杨震的面，阿呆丝毫不觉的有何不妥，慢悠悠的穿上衣服后，他才看向杨震，“行了大火人，人都走了，快将你身上的火收起来吧，不然一会那些人追来，我们可就不好跑了。”

　　听到这番话，杨震沉默了一下，随后将身上的火焰收回了体内。

　　待到杨震恢复正常，阿呆也不多言，如提小鸡一般，一把将他提了起来，瘦弱的身躯，奔跑起来风驰电掣，提着杨震，阿呆片刻就消失在了这里。

　　……


第141章 姐弟关系

　　绵延起伏的山脉中，一个不起眼的洞穴内，阿呆看着正在闭眼恢复的杨震，无聊的抛着手中的石头。

　　他完全没有想到，杨震作为一个丹药师，而且还是人丹境修士，可是他的灵魂力量，竟然会虚弱到这种不堪的程度，他简直想不明白，杨震怎么可能成为丹药师的？

　　不知过了多久，杨震缓缓的睁开了双眼，入眼却是阿呆那凑在自己眼前的俊美面孔。

　　见此，杨震微微的后仰的一下脑袋。

　　“阿呆兄请自重，虽然你长的很英俊，可是我对男人没有兴趣。”

　　“切，放心，除了你体内的血液，我对你也没有兴趣。”听到这番话，阿呆不禁的翻了一个白眼，随后靠到了洞内的墙壁上。

　　看着阿呆双臂交叉在胸前，一副清高的样子，杨震不禁的一笑，“阿呆兄，其实我很好奇，你为什么会出现在这里？”

　　“味道。”阿呆随意的回道：“每个人身上的味道都是不一样的，我是顺着你的味道找来的。”

　　“我说的不是这个，我是说，你为什么会出手帮我解围？”

　　“因为我们之间还有交易。”阿呆一副理所当然的看着杨震，随后从手中的乾坤戒掏出了一株紫色的药材，“给，这是你要的紫火花，按照交易，你现在应该将玄阴果给我了。”

　　看到这一幕，杨震沉默了一番，随后将玄阴果交换了出去。

　　看着手中的紫火花，杨震像是在观赏一件宝贝，双眼上下打量久久的不愿分离。

　　“放心吧，是真的。”见杨震如此模样，阿呆忍不住的翻了一个白眼，“你知不知道，你这紫火花给我带来大麻烦了。”

　　“奥，什么大麻烦？”杨震疑惑了一下，随后将紫火花收进了乾坤戒。

　　“还不是那东阳硕。”提起这件事，阿呆不禁的长出了一口气。

　　“你没看到当时的场面，这紫火花的竞拍激烈到了让人不敢相信的程度，原本我两块五阶妖兽的精魄能拿下的，只是东阳硕这老匹夫，后来竟然让自己的一位跟随者也加入了竞拍，最后整个拍卖会，变成了我和东阳硕这老匹夫的竞拍！”

　　听到这番话，杨震一脸愕然，虽然他没有见到当时的场面，但是他能想象，和东阳硕竞拍，肯定要大出血，因为阿呆要面对的不仅仅是东阳硕这个六品丹药师，还有他的跟随者。

　　能跟随在六品丹药师身边的跟随者，至少也得是混元境，这些人身上同样有着丰厚的资产，他不敢想象，在这种一对多的情况下，阿呆竟然赢了。

　　“阿呆兄，这紫火花你最后出价多少？”

　　沉默了一下，杨震最终还是问出了这个问题。

　　“七块五阶妖兽的精魄。”

　　“七块？”

　　饶是杨震做好了心理准备，可是也被这个价格惊呆了，这阿呆还真是不简单，竟然能拿出七块五阶妖兽的精魄。

　　无视杨震一脸惊讶的表情，阿呆继续道：“其实七块就七块了，反正这五阶妖兽的精魄对我也没有什么用，重要的是，拍卖完了之后，东阳硕还不想放过我。”

　　“奥？他做了什么？”听到这句话，杨震下意识的问了一句。

　　“他见我如此执着的要这紫火花，以为我有什么魂丹方。”

　　“是炼魂丹丹方。”杨震纠正道。

　　“对，就是炼魂丹丹方。”阿呆忙不迭的点了点头，“他以为我有炼魂丹丹方，竟然缠着我，想要我抄录一份给他，甚至是要出高价买，可是老子压根就不是丹药师，炼魂丹我都是第一次听说，我抄录个屁给他。”

　　“然后呢？”杨震笑着点了点头。

　　确实如此，虽然这炼魂丹只是五阶丹药，但是它太过罕见，所以它的丹方根本不是寻常丹药师能知晓的，就算东阳硕是六品丹药师，不知道也很正常，至于这紫火花，他到手之后，也是求丹宗内的高人炼制。

　　“没有然后啊。”阿呆无辜的纵了一下双肩，“我就耗着不说话，他见没有什么希望，只能作罢了。”

　　看着阿呆随意的表情，杨震知道，这里面的事情没有这么简单。

　　作为一个银尸境的化魔人，阿呆混进北辰府肯定是有所意图的，只是这次竞拍让他成了焦点，毕竟他可是出手七块五阶妖兽精魄，这样的身家，想不让人怀疑都不行，如此一来，不管他以后有什么意图，行动都将受到阻碍，这可谓是一次牺牲。

　　杨震深吸一口气道：“阿呆兄，这次我杨某人欠你一个人情，以后你若是有什么需要帮助的，尽管开口。”

　　“别。”听到这，只见阿呆忙不迭的摇了摇手，“这件事情呢，我们就算是两清了，没有谁欠谁。”

　　“两清？”杨震一脸惊讶，他甚至有点看不懂这个阿呆了，整个交换，他只是为了一颗玄阴果？可是他所做的，可是远超玄阴果的价值，甚至是他还救了自己的命。

　　“别这么看着我。”看着杨震质疑的眼神，阿呆无奈的翻了个白眼，“实话告诉你吧，你这个人情，是我替我姐姐还的。”

　　“你姐姐？”听到这番话，杨震更加的惊讶了，阿呆的姐姐和他有毛的关系？甚至是他都不知道阿呆的姐姐是谁，这家伙是不是认错人了。

　　见杨震听到自己这番话，更加的惊讶了起来，阿呆沉默了一下，随后低声道：“魏三娘就是我姐姐。”

　　“什么？魏三娘是你姐姐？”

　　听到这番话，杨震双眼暴瞪，他简直不敢相信，魏三娘竟然是阿呆的姐姐，这简直太滑稽了吧，既然是姐弟两人，可是杨震从未听魏三娘提起过阿呆，而且更为让他不解的是，魏三娘修炼是媚功，而阿呆修炼是鬼道，这差距也太大了。

　　见杨震如此惊讶，阿呆像是知道他心中所想，只见他满脸苦笑，随后慢慢的蹲下了身子，悲伤的眼神像是回忆到了什么伤心的事情。

　　直到过了好久，阿呆才开口，“其实我姐姐真的是个很好的女孩，在我心中，她永远都是那么的纯洁无暇。”

　　低沉的眼神，呆呆的看着地面，看到这一幕，杨震慢慢的走到了阿呆的身边，然后拍了拍他的肩膀，“怎么回事？”


第142章 十年之前

　　“没有什么。”双眼微闭，阿呆缓缓的摇了摇头。

　　可是随后他双目怒睁，面目狰狞道：“其实一切都不该是这个样子，我姐姐本来该有一个很幸福的生活的，都是这北辰狂老匹夫，如果不是他，我们也不会变成现在这个样子！”

　　北辰狂？

　　杨震一惊，因为这北辰狂，正是现在北辰家的家主，只是他已经去丹宗闭关了，现在不在陨火城。

　　随着阿呆的道来，杨震终于知道了事情原委，他不禁在心中暗骂，这北辰狂简直是个禽兽不如的东西！

　　原来魏三娘本名不叫魏三娘，她原名叫陈朵朵，而阿呆，原名叫陈小呆。

　　兄妹两人原本出生在一个富饶的家庭，过着无忧无虑的安稳生活，可是十年前，因为北辰狂的出现，一切都变了。

　　十年前，正是陈朵朵出嫁的大喜日子，陈家上下都沉浸在一片欢喜中，因为要迎娶陈朵朵的人家，也同样是个大户，而且男方知书达理，只痴情于陈朵朵一人，作为一个世俗中的女人，这辈子能嫁到这样的男人，已经心满意足，陈小呆也为自己的姐姐能有这样的归宿而感到高兴。

　　可是北辰狂出现了！

　　当时不知道出来做什么事情的北辰狂，恰好路过了他们的那个小镇，只是不知为什么，北辰狂一伙人与迎亲的队伍发生了摩擦。

　　因为是大喜的日子，为了不破坏喜悦的气氛，陈家选择息事宁人，给北辰狂一伙人道了歉。

　　原本以为事情就这么过去了，可是他们万万没想到，在当天晚上，北辰狂一伙丧心病狂的人，竟然冲进了双方的家中，将双方的家人屠杀殆尽。

　　只有匆忙中躲进了地窖中的陈小呆幸免于难，可是也是这样，他见到了北辰狂一伙人最丧心病狂的举动。

　　新婚之夜的陈朵朵，没有等到新郎的出现，而是等来了北辰狂一伙人，并且惨遭了这一伙人的轮番凌辱。

　　等到被这一幕气昏的陈小呆醒来之后，才发现，自己的姐姐已经不见了。

　　这十年中，他无时无刻不想着报仇，在机缘下他修炼鬼术，成了化魔人，而且也终于得知了当年北辰狂那伙人的身份，而在他打算来陨火城报仇的时候，机缘发现了自己失散了十年的姐姐。

　　此时一切明了。

　　陈朵朵当年并没有死，姐弟两人这十年中，都有自己不同经历，陈朵朵修炼了媚功，化名魏三娘潜伏在陨火城，目的显然也是报仇。

　　“其实我姐姐一项清高自傲，如果不是当年的事情，她又怎么可能会修炼这种功法，不过她在我心中，永远是纯洁无暇的。”

　　一番沉默，阿呆再度开口，只是他的眼角却留下了一滴晶莹的眼泪。

　　“我也相信，你姐姐确实是纯洁无暇的。”重重的拍了拍阿呆的肩膀，杨震想不到这里面竟然还有这样的故事。

　　此时莫说是阿呆姐弟，就算是他，都对北辰狂起了杀心，这简直就是一个人面畜生。

　　“呵，没想到这埋藏了十年的秘密，竟然被你得知了。”

　　感受着杨震安慰，阿呆一番苦笑，随后将眼角的眼泪擦拭了去，他继续道：“杨震，你知道我姐姐为什么这么帮助你们吗？”

　　“不知道。”杨震很坦诚的摇了摇头，对于这个问题，他没有答案。

　　而且阿呆和魏三娘的关系一明，他还清楚的发现，魏三娘不仅仅是对自己一伙人照顾，甚至非常上心。

　　因为阿呆说过，他后来曾经去过铁云山，检查过自己杀的那些妖兽。

　　他为什么这么无聊？

　　他对自己明明没有敌意，也没想着要对付自己，为什么去探查这个和自己丝毫没有牵扯的事情，只是因为好奇？

　　显然不是。

　　这肯定是魏三娘要求的，是魏三娘担心他和熊二是否在铁云山出现了意外，才让阿呆去探查的，只是她没说过而已。

　　她为什么对自己一伙人这么在意呢？

　　“因为你与我十年前的姐夫长得很像。”

　　哗！

　　阿呆此话一出，杨震整个人都呆滞了，他甚至不敢相信自己听到的，他竟然与魏三娘十年前的老公长得很像？

　　此时，一切都释然了，他终于明白魏三娘为什么对自己一伙人这么照顾了，原来是因为自己的长相，恍然间他突然有种错觉，觉得自己是靠脸闯荡的。

　　“放心吧。”看杨震一脸震惊，阿呆不满的翻了一个白眼，“虽然你和那个人长得很像，但是我姐姐这一生爱的只是那个人，她不会缠着你的。”

　　“额，我没有这个意思。”见此，杨震有些尴尬。

　　“切。”看到这，阿呆不屑撇了一下嘴巴，“不管你有没有这个意思，不过我希望你看在我救你一命的份上，能帮我做件事情。”

　　“你说。”杨震毫不迟疑，算起来他欠这阿呆姐弟两人不止一条命，如果他能办到，定然不会拒绝。

　　“我想让你将我姐姐带离陨火城。”

　　“将你姐姐带离陨火城？”

　　“没错。”阿呆一脸严肃的点了点头，“我姐姐这些年被仇恨充斥了脑袋，这些年她疯狂的提升自己的修为，结果弄得自己的情况非常糟糕，而她现在想杀北辰狂，简直是送死，可是我的话她不听，所以我想，你的话她可能会考虑。”

　　“可是……。”

　　杨震迟疑了一下，因为他不觉的，在这种仇恨面前，他的话魏三娘会听。

　　不过他最终还是转移话题道：“就算我能将你姐姐带走，可是你呢，你难道要留下来杀北辰狂吗？”

　　“不然呢？”阿呆反问了一句，“这十年，我等的就是这个机会，现在我就等北辰狂回来了，就算没有可能，我也要拼死一搏。”

　　看着阿呆被仇恨充斥的双眼，杨震默默的摇了摇头，随后安慰道：“阿呆兄，我看这件事情你们两人都冲动了，北辰狂这次闭关，轻易不会出来的，若是他成功的突破到达王者境，你们更是只有死路一条，如果你放心，这件事情就交给我吧。”

　　“交给你？”阿呆满脸质疑的看着杨震，他连北辰狂的儿子都打不过，会是北辰狂的对手？

　　“放心，这次真龙赛之后，我就会加入丹宗，如果有机会，我会帮你们解决北辰狂的。”

　　没有强调自己要如何做，看着阿呆的眼睛，杨震只是重重的点了点头，因为这个人渣，真的激怒他了。


第143章 北辰燕解围

　　还好，杨震这次的灵魂受伤并不致命，短暂的休息，在天色放亮之前，两人急忙的赶回了陨火城。

　　毕竟陨火城对两人来说，都是暂时不能离开的地方，虽然他们这次回去依然有一定的危险，不过，两人的打算全是见机行事。

　　尤其是杨震，因为这事情的起源是他引起的，就算他能找到完美的脱身借口，恐怕也不是能轻易蒙混的，所以他一定要做到让北辰雷等人绝对相信才行。

　　这一夜发生的事情在陨火城引起了轩然大波，杨震化身的火人，还有阿呆这个银尸境化魔人，在被逃回去北辰火一说，陨火城如临大敌，城内大批的侍卫和强者，几乎倾巢出动，在满山的搜寻他们的下落。

　　而正是如此，悄无声息回到北辰府的杨震和阿呆，则是根本就没有被发现，甚至是原本严密看守杨震院子的侍卫，也是一个都没有了。

　　他不禁感叹，这北辰四公子的道行到底太浅，在面对这种事情的时候，竟然选择倾全城之力去搜索，甚至是家中的侍卫都不剩，这时刻若是有人来侵犯，只怕北辰府都保不住了。

　　不过这也给了他很好的脱身借口，因为没有人见到他，他怎么说都可以。

　　直到日上正中的时候，大批的侍卫才开始返回了陨火城，几乎在同一时间，北辰雷也带着一队人，来到了杨震的院子中，因为他终于反应了过来，这事情起源的，好像是杨震引起了。

　　只有他在拍卖会的时候，明确的表现出了要杀死那个和他竞价之人的态度，而且他恍然忆起，自从拍卖会之后，他确实没有见到过杨震。

　　“呦，北辰雷队长，这是发生了什么事情，在自己家中，为何还如此兴师动众？”

　　悠闲的坐在院子中喝茶的杨震，在看到带着数十个侍卫赶来的北辰雷，当下笑着迎了上去。

　　看到这一幕，只见数个侍卫直接挡在了北辰雷面前，并且对杨震剑拔弩张，仿佛他再敢近前，一定会对他动手。

　　看到这一幕，杨震一脸做出一脸惊愕的表情，“北辰雷队长，你这是为何，难道我杨某人做错了什么事情？”

　　见状，北辰雷两步上前，直接分开了保护他的侍卫，只见他冷声道：“杨震，你不要再装了，我知道，那个人就是你！”

　　“北辰雷队长，什么那个人就是我？”杨震一脸糊涂，不过此时他已经在心中呼唤小金了。

　　因为若是北辰雷强行动手，那么他势必会露出马脚，因为他一施展玄气，就会有火焰伴随，那个时候什么借口都没用了，不过有小金在，他现在倒也不畏惧。

　　“呵，还装！”北辰雷不啻的一笑，随后道：“我问你，昨晚你离开拍卖行之后，去什么地方了？”

　　“北辰雷队长，你这是什么意思？”杨震一脸不忿道：“在下昨晚在离开拍卖行之后，就回来了，什么地方也没去啊。”

　　“你撒谎！”

　　杨震的这番话刚说完，一个侍卫就站了出来，只见他指着杨震道：“昨天晚上，我们一行人在你院外看守，自始至终，我们只看到你的随从回来了，你根本没有回来。”

　　“我没有回来？”杨震一脸惊讶，“这就奇怪了，我不回来我去什么地方，在这陨火城，难道我还能睡大街不成？”

　　“杨震，你少装了，我看你还是承认吧！”

　　见状，北辰雷已经不想听杨震解释，只见他大手一挥，刚欲下令动手，突然一个声音响了起来。

　　“杨震公子睡醒了吗？”

　　伴随着一个清脆的声音，只见北辰燕竟然来到了这院中，见到这剑拔弩张的气氛，北辰燕先是一愣，随后两步来到了北辰雷的面前，“大哥，发生了什么事情吗？”

　　一脸疑惑的看着北辰雷，可是北辰雷好像不愿理她，并没有出声。

　　“大小姐，请速速离开这里，这杨震乃是一个怪物，我们现在正要逮捕他。”见状，刚才那个指控杨震的侍卫出声道。

　　“什么，杨震公子是个怪物？”

　　北辰燕一脸不敢置信，“大哥，你们在开什么玩笑，昨天晚上和杨震、阿呆我们三人，下了将近一夜的棋，他怎么可能是个怪物？”

　　“你说什么？”

　　原本对北辰燕不加理睬的北辰雷，在听到这句话之后，瞬时瞪大了双眼。

　　被这一瞪，北辰燕像是做错了事情的小姑娘，吓的声音都有些颤抖了，“大哥，你，你凶我做什么，难道我们下棋也不行吗？”

　　看着北辰燕此时的样子，再看看此时的杨震，只见北辰雷那严肃的表情，像是突然破冰了一般，直接堆满了笑意，“哈哈哈，杨震兄弟，吓坏了吧，其实我是来逗你玩的，怎么样，有没有被吓到？”

　　两步上前，北辰雷一脸笑意的拍着他的肩膀问道。

　　“哎呦，北辰雷队长，你这玩笑一点也不好笑，刚才真是吓死我了。”见状，杨震立马做出一副劫后余生的表情，顺势还拍了拍自己的胸口，仿佛真的被吓的不轻。

　　“哈哈哈，闹着玩，行了杨震兄弟，我只是来看看你们过的习惯不习惯，没有别的事情，我先走了。”

　　说完这番话，北辰雷也不多留，直接带着人离开了这里，只是在路过北辰燕的时候，他低声道：“小妹，你四哥昨天受伤昏迷了，你最好去看看他。”

　　说完这番话，北辰雷头也不回，直接离开了这里。

　　而待到北辰雷离开，北辰燕这才来到了杨震面前，她低声道：“杨震公子，阿呆主人说了，让你放心，他那里的守卫现在全是他的人，你这里我来搞定就可以了，不用担心意外，告辞。”

　　好像北辰家和自己一点关系都没有，说完这番话，北辰燕也离开了这里，见状，在房间中看着这一切的彩云，疑惑的走了出来。

　　“少爷，这北辰燕怎么了？我刚才差点就将小金放出来了，她难道不是北辰家的人吗？”

　　对于彩云的疑惑，杨震摇了摇头，“她依然是北辰燕，只不过已经不是北辰家的人了。”

　　“依然是北辰燕，不是北辰家的人？”听到这番话，彩云一脸疑惑，她没能明白，杨震也不详细的解释。

　　……


第144章 灵魂力量恢复

　　丹房中，丹炉再度被点燃。

　　北辰火竟然昏迷了！

　　得知这个消息，杨震简直庆幸，幸亏北辰火昏迷了，如果今天来的是他，那么就露出马脚了，因为北辰火知道那火人的灵魂有多虚弱，只要一试探就能试探出杨震真假，就算是阿呆提前想到，让北辰燕来帮他解围，也没有任何的作用。

　　而现在，他必须要趁着北辰火还昏迷的时候，赶紧将炼魂丹炼制出来，不然，一旦等到他醒来，难保北辰雷不会再来试探自己，毕竟他知道，自己现在的嫌疑根本没有彻底的排除。

　　炼魂丹，虽然是提升灵魂力量的珍品丹药，但只是五品，而且加上这独缺的紫火花已经齐全，他完全可以将其炼制出来了。

　　吩咐彩云和熊二，不管任何人都不得来打扰自己，杨震将所需的药材，一株株的开始炼化，然后投放进了丹炉中，虽然他现在的灵魂力量无比虚弱，可是这次的炼丹，他丝毫不吝惜，使用灵魂力量，完美融合了炼魂丹，甚至是当丹药出炉的时候，他差点再度昏倒。

　　不过，当看到是手中那云雾缭绕的高品炼魂丹时，杨震最终还是忍不住的扬起了嘴角。

　　值了，虽然他现在几乎要昏倒过去，可是只要这高品的炼魂丹出现，那么一切都值了。

　　甚至连丹房的门都没出，杨震直接将炼魂丹服下，然后开始炼化起来。

　　只见随着杨震将体内的炼魂丹炼化，在他的身体外，逐渐出现了一团朦朦的紫色烟雾，紫色烟雾散发着一股奇异的波动，从他的身体出现，随着他的呼吸被吸回到身体内，而被他吸回到身体内的这团紫色烟雾，并没有形成循环，而是直接进入了他的魂海。

　　在杨震的魂海中，他的灵魂身躯和他现在一样，保持着的端坐的姿势，这些涌进他魂海的紫色烟雾，像是受到了神秘力量的牵引，全部融进他的灵魂身体中。

　　而在这紫色烟雾的融入下，他原本近乎透明的灵魂身体，在一点点变的清晰可见，慢慢的，最后竟然变的如同实质了一般。

　　随着身体外紫色烟雾越来越淡，直到再也没有了一丝的时候，杨震终于有了动作。

　　唰！

　　杨震猛的睁开了双眼，一道紫光从他眼中闪过，精神闪烁的样子，和他在炼化炼魂丹之前，简直判若两人，只见他一声低喝，“灵魂覆盖！”

　　瞬间，一股磅礴的灵魂力量，从杨震的魂海散发，这偌大的陨火城，被他的灵魂感知尽数覆盖。

　　城内人的一举一动，此时完全在他的监控中，察觉到这一幕，杨震轻笑，虽然他现在的灵魂力量，与自己巅峰时候相比，不知相差了多少倍，可是现在对他，已经足够了。

　　默默的将注意力专注在了北辰府，杨震诧异了一声。

　　“嗯？这个阿呆，原来是用这种方式进食的。”

　　感知中，他首先监控到的是阿呆，只见此时的阿呆，端坐在房间中，而在他的身边，北辰燕则像个下人一般站立，在此时的房间中，还有三个大汉在。

　　只是这三个大汉形同木偶一般，他们各自伸着自己的手腕，而在他们三人的手腕上，皆有一道被划破的伤口，鲜血滴落到他们各自下方的碗内。

　　待到血液盛满，北辰燕将这血液端给阿呆，然后看着他一饮而尽。

　　一连喝了三碗，阿呆这才作罢，只是他自言自语道：“奇怪，怎么好像有什么东西在监视我？”

　　双眼疑惑的看着这虚无的空间，阿呆额头轻皱。

　　见到这一幕，杨震一笑，随后将注意力转移。

　　北辰火！

　　在北辰府中的另外一个院子里，此时的北辰火已经苏醒了过来，只是他虚弱的身体，还只能靠在床上，不过他此时的双臂，已经被包扎了起来。

　　而不止北辰火自己，此时的北辰四公子皆在，甚至是东阳硕和他的三个随从也在。

　　“四弟，你还记得那火焰怪人和银色怪物有什么特征吗？”

　　北辰雷一脸严肃的看着北辰火，显然，到了现在他们也没有找到什么头绪。

　　“没有。”面对北辰雷的询问，北辰火摇了摇头，“我只知道，那火焰怪人的灵魂力量非常虚弱，而且他自称老夫，可是我感觉他像是在故意引导我误解他的身份，如果不是那银色怪物的出现，我差点就杀掉他了。”

　　此语一处，房间再度陷入了沉默，良久，东阳硕道：“听四公子这么一说，我好像对那银色怪物有些印象。”

　　“东阳前辈，什么印象？”

　　见此，北辰雷连忙开口询问。

　　“这个，记不大清楚了。”东阳硕摇了摇头，“我只模糊的记得，这银色怪物好像也是一类修士，只是他们在我们所处的这片大陆很罕见，具体是什么，不记得了。”

　　听东阳硕说完这番话，房间再度恢复了沉寂。

　　看着北辰家四位公子此时像是被一层愁云笼罩，这东阳硕继续道：“四位公子放心，这件事情，待我回到丹宗之后，只要询问丹宗的前辈定然会有结论，而且这陨火城本来就是我丹宗的属地，若是真的有麻烦，丹宗定然会派人前来处的理。”

　　听到东阳硕这番话，北辰雷四人的脸色这才好看不少，现在这偌大的陨火城，只有他们四人掌管，父亲北辰狂现在还不在，如果真的有麻烦来，他们还真的不知道该怎么应付，毕竟实力最高的老四，都差点被打死了。

　　“想走，真的有这么简单？”

　　默默的将灵魂感知收回，杨震不屑的一笑，随后走出了房间。

　　“熊二，跟我出去一趟，去看望一下北辰火。”

　　既然住在这北辰府，现在又知道北辰火受了伤，看望一番自然是不可少的，不过杨震的真正目的并不在这，因为他不能让东阳硕返回丹宗。

　　万一他要是将这次拍卖星碑的事情报上去，谁能保证丹宗没有识货的人，到时候他依然可能有麻烦，所以，为了确保万一，最安全的办法就是，将东阳硕也给杀掉。


第145章 混淆视听

　　带着彩云准备的一份薄礼，杨震没有再迟疑，直接和熊二去看望北辰火了，只是在这一路之上，凡是看到他们的守卫，皆是一副如临大敌的样子，显然，他的怀疑确实并没有真正的被排除。

　　看到这一幕，杨震觉的有必要提醒阿呆了，看来北辰燕那天所说的话，北辰雷并没有完全相信，这说明他已经在心里不相信北辰燕了。

　　毕竟是兄妹关系，北辰燕若是有大的转变，他还是能察觉的，如果阿呆继续下去，势必会被北辰雷发现尾巴，到时候面对四位混元境强者，就算他是银尸境化魔人，也难以抵抗。

　　“站住！”

　　来到北辰火的院落前，杨震和熊二还未进去，几个看守的侍卫，就唰的拔出了手中的武器，对准了他们。

　　“干什么？我大哥是来看望四公子，你们这是要干什么？”

　　看到这一幕，熊二一步踏出，嚷嚷的声音如雷鸣一般，而正是他的这声嚷嚷，惊动了里面的人。

　　“怎么回事？”

　　威严的声音响起，只见光头锃亮的北辰雷，缓缓的从院中走了出来，在看到杨震和熊二的时候，北辰雷挥手让这几个侍卫收回了武器，随后道：“杨震兄弟，有事吗？”

　　看到北辰雷，杨震随手一礼，道：“北辰雷队长，在下听闻四公子受了伤，所以，特意来看望一番。”

　　“看望？”北辰雷沉默了一阵，然后道：“既然杨震兄弟是好心来看望老四的，那么就请进吧。”

　　像是极不情愿，不过，北辰雷最终还是将杨震和熊二放了进来。

　　寂静无声的房间，杨震和熊二刚走进去，立马就感受到了一股异样的气氛，只见房间中所有的人，都沉默不语看着他们，甚至是在空气中，他还嗅到了一丝危险的味道。

　　有点冒险了！

　　杨震心中暗叹，若是这些人此时不顾一切的出手，他还真是狼入虎穴，虽然他自信自己现在不会被轻易杀死，不过这火焰之身却会暴露无遗。

　　做出一脸惊讶的样子，杨震晒然的看着房间内的众人道：“没想到大家竟然都在，是不是打扰你们了，如果不方便的话，在下改日再来。”

　　说完这番话，杨震刚欲转身离开，而此时靠在床上的北辰火却开口了，“杨震兄弟，既然来了，不妨留下来说说话。”

　　北辰火此话一出，只见杨震的身影顷刻间停住，“也好。”

　　嘴角微扬，杨震点了点头，来到了北辰火床前，不过随着他这番靠近的动作，房间中的另外几个人也是围了上来，显然，他们担心杨震对北辰火突然下手。

　　对此，杨震微微一笑，只见他目不转睛的看着北辰火道：“北辰火公子，您这身伤势……。”看着北辰火被包扎起来的双臂，杨震做出了一脸惊讶的样子。

　　“呵呵，没有大碍，只是被人暗算了。”对此，北辰火微笑的摇了摇头。

　　“被人暗算了？”杨震额头轻皱，随后厉声道：“这简直是太放肆了，竟然敢在陨火城暗算北辰火公子，这岂不是根本没将北辰家放在眼中，真是该死！”

　　看似义愤填膺的说辞，不过杨震此话一出，北辰火四人的脸色当即阴沉了下来，因为这也是在变相的说，北辰家不过如此，被人收拾了也没有办法。

　　“怎么样，那人被抓住了没有？”不顾北辰火四人阴沉的表情，杨震继续问道。

　　“呵呵，这个就不劳杨震兄弟费心了，他逃不出我们北辰家的手心的。”

　　“奥，如此就好。”杨震点了点头，“既然敢对北辰家的人下手，逮住那人一定要杀掉，以儆效尤才行。”

　　“恩，杨震兄弟说的在理，不过在下听闻，你好像在拍卖会中和一个竞拍人，发生了摩擦，有这回事吗？”

　　“额，这件事……。”听到北辰火问起自己这件事，杨震做出了难为情的样子，看了一眼北辰雷和东阳硕，毕竟两人当时都在现场，这件事情他没有什么好隐瞒的。

　　不过这也给了他搅局的机会。

　　“其实也不能算是摩擦吧。”杨震低吟了一番，“有些话难以启齿，只是当时那人真的太过放肆了。”

　　“太过放肆？”北辰火眼中闪过一抹不解。

　　同样是竞拍的人，怎么会说放肆？

　　“没错，其实你们不知情。”杨震感叹道：“其实在进入拍卖会的时候，我和那人就已经发生了一点小碰撞，那个人狂傲的很，我只是不小心碰了他一下，他就一直耿耿于怀，甚至是在拍卖会的时候，不断的传音，对我进行挑衅，对此我只是装作没听见，只是那人后来越来越嚣张，所以在他拍卖的时候，我才选择出手，将他中意的东西，抢了回来。”

　　说到这，杨震一顿，只见他继续道：“这后面的事情你们也都知道了，因为我抢了他的东西，所以他传音给我，扬言要杀了我，而我不知他的底细，只能让熊二先行回来，免得一起离开，人多目标大。”

　　说完这番话，整个房间内鸦雀无声，北辰火怔怔的看着北辰雷和东阳硕这两个当时在场的对象，显然，他想知道是否是这样的情况。

　　而此时北辰雷和东阳硕，皆是满脸的惊讶！

　　有这回事？

　　他们感觉不可思议，因为杨震的这番话，直接颠覆了他们起初的认识，当时在场的所有人，都以为杨震是要杀了那个人，而他现在一解释，自己直接成了受害人，事情根本不是他们所想的那般。

　　四目相视，北辰雷和东阳硕相互交换了一个眼神，很显然，对于杨震说的这个“传音”，他们皆不知情，但是心中也有怀疑。

　　“杨震，有这样的事情，你怎么不当时告诉我？”沉默了一阵，北辰雷率先道。

　　“哎，难以启齿啊。”杨震做出一副无奈的样子，“在下也是个好面子的人，当着当时那么多人的面，我怎么有脸说被人威胁了，若是我开口求救，这不成了众人眼中的懦夫了？”


第146章 东阳硕的困惑

　　“这么说，你不是要杀那个人？”北辰雷沉默了一阵，继续道。

　　“我怎么敢？”杨震一脸委屈，“是那人要杀我，自从回来之后，我一直没敢出过北辰府，就是因为不清楚那人的底细，怕被他暗杀。”

　　突然，说到这杨震双眼一眯，像是想起了什么事情，他急忙道：“对了，四公子这次受伤，是不是和那个人有关，这极有可能是那个人找不到杀我的机会，然后恼羞成怒，连累了四公子。”

　　杨震此话一出，只见房间内的众人，皆是疑惑的盯向了他。

　　“在下说错什么了吗？”迎着众人疑惑的表情，杨震做出一脸不解的样子。

　　“杨震，你真不知道？”看着杨震此时的样子，东阳硕忍不住了。

　　“在下知道什么？还请东阳前辈明示。”

　　“那人已经死了。”

　　“什么？那人死了？”杨震一脸惊讶。

　　“没错。”东阳硕凝重的点了点头，“而且他是在我的两个跟随者的看护下，被杀死的。”

　　“什么？”杨震满脸不敢置信。

　　房间恢复沉寂，此时所有的人都沉默了，因为在杨震没来之前，他们还觉得杨震有嫌疑，只是他现在这么一说，身上的嫌疑，全都洗清了。

　　突然，一个笑声响起，直接打破了这沉寂，只见此时的北辰火微笑的摇着头道：“呵呵，大家好不容易聚在一起，为什么要谈论这个烦人的话题呢，杨震兄弟，你虽然在我北辰府住了有段时间了，可是我们见面的机会很少，其实在下一直都有一个疑惑，都说丹药师的灵魂力量强大，但是在下一直没有机会和丹药师比试过，你看……。”

　　听到这番话，杨震暗笑，看来这北辰火还是没有放弃，他是想最后试探自己了，不过，这也正是他希望的，可是他并没有急着答应。

　　“四公子，您现在的身体……恐怕不方便吧。”杨震做出一副犹豫的样子。

　　“无碍，如果杨震兄弟不满足再下的这个好奇心，恐怕在下会憋出心病的。”见杨震有些躲闪，北辰火像是抓到了机会，步步紧逼。

　　而正是他的这番话，也让房间的气氛再次凝结，显然，杨震如果不能摆脱这最后的嫌疑，他们依然不会放弃。

　　“这……好吧。”

　　见此，杨震为难的点了点头，随后和北辰火拉开了一丈的距离。

　　“杨震兄弟，在下要出招了。”看着此时的杨震，北辰火声音一冷，只见一道紫芒自他眼中闪过，直接射向了杨震的双眼。

　　唰！

　　在这两道紫光将要进入杨震的双目时，杨震双眼一眯，两道浓郁的如同实质一般的紫光，直接迎了上来。

　　两道紫光相接处，圈圈涟漪散发，只见这接触点，慢慢的被杨震压向了北辰火的方向。

　　北辰火一脸凝重，他全力的释放着自己的灵魂力量，可是依然不敌面色淡然的杨震，最终，杨震在将灵魂力量，冲进北辰火的魂海前，收了回来。

　　此时房间再也没有了一点声音。

　　如此强大的灵魂力量，不仅震惊了他们，也让他们确定了，原来那个火焰怪人，真的不是杨震！

　　……

　　摆脱嫌疑之后，杨震现在是身心一松，让熊二自己返回院中，他直接去找阿呆了。

　　不得不说，阿呆的待遇，要远远高过杨震，因为他现在光明正大的住在北辰燕的别院中，对此，北辰燕的四个哥哥虽然不同意，可是架不住她的执着。

　　而且北辰燕的四个哥哥也明白，女大不中留，况且还是修道中人，找个双修伴侣很正常，所以只能任由北辰燕自己选择。

　　……

　　“杨兄，不要说的这么正义凌然，我看你是担心你拍卖下的那件东西，被东阳硕这老匹夫传回宗门吧？”

　　虽然当着北辰燕的面，可是杨震两人交谈起来毫无顾忌，而在阿呆听到杨震要杀东阳硕的理由时，不禁的轻笑了一番，他竟然说，东阳硕已经对他化魔人的身份有了猜测，如果不杀他，一旦他返回宗门，丹宗很可能就要派人来查了。

　　就算真的如此，阿呆也知道，杨震主要还为了自己拍卖下的那个星碑保密。

　　见阿呆一语点破，杨震也不觉得尴尬，他笑道：“阿呆兄，你又何必在意这些细节呢，杀了东阳硕，对你我都是只有好处，没有坏处，干不干？”

　　“为什么不干？”阿呆反问了一句，“这个东阳硕，我确实早就想杀他了，只是他本身就是一位混元境强者，而且还有三名混元境跟随，单凭我们两人，能行吗？”

　　“你能对付几人？”见阿呆说到这个问题，杨震低吟了一番。

　　“两人没有问题，三人勉强可以。”阿呆也不隐瞒自己的真实实力。

　　“那就没问题。”听到这，杨震肯定道：“只要你能拖住三人一刻钟的时间，我就能解决掉一个，到时候我们两人联手，他们一个也跑不掉。”

　　“你……确定？”

　　听到杨震如此自信的话，阿呆不禁有些怀疑，毕竟他见过杨震差点被杀的情况，虽然他身怀诡异的火焰，但是他只是初阶人丹境，上次在面对北辰火的时候就差点被杀，这次能有把握？

　　“没有问题。”看着阿呆质疑的眼神，杨震自信的点了点头，“今天晚上东阳硕一伙人就会离开，而且他们离开的路线，我也已经知晓了，今天晚上，我们就动手。”

　　看着杨震已经将所有的事情，全都安排妥当，阿呆最终点了点头。

　　入夜，月明星稀。

　　在远离陨火城百里之外的断肠山处，东阳硕一伙人正在缓缓前进，虽说他们全是混元境修士，可是此时并没有消耗玄气御空赶路，因为这一路上，东阳硕的脑海里一直有一个人影浮现。

　　杨震！

　　不知道为什么，虽然杨震今天在众人面前，彻底的摆脱了嫌疑，可是东阳硕还是觉得，他其实就是杀死那与他竞拍之人的火焰怪人。

　　当日拍卖会的时候，杨震一伙人坐在拍卖会的最前方，所以对于杨震当时的每一个细微的举动，东阳硕都尽收眼底，他肯定杨震当时确实动了杀机。


第147章 正是老夫

　　杨震今日说，他其实才是受害者，是那人传音给他，扬言要杀了他，可是东阳硕清晰的记得，杨震当时的眼神充满了杀气，是他要杀那人才对，而且正是他那双充满杀机的眼神，东阳硕这才让自己的两个跟随者，去保护那个人的，不然他也不会如此。

　　可是今日北辰火也亲自验证，杨震的灵魂力量异常强大，根本就不是他当晚遇到的火焰怪人。

　　综合所有的证据，北辰燕证明杨震当晚一直和他们在一起，北辰火证明那火人不是他，这么一来，杨震的嫌疑已经百分百洗脱了，可是东阳硕，还是直觉，肯定是他。

　　“可是为什么所有的事情都相互矛盾呢？”

　　想到头都有些发胀了，东阳硕不禁的摇了摇头。

　　“东阳先生，什么事情相互矛盾？”

　　听到东阳硕这句颇为烦恼的话，他身边的一位跟随者开口了。

　　“没有什么，只是有些心烦。”东阳硕默默的摇了摇头。

　　见此，那插话的跟随者沉默了一下，“东阳先生，在下有句话不知该不该说。”

　　“什么话？”东阳硕诧异，自己的这位跟随者，一项是有话必说的，怎么今天吞吐了起来。

　　“在下以为，这次在陨火城发生的事情没有这么简单。”

　　“什么意思？”听到这句话，东阳硕眯起了双眼。

　　见此，这跟随者也不再隐瞒，直接将心中所想的话，说了出来，“东阳先生，您是否还记得，多年前您曾经看过一本书，上面记载的乃是鬼道修士这类群体，以及多年前，他们被赶到偏远之地。”

　　“有点印象。”被这跟随者一提，东阳硕感觉自己以前，确实看过这么一本书。

　　“那书中记载了一类鬼道修士，叫做化魔人，您是否还记得？”

　　“化魔人？”

　　一抹怀疑自眼中闪过，东阳硕突然睁大了眼睛，只见他激动道：“对！就是化魔人，我想起来了，北辰火当晚遇到的那个银色怪物，其实是一位银尸境的化魔人！”

　　随着这尘封的记忆被打开，关于化魔人的记载，如潮水一般涌来，而此时一个不起眼的身影，更是出现了他的脑海中。

　　阿呆！

　　由于这个阿呆和他抢了紫火花，拍卖会之后，他试着和阿呆要过炼魂丹丹方，所以两人有过近距离的接触。

　　他清晰的记得，自己从阿呆眼中见到过，那种不时闪过的墨绿色光芒，而这，正是化魔人的特征。

　　难道说，阿呆其实是一位化魔人？

　　想到这，东阳硕不禁的打了一个激颤，因为这一刻，所有的事情都连贯了起来。

　　是了，这所有的一切，都是杨震和阿呆制造出来的假象！

　　因为他事后从北辰雷哪里得知，这阿呆原来并不是丹药师，只是北辰燕偶然救回的一个人，而且北辰燕现在特别痴情于他。

　　既然不是丹药师，那阿呆怎么会知道紫火花的重要性？竟然不惜拿出七块五阶妖兽的精魄将其拍下。

　　而能拿出七块五阶妖兽的精魄，他能是一般人？可惜的是，所有人都没注意这个问题。

　　而且，阿呆虽然不是丹药师，但是杨震是啊！杨震虽然过了四品丹药师的考核，可是他真正的丹药师品阶，谁清楚？

　　更重要的是，两人当时是坐在一起的，显然两人认识，谁能保证这紫火花不是阿呆为杨震拍下的？

　　炼魂丹只是五品丹药，炼制起来，耗费不到一天的时间，而杨震若是五品丹药师，如果知道炼魂丹丹方，完全能在一天的时间里炼制出来。

　　炼魂丹一服用，灵魂力量暴涨，那么北辰火又怎么来断定那晚的火焰怪人是不是杨震？

　　再说北辰燕，阿呆已经基本可以断定，就是化魔人，而化魔人除了强悍的身体，另一个本领就是操控他人，如果北辰燕已经被操控了，她出面为两人制作的不在场证明，还能相信吗？

　　被耍了！

　　想通这些，东阳硕不禁苦笑，其实真相，就是他们原本所想的那么简单，就是杨震要杀与他竞拍的那人，而那火焰怪人也是他，只是他制作了一系列的假象，混淆了众人的视线，然后安然脱身。

　　而这整件事情的起因，只是那金色星碑！正是它的出现，才导致了现在这些事情的发生。

　　东阳硕此时才感觉出，那金色星碑绝对不简单，这件事情一定要尽快上报到宗门！

　　想到这，东阳硕刚欲吩咐尽快赶路，突然，他看到在这明亮的月光下，道路的前方正站着两个身影。

　　“杨震？阿呆？”

　　看着这两个人的身影，东阳硕不禁的叫出了声，因为这两个身影，赫然是杨震和阿呆。

　　只见月光下的两人，正一脸怪笑的看着自己四人，那种感觉就像是，终于等到猎物出现了一般。

　　看到这一幕，东阳硕低声道：“小心这两人，待会如果有情况，立马将两人击毙。”

　　听到东阳硕的这番话，只见他身边的三位跟随者，直接将他围在了中间。

　　见到这一幕，杨震笑着向身边的阿呆说了一句，“阿呆兄，我没说错吧，人老成精，看来这个老匹夫已经察觉到了。”

　　“恩，看来是。”阿呆无恙的点了点头，“幸好没让他离开，不然就麻烦了。”

　　说完这番话，只见杨震两步上前，道：“东阳前辈，为何离开的这么匆忙，在下还有些事情没有请教呢。”

　　见此，东阳硕一声冷哼，“哼，你这火焰怪物，老夫和你有什么好说的。”

　　“额……。”杨震尴尬的摇了摇头。“东阳前辈，看来你已经发现了，没错，如你所说，那火焰怪人……。”说到这，杨震一顿，只见他双手一攥，轰的一声，整个人瞬间化作了一团火焰，“那火焰怪人，正是老夫！”

　　沙哑的声音从火焰中传出，而杨震刚说完这番话，一道银色的影子，就已经从他身后窜了出去，留下的是阿呆冷冷的声音，“杀人还这么多废话！”

　　看着阿呆化作银尸形态，鬼魅的身影，以一敌三，直接缠住了东阳硕的三位跟随者，杨震也不再迟疑，身影闪烁，一溜火光，他直接冲向了东阳硕。


第148章 一箭轰死

　　倒底是混元境境界，虽然东阳硕在作战上并不擅长，可是在面对杨震这个初阶人丹境修士的时候，还是信心满满的。

　　可是这种自信，在交手的时候，瞬间荡然无存。

　　两道玄气碰撞之后，东阳硕发现，杨震不仅纹丝不动，甚至是他还倒退了两步。

　　这……。

　　东阳硕满脸惊愕，在境界相差如此之大的情况下，他竟然落得下风，这杨震到底修炼的什么品阶的功法？

　　可是不给他惊讶的时间，杨震身影如电，火光璀璨的掌印漫天袭来，东阳硕看到这一幕急忙后退，身影更是拔高而起，直接悬浮在了空中。

　　这就是混元境个人丹境的最大差距，你抓不到我！

　　“杨兄，你行不行？”

　　看到杨震这漫天的一击，竟然被东阳硕如此躲过，此时正在与三人纠缠的阿呆，竟然还有空隙问杨震行不行。

　　“放心吧，我说行，他绝对不敢硬撑。”

　　面对阿呆的这番话，只见杨震手掌一翻，一个巴掌大小的弓弩，直接出现在了他的掌中，随着玄气的涌入，弓弩急剧变大，最后竟然化作一丈大小，被杨震抗在了肩膀上。

　　看到这一幕，东阳硕满脸大惊道：“竟然是灵器！”

　　面对东阳硕震惊的样子，杨震哈哈一笑：“哈哈哈，东阳老匹夫，有胆别动，让小爷来一炮！”

　　身上的火焰像是被这弓弩吸收了一般，只见杨震恢复正常形态，而他扛着的这把巨弩，却是变得红光发亮。

　　“轰！”

　　一声轰响，一道火光凝聚成的巨箭，如炮弹一般直接冲向了东阳硕，双瞳猛缩，东阳硕猛的坠下，只见这道火箭嗖的窜向了天空，直接没了踪迹。

　　“轰！轰！……。”

　　巨弩连射，只见东阳硕此时如过街的老鼠一般，吓得四处闪烁，而每一道被他躲过的火箭，直接冲进林中，摧枯拉朽，直到开辟出一条几十丈长的通道之后，才会轰的一声消散。

　　见此，所有的人都震惊了，甚至是正在战斗的阿呆，都不忍的暂缓了动作，他的这个举动，虽然让东阳硕的三位跟随者有了脱身的机会，可是没有一人敢上前帮助东阳硕。

　　开什么玩笑，这种攻击，就算是只挨一箭，他们恐怕也会从世间消失，这弓弩爆发的威力简直是太恐怖了。

　　好像是累了一般，在接连射出了几箭，杨震暂停了动作，而正是他的这个暂缓，让东阳硕找到了脱身的机会，只见他头也不回的钻进密林，只有仓促的声音传出，“拖住这两人，我去叫救兵。”

　　声音消失，东阳硕直接没了踪迹。

　　“阿呆兄，你先忙着，我杀了这老匹夫，马上就来支援你。”

　　见此，杨震不屑的一笑，随后再次化作一团火焰，直接冲进了密林中。

　　跑？

　　笑话！

　　若是放在以前，杨震确实拿逃跑的东阳硕没有办法，可是现在，他庞大的灵魂力量一展开，东阳硕无所遁形。

　　天上东阳硕是不敢去了，因为这只会成为活靶子，可是穿梭在密林中，他的速度又大大的受到了阻碍，不过，他庆幸自己离开的及时，现在已经将杨震甩开了。

　　一番狂奔，灵魂力量覆盖四周，东阳硕小心翼翼的藏身在了一处石堆后，他现在如惊弓之鸟，完全被杨震手中的弩箭震慑了，只能期盼自己能躲过这次追杀，然后返回宗门求救。

　　“恩，这么长时间都没追来，看来是没找到我。”

　　灵魂力量覆盖着四周，东阳硕等了好久，确定自己安全，这才小心翼翼的掏出一颗丹药炼化了起来。

　　双眼微闭，在炼化丹药的时候，东阳硕有点诧异，好像有点热啊。

　　难道自己服用错了丹药？

　　心中疑惑，当东阳硕睁开眼的时候，直接毛骨悚然，只见不知何时，杨震已经来到了他面前不到一丈的距离，肩上扛着的巨弩，更是凝聚出了一根硕大的火箭，正在对准他。

　　怎么可能？

　　大脑一片空白，东阳硕不敢相信，杨震是怎么出现的？他的灵魂感知一直在开启，为什么探查不到他？

　　可是不给他想明白的机会。

　　迎着东阳硕惊恐的眼神，杨震嘴角上扬，嘴中配合的发出一个声音，“轰！”

　　轰字出口，他直接扣动了机括，只见这巨大的火箭，甚至是还没完全离开弓弩，就已经插到了东阳硕的身上，随后一声轰响，漫天火光。

　　待到火光散去，杨震依旧保持着抗弩的姿势，只是在他的面前，此时的东阳硕已经不见了，只有一个还在冒着青烟的深坑。

　　“妈蛋，竟然连渣子都没剩下。”

　　本想顺手取了东阳硕的乾坤戒，可是一番寻找，杨震只找到一个乾坤戒碎片，很显然，乾坤戒已经被炸碎了，这让他不禁有些恼火，一个六品丹药师，身上的好东西肯定不少，只可惜他忽略了这火箭的威力，竟然白白的浪费了。

　　不过，对此杨震心中也不遗憾，杀了东阳硕，他转身就离开了这里。

　　只是当他赶到外面的时候，外面的战斗已经结束了，此时的阿呆，正抱着最后一个尚在喘息的人，大口的允吸他脖颈上的血液。

　　看到这一幕，杨震默不作声，挥手打出两道火焰，将另外两人的尸体烧成了灰，而对于这最后一人，待到阿呆喝完血，他照旧烧成了灰。

　　等到阿呆恢复样貌之后，杨震才发现，阿呆这里的战斗并不轻松，在他现在的身上，起码有五道致命的伤口，只是这些伤口正在迅速的愈合，显然，对他来说算不上致命。

　　“杨震，你什么时候将我姐姐带走？”

　　待到阿呆穿戴好之后，他这才面色凝重的看向了杨震，显然这次的事情让他意识到，自己在陨火城真的有随时暴露的可能，一旦因为他牵扯到魏三娘，他就后悔莫及了，所以他现在迫切希望杨震能将自己的姐姐带走这是非之地。

　　听到这句话，杨震沉默了一下，“阿呆兄，我还是那句话，你们姐弟都对我有救命之恩，如果相信我，你们先暂缓自己的行动，等我进入丹宗，一定会找机会杀了北辰狂，至于将你姐姐带走，你真的为难我了。”

　　听到杨震这番话，阿呆沉默了一番，随后道：“回去吧。”

　　看着阿呆离去的身影，杨震无奈的摇了摇头，他终究只是和魏三娘当年要结婚的对象长的相似，可是到底不是那个人，终究代替不了他的位置，而且也不想代替。


第149章 真龙赛开始

　　时间一点点的过去，没有人知道返回了丹宗的东阳硕等人，早就已经死了，直到半月之后，丹宗再次来人，北辰雷四人才得知，东阳硕原来并没有返回门派。

　　可是他们不觉的东阳硕出现了意外，毕竟可是四位混元境强者同行，谁能悄无声息的杀的了他们，当下都以为他是有急事去处理了，毕竟这也很正常。

　　在加上，这段时间杨震和阿呆都非常的安静，化魔人和火焰怪人皆没有出现过，半月之前的事情，也不了了之了，毕竟不光彩，北辰雷四兄弟也没有再提起过。

　　终于，随着丹宗的两次来人来主持拍卖会，真龙赛前的三次拍卖会完毕了，而真龙赛也要开始了。

　　这真龙赛，名誉上是只要到了四品丹药师的境界，都能参加，可是几乎所以的人都知道，最少是五品丹药师，才有机会进到真龙榜前三，所以参加的丹药师，并没有想象中的那么多。

　　可是就算如此，也有足足数百人报名。

　　因为就算是进不到真龙榜前三，只要能进到真龙榜前十，就会获得不菲的奖励，更重要的是，还会获得丹宗发放的证明，有了这个对丹药师实力的证明，不管走到什么地方，都会成为炙手可热的争抢对象。

　　比赛分四次，初级选拔非常的简单，那就是炼制四品丹药，只要两次之内能炼制成功，就会获得晋级的名额。

　　杨震故意在第一次的时候炼制失败，然后第二次的时候炼制出了一颗中阶四品丹药，获得了晋级的名额，而他的这个成绩让他并不出彩，按照排名，一百五十人晋级，他排在了第一百一十位。

　　因为在第一次就炼制成功的丹药师，有足足一百多人，非常突出的一个人，是一个叫做木行森的家伙，他第一次不仅炼制成功，而且还炼制出了一颗高阶四品丹药。

　　一时间，几乎所有的人都知道了木行森的名字，并且肯定，他一定有五品丹药师的实力。

　　至于这第二次的比赛，同样是炼制四品丹药，不同的是，丹宗准备好了一大堆药材，让比赛的人，从中挑选出真正能炼制指定丹药的药材，因为这些药材里，有不少是混淆视线的“假货”。

　　机会同样是两次，只不过这一次挑选就刷下去了五十人，最后成功的晋级的只有一百人，而杨震排在第八十位，依旧不突出，至于那木行森，还是第一位。

　　至于这第三次比赛，虽然同样是炼制四品丹药，依旧是自己挑选，只不过机会成了一次，而且至少是中阶四品丹药才能晋级。

　　残酷的时候到了，这三次选拔，竟然只有二十五人晋级，而根据炼丹时的表现，还有丹药的成色，杨震排在了第二十位。

　　而这第三次比试结束之后，他们这些人有一天的准备时间，因为按照这最后一次比试的规定，将会自由发挥，前十名登上真龙榜，前三名有加入丹宗的机会。

　　“杨震兄弟，没想到你深藏不露，明日炼制丹药，如果你缺少什么药材，尽管开口，我北辰雷必然会满足你。”

　　上次杨震的怀疑被排除之后，北辰雷对他的态度也是发生了极大转变，而现在他能有实力参加到真龙赛的最后一轮比赛，更是让北辰雷震惊。

　　因为北辰雷对真龙赛太熟悉了，这能晋级到最后一轮的人，没有五品丹药师的实力，根本做不到，而杨震在他北辰府住了这么长时间，他竟然丝毫没有发现，杨震竟然是一位五品丹药师，这不得不让他感叹，杨震隐藏的真的太深了。

　　索性，现在拉拢还来的及，毕竟五品丹药师都高傲的很，虽然在陨火城有不少，可是愿意为他们北辰家效力的，寥寥无几。

　　北辰雷现在就是在做准备，万一杨震没有进到真龙榜前三，那么他以后留在陨火城，为北辰家效力，无疑是一个喜讯。

　　不过，面对北辰雷的拉拢，杨震并不感兴趣，“多谢北辰雷队长好意，只是再下已经准备妥当，真的没有什么需要。”

　　见此，北辰雷有些无奈，他知道，如果没有前段时间的那件事情，杨震十有八九会同意的。

　　不过，这只是他一厢情愿的猜测而已，因为就算没有前段时间的那件事，杨震也不会为他们北辰家效力，开什么玩笑，他可是至尊丹王，北辰家有什么能耐，能让他效力。

　　无果而终，北辰雷只能悻悻的返回，而在北辰雷离去没有多久，阿呆则找上了门。

　　“杨兄，你果然有进到真龙榜前三的实力？”

　　开门见山，阿呆并不隐藏自己的来意，“如果你有把握，将我当做跟随者，带进丹宗如何？”

　　看着阿呆那充满杀机的眼神，杨震很果断的摇头拒绝了，“阿呆兄，不是我不帮你，只是你进到丹宗内，必死无疑，因为你的身份，在丹宗根本不是秘密，一旦你被发现，不止你，就连我也会跟着完蛋。”

　　“可是……。”

　　听到这，阿呆还要说什么，但是杨震却挥手打断了他：“阿呆兄，如果你相信我，北辰狂的事情我来处理，你和你姐姐好好的在陨火城生活吧，这十年来，你们姐弟被仇恨充斥，真的错过太多了。”

　　听到杨震这番话，阿呆一阵沉默，良久他才开口，“你说的在理，只是我姐姐想见见你。”

　　说完这番话，阿呆转身离去，而杨震则是皱起了额头。

　　自从和魏三娘分别之后，他们就从未见过，就算是知道了她的身份，杨震也没去见过她，可是现在，如果这次不见，下次见面真的不知要到什么时候了，因为只要进到真龙榜前三，当日就会带回丹宗，这一走，恐怕就是猴年马月了。

　　还是见见吧！

　　打定注意，直到黄昏的时候，杨震才去见了魏三娘。

　　寂落的院子，没有了曾经的热闹，杨震去的时候，只有魏三娘一个人孤零零的坐在房间中，早早的点燃了油灯，像是在等待黑暗的来临。


第150章 最后一场比试

　　“我还以为你不会来见我呢。”

　　见到杨震，魏三娘强挤出一丝笑意，只是这笑容，却遮盖不住她内心这多年的疲惫。

　　看的出来，她本是一个出身平凡的女人，渴望的只不过是那种平凡的爱情生活，相夫教子，慢慢终老，只是十年前的遭遇，让她走上了这条再也不可能回头的道路。

　　“看来你最近恢复的不错。”

　　面对魏三娘这孤单的身影，杨震实在不知道该说什么了。

　　“这还得多亏你为我炼制的五灵丹和送我的玉佩。”

　　伸手做了一个请的姿势，杨震也不客气，直接坐到了魏三娘对面。

　　“我们的事情，小呆都告诉你了吧。”

　　四目相视，杨震却找不到什么话题，最终还是魏三娘先开了口。

　　“没错，阿呆兄都告诉我了。”杨震一笑，“起初我还以为你是看上了熊二，没想到，你看上的竟然是我。”

　　听到这番话，魏三娘晒然一笑，“这个小呆，怎么什么事情都往外说，确实，你和他当年长的很像。”

　　“可是我终究不是那个人。”杨震遗憾的摇了摇头。

　　“我知道。”魏三娘点了点头，“你是你，他是他，你不可能代替他，他也不可能成为你，只是看到你，我能想起以前的事情，这些事情，真的很让人不舍得忘记。”

　　“那就记着好了。”杨震深吸了一口气，“当事情已经发生的时候，我们选择只能是面对，过往的美好留在记忆中，能时不时拿来回忆，也是一种幸福。”

　　“你说的很对，可是我不想记起以前的事情，现在的我是个什么样的人？还有什么权利去回忆以前的幸福？”

　　“那你就忘记。”

　　“我想忘，可是忘不掉。”说到这，魏三娘的眼中浮现一抹凄惨，“有的时候，我真的不想做这样的事情，可是仇恨压的我喘不过气，我不知道要怎么做，为了报仇，我弟弟现在变成了人不人鬼不鬼的化魔人，而我，又成了我们陈家最可耻的女人，我感觉，我们就是我们陈家的耻辱，可是能怎么办，如此深仇大恨之前，我们真的有别的路吗？”

　　对于魏三娘的这个问题，杨震不知道该怎么回答，因为换做是他，他也不知道自己会怎么做，苟且偷生，还是走上报仇的路？

　　相比之下，恐怕他也会选择后者，因为他是一个男人，而这一切，不该发生在魏三娘的身上，她只是一个女人，不该承担这些。

　　杨震无奈的摇了摇头，“魏三娘，不要说了，我是不会将你带入丹宗的，因为这真的是让你去送死。”

　　其实魏三娘说这些为的什么，杨震怎么能不明白，虽然魏三娘和阿呆不同，但是她想找北辰狂报仇，同样是死路一条。

　　“难道我求你都不行吗？”

　　见杨震如此直接，魏三娘噗通一声，直接跪在了杨震面前。

　　“魏三娘，你这是干什么，你快起来。”

　　看到这一幕，杨震急忙将魏三娘扶了起来。

　　“魏三娘，你不要让我为难，在丹宗，我有我的计划，真的不能带上你，不过你放心，我已经答应阿呆了，如果有机会，我势必会杀死北辰狂的，好了，我真的该走了。”

　　说完这番话，杨震一刻也不想在这多留，转身就要离开房间，可是突然，一双玉手从他的腰间环过，魏三娘直接从背后抱住了他。

　　“杨震，抱抱我好不好，我真的好想他。”

　　哽咽的声音从身后传来，杨震无奈的闭上了眼睛，最终他狠心掰开了魏三娘的双手，然后离开了这里。

　　空荡荡的房间，再次恢复安静，只有油灯忽闪的轻微声，而在这油灯下的魏三娘，显得是那么孤单无助。

　　她原本只是一个平凡的女人，渴望的也只是平凡的生活，有丈夫，有孩子，有幸福，可是这一切都成了不可能……。

　　红日东升，当天地再次亮起来的时候，真龙赛最后一轮的比赛也要开始了。

　　和以往的比赛不同，这次的比赛，五名丹宗来人，全程监督，五五二十五个丹炉，排列在一处空荡的场地上，场地外，方圆十丈的范围内，全被陨火城的侍卫看守，任何人敢进到这个范围内，皆会受到惩罚，严重的直接处死。

　　面对已经做好了准备的二十五人，只见一位发须花白的老者，站立在他们前方，不断的来回踱步。

　　终于，老者停下了脚步，只见他一脸严肃的看着众人道：“诸位，你们都是陨火城选拔出来的，若是放在外界，都是人中龙凤，皆是炙手可热的人，可是这只是对外界，这对丹宗来说，还远远不够。”

　　威严的声音，如闷雷一般炸响，声音传入人耳，所有人只觉的心中热血沸腾，甚至是这一刻，除了杨震之外，全都不自禁的攥上了拳头。

　　确实，这种激励的手段，杨震岂会动心？因为对他来说，除了丹宗的九天雷火，丹宗真的没有什么能吸引他的，甚至是丹宗的掌门司徒空，他都没放在眼中。

　　满意的看着众人的表现，老者缓缓点了点头，“当然，你们中间有人，可能以为我这番话是夸大其词。”说到这，老者看了一眼杨震，继续道：“但是我告诉你们，在丹宗面前，你们就是一群蹒跚学步的孩童，不管是对修道界，还是对丹药的见识，你们的了解，甚至是连皮毛都算不上。”

　　“我知道，你们能坚持到这最后一轮的比试，每个人的实力，都有五品丹药师的境界，可是我来问你们，五品丹药的丹方，你们知道几个？六品丹药的丹方，你们见过吗？七品丹药，你们知道怎么炼制吗？你们有炼制的能力吗？七品丹药需要的火焰，你们有吗？”

　　老者一连串的喝问，让整个场面寂静无声，甚至是静的连掉一根针都能听到。

　　“你们没有！”老者继续道：“这些东西，别说你们，就算是别的门派，你们也找不到，只有丹宗，只有加入丹宗，你们才有接触的可能，可是丹宗不收垃圾！”

　　“过多的话我也不多说了，这最后一场比试，你们每个人随机发挥，展现出你们最强的一面，是继续过这种平庸的生活，还是加入丹宗更上一层楼，全在你们这次的表现了，开始吧。”

　　见所有的人，都被激励的热血沸腾，充满了斗志，老者也不再说什么了，随着他大手一挥，二十五人，每人选择一个丹炉开始了这最后一次的炼制。


第151章 第六位六品丹药师

　　经过老者这番激励的话，二十五个人，每个人现在都好像是在面对生死决赛一般。

　　肃穆的表情下，一丝不苟的检查着自己准备炼制丹药的药材，虽然在这之前，他们每个人都已经检查了无数遍，可是这最后的比试关系到能否进入真龙榜前十，能否进入丹宗，所以他们要做最后的检验。

　　就连此时的杨震，也是检查着自己带来的药材，不过他并不是在真的检查，而是在借机观察周围的人，看看他们要炼制什么丹药。

　　毕竟想要进入丹宗，只有三个名额，所以这丹药的选择，十分重要，因为谁能保证这二十五个丹药师里面，没有六品丹药师？

　　他计划的是，炼制一颗五品高阶丹药，应该能进入真龙榜前三，但是万一有超出三位丹药师，炼制出了六品丹药呢？

　　所以他这次做了两手准备，他准备了两份药材，一份是五品丹药的药材，一份是六品丹药的药材。

　　如果没有超出三位六品丹药师出现，那么他会选择炼制五品丹药，若是有超出三位六品丹药师出现，那么他只能选择炼制六品丹药，不过他还是希望炼制五品丹药，因为一旦暴露出六品丹药师的实力，他势必会引起注意，这不是他想看到的。

　　检查的速度无比缓慢，二十五人中，都已经开始有人着手炼制了，可是杨震还没有检查完毕。

　　终于，在检查到了一半的时候，杨震突然罢手，放弃了剩下的检查。

　　没有必要了！

　　因为结果已经出来了，这处场地，是丹宗和陨火城特意准备的，每个丹炉的下方，都有连接地火的小通道，可是在这种情况下，他发现竟然有五位丹药师，拿出了自己所带的火精，根本没有使用这地火。

　　很显然，这五个人要炼制的是六品丹药，普通的地火，根本达不到要求，只有火精能爆发出这种火焰温度。

　　竟然有五位六品丹药师，这倒是超出了他的想象。

　　“三师兄，看来这次出现的丹药师，资质都不错啊，竟然有五位六品丹药师。”

　　看到五人拿出了火精，一位丹宗弟子惊奇的看向了身边刚才训话的老者。

　　“没错。”老者面无惊奇的点了点头，“这几个人，都是好苗子，可惜丹宗只要三人，不然我真想将他们都收入到门内。”

　　“是啊，宗门收人真的是太过严谨了，不过我觉的这种情况，也可以适当的放宽条件。”

　　“你觉得？你觉得有用吗？”听到这句话，老者一笑，而这位丹宗弟子只能随笑的摇了摇头。

　　是啊，他觉得可以，可是有什么用呢，这是丹宗的规矩，根本就不是他们能改变的。

　　转头看向别处，突然，这丹宗弟子一愣，连忙拉了一下他身边的老者，“三师兄，事情不对，你看，好像不止五位六品丹药师。”

　　听到这句话，老者一愣，连忙看向了这人所视的方向。

　　果然，他发现，正有第六人拿出了一颗人头大小的火精。

　　“是他？”

　　看到这个人，老者一愣，因为他没有忘记，刚才他在训话的时候，所有人都被激励的热血沸腾，唯独这个人面不改色，为此他刚才还询问了一下北辰雷，得知这个人叫杨震，现在就住在他们北辰府，关系不错。

　　北辰府和丹宗有着密不可分的关系，既然杨震有这个关系，刚才老者特意的关注了一下他，可是见他拿出的药材，不过是炼制五品丹药的，也就没太往心中去，可是现在……。

　　“他难道做了两手准备？”

　　心中冒出一个念头，老者不禁有些惊讶。

　　突然改变要炼制的丹药，老者猜测，杨震一直在隐藏自己的实力，见现在炼制五品丹药，已经没有了把握，所以开始改换炼制六品丹药，这么一来，就说明他真正的境界，其实不是五品丹药师，至少是六品丹药师。

　　这个发现，不禁让老者震惊，如此年轻的六品丹药师，莫说在陨火城，甚至是在丹宗他都没见过。

　　“三师兄，你认识他？”见老者一脸惊讶，这丹宗弟子连忙问道。

　　没有回答这个问题，老者摇了摇头：“把这个人前几次比赛的成绩，给我看看。”

　　听到这句话，这丹宗弟子没有迟疑，连忙将这次所有人比赛的成绩，全都拿了过来。

　　果然！

　　看到杨震前三次比赛的成绩，老者更加肯定自己的猜测了。

　　每次的比赛排名，杨震都处在中后方不起眼的位置，从第一次的时候就是如此，可是这样一个人，竟然没有在接下来的两轮比赛中淘汰，反而还杀进了决赛，这根本就不正常。

　　反观杨震排名上下的人，全都早早的被淘汰了，而这留下的二十五人中，除了他之外，全是在第一次排名就在前五十的，只有他，从第一百一十名，一路杀到了现在，显得异常突出。

　　“这小子倒是想隐藏自己，可是他的如意算盘打错了。”

　　二十五人中，杨震的排名波动是最大的，虽然外界不知道，可是在老者手中的成绩排名单上，却是异常清晰。

　　一脸凝重的看着杨震，老者慢慢的捋了一下胡须，在这种比赛下，每个人都会全力以赴，根本不会隐藏自己的实力，而杨震的这般作为，不得不让老者怀疑，他是不是有什么目的？

　　如此年轻就有六品丹药师的实力，他是怎么做到的？

　　他的来历和背景是什么？

　　对于自己已经成了重点关注的对象，杨震一点也没有察觉，点燃丹炉，他按部就班的炼制着六品丹药，可是发生在他身上的转变，还是被一个人给发觉了。

　　北辰府内的一座别院中，彩云一脸凝重的看着手中的金色星碑，白皙的额头，慢慢的皱了起来。

　　“坏了，隐星轨迹发生改变，赤星当道，看来过不了多久，少爷就要遇到麻烦了。”

　　一番低语，若是有人听到彩云的这番话，定然会大吃一惊，推测未来祸福？

　　这不是天星门这群最特殊的修士，才具有的能力吗？

　　没错，当初杨震将这金色星碑拍下，无论他如何努力，都不能从中读懂丝毫征兆，正是彩云，在偶然的情况下，彩云见到了这块金色星碑，而且让杨震震惊的是，她竟然能读懂这金色星碑的秘密，所以这金色星碑，杨震就给了她，现在的彩云，已然成了天星门这群最特殊修士的一员。

　　而且她还从上面领悟了修炼的功法，在半月前将境界提升到了中阶玄海境。


第152章 失败与成功

　　对于外界发生的事情，现在的杨震毫不知情，因为他已经将全部的注意力，都凝聚在了眼前的丹炉上。

　　炼制六品丹药，火精爆发的地火也只是勉强达到，所以他控制起来，异常的谨慎，因为稍有不慎，就算是他都会出现失败的可能。

　　时间一点点的过去，随着西斜的落日，一股丹药的香味率先飘起，有人炼制结束了，不过这人看着手中那毫无光彩的五品丹药，不禁苦笑的摇了摇头。

　　低阶五品丹药！

　　显然，这个结果他一点也不满意，可是每个人只有一次炼制的机会，结果已无法改变，甚至是他都不抱什么希望了，直接拿着这颗低阶五品丹药，离开了这里。

　　确实，低阶五品丹药，根本没有进到真龙榜前十的可能，所以他的离开，没有受到任何人的阻拦，只是外面围观的人看到这一幕，不禁的有些唏嘘。

　　没能进到真龙榜前十，就算是参加了这最后一轮比试，和第一批淘汰的人，还是没有差别，这是多么残酷的事实。

　　随着时间的推移，夜幕彻底的降临了，而在这场地四周，数个汹汹燃烧的火把也点亮了起来，到了这个时候，开始不断的有人完成丹药的炼制，不过大多数人都是遗憾的离开了这里，唯有三个炼制出了中阶五品丹药的人，抱着试试看的态度留了下来。

　　而此时还在继续炼制丹药的人，已经只剩下十个人，不过，有六个人看样子还要很长时间的炼制才能完毕。

　　这六个人，就是杨震这六人，其他的人都已经炼制到了结尾，可是他们六个，还处在将药材炼化的阶段，甚至是每个人身边，还有大堆的药材没有被炼化，显然时间还早的很。

　　终于，第一夜悄无声息的过去了，在天色放亮的那一刻，只见这剩下的十人中，竟然有四人同时炼制完毕。

　　扑鼻的药香，清彻凌冽，这四个人，每个人手中全都出现了一颗高阶五品丹药，看到这一幕，一直都在围观的众人，不禁的瞪大了眼睛。

　　同时完工，同时炼制出高阶五品丹药，这样的景象，也只有在真龙赛能看到，换在其他的地方，根本没有见识的可能。

　　不过，这四人的成功，也让另外三个抱着一试态度的人，脸色阴沉了下来。

　　因为他们三个只是炼制出了中阶五品丹药，轮排名，自然在这四人下面，可是此时的场上，还有六位六品丹药师，如果这六人也全部成功了，那他们三个一样是淘汰的结果，根本进不到真龙榜前十。

　　所以，这三人此时迫切的希望，这六位六品丹药师，能出现失误，这样，他们还是有机会的，而这些人中，他们最看好的，无疑是杨震，因为他是这六人中最年轻的，按理说，他出现失误的几率也是最高的，所以他们希望看到，杨震失败的一幕出现。

　　“妈蛋！”

　　突然，一个愤恨的声音响起，只见还在场上的六人中，一个长相消瘦的男子，低声怒骂了一句，随后头也不回的离开了这里。

　　看到这一幕，众人一片哗然，而等到他们将目光凝聚在那人刚才所在的丹炉前的时候，才发现，在这丹炉前，竟然有一堆被烧成灰的药渣。

　　很显然，在炼化某种药材的时候，这个人没有控制好火焰的温度，结果失败了。

　　一个六品丹药师就这么被淘汰了，众人唏嘘不已。

　　“他太勉强了，虽然他可能有六品丹药师的实力，但是他的灵魂力量并没有强大到能长时间，随意的操控火精爆发的火焰，如果他选择炼制五品丹药就好了。”看到这一幕，老者不禁的摇了摇头。

　　眼看一位拥有六品丹药师实力的人被淘汰，甚至连真龙榜前十都进不去，他不禁感到遗憾。

　　六品丹药，不是说你有了六品丹药师实力就能炼制的，还要看你现在的状态行不行，显然，这个人现在的状态就是不行，这一天一夜的时间，对六品丹药的炼制来说，才只是刚开始，刚开始就无法操控火精爆发的火焰了，就算他能坚持撑过去这一关，还是免不了失败。

　　如果他聪明点，选择炼制五品丹药，或许就不会发生这样的事情了。

　　时间一点点的过去，转眼就是五天，而在这第五天的时候，又一位六品丹药师，因为无法支撑而宣布失败，此时场上只剩下了杨震四人。

　　而剩下的杨震四人，无疑成了千万人的焦点，尤其是杨震，他起初炼制六品丹药的时候，甚至不少人都以为他将会是第一个被淘汰的，因为他太年轻了，可是让众人没想到的是，都已经有两人被淘汰了，他还是安然无恙的端坐在丹炉前。

　　甚至是脸上没有丝毫的变化，根本看不出他有什么压力，这一幕倒是让众人异常惊讶。

　　因为他们想象不到的，杨震如此年轻的身体内，竟然真的藏着能炼制六品丹药的灵魂力量。

　　而另外三人也是，每个人都轻松的面对着自己眼前的丹炉，一时半会，丝毫看不出，谁将会是下一个失败的。

　　终于，在第七天的时候，除了杨震之外，另外三人的脸上，皆是浮现了不同的凝重和疲惫，看到这一幕的老者再也无法忍受了。

　　只见他几步来到北辰雷面前，低声道：“北辰雷公子，这个杨震到底什么来历？”

　　连续七天，面色不改，这说明杨震的灵魂力量异常强大，完全超过了在场的所有丹药师。

　　有多强大？

　　老者不知道，但是他知道，就算是自己在炼制六品丹药的时候，七天过去，也无法做到像杨震这般平静。

　　难道说，他的灵魂力量比自己还要强大？

　　这怎么可能！

　　他才是初阶人丹境，怎么会有这么强大的灵魂力量？

　　面对老者的疑问，北辰雷凝重的摇了摇头：“金前辈，其实对于杨震的底细，在下也不清楚，他是在半年前来到我们陨火城，至于之前的来历，我们没有一点记载。”

　　听到这番话，老者的额头不自觉的皱了起来，此时的杨震，再度在他心中被列为重点关注对象。

　　神秘的来历，若是他没能加入丹宗也就罢了，若是他加入丹宗，一定要对他仔细的审核一番才行。

　　因为这样一个堪称天才的少年，如果说没有经历过大势力的培养，谁都不相信。

　　他很有可能是别的势力派来的一枚棋子。


第153章 最后一个名额的归属

　　时间缓缓流逝，待到第十天的时候，四人终于有了变化，只见四人中，一人率先打开了取丹口，浑圆的丹药滚出，一股药香瞬间弥漫全场。

　　虽然只是一颗低阶六品丹药，但是看到这颗丹药，这人还是微笑的扬起了嘴角。

　　因为他确信，自己这颗丹药，就算是杨震三人皆会成功，他也有机会进入到真龙榜前三。

　　因为作为六品丹药师，能一次炼制出低阶六品丹药已经不容易，另外三人想要炼制出中阶甚至是高阶的，几乎没有可能，更何况，他在时间上占有优势。

　　现在就算是按照炼制的速度，同样两颗低阶六品丹药，他也会胜出，所以他很自信。

　　果然，时间不长，在这人炼制完成之后不到一盏茶的时间，另外一人也打开了取丹口，同样的丹药，同样的低阶六品。

　　这个结果一出，刚才那第一个成功的人差点高兴的跳起来，因为两人相比，他已经胜出了，他炼制的快，所以现在可以百分百确定，这真龙榜前三，已经有他一个名额了。

　　而作为这第二个成功的人，他的脸上就没有那么自信了，因为还剩下两人，一个是杨震，而另一个，则是这次真龙赛一直遥遥领先的木行森。

　　作为前三次比赛一直领头的第一名，木行森的实力有目共睹，依着他的实力，如果炼制出的是低阶六品丹药，不应该耗费这么长的时间，所以这人猜测，木行森炼制出的最少是中阶六品丹药。

　　如果这个猜测是真的，那么现在的前三名实际上就还有一个名额未定。

　　而争夺这最后一个名额的人，就是他和杨震。

　　一脸凝重的看着杨震，虽然杨震是最年轻的，可是这人却一点也不敢小视，因为既然他有实力坚持到现在，难保他炼制出的丹药，不会超出低阶六品，所以他现在非常忐忑。

　　如果杨震炼制出的丹药，超出了低阶六品，那么他就真要疯了！

　　“两颗低阶六品丹药，看来我最少要炼制出中阶六品的才能进入到真龙榜前三，这结果还真的让我小看了呢。”

　　两人的炼制结果杨震已经知晓，对此他心中有了把握，只见他双眼一闭，随后这丹炉下的火精轰的一声，爆发出了汹汹的火焰，直接将丹炉给包裹了起来。

　　看到这一幕，所有的人都是面色惊诧，算时间，这已经进入到了要凝丹的阶段，可是杨震如此催动火焰，难道就不怕这丹药失败？

　　别说众人，就连此时的老者都是一脸不解，杨震在搞什么？

　　这最后的凝丹过程，根本用不到这种凶猛的火焰，他这是要让里面的丹药报废吗？

　　可是他们又怎么可能知道，杨震丹炉里面的丹药，现在还只是一团液体，没错，他还没有凝丹，他一直在等这结果的出现，然后选择自己炼制出的丹药的品阶。

　　能低调就低调，这就是杨震目前所想的，四人中，他不想做第一，也不想做第四，只有等到两人的炼制结果出来，他才能确定炼制出什么品阶的丹药，才能进入真龙榜前三。

　　只是他不知道，他其实早就被老者给盯上了。

　　汹汹的火焰包裹，在杨震灵魂力量的控制下，丹炉内的药液疯狂的相互融合，待到融合到了百分之七八十的时候，他这才开始选择凝丹。

　　而此时，一声啪响，木行森也将丹药炼制出来了。

　　“天呐！竟然是高阶六品丹药！”

　　“是高阶的！”

　　“……。”

　　当内部云雾缭绕的丹药，被木行森拿出的时候，围观的人群一片哗然。

　　这木行森到底是几品丹药师？

　　从开始到结束，他炼制的丹药，一直都是高阶的，甚至是这六品丹药师也是高阶的，难道他真的只是六品丹药师？

　　此时不少人，都开始怀疑起了木行森的真实境界，就连这丹宗的老者，在看到木行森手中的高阶六品丹药师，也被震惊了。

　　不过和围观的人不同，他可以一眼断定，木行森绝对不止六品丹药师的实力，他至少是七品丹药师，因为六品丹药师使用火精炼制出高阶六品丹药，几乎是不可能的事情。

　　“恭喜二位加入丹宗，以后大家就是同门了。”

　　并没有表现的非常惊讶，将木行森炼制的丹药放在手心观看了一番，老者确定无误，这才向木行森和第一个炼制出低阶六品丹药的人笑着点了点头。

　　而至于那第二个人，则是显得异常焦躁，因为杨震的炼制结果还没有出来，他能否加入丹宗依然是个未知数。

　　最后一个名额的争夺，往往是最激动人心的，此时，不止是这个焦急等待结果的人，就连围观的人，都不禁的搓起了手掌，纷纷翘首以盼，期待这第最后一个名额，到底属于谁。

　　终于，漫长的等待中，待到日落西山的时候，杨震打开了取丹口。

　　而当那圆润如珠，光彩照人的丹药被他拿在手中的时候，一直等待结果的这人，竟然因为承受不住这个打击，直接昏倒在了地上。

　　中阶六品丹药，他没有希望了！

　　看到这人昏倒，北辰雷一个眼色，立马分出两个侍卫将这人搀扶到了不远处的一颗树下。

　　由于是急火攻心，所以这人在这番折腾下，很快的苏醒了过来，可是苏醒过来的他，像个孩子一般，直接蹲在树下呜呜的哭了起来。

　　看到这一幕，所有的人都惋惜的摇起了脑袋，低阶六品丹药都不能加入丹宗，简直是太残酷了，如果他速度再快点就好了！

　　要知道，这样的实力如果放在外界……没法讲，谁让丹宗对丹药师来说，就是圣地呢。

　　接过杨震递来的丹药，老者检查了一番，随后将丹药还给了杨震，没错，确实是中阶六品丹药，而到现在，真龙榜前三的名额也终于定了下来，至此，三年一次的真龙赛结束了。

　　没有再在这里停留，五位丹宗来人直接带着杨震三人离开了这里。


第154章 彩云的推算

　　安静的房间内，老者坐在最上方，而下方就是杨震三人。

　　短暂的沉默，老者最终先开了口。

　　“恭喜三位加入丹宗，以后大家就是同门师兄了，先自我介绍一下，在下金志胜，乃是丹宗地脉分支的一员，你们现在可以称呼我金师兄，也可以称呼我三师兄，因为我在地脉弟子中，排行老三。”

　　一语落，只见木行森开口道，“金师兄，这地脉分支是什么意思？”

　　听到这个问题，金志胜笑着捋了一下胡须，随后解释道：“这只是一个代号而已。”

　　“代号？”

　　“没错。”金志胜点了点头，“由于我丹宗太过庞大，为了方便管理，所以丹宗内的弟子，分天、地、人三个分支，这三个分支没有差别，只是负责管理的人不同而已，而你们三人，这次加入的就是我地脉分支。”

　　“奥，原来是这样。”听到这，木行森点了点头。

　　“明白就好，你们还有什么疑问没，可以尽管问出来。”见三人都是一副明悟的意思，金志胜点了点头。

　　“杨震，你呢？”看到自己问出这个问题，没人开口，金志胜主动地看向了杨震。

　　“我？”杨震一愣，随后笑了一下，“其实我没有什么问题，就是好奇，入门弟子会给什么东西？”

　　“哈哈哈。”听到这个问题，金志胜直接捋着胡须大笑了起来，“杨震，你还真是直接，不过你们放心，既然成为我丹宗的弟子，入门发放的东西，绝对会让你们满意，可是……。”

　　话音一转，金志胜的脸色突然阴沉了下来，“有句丑话我要说在前面，你们虽然现在成为了我丹宗弟子，但是还不算正式，必须要经过我丹宗的审查，确定你们加入丹宗不是带着诡计来的，否则，丹宗对你们来说，就是你们的墓地，明白吗？”

　　此话一出，房间瞬间鸦雀无声。

　　到底还是杨震率先反应了过来，他笑道：“金师兄说笑了，能加入丹宗这丹药师圣地，对我们丹药师而言，恐怕比什么阴谋诡计都重要，谁还会有二心，你们说是吧。”

　　“是啊。”

　　“没错，绝对没有二心。”

　　在杨震的带领下，木行森两人连忙附和，而看到这一幕，金志胜一笑，像是什么都没有发生一般，继续和三人谈笑了起来。

　　由于今天的天色已晚，所以金志胜决定，在明天一早带着他们返回丹宗，而杨震三人，也只有这一夜的准备时间。

　　一路返回自己在北辰府的院子，杨震受到是路上遇到所有侍卫的恭贺，而他刚返回到院子，看到的却是熊二正忙着再搬一个个沉重的大箱子。

　　“熊二，这是什么东西？”

　　看到熊二忙的乐此不疲，杨震忍不住好奇的问道。

　　“嘿，大哥，这是北辰雷命人送来的贺礼。”

　　“北辰雷送来的贺礼？”

　　“没错，那北辰雷说了，大哥是自家人，自家人进了丹宗不能显得寒酸，这丹宗不比陨火城，以后各方面打点少不了的，这是让大哥用来铺路的，以后若是还有什么需要，大哥尽管开口就行，这北辰府，就是咱的家。”

　　“这北辰雷……。”听到这句话，杨震不忍的摇了摇头，他的打算倒好，可是这点东西就想拉拢一个加入丹宗的六品丹药师？

　　简直是扯淡！

　　因为杨震现在也没有忘记，他之所以住在北辰府，是因为当初北辰雷要监视他，更何况，他不可能对北辰家有归属感，因为他还要杀北辰狂，这是他答应了阿呆和魏三娘的，这个人渣必须死！

　　“少爷，你过来。”

　　杨震刚欲打开一个箱子，看看里面装的是什么东西，可是彩云突然从房间探出了脑袋，看着彩云一副严肃的样子，杨震连忙走了过去。

　　“怎么了彩云？”不解的看着彩玉，杨震不知道她为什么这么严肃，自己进入了丹宗，计划进行的很顺利，难道这不应该值得高兴吗。

　　“少爷，要出麻烦了。”

　　看着杨震不解的双眼，彩云没有解释，直接将星碑拿了出来。

　　看到这一幕，杨震知道彩云肯定是推测出了什么，脸色瞬间严肃了起来。

　　彩云道：“少爷，您这次加入丹宗，是一个大的改变，可是从星辰推算上来看，却不是一件好事。”

　　“直说。”

　　“说不清。”彩云为难的摇了摇头，“我现在参悟的能力有限，只能看出个大概，我只能看出，少爷您要有麻烦了，而且是个大麻烦，如果您躲避不过去……。”

　　“结果如何？”杨震一脸严肃。

　　“没有结果。”彩云摇了摇头，“您的星辰轨迹……将在这次祸事之后消失。”

　　“消失？消失意味着什么？”

　　“每个人都有自己星辰轨迹，如果消失就……。”

　　话到这，彩云闭上了嘴巴，而杨震也知道了，这次自己要有生命之灾了。

　　一番沉默，他为难的摇了摇头的，“事关九天雷火，我现在好不容易加入了丹宗，不能这么轻易放弃。”

　　九天雷火，是他目前唯一可能接触到的火焰，如果他现在放弃，这地火带给他的威胁，就真的不知道要到什么时候才能解除了。

　　“少爷，我没有让你放弃。”听到杨震这番话，彩云立马扬起了脑袋。

　　迎着杨震疑惑的眼睛，彩云继续道：“少爷，您这次的星辰轨迹，其实有绕过这祸事的机会，不过需要他人相助。”

　　“他人相助？”杨震满脸疑色。

　　“没错！”彩云一本正经的点了点头，“从星碑来看，有人的轨迹和你一样，但是他能绕过了这次危险，少爷，你要找到这人，这样你才知道怎么绕过这危险。”

　　“找到这个人？”杨震一脸为难，“彩云，你这让我很为难，我甚至都不知道要发生什么，怎么找到这个人？”

　　“危险，少爷，所有的一切都在这危险上，你首先要知道自己要面临什么样的危险，然后才能知道谁和你一样，要面临这个危险。”

　　“危险？”

　　杨震自言自语的皱起了额头，他能有什么危险？一直以来，他都保持着低调的态度，甚至是这次真龙赛，他也只是在最后凸显了一下实力。

　　“坏了！”

　　突然，杨震像是想到了什么，愤恨砸了一下自己的拳头。


第155章 神秘的木行森

　　因为这一刻，杨震突然想到了一件事情。

　　那就是自己先前故意做出来的低调，这给他带来麻烦了！

　　他千算万算竟然算露了一件事情，那就是他展现出来的低调，只是在愚弄外人，可是对于金志胜来说，他这一路比赛所有的成绩，全都握在金志胜掌中。

　　明明是不起眼的实力，竟然能杀到最后，这让金志胜怎么不怀疑？

　　这真龙赛，原本就是要展现出自己最强的实力，来角逐这仅有的三个名额，可是他这隐藏的心态落在金志胜眼中，反而像是有阴谋诡计一般，生怕突出被注意到，若是他能披荆斩棘，赤裸裸的展现自己，恐怕也不会遭到怀疑。

　　“我知道这个麻烦是什么了，也知道那个人是谁了，今天晚上，你们照常收拾东西，我要出去办点事情。”

　　一脸严肃的说完这番话，杨震头也不回，直接离开了院子。

　　如果他猜测的没错，自己这次祸事的来源，定然是来自入门时，丹宗对他们的检测。

　　在寻常的门派，检测只有一种，那就是他曾经在无极门经历过的锁灵阵，这种阵法对他没有任何作用。

　　可是丹宗这种大门派，有的不止锁灵阵，要知道，丹宗内全是五品和五品以上的丹药师，他们的灵魂力量比正常的门派，都要强大。

　　而在锁灵阵以上还有寻灵阵和洗魂阵。

　　寻灵阵才是丹宗弟子入门检查的阵法，对于寻灵阵，杨震也自信能应付下来，可是洗魂阵，他就无法应对了。

　　以他现在的灵魂力量，如果要面对洗魂阵，只怕自己全身的秘密，全都会被暴露出去，而他确定，有金志胜对自己的怀疑，这丹宗势必会对他施展洗魂阵，这么一来，他简直是狼入虎穴，必死无疑。

　　而至于彩云说的另外一个能躲避这祸事的人，他也知道，那就是木行森。

　　和杨震不同，木行森表现的太过显眼了，甚至是他还展露出了七品丹药师的实力，对于这样一个人，丹宗也绝对不会轻易放过，所以那个人，肯定是他。

　　索性，在三人分别的时候，杨震特别留心了木行森现在的住址，没过多长时间，他就来到了陨火城一条偏僻的小巷子中。

　　看着眼前那简朴的院门，杨震抬手敲响了房门。

　　“谁呀？”

　　声音从里面传来，听着一个脚步声由远及近，杨震默默的等待着。

　　“吱呀！”

　　终于，院门开启，出来的这人，赫然是木行森。

　　“杨震？怎么，你也是睡不着？”

　　看到杨震，木行森的额头一皱，随后笑问道。

　　“怎么？难道有人睡不着，来找过木兄？”听到这句话，杨震诧异了一下。

　　“呵呵，还不是公孙然，他刚被我送走没多久。”

　　“奥，原来是他。”杨震点了点头，这公孙然其实就是另外一名加入丹宗的弟子，他们相互介绍过了。

　　“来，进来吧。”没有在门口过多的谈论什么，木行森直接将杨震让进了院子。

　　走进院中，杨震一番打量，感知中他没有发现除自己和木行森之外的第三人，当下忍不住的问道：“木兄，你真的一个跟随者也没有？”

　　今天三人聚在一起的时候，曾经谈论过这个话题，因为丹宗允许的跟随者，最多只能五位，当时木行森说自己没有跟随者，杨震还以为他是在说笑，现在看来，好像真的一个也没有。

　　“这能有假吗？”木行森一笑，随后将杨震请坐到了房内，然后倒了两杯茶，“我一个人习惯了，若是有人跟随我，我会觉的不适应的，个人喜好而已。”

　　“可是你一个大丹药师，没有跟随者保护，也不怕被人掳走？”

　　“嗨，掳走就掳走了，这样一来，他们还能不管我吃喝？”

　　“木兄，你……真是说笑了。”

　　杨震一脸惊讶，他没想到，这看起来行为严谨的木行森，竟然也会说出这样玩笑的话。

　　一位七品丹药师的价值，岂能是简单的吃喝就能打发的。

　　“对了杨兄，你这么晚来找我，是有什么事情吗？”话音一转，木行森直接问向了正题。

　　“其实不瞒木兄，我这次来，确实是有事求你的。”

　　“有事求我？”木行森一脸不解。

　　“不错，木兄，这次进入丹宗，在下可能要面临生命危险。”

　　“生命危险？”木行森一愣，可是随后他又像是想到了什么，默默的点了点头。

　　只见他一副肯定的道：“我就说，杨兄年纪轻轻，竟然有六品丹药师的实力，这种水平纵然是天赋异禀，也不该是你这个年龄能做到的，看来你果真有见不得光的背景。”

　　“算是吧。”杨震没有反驳，“所以我这次的来意，木兄已经清楚了吧。”

　　“你想让我帮你渡过丹宗的洗魂阵。”木行森点了点头。

　　“没错。”和聪明人谈话就是舒服，杨震没有隐瞒。

　　“可是，你怎么知道我有帮你渡过洗魂阵的能力？”木行森一脸疑惑。

　　“我就是知道。”杨震神秘的一笑，“我不仅知道你有渡过洗魂阵的能力，我还知道，你也会经历洗魂阵，而且你加入丹宗也是有目的的。”

　　杨震之所以敢这么说，是因为彩云说过，他要经历的这个劫难，同样会有人经历，只不过这个人能顺利渡过。

　　这个人，杨震已经推断出来了，那就是木行森，所以按照彩云说的，木行森也会经历洗魂阵。

　　而且，如果木行森加入丹宗没有别的目的，那么就算是洗魂阵，对他来说也不是灾难，只是一次检查而已，所以杨震可以肯定，木行森加入丹宗，也是有见不得光的目地的。

　　久久的看着杨震的眼睛，木行森良久无语，不过他最终开口道：“杨兄，不简单啊，身边的追随者中，竟然有如此特殊能力的人，据我所知，这种人应该只有天星门才有吧？”

　　此话一出，轮到杨震惊讶了。

　　不敢置信的看着木行森，杨震万万没想到，根据自己的一番话，这木行森竟然能反推到自己身边有天星门这类修士跟随，而且他还听说过天星门。

　　这个木行森好缜密的思维，好广阔的见识，他到底什么来历？


第156章 魂器

　　也不怪杨震惊讶，实在是因为天星门真的太过隐秘了，天星门一直以来都是修道界最为神秘的修炼门派，知道他们存在的人非常稀少，甚至是从来没有人能进去过天星门，就连杨震前世至尊丹王的身份，都无法进去。

　　可以毫不夸张的说，偌大的修道界，百分之八十的人根本就不知道他们存在。

　　在这种情况下，木行森竟然能推断出自己身边有天星门这类修士，怎么能不让他惊讶。

　　“木兄，在下真的越来越好奇了，你到底什么来历？”

　　不仅知道天星门的存在，根据一番话，木行森还能推测出自己身边有天星门这类修士，杨震不得不怀疑，这木行森到底是什么来历，缜密的思维，广阔的见识，如果他只是一个普通的丹药师，根本不可能接触到这些。

　　“呵呵，杨兄，你何必执著在下的来历呢，我也没有问你的来历，不是吗？”

　　见杨震好奇自己的来历，木行森轻笑的端起了茶杯，正是他的这个举动，让杨震回到了现实。

　　确实，木行森什么来历，对他根本没有影响，他是来寻求木行森能躲过洗魂阵检测的办法的。

　　而且，看木行森的这个态度，他好像并没有对自己的来意抵触，看来机会还不小。

　　想到这，杨震也笑着端起了茶杯，“木兄赎罪，刚才在下莽撞了，以茶代酒，还请木兄不要介意。”

　　说完这番话，杨震仰头，直接将茶水喝下。

　　“呵呵，杨兄大可不必如此。”见到这一幕，木行森笑着放下了手中的茶杯，“其实你只要不是诚心加入丹宗，我们就是朋友。”

　　“奥？看来木兄和丹宗的过节不小啊。”听到这番话，杨震惊讶非常。

　　“多年前的小仇恨而已。”木行森面无表情的摇了摇头，“当年我还是一个小门派的掌门，只是门派后来被丹宗灭了，所以……有点记仇。”

　　木行森此话一出，杨震满脸惊讶，他万万没有想到，这木行森竟然曾经是一派掌门，怪不得他有这样的见识和思维，如此一来就不奇怪了。

　　双拳一抱，杨震道：“木兄放心，杨某不是知恩不报之人，若是你帮助在下渡过这次难关，在下将会欠你一份恩情。”

　　“杨兄快别如此。”看到这一幕，木行森连忙阻止了杨震，“杨兄放心，在下说过，只要你不是成心加入丹宗的，我们就是朋友，既然是朋友，就没有恩情不恩情，况且杨兄如此年少有为，以后的成就必然不可限量，你这恩情，我宁愿换成我们两人之间的友谊。”

　　话说的如此直白，显得木行森是个深谋远虑，但是并不懂得隐藏之人，不过正是他的这份直率，让杨震非常欣赏。

　　“既然木兄有意结交，那么杨某自然乐意，木兄，咱们现在就是朋友了。”

　　只是简短的一句话，而且也并不是特别郑重，不过杨震说完这番话，木行森却是一脸欣慰，只见他满意的拍了拍杨震肩膀，随后从自己储物戒中，拿出了一颗黝黑的珠子。

　　看着手中的这颗珠子，木行森感慨道：“当年师尊传位掌门与我，并没有期望我能将门派发扬光大，只是让我将门派传承下去，没想到，就是这么一个不是要求的要求，我却都没能完成，现在回想起来，我真是愧对师尊对我的养育和教导之恩。”

　　看着木行森此时的样子，杨震无奈的苦笑。

　　不要以为这些大宗门，是多么的正义凌然，每个大宗门崛起的背后，都是一条厮杀出来的血腥道路，小门派在这些大宗门面前被吞并，或者是被剿灭，每天不知要发生多少起，这其实才是修道界的真实面目。

　　“呵呵，没想到说起了伤心事，让杨兄见笑了。”察觉到杨震的这番苦笑，木行森一笑，随后恢复了正常，只见他举起手中的珠子道：“杨兄，这是在下作为掌门的时候，师尊传给在下的魂器，它……。”

　　“什么？这是魂器？”

　　木行森的话还没说完，杨震一声惊讶，直接打断了他，不顾木行森惊诧的表情，杨震一把夺过这黑色的珠子，直接检查了起来。

　　奇异的波动从上面散发，在将这黑色的珠子握到手心的时候，杨震清楚地感觉到，一股暖暖的力量，直接冲进了自己的魂海，然后将自己魂海中的灵魂力量包裹了起来。

　　仿佛是一个无形的护罩，将自己的灵魂力量包裹在了其中。

　　这一现状，让杨震无比的肯定，没错，这确实是一件魂器。

　　魂器，没有人比杨震知道这东西有多重要，因为他前世是至尊丹王，虽然他真实的境界只是王者境，但是在灵魂力量上，他比任何人都有发言权。

　　依着他前世的灵魂力量，纵然是不少帝王境的强者，都不会是他的对手，因为灵魂攻击，是他强大的底牌，可是他这强大的灵魂攻击手段，唯独害怕一样东西。

　　这样东西，就是魂器！

　　魂器，没有人只晓这种东西的制作，即使在现在的修道界偶尔出现，也是从上古时代流传下来的。

　　魂器诡异非常，它对自身的功法乃至武技，起不到一点点加成的作用，甚至是你身上挂满魂器，都起不到任何的防御作用，依然能被人一剑穿死。

　　因为它真实的作用，是作用在你的灵魂上。

　　众所周知，一个人的灵魂力量盘踞在个人的魂海中，而这个魂海，相对于自己的灵魂力量来说，就是它的世界，可是这个世界是能被闯入的。

　　他人施展的灵魂攻击，能够进入到你的魂海中，虽然你能做出抵抗，可是一旦对方的灵魂攻击过于强大，你根本无法抵抗。

　　这也是杨震前世依赖的底牌，因为前世能抵抗他灵魂攻击的人，至少也得是高阶帝王境，可是有一种情况例外，那就是在对方有魂器的保护下。

　　魂器专门针对灵魂力量，若是对方有魂器保护，别说是高阶帝王境，甚至是低阶王者境，他的灵魂攻击都起不到任何的作用。

　　没错，魂器就有这么强大的力量，它能化解掉百分之八十的灵魂攻击，当年因为自身的资质限制，杨震只能专攻灵魂修炼，可是在魂器出现之后，他的底牌大大受限。

　　所以他猜想，既然有保护灵魂的魂器，那么一定也有攻击灵魂的魂器，可惜的是，直到他前世遇难，一件攻击魂器都没有找到，反而是现在，他竟然在这种情况下，遇到了一件保护灵魂的魂器。

　　不知道该说什么了，杨震觉的，这简直就是命运造化。


第157章 道别

　　“杨兄，你听说过魂器？”

　　见杨震久久的拿着这颗珠子发呆，木行森不免的一阵惊讶，这魂器既然是师门传给他的，他自然知道这魂器的重要，只是他没想到，杨震好像也知道。

　　对于这种稀少的珍宝，杨震都有所了解，木行森突然有点后悔了，他觉得自己刚才应该将自己底细说出来，然后和杨震的底细做交换，因为杨震貌似知道的太多了，他的来历一定不凡。

　　只是刚才他那番话都说出口了，此时再来询问杨震的底细，倒是显得他有点小家子气了。

　　“有过耳闻。”回过神，杨震轻轻的点了点头，“据我所知，魂器是上古时期流传下来的珍宝，而拥有魂器的修士，在现在的修道界，几乎是凤毛麟角的，没想到木兄竟然有一件魂器，这倒是真的让在下好奇木兄曾经的师门，到底是什么门派了。”

　　“呵呵，真的只是不起眼的小门派，说了杨兄也不会知道的。”见此，木行森笑着摇了摇头，随后继续道：“既然杨兄对魂器有所了解，想必这使用方法，就不需要在下指点了吧？”

　　“恩，不用。”杨震点了点头，只是他脸色一沉，担忧道：“木兄，只不过这魂器，你若是交给在下，你如何渡过洗魂阵的审问呢？”

　　“这个杨兄就放心吧。”见杨震担心自己，木行森一笑，再度从乾坤戒中掏出了一颗黑色的珠子。

　　看到这一幕，杨震双眼暴瞪：“木兄，你竟然有两件魂器？”

　　寻常人能得到一件，都已经非常难得了，杨震没想到，木行森竟然有两件魂器。

　　“也仅此两件。”像是不想让杨震再次惊讶，木行森拿着手中的魂器申明道。

　　见此，杨震苦笑，“木兄真的是说笑了，在下没有别的意思，真的是被你能拿出两件魂器震惊了。”

　　见杨震苦笑，木行森也觉得自己刚才的话有歧义，也跟着笑了起来。

　　随后的时间，杨震和木行森两人有说有笑，谈论的都是一些自己过往的经历，至于伤心的事情则是没有提及，不知不觉中，就已经到了深夜，杨震正打算离开，突然，在这一刻他和木行森两人同时眯起了眼睛。

　　有人来了！

　　四目相视，木行森的眼中闪过一道寒光，他刚欲有所动作，突然被杨震制止了。

　　“木兄不要紧张，是自己人。”

　　杨震这番话刚说完，就见房门开启，而此时的房门口，赫然出现了阿呆的影子。

　　“这位兄弟是……。”

　　见杨震说是自己人，木行森已经收敛了自己刚才的谨慎，一步上前，他刚欲询问阿呆的名字，突然，眼中寒光一闪，他直接拉住杨震爆退。

　　“杨兄，你确定这位兄弟是自己人？”

　　一脸谨慎的看着阿呆，此时的木行森，身上玄气隐现，显然，他已经看穿了阿呆化魔人的身份，不然也不会如此。

　　见此，杨震安慰道：“木兄不用紧张，阿呆兄确实是自己人，虽然他的身份有些特别，不过他绝对没有恶意。”

　　没有想到阿呆会来，说完这番话，杨震自顾的走到阿呆面前，“阿呆兄，你有什么事情吗？”

　　从阿呆沉闷的表情，杨震看的出来，阿呆深夜找到自己，绝对是有重要的事情。

　　果然，阿呆先是看了一眼木行森，随后面色凝重的看向了杨震，“杨震，我要走了。”

　　“走？”一脸诧异，杨震的额头紧紧的皱在了一起，他急忙问道：“怎么回事？”

　　阿呆出现在陨火城的目的，杨震非常清楚，可是现在事情连个端倪都没出现，阿呆怎么会选择离开？

　　面对杨震疑惑的表情，阿呆无奈的长出了一口气，“出事了，就在刚才不久，北辰雷带人去抓我姐姐了。”

　　“什么？”听到这句话，杨震一惊，还没等他询问怎么回事，阿呆就再度开口了。

　　“不过你放心，我姐姐没事，她现在已经出城了。”

　　听到这句话，杨震这才安心不少，他一脸严肃道：“是不是你们的事情被发现了？”

　　“可能是吧。”阿呆不确定道：“总之我也不知道什么地方出现了纰漏，前两天北辰燕被这群后丹宗的来人叫走过一次，从那之后，我就察觉到，我对她的控制开始慢慢减弱，可能是这群丹宗的人，用什么办法解除了我对她的控制。”

　　听到这，杨震的额头紧紧的皱了起来，麻烦了！

　　北辰燕对他们两人的身份一清二楚，若是这样，只怕他这大火人的身份也暴露了，如此一来，这丹宗他还怎么去？

　　“不过你放心。”阿呆继续道：“我确定，北辰燕肯定没有将我们的身份暴露出去，而且她刚才被我埋在了城外，所以不会影响你的计划的，我来只是想告诉你，我和姐姐已经呆不下去了，还没来得及祝贺你，祝你一切顺利，再见！”

　　最后拍了一下杨震的肩膀，阿呆转身走到院内，随后纵身一跃，直接消失在了夜空中。

　　看着阿呆离去的身影，杨震默默的摇了摇头，他没想到这北辰四公子，也没有想象中的这么不堪，悄无声息中，他们竟然锁定了阿呆和魏三娘，真是小瞧他们了。

　　“杨兄，是不是发生什么事情了？”

　　见杨震久久的无语，木行森好像也猜到了什么。

　　“没什么。”杨震摇了摇头，“只是今夜恐怕要有事情发生，木兄，咱们明日再见。”

　　说完这番话，杨震双拳一抱，直接离开了这里，虽然阿呆说他的身份没有暴露，可是他担心那微乎其微的可能，所以急忙返回了北辰府。

　　确实没有事情。

　　在彩云的几次推算下，杨震直到确定未来没有其它的危险，这才放心不少，可是今夜注定将是一个无眠的夜。

　　对于魏三娘和阿呆，他有种说不出的感情，也无法想象，这次离开之后，他们以后是否还有再见面的机会，这就是修道界的生活。

　　如萍水相逢，所有人都可能只是你生命中的过客，就像当初在无极门的段乔蓉，算算时间，已经一年了，她现在怎么样了呢？

　　没有答案，或许她早就已经……。


第158章 丹宗

　　没有人送别，当杨震一行人，在金志胜的带领下要离开的时候，北辰家没有一人前来送别，显然，他们并不知道，北辰燕已经死了，还在忙着寻找她。

　　最后看了一眼这将要的成为曾经的陨火城，杨震毅然踏上了前往丹宗的道路，他知道，自己永远不会像世俗中的人一般，会有安居乐业的生活，他是漂浮不定的，只是他庆幸，还好自己身边还有彩云和熊二，这倒不会让他感到孤单。

　　……

　　历经五天的时间，杨震一行人不知道进入大山多深，直到第五日傍晚的时候，他们终于来到了丹宗。

　　丹宗和其它的门派有所不同，它处在茫茫大山深处，有些人就算是知道丹宗的存在，如果没有确切的路线，也根本找不到这。

　　因为从外面看，根本看不出异常，浓郁的绿色下，看不到一点建筑的痕迹，就算是站在丹宗面前，不知道的人，都不会发现，这里就是丹宗。

　　“三位，在进入丹宗前，我还有件事情要嘱咐你们。”

　　浓郁的密林当道，根本就看不到任何的道路，可是在这个毫无路口的地方，金志胜却停了下来。

　　见金志胜一脸严肃，杨震等人很自觉的停下了脚步。

　　满意的看着三人，金志胜缓缓点了点头，“三位，我丹宗弟子虽然全是丹药师，可是如你们一样，他们也都有随从跟着，所以，这山上没有你们想的那么平静，如果遇到什么事情，你们最好要学会容忍，尤其是克制好你们的手下，懂吗？”

　　听到这句话，杨震三人明白的点了点头，见此金志胜也不在嘱咐什么，只见他从腰间拿出一块腰牌，湛蓝色的极光从腰牌射出，直接打进了他们眼前的密林中。

　　水波般的涟漪泛起，在他们面前的这片密林越来越虚幻，最后竟然消失不见了，而一条通往山上的小道，也出现在了众人面前。

　　“天呐，怎么这么神奇？”

　　看到这一幕，杨震和木行森皆没有表现什么异常，唯独公孙然一脸惊讶，甚至是他的五名跟随者，也表现的异常好奇。

　　“大哥，这是咋回事？怎么突然就变了呢？”

　　摸着自己的后脑勺，熊二也显得异常迷惑。

　　“呵呵，这是我丹宗的护山大阵，碧波阵。”没等杨震开口，金志胜就再度开口了，只见他一脸笑意道：“这碧波阵乃是我丹宗的护山阵法，为的是防止外敌入侵，也防止有人逃跑，如果你们以后想要从丹宗出来，必须要有这腰牌才可以，诸位，上山吧。”

　　摇了摇手中的腰牌，金志胜率先走上了小道，看到这一幕，杨震等人紧随其后。

　　“恭迎金师兄回山。”

　　突然，几道声音响起，只见在前方的道路上，不知何时，出现了几个大汉，在看到领头的是金志胜之后，全都恭敬的低下了脑袋。

　　“恩，诸位辛苦了。”面对几人恭敬的样子，金志胜点了点头，“最近有些不太太平，你们要看护好这山门，防止有人闯进来，知道吗？”

　　“金师兄放心！”听到这句话，一个大汉抬起了脑袋，“有我等在这里看守，保管一只苍蝇都飞不进来。”

　　听到这句话，金志胜一笑，随后道：“如此就好，我还要带领这次新入门的三位师弟去做安排，就不多留了。”

　　双拳一抱，金志胜继续带着杨震等人前往山上，只是几个不和谐的声音从身后传来，让杨震不禁的皱起了额头。

　　“嘿，看啊，那个妞长得真水灵。”

　　“是啊是啊，在这鸟不拉屎的地方，终于有新的女人了，只是她不会是这次的入门弟子吧，这么一来，就没得玩了。”

　　“肯定不会，你看走路前后就明白，这个女人肯定是那个小子的跟随者，以后有得玩，嘿嘿。”

　　“……。”

　　阴笑的声音从背后传来，杨震不用看就知道，因为这次上山的女人只有彩云一个，说的肯定是她。

　　“大哥，你一句话，我立马去弄死那几个东西。”

　　见杨震满脸阴沉，熊二气愤的停下了脚步。

　　“熊二，不许给少爷惹事。”

　　杨震还未开口，彩云的声音就响了起来，她拉住停下的熊二，继续赶路，而对这一幕，杨震丝毫没有做声。

　　由于已经是傍晚时分，待到杨震等人来到山上的时候，夜幕已经降临，暂时将杨震等人先安顿下来，金志胜直接离开了，至于入门的手续等事情，明日再做安排。

　　“少爷，是不是我又要给你惹麻烦了？”

　　简陋的洞府前，彩云见杨震一脸沉闷坐在岩石上，不禁的有些自责。

　　今天这一路行来，见到了不少丹宗的弟子，可是杨震这三个入门的弟子却不是被关注对象，反而是她，几乎所有的人都在谈论她这个女人的出现，这让彩云感觉到，自己怕是要给少爷带来不小的麻烦。

　　“傻丫头，你能给我惹什么麻烦？”

　　见彩云一脸郁闷，杨震轻笑了一番，“别多想，有少爷在，没人敢惹我们，我现在在想，如何才能进行下一步计划。”

　　“下一步计划？”

　　彩云皱了一下额头，随后沉默了下去，因为她知道，杨震这次是奔着九天雷火来的，可是这九天雷火作为丹宗的镇宗之宝，怎么会是那么容易能接近的？

　　不过她相信，少爷一定能想出解决的办法。

　　“杨兄，方便聊聊吗？”

　　正在这时，一个声音响起，只见原本被安排和公孙然等人住在一起的木行森，竟然来到了这里。

　　看到这一幕，彩云很自觉的返回了洞内，而木行森则是一脸感叹的来到了杨震身边，“无聊啊！”

　　听到这句话，杨震一笑，“怎么？公孙然那么多人，难道连一个和你聊天的都没有？”

　　“道不同不相与谋。”木行森哂笑的摇了摇头，“我本以为，这公孙然也多少的有点骨气，可是刚才我听到他安排自己的跟随者，要和你们三个人划分距离，顿时就对他没好感了，这家伙真是个窝囊废。”

　　“呵，自保而已。”听到这句话，杨震笑着摇了摇头。

　　确实，这一路行来，见识到彩云可能带来的麻烦，公孙然能做出这种安排，也没有什么可意外的。


第159章 再遇天道君

　　“算了，让他自保去吧，我可不想和这样的人为伍。”

　　听到这番话，木行森伸了一个懒腰，随后低声道：“杨兄，明天我们可能就要经历洗魂阵了，你确定你有把握吗？”

　　“没有问题。”杨震微笑的点了点头，“木兄放心，就算是他们真的能将我的来意和来历套出来，你的事情，我也不会说出去的。”

　　“我不是担心这个。”木行森摇了摇头，“如果你要是出了事情，我怕以后连个能聊天的人都没了，这会憋坏我的。”

　　“放心。”杨震一笑，“只要不是司徒空那个老杂毛亲自主持洗魂阵，我完全没有问题。”

　　“那就好。”听到杨震如此肯定的回答，木行森笑着的点了点头，随后不再说什么。

　　……

　　一夜的时间一晃而过，待到天亮的时候，金志胜准时的出现在了三人面前。

　　要带三人去做入门弟子的检测了！

　　由于这检测只是针对杨震三人，所以这次金志胜也只带走了杨震三人。

　　像是第一次经历这检测一般，一路上公孙然表现的异常激动，因为经历了这检测，他就成为丹宗正式的弟子了，想想他就忍不住的激动。

　　“金师兄，我听说，这入门弟子还要检测玄脉的品阶，这个检测痛苦吗？”

　　激动的情绪下，公孙然终于忍受不住心中的煎熬，问了出来。

　　“玄脉的品阶？”金志胜无辜的纵了一下肩膀，“我想你还没有搞明白一件事情，这个检测是对其它的门派来说的，可是对我们丹宗来说，玄脉的品阶不在检查之列。”

　　“不在检查之列？”

　　公孙然一脸失望，他没想到，丹宗竟然根本不检查玄脉的品阶，这和他听来的信息不一样啊。

　　看到这一幕，杨震只能在心里感叹一句，无知！

　　丹宗是一个丹药师宗门，检查玄脉的品阶干什么？在丹宗，注重的是灵魂力量，和你个人的炼丹能力，并不是将你培养成作战人员。

　　如果真的要作战，不是还有跟随者吗？你难道真的指望一群丹药师去作战？

　　笑话，丹药师去作战，同境界，对方一人能灭你们一群。

　　不过话说回来，像丹宗这样的大宗门，不对门下弟子做玄脉检测的，放眼整个修道界，恐怕也只此一家，主要是丹宗的组成，太过奇葩了。

　　“怎么会不检测呢？”

　　公孙然一路嘀嘀咕咕不停，待到金志胜将他们三人领到一处大殿前的时候，他终于闭上了嘴巴。

　　而此时的大殿门口，正有一人在等待。

　　“金师兄！”

　　见到金志胜到来，这人两步迎了上来。

　　“恩。”金志胜微微点了点头，随后指了一下公孙然，“这个人叫公孙然，由你们来检测。”

　　一指公孙然，公孙然立马忙不迭的站了出来，他以为自己第一个检测，是因为丹宗看中了他的潜力，甚至是这一刻他看向杨震和木行森的脸色，都有些得意。

　　“这个白痴！”

　　杨震不禁的翻了个白眼。

　　“金师兄放心，交给我们了。”

　　上下打量了一番公孙然，来人一拱手，随后将他带进了大殿内。

　　看到这一幕，金志胜开口道：“二位，走吧，你们的检测地点不在这里。”

　　说罢这番话，金志胜领着杨震两人再度往前进，而过了一刻钟的时间，他们再度停在了一座大殿前。

　　同样，这次的大殿前，也站着一个人，只是这个人长得异常魁梧，甚至是身躯和熊二都有一拼。

　　“大师兄，人带来了。”

　　和以往不同，这一路走来，凡是遇到金志胜的人，全都是向他行礼，可是在见都这个大汉的时候，金志胜却主动行了一礼。

　　“恩。”重重的鼻音，从鼻腔发出，只见这大汉缓缓扫视了杨震和木行森一眼，随后道：“三师弟，这两人就是你嘱咐要特别检测的？”

　　“没错。”金志胜恭敬的低着脑袋，不敢抬头。

　　“确实！”大汉缓缓点了点头，只见他看着杨震道：“这般年轻，竟然有炼制六品丹药的能力，不怪你谨慎，你，先进来。”

　　看的明明是杨震，可是这大汉伸手一指，竟然指的是木行森，见状，木行森不敢迟疑，连忙跟着大汉走进了大殿。

　　“轰！”

　　一声轰响，殿内的大门紧紧闭合，甚至是杨震这一刻散发自己的灵魂力量，都检测不到里面现在是什么情况，显然，这大殿有专门防止被探查的禁制。

　　“金师兄，这大师兄是谁？”

　　无事可做，杨震终于忍不住的问向了金志胜。

　　“这大师兄，就是我们地脉的大弟子，他本名战无声，不过他不喜欢别人叫他名字。”对于这个问题，金志胜倒是没有隐瞒。

　　“那他的实力呢？”杨震继续问道。

　　“不清楚。”金志胜摇了摇头，“不过有人说他炼制出过八品丹药，真假不知。”

　　“八品丹药？”

　　杨震有些惊讶，他没想到，这个看似粗狂的战无声，竟然能炼制出八品丹药，这倒让他出乎意料了。

　　一番等待，大概一顿饭的时间，大殿终于再次开启了，木行森从中走了出来，只见此时的木行森脸色有些苍白，显然，这洗魂阵对身体的伤害不小。

　　“木兄，你没事吧？”

　　上前两步，杨震一把扶住了木行森。

　　“没事。”虽然脸色苍白，可是面对杨震的询问，木行森还是做出了一个胜利的笑容。

　　看到这个笑容，杨震顿时心安了下来，看来木行森已经躲过这一劫了，如此一来他安心不少，因为木行森若是暴露，那么从他这里自己也有暴露的可能，现在看来，这个隐患消失了。

　　“你，进来。”

　　浑厚的声音响起，杨震重重的拍了一下木行森的肩膀，随后大步的走进了大殿。

　　本是满脸的自信，可是在杨震进到大殿内的时候，瞬间如遭雷击，大脑直接一片空白。

　　只见此时空荡的大殿内，地面上刻印着一个诡异的五角阵，在这五个阵角的位置上，分别坐在一位气势沉稳的大汉。

　　而在这五个人的身后，皆有五位杀气凌然大汉站立，显然，这些人是他们的追随者，一旦有情况，根本用不到这五人出手，他们的这些跟随者就处理了。

　　可是让杨震震惊的，不是这阵仗，而是一个守在大殿门口的人。

　　天道君！

　　竟然是无极门武修一脉的长老天道君！

　　杨震做梦都没有想到，他竟然会在这个地方碰到天道君。

　　坏了！


第160章 无极门没了

　　万万没想到，分别一年，竟然在丹宗碰到了天道君，杨震感到无比的绝望，不因为别的，就因为他认识自己，他只要说自己是来自无极门的杨震，这一切就全都完了。

　　因为杨震确定，自己一年前弄出来的事情，肯定震惊了修道界的大批强者，修道界也肯定在寻找自己，自己的身份一暴露，他别想从这里离开了，这简直是羊入虎口。

　　似乎没有想到，能在这里碰到杨震，当天道君看到杨震的时候，一时间也愣了。

　　只是他的反应比杨震迅速，只是一个失神就恢复了正常。

　　“你还不快点去准备。”

　　声音传进脑海，杨震一惊。

　　是天道君的传音，他好像没有要揭穿自己的意思。

　　“小子，愣着干嘛，快点！”

　　突然，一个不满的声音响起，杨震回过神，连忙深吸一口气，将自己起伏的情绪给压了下去。

　　不管了！

　　现在已经到了这一步，如果天道君真的要揭穿他，他也没有任何的办法，还是先走一步是一步吧。

　　想到这，杨震大步的走到这诡异的五角阵阵心，然后坐了下去。

　　“提醒你，不要试图做出抵抗，不然这检测会对你的灵魂力量造成严重创伤。”

　　战无声低沉的声音传来，杨震默默的点了点头，随后闭上了眼睛。

　　而这一刻，被他贴身挂在胸前的那颗魂器，在他的控制下，急速的释放出了一股股温热的力量，涌进了他的魂海。

　　站立在魂海中，杨震的灵魂身躯，掐出一个奇异的手印，完好无损的身躯，竟然硬生生被分成了两个杨震，一个呆滞好像木头，而另一个则充满了灵气。

　　做完这一切，充满灵气的杨震一把将呆滞的杨震，推进了这魂器形成的护罩中，然后他自己却急忙从里面跑了出来。

　　在魂器不断冲进的这股力量下，只见这护罩越来越大，甚至是足足占据他四分之一个魂海的时候，这才停止。

　　他要制作一个假象的魂海！

　　这魂器形成的保护罩，不仅能起到保护的作用，同样能起到束缚的作用，洗魂阵下，这五个对他检测的人，灵魂力量会大幅度提升，他们势必会检查杨震的魂海大小，万一被他们探出杨震魂海的真实大小，那么不管他怎么隐瞒，都是徒劳的。

　　因为灵魂力量的强弱和魂海成正比，魂海越大，灵魂力量也越大，到时候他制作的假象灵魂，根本瞒不住。

　　嗡！

　　杨震刚做完这些，突然一声嗡响，他只觉的一股奇异的波动将自己包裹，随后就发现，有五道灵魂锁链冲进了自己的魂海。

　　见到这五道灵魂锁链，杨震连忙控制这护罩开放出五个进口，将这五道灵魂锁链，全都放了进去。

　　只见进到这护罩中的这五道灵魂锁链，并没有急着寻找杨震的灵魂身躯，而是循着这护罩的边缘，游走了起来，果然在探查他的魂海有多大，幸好他提前做出了准备。

　　终于，在检测完杨震这做出来的“假魂海”大小之后，这五道锁链，同时冲向了呆滞在护罩中的杨震。

　　五根灵魂锁链，深深的插进了他的体内，只见在这五条锁链下，他竟然悬浮了起来。

　　“你叫什么名字？”询问的声音响起。

　　“我叫杨震。”杨震用一种似睡非睡的声音回道。

　　“你来自哪里？”

　　“陨火城。”

　　“在陨火城之前，你来自哪里？”

　　“居无定所，我是一个孤儿。”

　　“你有师傅吗？”

　　“有。”

　　“师傅是谁？”

　　“这个，师傅不让说。”

　　问及这个问题，杨震突然表现的非常反抗，可是随着这五根插入他身体的灵魂锁链同时一震，杨震立马老实的回道：“我师傅叫长白尊者。”

　　“长白尊者？你师傅是干什么的？”

　　“不知道，他只教我炼丹和修炼。”

　　“那他人呢？”

　　“死了。”

　　“死了？那你到丹宗来干什么？”

　　“我不知道要去哪里，我只想炼丹，就到丹宗来了。”

　　唰！

　　随着这个问题结束，只见插入他那呆滞灵魂身体中的五条灵魂锁链，同时飞了出去。

　　看到这一幕，杨震连忙将这魂器释放的灵魂护罩散去，然后将已经稀薄了不少的呆滞灵魂身体，融合进了自己原本的灵魂身躯中。

　　不过做完这一切，杨震并没有立马醒来，依旧呆滞的坐在阵法中心，紧紧的闭着眼睛。

　　“没有问题，这个杨震的来历很清白。”

　　一个声音率先响起，显然，这次的审问结束了。

　　“恩，这两人都经历过了洗魂阵的考验，完全可以相信，好了战兄，我人脉分支还有事，先走了。”

　　“战兄，我们天脉分支也有事情，也先告辞了。”

　　像是有急事，检测完之后，五个人中，四个人向战无声一抱拳，直接离开了这里。

　　看着离去的众人，再看看此时还未苏醒的杨震，战无声低声道：“天道君，待到这杨震醒来，你去带他办理一下入门的手续，我也有事，不等了。”

　　听到这番话，天道君连忙应承的底下了脑袋，而战无声则是身影一闪，直接离开了这里。

　　直到确定战无声真的离开了这里，天道君这才看向杨震。

　　“行了杨震，人都走了，不用装了。”

　　天道君这番话刚出口，随后他就发现，眼前一道火光，还没等他看清发生了什么，自己的脖子就已经被杨震掐住了。

　　“天道君，你怎么会出现在丹宗？”

　　一脸萧杀的看着此时的天道君，如果他敢反抗，杨震势必会让他顷刻间变成灰尘。

　　简直太惊险了，在发现天道君的时候，杨震差点将浑身的毛都炸了。

　　“杨震，你干什么，我对你没有恶意，你难道没有看出来吗？”

　　没想到，仅仅只是一年的时间，杨震的实力就已经成长到了这种恐怖的境地，甚至是天道君发现，在他面前，自己根本没有还手的机会。

　　“哼！还好你识相，不然刚才我一个眼神就能杀死你！”

　　一把将天道君推开，杨震不屑的冷哼了一声。

　　摸了摸自己被掐的脖子，天道君忍不住的翻了一个白眼道：“你多心了，如果我要揭穿你，早在一年前的时候，就将你的事情告诉丹宗了。”

　　听到这句话，杨震双眼轻眯，“天道君，你是说，你一年前就来到了丹宗？”

　　这个发现不可谓不让杨震惊讶，一年前，他还在赶往陨火城的路上，可是他没想到，天道君竟然在一年前就来到了这里。

　　“还不是拜你所赐。”

　　提到这个问题，天道君不忍的翻了翻自己的白眼珠，可是随后，他脸上的表情落寞了下来，“无极门不在了。”

　　落魄的声音下，天道君此话一处，杨震直接瞪大了眼睛，“什么，无极门没了？”

　　不敢相信的看着天道君，杨震实在无法想象，无极门竟然没了……。


第161章 收留天道君

　　随着天道君的缓缓道来，杨震终于知道了，一年前自己从无极门离开之后发生了什么事情。

　　确实如他猜测的一般，在他离开没有多久，就有大批的强者赶到了镇魔禁地，可是他们没有一个人闯进去，反而是在见到这禁地之后，立马开始抓捕当初从禁地出来的杨震等人。

　　由于当时的杨震已经离开，外加司马剑南被他杀死，所以萧重和段乔蓉成了众人争抢的对象。

　　天道君无论如何也没想到，事情会演变成这个样子。

　　为了争抢段乔蓉和萧重，这些强者不惜大动干戈，直接在无极门门内发生了火拼。

　　顷刻间，无极门就化作了废墟，无极门的弟子几乎全都死在了这火拼中，甚至是吴凌子，都没能幸免于难。

　　最后段乔蓉被玄天宗的人带走了，而萧重则是被一个赤发老者掳走。

　　至于天道君，他本来也在那场火拼中被战斗的余波扫中，陷入了奄奄一息的境地，只是他后来被路过的司徒空救下了，司徒空见他有一双通灵眼，就将他带入了丹宗。

　　听完天道君的讲述，杨震良久无语，因为他没有想到事情会演变成这个样子的，他终究还是小看了镇魔禁地对这些人的吸引。

　　这些杂碎！

　　他们竟然丝毫不顾及无极门内那面对他们，几乎是一触即死的众多生命，一场战斗，让无极门全军覆灭！

　　回想到那些一直叫自己大哥的丹修弟子，杨震突然觉的有些对不起他们，是自己给了他们重新燃烧斗志的希望，让他们重新的振作了起来，可是最终也因为自己，让他们死的不明不白。

　　可是他真的没想过会发生这样的事情。

　　“药老呢？”良久的沉默，杨震的声音有些低沉。

　　“不知道。”天道君摇了摇头，“在出事之前，他就已经没了，可能是他一早察觉到危险，然后离开了无极门，或者是……他已经不在了。”

　　听到这番话，杨震的额头紧皱，再次的陷入了沉默。

　　空荡荡的大殿内，没有一丝声响，直到良久之后，天道君才再次开口，“杨震，我该带你去办手续了，下午我还有事情要做。”

　　“你要去做什么？”

　　虽然天道君的这番话，让杨震的心情非常糟糕，可是在听到天道君这句话的时候，他还是警觉了起来。

　　天道君到底是个隐患！

　　整个丹宗内，天道君是唯一知道自己身份的人，万一他将自己的事情暴露出去，那么后果不堪设想。

　　“也没什么事情。”面对杨震的询问，天道君显得有些为难，“我答应一个人，去为他新做的洞府，打造一些家具。”

　　“……。”

　　天道君这番话一出，杨震直接瞪大了眼睛，甚至是他都怀疑是不是自己听错了。

　　天道君，当年的无极门武修一脉的长老，竟然要去帮人制作家具？这简直是太嘲讽了。

　　迎着杨震不可思议的眼睛，天道君最终低下了脑袋，“你以为我愿意吗？还不是为了生存。”

　　一句话，背后却透着无尽的凄凉。

　　原来天道君在被司徒空带到丹宗之后，就没有了安排，因为丹宗是一个丹药师宗门，他不是丹药师，所以他无法成为丹宗弟子，只是一个被困在丹宗的外人，所以丹宗的一切福利等东西，他全没有。

　　而且他真实的境界，只有中阶人丹境，这样的境界，在当年的无极门足能胜任长老一位，可是在丹宗，他的这个境界想找一个丹宗弟子做跟随者，都没有人要。

　　这是一个多么悲惨的事实。

　　不能成为丹宗弟子，得不到修炼的资源。

　　找不到丹宗弟子跟随，也得不到修炼的资源。

　　毕竟跟随者不是白白的跟在丹药师身边的，丹药师要对跟随者平时修炼所需的丹药负责。

　　而这两条路一断，几乎是断了天道君在修炼上的进行，这一年中，他只有平时帮人做些别人不屑于做的零散工作，然后来换取一些修炼的丹药。

　　看着此时的天道君，杨震突然觉的，他真的好悲惨。

　　“帮人制作这些家具，需要多久的时间？”深吸一口气，杨震道。

　　“大概要两天的时间吧。”天道君回道。

　　“两天的时间？”

　　“恩，这些家具，不是简单的制作成形就可以，还要一件件仔细的打磨出来。”

　　“报酬呢？”

　　“两颗充气丹。”

　　“两颗充气丹？”听到这，杨震再也无法保持淡定了。

　　这妈蛋的是扯淡吗？

　　充气丹，是玄脉境修士服用的丹药，只是一品丹药，可是天道君现在都已经是中阶人丹境了，服用充气丹，对他有什么作用？

　　像是知道杨震心中所想，天道君争辩道：“其实还不错了，如果平日里都能接到工作，那么一个月能积攒不少，一次服用下去，对修炼还是有很明显的效果的。”

　　“有效果？”看着天道君争辩的表情，杨震无奈的一笑，他没有揭穿天道君这维护自己最后一点颜面的举动。

　　真的有效果吗？

　　杨震作为丹药师，可以很明确的肯定，不错，确实有效果，可是那效果微乎其微的如同不存在一样。

　　沉默了一下，杨震道：“天道君，既然你现在没有丹药师跟随，不如就跟随我吧。”

　　“跟随你？”杨震此话一出，天道君直接瞪大了眼睛。

　　“没错。”杨震点了点头，“丹宗允许一个弟子带着的跟随者上限是五人，我现在只有两人，你愿意就跟在我身边吧，这权当是你没有揭穿我的交易。”

　　“这……。”听到这，天道君不禁的沉默了起来。

　　“怎么？你不愿意？”

　　“好吧，我愿意！”一番沉默，天道君最终做出了决定。

　　经历了一年这样的生活，他还有什么不能接受的？

　　虽然杨震是他无极门曾经的弟子，可是无极门现在已经不在了，他也不是无极门武修一脉的长老了，既然跟着杨震能改变现在的这种困境，他没有理由不答应。

　　“那好，这里有一瓶精进修为四品丹药，正好适合你现在的境界，先拿去吧。”

　　看到这，杨震直接从乾坤戒中拿出了一个瓷瓶，递给了天道君。

　　而看着伸在自己面前的这个瓷瓶，天道君好像不敢相信一般，良久才用颤抖的双手，将其接了过去。

　　“走吧！”看着天道君此时激动的样子，杨震拍了一下他的肩膀，率先走出了大殿。

　　……。


第162章 分配

　　杨震三人的加入，像是早就被提前通知了一般，所以在领取门派发放的物品时，没有受到丝毫为难。

　　只不过在领取门派发放物品的时候，有两个选择，一是正常领取，丹宗会给入门的弟子准备一个乾坤戒，内有百米空间，任选一份五品丹药的丹方，还有三次炼制的药材。

　　二是一个丹炉，这丹炉并不是普通的丹炉，而是玄器丹炉，能承受住九天雷火的焚烧，显然这是丹宗特意为门下弟子准备的，毕竟九天雷火就在丹宗内，肯定会让丹宗内的弟子使用。

　　而杨震选择的是这玄器丹炉，因为第一种选择，对他来说没有丝毫的用处，他不缺乾坤戒，更不缺五品丹方和三次五品丹药的药材。

　　待到领取完门派发放的物品，等到杨震返回的时候才发现，木行森已经不在了，只剩下彩云和熊二，还有等待自己回来的金志胜。

　　看到返回的杨震，金志胜微微一笑：“杨师弟切莫抱怨，这检测是加入丹宗所必须的，不适的感觉休息几天就会恢复，不用担心。”

　　见金志胜以为自己耽搁了这么长时间，是因为洗魂阵的检测导致，杨震也没有解释，双拳一抱，“多谢金师兄关心，我现在已经感觉好多了，不知接下来还有什么事情？”

　　“接下来，你就跟着我吧。”金志胜捋了捋胡须道：“你现在虽然已经正式成为了丹宗的弟子，但是因为资历尚浅，没有面见和被长老亲自教授的资格，以后你若是在炼丹上，有什么疑问，可以来找我指点，未来三年中，我将负责指点你。”

　　听到这，杨震一怔，随后问道：“金师兄，那公孙然和木行森两位呢？”

　　“他们两人啊。”金志胜捋了一下胡须道：“因为你出来的太晚了，公孙然选择跟随了战无声师兄，而木行森有点特别，所以他被带去见我们地脉的长老了，以后他可能由长老直接负责教授。”

　　“原来如此。”听到这，杨震明白的点了点头，木行森表现出了七品丹药师的实力，也不怪会被长老直接负责，只是这件事情，对他不一定是件好事，毕竟他不是诚心加入丹宗的。

　　“对了杨师弟，这天道君是怎么回事？”

　　一早就发现了跟在杨震身边的天道君，只是金志胜起初没觉得有什么不妥，以为他只是闲的无聊，可是现在见他一直没有离开的意思，这才问出来。

　　“奥，忘了向金师兄汇报了。”看了一眼跟在自己身后的天道君，杨震连忙道：“刚才天道君和我交谈过了，他想做我的跟随者，我看我现在的跟随者名额还有剩余，所以就……这不违反师门规矩吧？”

　　“什么，你收了他做跟随者？”听到杨震这句话，金志胜一愣，随后一脸恨铁不成钢的神情。

　　“杨师弟，你怎么这么糊涂呢？”无奈的看着杨震，金志胜一指天道君，然后又指了指彩云和熊二，道：“杨师弟，你好歹也有六品丹药师的实力，而且论年纪，如此年轻就有这般天赋，堪称丹药师中的天才，可是你对身边的跟随者也太随意了，以你的潜力，只要你一号召，只怕愿意做你跟随者的混元境修士都任你挑选，甚至是圣婴境修士都可能会跟随你，可是你看看你现在的跟随者，都是些什么人？”

　　不满的眼神，从天道君还有彩云熊二三人的身上扫过，天道君继续道：“你先前带着的这两个跟随者也就罢了，毕竟以前没人告诉你这样的事情，可是这天道君，他在山上根本没人要，你……太冲动了，我看他定然是见你刚入门，还不知道这样的事情，你一定是被骗了，赶快辞了他。”

　　金志胜这番话一出，只见除了杨震之外，彩云三人的脸色没有一个好看的，尤其是天道君，脸色恨不得滴出血来，他当年毕竟是一个门派的长老，现在竟然被人说的狗屁不如，心里如何能接受？

　　可是这又是事实。

　　“妈蛋的，二爷我跟着大哥的时候，这糟老头还不知道在什么地方玩泥巴呢，竟然敢说二爷我不配跟着大哥，我看他真是皮痒了。”

　　熊二的火爆脾气，如何能忍受被人如此贬低，袖子一撸，他刚要发怒，却被一旁的彩云给抓了回来，只见彩云低声到：“住嘴熊二，你难道想给少爷惹麻烦？”

　　“我……。”彩云这句话一出，熊二像是一个泄气的皮球一般，无奈的翻了一个白眼，当即不在言语。

　　看到场面有些尴尬，杨震连忙笑着打圆场，“金师兄所言即是，是师弟冲动了，只是这答应都已经答应了，如果反悔的话，显得师弟人品不佳，以后的跟随者，我一定会慎重挑选的，我看天道君，就先跟着我吧。”

　　听到杨震这句话，金志胜看了看此时天道君，然后无奈的摇了摇头，“既然师弟已经决定了，那么师兄也不好说什么，毕竟这是你自己的事情，只是便宜了这天道君，竟然能跟随一位六品丹药师，算他运气好吧。”

　　说完这番话，不顾天道君更加难堪的表情，金志胜直接转身离去了。

　　……

　　孤傲的三座山峰，高纵入云，这三座山峰，每一座都代表了丹宗天、地、人的一脉分支。

　　这最左边的，正是地脉分支所属。

　　简单的一番安排，金志胜给了杨震一块地脉分支弟子的腰牌，又告诉了他自己洞府的位置，让他有需要就去找自己，然后就让杨震四人去开辟自己的洞府了。

　　洞府开辟的地方不受限制，只要不是在云端之上，随意哪个地方都行，因为这云端之上，是地脉分支众位长老所在的地方，弟子没有权利在上面开辟洞府。

　　“少爷，这个天道君是什么来历，这么莽撞的就收了下来，是不是有点不妥啊？”

　　跟着杨震漫无目的的行走在山林间，看着一直沉默不语的天道君，彩云不禁的有些担心，当下低声提醒他。

　　“放心吧，天道君是自己人。”面对彩云的提醒，杨震摇头一笑，毕竟她和熊二皆没有见过天道君，不知道他们的关系，而且杨震将天道君收到身下也是为了预防万一。

　　因为天道君知道他的事情，跟在自己身边，杨震还能看着点他，其实他心里也没想着真的收下天道君。

　　见杨震如此肯定，彩云张了张嘴巴，最终没有说什么。


第163章 哪里都少不了人渣

　　金色的余晖，倾洒在丹宗内的一处断崖前，杨震顺势将一块千斤重的巨石踹下山崖，然后伸了一个懒腰。

　　这洞府的位置，杨震最终定在了这处断崖前，因为这里不单安静，更让他觉的似曾相识，这和他当初在无极门的选地相似，回想起自己在无极门做大哥的情景，他还是有些想念的。

　　只是因为这处断崖的范围限制，只能开辟出三个洞府，所以彩云选择和他住在了一个洞府内，至于熊二和天道君，则是分在两侧的洞府内。

　　简陋的洞府已经开辟了出来，看着天色已经不早了，杨震将熊二三人招到了自己的洞府内。

　　安静的洞府中，待到彩云点燃两盏油灯，杨震这才看向了天道君。

　　“天道君，给我们讲讲这丹宗内的情况吧。”

　　虽然刚加入丹宗，可是这两天在丹宗的见闻，还是让杨震发现，丹宗没有他想的那么和谐，这一点，从彩云引起的轰动就能看出。

　　虽然这段时间，他打算先静观其变，不忙着进行下一步的计划，可是他直觉，自己虽然不想惹事，一定会有事情来找他，对此他要先做出准备才好应对。

　　面对杨震直视的双眼，天道君缓缓点了点头，“你想知道什么？”

　　“女人。”看了一眼彩云，杨震道：“丹宗为什么对女人的出现，那么轰动？”

　　“这……。”听到杨震问起这个问题，天道君好像不知道该如何说起，只见他犹豫的捏了一下自己的下巴道：“其实，彩云姑娘确实是我担心的一个隐患，因为女人在丹宗，真的很麻烦。”

　　“麻烦？”杨震不解的皱起了额头。

　　而随着天道君的讲述，杨震也终于知道了，为什么天道君会说彩云将是一个麻烦，因为丹宗对女人太缺了，甚至都到了争抢的境地。

　　众所周知，作为丹宗这样的大门派，对门下的弟子管理，异常严格，而丹宗对此也不例外，甚至是寻常弟子都就没有下山的机会，更有不少弟子，自从上山之后，就从来没有下过山。

　　比较值得注意的一点是，有不少丹宗弟子，都是在加入丹宗之前，就早早的找好了跟随者，因为女性修士的战斗力，普遍不如男性修士高，所以在选择跟随者的时候，几乎很少有带着女性跟随者的。

　　所以这就导致，丹宗内的女性完全不成比例。

　　如果这情况是在别的门派，也算不上什么事情，可是放在丹宗，情况就特殊了。

　　因为丹药师和寻常的修士有所区别，虽然彼此都有大把的时间，但是寻常修士可以选择闭关渡过，可是丹药师很少会闭关修炼，他们大量的时间都会花费在炼制丹药，以及了解诸多药材的药性上。

　　这是一项极其苦闷的工作，所以时间一长，丹药师难免会感到烦闷，甚至是空虚和寂寞，需要发泄体内积压的欲火，由于丹宗规定严格，没有办法随意下山，再加上很多丹药师身边，根本没有女性跟随者，所以，在这种情况下，丹宗就滋生出了一批不堪的丹药师，他们将目标瞄准了带有女性跟随者的这些丹药师身上。

　　他们会不择手段的将这些丹药师身边的女性跟随者，想尽一切办法，来弄到自己身下发泄。

　　听完天道君讲述的这番话，杨震久久无语，丹宗竟然还有这样的事情，这倒是让他始料未及的，怪不得那些人在看到彩云之后，一个个像是饿狼看到了猎物一般。

　　“难道丹宗对这些事情，就从来不插手吗？”看着天道君，杨震继续问道。

　　“插手？怎么插手？”天道君苦笑的摇了摇头，“作为跟随者，根本就不是丹宗的弟子，只能算是丹药师的私人物品，这就像是有人抢你的东西，只要不对你做出伤害，丹宗才不插手呢。”

　　“妈蛋的，难道我们就不是人？如果出了人命，丹宗也不管？”听到这，熊二再也忍受不住了，直接愤恨的攥起了拳头。

　　“不管。”天道君摇了摇头，“在丹宗，每年因为各种争执，都会死一些跟随者，但是只要丹宗的弟子没事，丹宗就从来不插手。”

　　“难道争执中，就没有丹药师出事？”杨震面色淡然，继续问道。

　　听到这个问题，天道君一番惨笑，随后道，“其实在我刚入门的时候，还真的发生了一件丹宗弟子被处死的事情，只是这个结果，是你们谁也想不到的。”

　　“奥，为什么这么说？”

　　“是这样。”天道君深吸了一口气，开始讲述。

　　而当杨震听完天道君的这番讲述之后，脸上再也不能保持平淡的表情了。

　　真是匪夷所思的听闻。

　　一年前，丹宗内有一位张姓弟子，他的身边有一位女性跟随者，而且两人不是简单跟随与被跟随关系，双方都已经生出了感情，只是在一次炼制丹药的时候，这张姓弟子闭关了几日，等到他出来之后才发现，自己的女性跟随者已经死了。

　　惨死！

　　这女性跟随者，是被服用了大量的“春药”，然后在和人不断的交合中死去的。

　　当时急火攻心的张姓弟子，在得知了事情的原委之后，知道了这是丹宗内一个李姓弟子伙同其它人干出来的，当即就带着跟随者去找这个李姓弟子拼命，结果在打斗中，这李姓弟子受了重伤，可是这张姓弟子，却因为谋害同门师兄性命的罪名，直接被丹宗处死，而这李姓弟子，则是什么处罚都没有。

　　完全没有将跟随者当做人看！

　　听完这个事情，杨震这才体会到，天道君为什么会说，跟随者只是丹药师的私人物品，因为在丹宗，确实没有将他们当做人看。

　　“大哥，这丹宗真的是太混账了，我怎么有种要毁了丹宗的想法？”

　　紧紧的攥着拳头，熊二这一刻面目狰狞，这种离谱的处罚，他简直是闻所未闻。

　　“少爷，我看最近一段时间我就老老实实的呆在这里吧，反正这个地方偏僻，一时半会不应该有人找的到。”

　　莫说熊二，就连彩云此时也感到了不安，她没想到，丹宗竟然是一副这样的景象。


第164章 瓶颈

　　“不必如此。”听到彩云这担心的话，杨震摇了摇头，“如果丹宗是这样的一副场景，那么躲避是没有用的，最好的办法就是来个敲山震虎。”

　　“杨震，万万不可！”听到杨震这句话，天道君连忙摇头，“你初来乍到，这丹宗的情况你还不清楚，这批人渣丹药师中，有一个叫春光亮的六品丹药师，他手下有五名混元境跟随者，而且这批人渣全都以他为核心，他们算是一个小集体，在他眼中，我们这几个人，恐怕连他一个跟随者都不敌，我看彩云姑娘说的很对，不如让她先藏着。”

　　“糟老头，你说什么，不敌？”听到天道君这番话，杨震一笑，他还没开口，熊二就开口了。

　　只见此时的熊二，一脸不忿的看着天道君，然后伸出了自己簸箕般的大手。

　　“知道这是什么吗？”

　　“这……。”不明所以的看着熊二伸出的手掌，天道君不知道他要表达什么。

　　熊二一脸正经道：“伸开，这是二爷为大哥执掌天地的权杖。”说着话，熊二猛的攥起了拳头，“攥紧，这是二爷替大哥毁天灭地的铁拳，别说区区五个混元境强者，就算是五个圣婴境强者，只要想要动大哥身边的人，我熊二一定会将他们逐一捏死！”

　　气势磅礴的一番话，一时间竟然将天道君震愣了，呆呆的看着熊二，天道君很久没有回过神来。

　　这熊二到底什么实力？

　　天道君心中震撼，他此时才发现，自己根本看不穿熊二的境界，可是他明明模糊的感觉出，熊二不到人丹境，只是他突然爆发出来的气势，却远远比自己还要强大。

　　莫说天道君看不穿熊二的境界，其实就连杨震也不知道熊二到底什么境界，因为蛮人的修炼和寻常修士根本不是一个系统，甚至熊二自己都不知道自己到底是什么境界。

　　“行了熊二。”看着气愤不已的熊二，杨震摇了摇头，“既然我们现在明白了丹宗内的情况，心里也就有底了，最近一段时间，大家都先安静一阵，我最近一段时间有点事情要忙活，都不要轻举妄动，好了，去休息吧。”

　　杨震这番话一出，熊二和天道君也不再逗留，直接返回了各自的洞府。

　　“少爷，我是不是会影响你的计划？”

　　待到熊二和天道君离开之后，彩云这才担心的看向了杨震。

　　天道君的一番介绍，让彩云深深的认识到，自己作为一个女性跟随者，会在山上给杨震带来多大的麻烦，此时她有点自责，因为她知道杨震这次到丹宗来，有着多么重要的计划，万一因为她，杨震的计划出现纰漏，她一辈子都不能原谅自己。

　　“傻丫头。”看着彩云担心的样子，杨震笑着摸了一下她的脑袋，道：“你能影响我什么计划？只是最近一段时间，你一定要形影不离的带着小金，实话告诉你，小金可不是吃素的，有它在，除非对面是王者境的修士，不然，谁也别想动你。”

　　说完这番话，杨震拍了拍彩云的脑袋，随后就返回了洞府内，属于自己的那一间密室。

　　看着离去的杨震，彩云一脸疑惑的将怀中的小金举到了自己面前，“王者境修士？小金，你真的有那么厉害？”

　　一直以来，彩云都以为小金只是一个一般的小猴子，可是现在听杨震这么一说，她才感觉到，不对，杨震一项对养宠物没有什么兴趣，可是为什么会将小金收在了身边？

　　看来是她忽略了，这小金没有表面这么简单。

　　……

　　时间一晃而过，转眼就是三天的时间，这三天的时间，杨震没有出过洞府半步，而现在，他依然没有要出去的打算。

　　安静的盘膝在洞府内，三道火焰掌印缓缓的旋转在身边，杨震双眼轻闭，不断的掐出一个个奇怪的手印。

　　“到底什么地方出现了问题，怎么会一直失败？”

　　一遍遍的重复着手上的动作，而杨震心中也越来越疑惑。

　　按照修罗印的第二式记载，他现在的修为已经无限接近中阶人丹境，可以尝试凝聚出第六道护体掌印了。

　　可是让他不解的是，他不知道问题出在了什么地方，别说第六道掌印，这第四道掌印他还没有凝聚出来。

　　每当这第四道掌印要凝结成形的时候，总会在最后的时刻，诡异的消散在空气中。

　　如此的情况，已经发生了不下上千次，早在陨火城的时候，他就陷入了现在这个困局中，可是到现在，他依然没有找到破解的办法。

　　心念一动，杨震直接收回了这三道护体掌印，缓缓的睁开双眼，他不禁的捏起了下巴。

　　“玄气充足，体内的火焰也充足，手印的动作也没有出错，可是为什么不行呢？”

　　困惑的托着自己的下巴，杨震紧紧的皱起了额头，护体法印的进度，竟然在这第四道法印的凝结上遇到了阻碍，如果这修罗印的第二式他不能完成，那么接下来的第三式他根本无法领悟，就像是修罗印的第一式，只有在他完全驾驭第一式之后，才能领悟到第二式。

　　现在在丹宗，虽然他表面上已经安全，可是暗地里潜伏的危险还有很多，赶快将实力提升上去，是他现在迫切需求的，而这修罗印的第二式，正是他现在能大幅提升自己实力的最快路径，可惜还遇到了阻碍。

　　双眼再次闭合，杨震的思绪直接回到了当初自己在陨火城晋升人丹境时的场景。

　　无边的火海，他浑身被火焰包裹，好像是一个火焰魔人，在当时的那种情况下，他很自然凝聚出了三道护体法印，甚至是根本没有遇到什么阻碍，几乎是水到渠成。

　　“难道要将当时的场景再现？”

　　轻轻的睁开眼睛，杨震眼中闪过一抹迟疑。

　　这个想法他不是没有想过，只是因为居住在北辰府，加上他先前已经弄出了火焰怪人的事情，所以一直没敢冒着被发现的危险来实验，不过，现在不一样了，在自己的洞府内，他完全不用顾忌被别人发现这个秘密。

　　想到这，杨震最终从自己乾坤戒中，取出了两大一小，三颗火精。


第165章 突破

　　这三颗火精，是他准备在吞噬掉九天雷火之前的存货，可是现在这个情况，他也顾不得许多了。

　　想到这他灵魂力量一展，直接覆盖了整个洞府，而在隔壁的密室中，彩云正研究着手中金色星碑。

　　“彩云，我有些事情要做，你暂且先离开洞府。”

　　声音传到彩云的脑海，彩云一愣，随即就明白这是杨震在传音给自己，当下也不多问，直接抱着小金离开了洞府。

　　待到彩云离开之后，杨震这才将这三颗火精按照一定的摆放，安置在了洞府内。

　　啪！

　　伸手打了一个响指，只见杨震的食指上，瞬间冒出一股火苗。

　　食指连点，三朵火花飘向了这三颗火精，在火花落到火精上的瞬间，三颗火精犹如被引爆了一般，轰的一声爆发出了浓烈的火焰。

　　如水流一般，火焰从三颗火精内流出，缓缓的蔓延，最后直接将整个洞府，全都化作了火海，而此时的杨震，也被包裹进了火海中。

　　再看此时的杨震，身上的衣衫，此时已经尽数化作了灰烬，赤身裸体的站在火焰中，任由火焰烘烤他的身躯，面不改色。

　　深吸一口气，如巨鲸吸水，随着杨震的这个呼吸，火焰犹如一道长流直接被顺着他的嘴巴，被他吞到了腹内。

　　爆！

　　一声低吟，杨震双拳一攥，只见在这火焰的灼烧下，都没有发生任何改变肌肤，这一刻竟然变得殷红了起来。

　　“啊！”

　　一声暴喝，澎湃的火焰，直接从杨震的身上爆发了出来，一个呼吸，一道数尺长的火焰从他口中喷出，双眼猛的睁开，两个不断冒出的火苗，也从他眼中腾升了出来，此时他再度恢复了火焰怪人的状态，甚至是举手投足间，都有火焰不断的喷涌出来。

　　“发生了什么事情？”

　　历经一年的时间，天道君好不容易才有了一次修炼的机会，这次丹药他也不缺了，按照他的修为，他已经可以尝试冲击高阶人丹境了，只是他还没开始服用丹药，就被隔壁传来的高温给震惊了，不过，他起先以为杨震只是在炼制丹药，可是当他听到那声吼叫的时候，当即就发现，事情不对！

　　身影如利箭一般，当天道君窜出洞府的时候才发现。

　　三座洞府中，中间属于杨震的洞府，此时正在不断的向外喷吐火舌。

　　火焰竟然充斥了杨震的洞府？

　　这个发现让天道君震惊，难道有人对杨震下手了？

　　想到这个可能，天道君不禁的脸色大变。

　　竟然能在他毫无察觉的情况下，越过他的洞府，进入到杨震的洞府进行暗杀，就算是高阶人丹境修士，也无法做到！难道来人是混元境的强者？

　　想到这，他不禁的打了一个激颤，可是当他看到此时的熊二和彩云时，又不禁的疑惑非常。

　　此时的彩云和熊二正在洞府外下棋，而对于洞府内的情况，两人毫不在意，甚至还有说有笑。

　　只见熊二捏着一枚棋子道：“彩云妹子，你让我悔一步棋我就告诉你小金的真实身份。”

　　“切，想的美，少爷已经告诉我了，小金的实力很厉害的，这地火根本伤不到它，它一会就会自己出来的。”

　　两人正说着话，突然洞府内一道白光闪过，只见小金竟然从火海中安然无恙的窜了出来，只是它怀中抱着的几个被烧成了焦炭的桃子，显得非常委屈。

　　看到这一幕，彩云冲着小金招了招手，“行了小金，这次是我不对，下次我给你摘几个新鲜的大桃子。”

　　看到这，天道君再也无法保持淡定了，这火焰的温度，就算是他远在距离中间洞府的位置，都能清楚的感觉到，可是这一只小小的猴子，竟然能毫发无损的来回穿梭，它真的只是一只普通的猴子？

　　还有，杨震呢？他难道没在洞府内？

　　想到这，天道君双眼一闭，直接散发了自己并不强大的灵魂力量，只是这灵魂感知遇到火焰之后，被削减了很多，甚至是他只能模糊的感应到，里面全是充斥的火焰，看不到任何杨震的影子。

　　“彩云姑娘，杨震兄弟去干什么了？”没有检查到杨震，天道君以为杨震不在洞府，当下长出了一口气，然后问向了正在下棋的彩云。

　　“少爷啊，少爷在里面啊。”听到天道君的这句话，彩云面无波澜的回道。

　　“什么？杨震在里面？”

　　听到这个回答，天道君立马瞪大了眼睛，一个箭步，他刚欲冲到这洞府内，却被洞口喷出的一股火焰，直接逼退了回来。

　　好热！

　　“天道君，这是地火，你扛不住的，如果你不想死，就别想着闯进去，大哥在里面正在忙正事，不会有事的。”

　　看着天道君被这火焰直接逼退，熊二出声提醒了一句。

　　不会有事？

　　天道君大睁着双眼，他真想质问熊二和彩云，你们这两个跟随者是干什么的？这洞府内都已经没有杨震的影子了，你们竟然还说他没事，甚至还有心思下棋？

　　不过不待天道君这番质问说出口，彩云也开口道：“天道君，不用着急，少爷在里面确实没事，如果你想闯进去，不止自己会有危险，少爷也会被你打扰的，安静等着吧。”

　　接连两人的奉劝，天道君也开始有点相信了，看看这无法闯过的火焰，他最终选择了等待，不过他的内心却不能如彩云和熊二这般淡定。

　　因为他真的担心杨震会出事。

　　倒不是他关心杨震的安慰，主要杨震现在是丹宗弟子，跟着他自己有修炼的机会，如果杨震死了，那么他就会再次成为之前的天道君，没人要，也没有机会修炼，现在他的未来，全捆缚在杨震的身上了。

　　时间一点点的过去，天道君在外面焦急的等待着，彩云和熊二也不知道已经下了几盘棋，就在他要忍受不住的时候，突然，一声闷哼从中间的洞府内传来出来。

　　“给我凝！”

　　沙哑的声音，犹如来自频死的老者，只见随着这个声音传出，原本从洞府中不断喷吐的火舌，竟然缓缓的缩减了回去。


第166章 五道掌印

　　火焰的消失，就像出现时一样诡异，站立在洞府外的天道君还没明白发生了什么事情，就见这洞府内的火焰已经不见了，而此时两道身影如闪电一般，冲进了洞府中。

　　“少爷。”

　　“大哥，你没事吧？”

　　声音从洞府中传来，天道君这才发现，原来这两道人影是彩云和熊二，看来两人根本不是他想的那般，两人对杨震非常的上心，只是没有表露出来。

　　想到这，天道君刚欲进到洞府内看望，却见杨震已经出来了。

　　看着一脸笑意的杨震，天道君刚欲上前，可是脸色一怔却停了下来。

　　变了！

　　是中阶人丹境！

　　天道君一个激灵，他突然发现，三天前还是初阶人丹境的杨震，现在已经到了中阶人丹境！

　　好恐怖的修炼速度！

　　天道君心中不禁感到惊恐，因为他当初见杨震的时候，杨震只不过是初阶玄海境，这才分别一年的时间，他竟然又突破了初阶人丹境的境界，成了中阶人丹境，修为已经和他一样了。

　　这样妖孽的修炼速度，天道君不禁感到汗颜和恐惧。

　　“天道君，你也在，正好，来来来，用尽你所有的力量，来打我一掌试试。”

　　像是刚看到天道君，杨震见到天道君连忙走了过去。

　　听到杨震这个要求，天道君一脸惊讶，打他？

　　这是什么要求？

　　还不待天道君明白发生了什么事情，他就被杨震给拉到了洞府前的空地上。

　　“天道君，不要客气，我知道你比一般的修士厉害，用你最厉害的紫阳掌来打我一掌，也好让我摸摸你的底细。”

　　站立在天道君面前，杨震双手叉腰，俨然一副放马过来的姿态。

　　看到这一幕，天道君迟疑的摇了摇头，“杨震，你现在只是刚刚踏入中阶人丹境，虽然实力有很大的提升，不过我也是中阶人丹境，况且这紫阳掌刚猛无比，此举很冒险。”

　　“冒险？哈哈哈，俺熊二全力一拳都不能怎么大哥，老头，你是不是有点吹牛了。”

　　听到天道君这番话，杨震只是微微一笑，可是熊二却忍不住的哈哈大笑起来。

　　“熊二，对自己人不能这么没礼貌。”看着正在嘲讽天道君的熊二，杨震翻了一个白眼，随后道：“天道君，不要担心伤了我，尽管使出你的最强攻击，放心，你不会伤到我的，我只是想看看你的实力如何。”

　　虽然是实事求是的说辞，可是杨震这番话落到天道君耳中，无疑更是讽刺。

　　一番迟疑，他面色低沉道：“杨震，既然你有这种要求，那么我就恭敬不如从命了。”

　　双拳一攥，天道君的身上直接浮现了一层青蒙蒙的玄气，而他的双手，更是在刹那间转变成了紫玉色，不止是他的双手，甚至是他的双臂都变成了紫玉色。

　　显然，与当初的段乔蓉相比，天道君对紫阳掌的理解高的不是一点半点。

　　看到这一幕，杨震微微点了点头，随后他双眼一闭，待到再次睁开的时候，五道旋转的火焰掌印，已经凭空出现在了他的身体外。

　　看到这一幕，天道君微微一怔，不过他并没有说什么，右掌缓缓的举起，随着大量玄气的涌入，他的这只手掌，竟然散发出了紫色耀眼的光芒。

　　“杨震，你小心点，我来了！”

　　说罢这番话，天道君瞬间化作一团模糊的影子，直接冲向了杨震。

　　“轰！”

　　一声轰响，只见冲到杨震身前的天道君，一掌打出，直接和一道迎面而来的火焰掌印撞在了一起。

　　可是下一刻，他身躯一震，直接倒飞出了十几丈，而杨震，纹丝未动，因为他根本没有接触到杨震的身体。

　　体内气血翻腾，天道君满脸惊恐，这是什么武技？

　　他彻底的震惊了，刚才他出招的时候，明明已经尽量的躲开这五道掌印了，可是这五道掌印犹如有灵性一般，不管他从什么方向出招，都会挡在他的面前，更可甚的是，他竟然被这火焰掌印的反击力量，差点震的喷出血来。

　　唰！

　　身影一闪，杨震直接出现在了天道君面前。

　　“不错，你这中阶人丹境的攻击，甚至比一些高阶人丹境修士的攻击还要厉害，看来这紫阳掌确实是个不错的武技。”

　　面色淡然的将天道君拉了起来，在他震惊的眼神中，杨震又走向了熊二，此时的熊二双拳紧攥，一副跃跃欲试的样子，显然已经迫不及待了。

　　“大哥，我来了！”

　　一声呵斥，此时的熊二如下山虎一般，直接扑向了杨震。

　　“轰，轰……。”

　　一连串的轰响声，在天道君惊愕的眼神中只见熊二一连挥出五拳，结果前四拳皆是将杨震体外的四道护体掌印打碎，只是这最后一拳，却没有将这第五道护体掌印打碎，反而他自己还被震退了一步。

　　“大哥，你这护体掌印强悍了好多，俺这第五拳，竟然打不碎你这护体掌印了。”

　　熊二一脸委屈，天道君却无比惊愕，他全力一击，竟然不如熊二这随意的攻击，熊二到底有多强？

　　此时天道君才发现，自己的认识错了！

　　在初次见到杨震的时候，天道君依然将他当做当初的无极门弟子，只是实力有了变化，甚至是在被杨震收为跟随者的时候，他还心有不满。

　　毕竟在他的三位跟随者中，他的境界是最高的，为此他很是看不起杨震身边的这两个跟随者，可是今天的见闻，他发现自己竟然是最差劲的。

　　彩云有一只神秘的猴子（彩云一直带着小金，天道君误以为是她的），能自由的在地火中穿梭，只怕是一只实力强悍的妖兽。

　　而熊二，虽然境界不明，但是单单是他刚刚表现出来的力量，足以将自己碾压。

　　原来他才是最烂的那个人，他竟然连杨震的一道护体法印都无可奈何。

　　想到这，天道君像是遭遇了重大的打击一般，感觉无比的失落，更重要的是，他还比别人年老，难道自己真的已经到了壮士暮年的程度？


第167章 丹宗市坊

　　杨震没有注意失魂落魄回到洞府的天道君，他正在和熊二调侃，调侃他如果再不努力，一旦自己凝聚出九道掌印，他将一道也不能打破。

　　只是这一幕，被彩云看在了眼中。

　　“少爷。”

　　彩云伸手拉了一下杨震，然后冲着返回洞府的天道君努了努嘴巴。

　　看着天道君消失在洞府的身影，杨震无奈的一笑，随后摇了摇头。

　　他能怎么办？

　　他知道天道君受到了打击，可是事实就是如此，修道界从来都是残酷的，天道君真的不适合跟着自己。

　　杨震希望他能明白，虽然无极门不在了，但是他还有其他的选择，他这个年纪，纵然再努力下去，也不会很大的作为的，虽然他现在不会让天道君离开，只不过当丹宗的事情了结的时候，他终究不能继续跟着自己。

　　……

　　半个月的时间一晃而过，这半个月的时间，没有一人前来打扰，杨震等人过的非常自在，只是他在凝聚出第五道护体掌印之后，就没有再尝试凝聚第六道。

　　不是他不想，是因为体内的火焰已经不够凝聚出第六道护体掌印了，这第四道和第五道护体掌印所需要的火焰，远远的超出了他的想象，虽然他有两颗大火精和一颗小火精，不过在凝聚这两道掌印的时候，这三颗火精内的火焰，已经全被他消耗一空。

　　而第六道护体掌印的消耗会更加的巨大，在丹宗他没有办法来补充地火的消耗，所以这第六道火焰的凝聚，只能暂时停止。

　　不过，这半个月的时间里，他也有了一些计划，那就是九天雷火。

　　从天道君这里，他得知丹宗内的弟子现在炼制丹药，很少有使用地火，因为丹宗专门有开辟出来的九天雷火使用的丹房，供门内的弟子使用，所以他下一步的计划是，尝试接触九天雷火。

　　只是，九天雷火毕竟在异火排名榜占据第九的位置，当初他在镇魔禁地中，面对极星离火的时候，都感到有些无法支撑，这九天雷火是比极星离火更加厉害的火焰，并不是他想吸收就吸收的，如果没有做足充分的准备，只怕他会被直接烧死。

　　而他在这之前要做的准备就是，玄冰丹！

　　玄冰丹是一种极寒的丹药，属于五品稀有丹药，它对修为的提升和身体的强化没有一点作用，唯一的作用，就是爆发出极寒的力量来抗拒高温。

　　如果在面对九天雷火的时候，他能炼制出几颗玄冰丹，那么无疑会更加的安全，只是这玄冰丹，他现在还缺少两味主要的药材，金色草和同心莲。

　　这两种草药，都属于很不常见的种类，当初在他离开陨火城的时候，北辰雷曾经给他准备了一份厚礼，这份厚礼中，就有不少的药材都是炼制玄冰丹所需的，可是这些药材里面却没有金色草和同心莲看，所以他必须要在丹宗找到的这两种药材。

　　幸好，丹宗有专门供门下弟子交换药材和丹药的两处市坊，这地脉分支的山脉上就有一处，在丹药师的队伍中，想要找到这两种药材，倒也不是一件难事。

　　“少爷，我真的要跟着去吗？”

　　不安的看着杨震，来到了丹宗这么长时间，杨震终于要有动作了，可是让彩云不能理解的是，他竟然要带着自己出去。

　　他难道忘了自己会带来什么样的麻烦？

　　“呵呵，当然要去。”杨震笑着点了点头，“来了丹宗这么久的时间，我还没有带着你好好的逛逛呢，你总不能一直藏在这里吧，况且，一旦我出现，那么我们所在的这处地方，势必会被暴露，你是躲不过去，放心，有少爷在，没人能怎么你。”

　　安慰的拍了拍彩云的肩膀，杨震向着熊二使了一个眼神，熊二一马当先的走在前面，当即离开了这里。

　　看着离去的熊二，杨震转头看向天道君，“天道君，不带着你不是因为别的，只是你现在临近突破高阶人丹境，最好闭关修炼，我没有别的意思。”

　　“明白。”面对杨震的这番话，天道君面色不改的点了点头，可是直到杨震三人消失，他脸上的表情才变得失落了起来。

　　因为这番解释，在天道君的眼中显得那么的苍白，真的是因为他临近突破？明明是因为他跟着只是一个拖油瓶而已，不过杨震为了给他面子，能说出这番话，他已经非常感激了。

　　……

　　“大哥你别说，这个死气沉沉的地方，风景还不错，如果不是这些杂碎，倒是一个适合游玩的好地方。”

　　弯曲的羊肠小道，两侧全是浓密的树木，因为九天雷火的关系，这丹宗内常年都是一片绿意盎然的景象，显得无比的幽静和心旷神怡，只是这一路行来的声音，却将这份静谧破坏的荡然无存。

　　一路行来，杨震三人遇到的声音，几乎全是统一的这种声音。

　　“女跟随者，竟然是女跟随者，这个家伙一定是杨震，没想到他藏了这么多天终于出来了，这下有好戏看了。”

　　那种戏谑和玩味的声音，任谁都知道，肯定有不好的事情要发生了，可是杨震知道，如果他一天不面临这件事情，那么这件事情就没有终止的一天。

　　终于，随着三人的继续前进，遇到的人开始越来越多了，所有的人在见到杨震之后，皆是表现出了惊讶的表情，而更有不少人，则是一脸的戏谑。

　　“不要怕，有少爷在，谁敢动你一根指头，我势必会把他收拾的连自己的母亲都认不出来。”

　　随着那种戏谑的声音越来越多，彩云也越发的不安，看到这一幕，杨震笑着攥了一下彩云的小手，而被杨震这一握，彩云像是找到了主心骨，脸上灿烂的一笑，随后不再担心什么。

　　终于，峰回路转，随着渐渐多起的人群，当杨震三人走出了这羊肠小道的时候，眼前豁然开朗。

　　在他们眼前，是一片空旷的场地，而在这场地上，人头攒动，更有不少的丹宗弟子，面前都摆放着一个小小的摊位，显然，这里就是市坊了。


第168章 王百川

　　杨震三人的到来，像是在一个平静的湖面内投掷了一块巨石，原本熙攘的市坊，竟然慢慢的安静了下来。

　　众目所视的感觉，让彩云忍不住的躲到了杨震身后，而熊二则是站到了两人的面前，悍匪一般的气势散发，双目横扫，每一个与之对视的人，都感觉熊二仿佛随时会化身成一条疯狗，然后扑上来。

　　慢慢的，注意杨震这边情况的人开始渐渐变少，市坊再次恢复了熙攘，只是仍有不少人，依然将目光停留在杨震三人的身上，那充满贪婪的眼神，不断在彩云身上上下打量，显然，这些人就是那些丹宗内的渣子。

　　“兄弟，你就是新入门的杨震吧，听在下一句劝，赶快带着你的女人离开这里，这里不是你该来的地方。”

　　一个行色匆匆的丹宗弟子从杨震身边路过，不过在路过杨震身边的时候，他倒是好心提醒了一句。

　　“多谢提醒。”

　　丹宗还是有好人的，面对这人的提醒，杨震也不管他还能不能听得到，还是感谢了一句。

　　“大哥，敲山震虎吧，要不我先逮两个家伙撕了？”

　　看着众多邪恶的眼睛，熊二已经跃跃欲试，他双拳一攥，一股无形的杀机已经腾升了起来。

　　“先不急。”杨震摇了摇头，“不愁没有机会，会有更好的时机的，先等等再说。”

　　面对熊二的这番话，杨震摇了摇头，随后几步到了一个摊位前。

　　“这位师兄，在下杨震，想问一下，你这里是否有金色草和同心莲？”

　　看着这摊位后面的中年男子，杨震抱拳行了一礼问道。

　　“没有。”面对杨震的询问，这中年男子好像一点也不感兴趣，头也不抬，直接摇头。

　　看到这一幕，杨震哂笑了一番，真的没有？

　　他肯定，这个人摊位下，肯定有金色草，因为他嗅到了金色草的味道，不过他也知道，这中年男子肯定是忌惮自己给他带来麻烦，所以不想和自己交易。

　　“这位师兄，如果你这里有金色草，在下所出的价格，一定会让你满意的。”

　　“哎呀，说了没有就是没有，你这个人怎么这么执着呢，这金色草和同心莲也不是什么稀罕东西，你去别处问问吧！”

　　像是不耐烦，在杨震再次的询问下，这中年男子直接爆发了，甚至是手中的乾坤戒一抚，直接将摊位收了起来。

　　看到这一幕，熊二双眼一寒，一步踏出，他直接抓住了这中年人的肩膀。

　　“小子，怎么和我大哥说话呢？我大哥买你的东西，那是给你面子，别妈蛋的给脸不要脸，有就快点拿出来！”

　　面对熊二魁梧的身躯，这中年人就像是个孩童一般，可是被熊二一把抓住，他不禁没有恐惧，还直接愤怒了。

　　“放肆，你一个区区跟随者，竟然敢动我？信不信我一个上报，将你斩杀在丹宗内！”

　　“妈蛋，你……。”听到这句话，熊二脸色一狠，可是不待他发力，巨大的手掌就已经被杨震拍了下去。

　　“熊二，不得放肆。”

　　丹宗内，对跟随者视人命如草芥，可是对于丹宗本门的弟子，却是极为维护，杨震将熊二的手拍下之后，随后向着这中年人行了一礼，“这位师兄请见谅，他就是这个性格，还请不要往心里去。”

　　“哼！管好你的人，这里不是你该来的地方。”

　　面对杨震的歉意，这中年男子一声冷哼，随后大步的离开了市坊。

　　看着这中年男子离去的身影，杨震这才转身看向熊二，“说了，不准对丹药师动手，不然会引来麻烦的，下不为例。”

　　“嘿，大哥放心，我就是装装样子，没有动手的打算。”面对杨震的训斥，熊二嘿嘿一笑，而正在这时，一个热情的声音却响了起来。

　　“哎呦，这位兄弟一定就是新来的杨震杨师弟吧？”

　　一个身材消瘦，满眼淫光的猥琐男子，不知何时，来到了杨震三人的身边，虽然他问的主角是杨震，可是眼睛却在彩云的身上的不断游走。

　　“这是师兄是？”杨震微微点了点头。

　　“哈哈，在下王百川。”王百川热情道，“说来也巧了，我也是跟着金师兄学习炼丹的，早就听说咱地脉这边新来了一位年轻有为的杨师弟，没想到过去这么久才见到真人，如今一见，杨师弟竟然如此年轻，果然是年轻有为。”

　　“呵呵，王师兄过奖了，在下初来乍到，有些事情耽搁了一段时日，这才刚忙完，正打算出来寻觅点药材。”

　　“恩，也对。”王百川一脸正经的点了点头，“刚加入咱们丹宗，确实有不少事情要忙，不过我提醒杨师弟，这丹宗内的人，没有那么好相处的，你看刚才的那个家伙，他阴险的很，最好不要和他来往。”

　　“呵，王师兄误会了，我没有和他来往，只是想问问，他是否有金色草和同心莲。”

　　“金色草和同心莲？”王百川一愣，随后做出了一副相见恨晚的表情，“哎呀，原来杨师弟是想要这两种药材，你早说啊，我知道哪里有，来来来，你跟我来。”

　　说着话，王百川忙不迭的在前方带路，要带杨震去找这两种药材，可是他发现，杨震根本没动。

　　“怎么了杨师弟，你难道信不过我？”看到站立不动的杨震，王百川一本正经道：“杨师弟，你放心好了，我向你保证，我向你介绍的这两种药材，价格绝对是这个市坊最低的，如果不是，所有费用我来承担，快跟我走吧。”

　　像是害怕杨震会逃跑一般，说着话，王百川一把拉住他的手，将他带进了人群深处，对此，杨震并没有反抗。

　　带着杨震，王百川所到之处，所有的人都自动的分开了一条路，而穿过这密密的人群之后，杨震这才看到，在这市坊的最偏僻的深处，竟然还有一些摊位，只是这些摊位前，根本没有人光顾。

　　每个摊位前，象征性的坐着一个负责交易的人，而在这些摊位后面，则是一大群人，这群人闹哄哄的围在一起，不知道正在做什么事情，只是时不时的爆发出一阵嘿笑。

　　“诸位兄弟，不要玩了，来客人了。”

　　越是接近这群人，王百川抓着杨震的手越是用力，甚至是还未来到这些摊位前，他就早早的出声提醒了起来。

　　果然，听到这个声音，只见正在嬉闹的人群，全都看了过来，尤其是当他们看到彩云的时候，一个个全都瞪大了眼睛，恨不得化身饿狼扑上来。


第169章 狐狸尾巴

　　不过理智让这些人没有失控。

　　王百川一声干咳，人群顿时恢复了正常，一个个全都正经的回到了自己摊位前，而不少跟随者，也都站到了自己摊位主人的身后。

　　人群散开，杨震这才看到刚才这群人在干什么，只见一个鼻青脸肿的高阶人丹境修士，奄奄一息的躺在地上，显然遭到了众人的殴打。

　　见杨震额头轻皱，王百川连忙解释，“杨师弟不要误会，这个家伙的主人上次买了我们的药材不给钱，已经过去好长时间了，我们这也是没有办法的办法，毕竟对付这种恶人，只能以暴制暴。”

　　“以暴制暴？”杨震微笑的点了点头，“虽然这办法显得不和谐，不过，这确实是个不错的手段。”

　　“哎呀。”王百川一愣，他没想到杨震竟然会赞同的他们的作为，听到这句话，他像是找到了知己一般，更加的热乎了起来。“杨师弟，咱果然是英雄所见略同啊，实话告诉你，这宗门真的有太多不识抬举的人了，有些人简直是给脸不要脸，如果不给他们点颜色，还以为这宗门是天堂呢。”

　　“确实，对于这种给脸不要脸的人，一定要给点颜色。”杨震赞同道。

　　“嘿，果然是同道中人。”听到杨震这句话，王百川看向杨震的眼神，更加赞许了，当下也不多言，直接将杨震拉到了这些摊位的面前。

　　双拳一抱，王百川道：“诸位师兄，想必不用我介绍了吧，咱丹宗三年才来三位新人，恐怕都有耳闻了吧，这位就是咱丹宗刚入门的弟子，杨震。”

　　“杨师弟好。”

　　“杨师弟好。”

　　“……。”

　　听到王百川这番话，只见这些摊位的主人，纷纷站起身，然后一脸热情的向杨震问好。

　　“不敢当不敢当，见过诸位师兄，初来乍到，还请诸位师兄多多指点。”对此，杨震受宠若惊，连忙抱拳还礼。

　　“哈哈哈，杨师弟客气了，既然咱都是自家兄弟，什么指点不指点的，咱们的宗旨就是，好兄弟，有东西大家一起分享。”王百川一本正经的说完这番话，随后将目光定格在了彩云身上。

　　不过，只是短短的刹那，王百川就将目光转移到了这些摊位前，“杨师弟这次来市坊呢，是想要寻觅两味药材，金色草和同心莲，你们谁有？”

　　王百川这番话一出，只见一个身材魁梧的大汉直接站了起来，“原来杨师弟是想要这两种药材啊，巧了，我这里正好有两份，你看看够不够。”

　　这大汉热情的从摊位后走到杨震面前，只是两眼却紧紧的盯在彩云的身上。

　　随手一抚，只见两株金光闪闪的草药，和两株巴掌大小的粉红色莲花，出现在了大汉手中。

　　看着这四株草药，杨震满意的点了点头，“不错，这正是在下需要的金色草和同心莲，这位师兄，你打算要什么东西交换？”

　　“哎，这话见外了。”杨震此话一出，大汉立马做出了一副不高兴的样子，“刚才王师兄都说了，既然大家是兄弟，好东西就要一起分享，杨师弟如果需要这两种药材，尽管拿去就是，谈交换，就是看不起我们这群兄弟啊。”

　　“对啊，既然是兄弟，好东西就要一起分享，谈交换可就是不把我们当兄弟。”

　　“是啊，不把我们当兄弟啊。”

　　“……。”

　　随着大汉的这番话出口，只见这些摊位后的丹药师，一个个跟着附和，大有如果杨震敢真的拿东西交换，他们就会发飙的趋势。

　　看到这一幕，杨震连忙歉意的抱了一下拳，“诸位师兄息怒，是在下刚才口误了，这药材我收下，放心，绝对不拿任何东西交换。”

　　杨震的适应，超乎了所有人的想象，只见他一点也不客气，甚至连大汉都没反应过来，伸手一挥，直接将大汉手中的金色草和同心莲收进了乾坤戒，杨震做完这一切，大汉明显的愣了一下。

　　就这么拿走了？

　　不过大汉脸上的表情也只是一怔，随后就恢复了正常。

　　“哈哈哈，杨师弟，这才像样子嘛，这样我们才是一家人啊。”大汉满脸笑意的将手拍向杨震的肩膀，可是谁想，杨震微微一动，直接躲过了这大汉的手势。

　　杨震微笑道：“多谢诸位师兄的热情，既然药材已经到手，在下还有事情要做，告辞。”

　　说罢这番话，杨震转身就走，而看到这一幕，莫说这大汉，甚至连王百川等人将脸色拉了下来。

　　就这么走了？

　　啪！

　　大汉疾走两步，一把抓住了杨震的肩膀，“兄弟，你这是什么意思？”

　　大汉一脸阴沉的看着杨震问道。

　　“什么什么意思？”杨震无辜的纵了一下肩膀，“我要的药材到手了，要回去炼制丹药，难道有什么问题吗？”

　　“你……。”听到杨震这番话，大汉胸口剧烈的起伏了一下，只见他冷声道：“杨师弟，你就这样走？”

　　“难道还有什么事情吗？”杨震依旧一脸无辜：“这药材是你要免费给我的，我难道还不能走吗？”

　　“当然不能！”见杨震如此装傻充愣，大汉看出来了，他恐怕是故意来找茬的，“药材给你没有问题，因为我们是兄弟，所以好东西要大家一起分享，既然你收了药材，那么你的好东西，是不是也该拿出来分享了？”

　　说着话，大汉双眼一眯，直接看向了彩云，淫光从眼中绽放，意思不言而喻。

　　“呵呵。”听到这番话，只见杨震轻笑的摇了摇头，“大块头，谁和你是兄弟？小爷我自始至终好像根本就没说过我们是兄弟吧，也没说要和你分享什么东西吧？”

　　“你！”

　　听到杨震这番话，大汉的脸色瞬间阴沉了下来，而在这一刻，原本端坐在各自摊位前的丹药师，也一个个的围了上来，算上他们的跟随者，足足有二十多人。

　　“杨师弟，我王百川当你是兄弟，你竟然这么糊弄我，今天不给我们一个交待，我看你是走不出去了。”一脸阴沉的看着杨震，此时的王百川，脸上再也没有了起初的那种热情。

　　“你想要什么交待？”虽然被层层围住，可是杨震面无波澜，一脸平静。

　　“呵，什么交代？”王百川不啻的一笑，“既然你没有将我们当兄弟，那么这药材自然不能白给你，把你这位女性跟随者交给我们，我们一笔勾销。”

　　狐狸尾巴终于露了出来！


第170章 撕人

　　狐狸尾巴终于露出来了。

　　听到王百川这番话，杨震不禁不愤怒，甚至依然保持微笑。

　　转头看向熊二，他平淡道：“熊二，连一个混元境都没有，麻烦吗？”

　　“嘿嘿，大哥，说笑了。”早就跃跃欲试的熊二，在听到杨震这句话之后，终于笑了起来，大嘴一咧，他下意识的舔了一下自己的嘴唇，“别说没有混元境，这群杂碎，就算有混元境，俺也能一拳砸死，一点都不麻烦。”

　　“好。”听到熊二这句话，杨震点了点头，“这些人交给你了，记住，不要对丹药师下手。”

　　“好嘞！”

　　爽快的答应，熊二嘿嘿一笑，双拳直接传来了啪啪的响声。

　　看到这一幕，王百川等人怎么还能不明白发生了什么事情。

　　双目怒睁，王百川冷道：“兄弟，有备而来啊，不过你的如意算盘大错了，杀了这个熊二，留下杨震和这个女人，我要让他亲看看着他的女人，是怎么在我们身下呻吟的。”

　　一指熊二，王百川和几个丹药师爆退出人群，而这一刻，他们众多的跟随者，一身杀气的将熊二围了起来。

　　“来吧，二爷的拳头已经等不及了。”

　　面对这人数差距如此大的阵仗，熊二不禁不恐惧，反而更加的兴奋了起来，只见他一个虎扑，直接冲向了距离他最近的一个高阶人丹境修士！

　　“杀了他！”

　　面对冲来的熊二，这高阶人丹境修士一声厉喝，随后双掌一推，一股青蒙蒙的玄气直接迎了上来。

　　可是下一刻他满眼惊恐，因为他这一招竟然被熊二随意的一掌拍散。

　　竟然拍散了？

　　这高阶人丹境修士发现不对，身影当即爆退，可是他到底还是忽略了熊二的彪悍，对于其他人的攻击，熊二全然不顾，双目只是紧紧的盯着他。

　　轰！

　　面对四周袭来的攻击，熊二猛的一脚踹向地面，坚硬的岩石地面，直接被他踹出一个深坑，而此时他速度猛的暴增，赶在这高阶人丹境修士窜上高空之前，一把抓住了他的小腿。

　　“给二爷下来！”

　　一声厉喝，只见熊二抓住这人的小腿，猛的向下一拉，随后就看见这人如同一条破麻袋一般，轰的一声砸在了地上。

　　坚硬的岩石地面，瞬间龟裂开来，这人体内一阵气血翻滚，还不待他将体内的这口血喷出来，一只硕大的脚掌，已经出现在了他的视线中。

　　“不要！”

　　惊恐的看着这个脚掌在自己的眼中越来越大，这人一声惨叫，连忙全力催动自己体内的玄气，在身体外形成了一个浓郁的玄气保护屏障。

　　“嘭！”

　　一声闷响，这人没想到，他全力催出的保护屏障，竟然会如此的不堪，在熊二这一脚之下，瞬间瓦解。

　　噗！

　　一口鲜血，这人双目满是不甘，可是看着这一脚已经将自己的胸口都踩碎，他知道，自己完了。

　　这一切的发生，不过是瞬息之间的事情。

　　一个呼吸间，一名高阶人丹境修士，竟然被活生生的踩死了，这个结果一出，场面瞬间变得鸦雀无声。

　　所有围攻熊二的跟随者，这一刻都停下了动作。

　　面对一群人的围攻，熊二不仅没事，还瞬间反杀了他们一个，这个结果是他们始料未及的。

　　尤其是刚才的那一幕，就发生在他们眼前。

　　不是他们不阻止，是他们根本没有办法阻止，因为熊二对于他们攻击全然不在乎，你打你的，我杀我的，就好像这身体，根本不是他的一般。

　　而且更为恐怖的是，刚才这些人的攻击足足有上百次，可是这上百次攻击落到了熊二的身上，熊二竟然没有受到丝毫伤害，除了他穿着的衣服被这番攻击打的粉碎，别的再也没有了。

　　狰狞的肌肉下，熊二的像是一座丘壑起伏的肉山，一脚踹死这个人，犹如什么事情都没有发生一般。

　　猛的转过身，熊二面目狰狞道：“嘿嘿，小崽子们，你们是在给二爷挠痒痒吗？如果你们只有这点手段，那么二爷今天可是要大开杀戒了！”

　　说罢这番话，熊二如扑入羊群的猛虎，双掌左右开阖，随着他的这番进攻，这些跟随者再次战斗起来。

　　虽然熊二身体周遭全是青蒙蒙的玄气攻击，可是这些攻击在他那双巨掌下，尽数被打散，即使偶尔有漏网之鱼的攻击落到他的身上，也只是留下一个一闪即逝的斑点。

　　“少爷，这，熊二的修炼速度怎么会这么快？他的身体也太强了吧？”

　　眼前激烈的打斗，早在熊二一脚踹死那高阶人丹境修士的时候，就让这几个丹药师忽略了彩云的存在。

　　而此时的彩云，也一脸惊讶的看向了杨震，震惊的不止是那些丹药师，还有她，彩云万万没有想到，熊二竟然强悍到了这种程度，两招打死一位高阶人丹境修士，这实力只怕最少也得是混元境了。

　　可是她和熊二还有杨震三人，几乎是朝夕相处，她根本没有见过熊二花费什么时间修炼过，为什么他的实力提升的如此迅速？

　　面对彩云的疑惑，杨震微笑的摇了摇头，因为他知道，这其实还不是熊二最强悍的一面，如果他化身巨人形态，只怕一脚下去，周遭的人丹境修士，全部震伤。

　　其实杨震知道，自从上次拍卖会出事之后，熊二这将近半年的时间异常奋进，只是他修炼的方式不同。

　　他是在夜间修炼的，夜深人静的时候，也只有杨震的灵魂感知能察觉到，熊二每晚都在盘膝在自己的房间中，静静的感悟那蛮人族传承的巨斧，这也是他为何如此进步如此迅速的原因。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫响起，只见原本已经和熊二持平的众人中，一个人突然不慎露出了破绽，而他旁边的人没能及时的阻止熊二，被他抓住机会，直接倒提这人的双腿，将他撕成了两半。

　　血雨横飞，内脏甩了一地，令人作呕的场面下，熊二抓住这人的，两半身体，直接大笑了起来。

　　“哈哈哈，好久没有这么痛快了，来来来，让二爷再撕几个。”

　　抓住这两半尸体，熊二随手一挥直接扔向了人群，随后他双目一凝，将眼睛定格在了一个距离他较近的跟随者身上。

　　“魔鬼啊！”

　　四目相视，看着熊二突然扬起的嘴角，这人像是看了恶魔一般，一声恐惧，随后化作一道黑影逃离了这里，甚至是连他要保护的丹药师也不管了。


第171章 敲山震虎

　　本来就已经人心涣散，所有的攻击，竟然不能给熊二造成一点创伤，这还怎么打？

　　现在既然有人开了逃跑的先例，当即又有数人，片刻也不停留的逃离了这里。

　　人数多的情况下，还不能占到优势，现在人数少的情况下，这些人更加的不敢战斗了，一个个仓皇的身影，只恨爹妈少生了两条腿，全部飞一般的逃离了这里。

　　“哪里跑！”

　　一个反应较慢的跟随者也想要逃离，可是熊二的大手一挥，直接抓住了他的脖颈，然后像是提小鸡一般，直接给拽了回来。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我，我错了，我以后再也不敢了。”

　　看着熊二狰狞的面孔，这个被抓住的跟随者，一时间都吓的要哭出来了，可是这一幕落在熊二的眼中，明显没有任何作用。

　　“嘿嘿，不杀你？你一个人渣，二爷不杀你，难不成还能留着你？看看你的造化吧。”

　　说着话，熊二猛的将这人高高举起，随后依着更加迅猛的速度砸向了地面。

　　轰！

　　一声震颤，所有的声音都不见了，只见被熊二所抓的这人，半个身子都已经被砸到了地面下，只剩下两条腿裸露在外面。

　　而这两条裸露在外面的双腿，最终抽搐了两下，然后再也没有了动作。

　　做完这一切，熊二这才缓缓的站起了身，如浴血魔鬼一般，满身的血液将此时的熊二点缀的无比恐怖。

　　双目缓缓扫过四周，见到再也没有一个跟随者，熊二这才走向了杨震，“嘿，大哥，这群兔崽子跑的太快了，没杀干净，要不然留着下次吧？”

　　“不必。”杨震微微摇了摇头，他一脸笑意的看着王百川等人，缓缓走了过去。

　　此时的王百川等人，脸上早就没有一点血色，惊恐的表情，瑟瑟发抖的双腿，显示着他们的内心有多么恐惧。

　　甚至是看着不断逼近的杨震，王百川等人全都吓得开始后退了起来。

　　看到这一幕，杨震笑着站住了脚步，双拳一抱，道：“王师兄，虽然我们都觉得以暴制暴，是个很好的办法，可是现在看来，我们明显不是一路人，记住，这次碍于丹宗的规矩所限，我不杀你们，不过。”

　　说到这，杨震脸色一沉，声音变得无比阴冷：“如果你们还敢打我身边人的注意，那么下次不管丹宗的规矩是否限制，我会让你们比现在惨一百倍的方式死去！”

　　说完这番话，杨震一甩裙摆，直接大步离去，而处在后面熊二则是煞有其事的点了点头：“大哥说的没错，你们几个用来扒皮抽筋，那声音听起来一定很过瘾！嘿嘿。”

　　狰狞的表情，嘿嘿一笑，差点没将王百川等人吓得尿出来。

　　如来时一般，走的时候，这人群拥挤的市坊，依旧自动的分开了一条道路。

　　只不过这次，所有人的眼中，都带着丝丝的恐惧，尤其是看向熊二眼神，这简直就是一个杀神。

　　像是走在迎接的仪仗队伍中，杨震目不斜视，而熊二和彩云并排在他身后。

　　在人群让出的通道中，杨震三人不急不缓的离开了这里，直到他们走后良久，市坊都没有发出一点声音。

　　因为这一刻，一个名字深深的印在了所有人的脑海中。

　　杨震！

　　这虽然是一个新人，但是这不是一个能招惹的家伙，因为他所拥有令人恐怖的“实力”，面对将近二十个高阶人丹境修士的围攻，完全碾压！

　　……

　　敲山震虎的目的已经达到，而且还白白赚了两份炼制玄冰丹的药材，杨震可以说是心情舒畅。

　　不管在外界发生了什么，只要回到自己的地盘，他的心中就会异常的安静，趁着这空闲的时间，杨很刚打算将玄冰丹炼制出来，却发现彩云来到了自己的房间。

　　“少爷，木心森来了。”

　　木行森？

　　杨震一怔，自从他们一起来到这丹宗内，因为木行森被地脉分支的长老叫走，他们已经很长时间没有见过了。

　　而且果然如他预料的一般，只要他一出现，自己现在藏身的这处洞府，定然会被传出去，看来，今天发生的事情，木行森已经知道了。

　　“快请进来。”

　　想到这，杨震连忙吩咐彩云，可是还不待彩云出去，一个爽朗的声音就从洞外传了进来。

　　“哈哈哈，杨兄，不用请，木某已经进来了，多日不见很是想念啊，最近一段时间怎么样？”

　　伴随着这爽朗的声音，只见木行森大步的走到了洞府中，见此杨震急忙站起了身。

　　“木兄，多日不见，在下也很是想念啊，快请坐。”

　　将木行森请坐到石桌前，杨震连忙吩咐彩云倒了两杯茶。

　　看到这里再也没有自己的事情，彩云欠身，然后离开了洞府。

　　看着离去的彩云，木行森若有所思的点了点头，他对今天杨震闹出的事情闭口不提，反而问道：“杨兄，你这侍女，是不是就是拥有推演祸福本领的那个神秘修士？”

　　从彩云一口一个少爷的时候，木行森就看出来，这彩云根本就不是杨震的跟随者，举止来看，她分明是杨震的侍女。

　　由于木行森也算不上外人，对此杨震也没有隐瞒，“不错，正是她。”

　　“哎呦。”听到杨震肯定的回答，木行森一脸羡慕，“没想到，我木某竟然能被修道界最为神秘的修士服侍一杯茶，我可得珍惜点喝，恩，真香。”

　　看着木行森端起茶杯，小心翼翼的抿了一口，然后一脸满足的样子，杨震不禁哂笑，这个木行森，真是与他严肃的长相不符。

　　“行了木兄，别开玩笑了，说吧，你有什么事？”

　　笑着摇了摇头，杨震直接问出了木行森的来意，因为他知道，木行森不可能是来找自己聊天的，他肯定有别的事情。

　　见杨震如此直接，木行森最终收敛了自己玩笑的表情。

　　一番沉默，他严肃道：“杨兄，你我之间没有隔阂，我们彼此加入丹宗的目的都不是为了寻求炼丹的更高境界，可是，你恐怕还不知道我加入丹宗的真实目的。”

　　“这个是木兄的隐私，我自然不知。”杨震点了点头。

　　“其实，我加入丹宗的目的只有一个。”木行森声音低沉道：“那就是毁掉束缚这九天雷火的禁制。”


第172章 木行森的目的

　　“毁掉束缚九天雷火的禁制？”杨震额头一皱，随后缓缓点了点头。

　　他知道木行森和丹宗之间的仇恨，灭门之仇！

　　而木行森要毁掉束缚九天雷火的禁制，也是很正常的报复手段。

　　一旦束缚九天雷火的禁制被毁掉，那么九天雷火就再也不受控制，不仅无法被使用，甚至是还可能给丹宗带来毁灭的灾难。

　　毕竟九天雷火一旦爆发，如果没人能制止，整个丹宗烧成灰烬，都不是不可能的事情，因为这可是天地间排名第九的异火。

　　杨震沉默了一下，道：“木兄，据我所知，你应该做不到这一点吧，这九天雷火深藏在丹宗地下，而且它爆发出来的温度，根本就不是你能承受的，莫说毁掉束缚九天雷火的禁制，只怕你连靠近都不可能。”

　　“没错，这正是我要面临的难题。”提及这个问题，木行森显得颇为无奈，“最近一段时间，我对这九天雷火做了一些了解，虽然这九天雷火没人看管，可是也不是一般人能靠近的，除非有王者境的修为，才能试探的深入地下，否则，只怕连九天雷火火种的影子都看不到，就会化成灰烬。”

　　“那你怎么进行计划呢？”杨震面色淡然的点了点头。

　　“杨兄，你就不要再装了。”听到杨震问起这个问题，木行森突然诡异的一笑，道：“杨兄，半年前，陨火城有火焰怪人和银色怪物传闻，这件事还要我多说吗？”

　　“你……哎，木兄，我真好奇了，你这脑子到底是怎么长的，简直是能掐会算啊。”

　　见木行森提及半年前的事情，杨震直接无话可说了，他知道，自己的秘密被发现了。

　　这一切只因阿呆当日道别的时候，被木行森见到了。

　　当时木行森已经看出了阿呆化魔人的身份，只是杨震没想到，他竟然也猜出了自己火人的身份，这么长时间，见他没有提过这件事情，杨震还以为他不知道呢，原来他早就知道了。

　　“呵呵，杨兄，你就别管我这脑子是怎么长的了，你放心，你的秘密我不会说。”见杨震承认，木行森脸上的笑意更浓了。

　　他继续道：“杨兄，你半年前在陨火城弄出的事情，不可谓不震惊，竟然能在地火中安然无恙的穿梭，甚至是还能化身火人，所以，恕我直言，我想借用你身上的那件宝贝，来接近九天雷火。”

　　“宝贝？”杨震一怔，随后苦笑的摇了摇头。

　　看来木行森以为他身上有能操控火焰的宝贝护身，所以才能穿梭在地火中和化身火焰怪人。

　　“怎么？杨兄你不愿意借给在下？”见杨震摇头，木行森还以为杨震是不想将宝贝借给自己。

　　见此，杨震无奈的长出了一口气，“木兄，你说这话真的是误会在下了，一件魂器你都能拱手相送，如果在下真的有这样的宝贝，莫说借，就算直接给你又何妨？”

　　“难道你没有？”听到这句话，木行森一脸怀疑，他不相信杨震没有这种宝贝，否则他是如何做出半年前的事情的？

　　“木兄，确实没有这等宝贝。”面对木行森怀疑的眼神，杨震最终伸出了自己的手掌。

　　轰！

　　只见杨震这平淡无奇的手掌，在木行森的注视下，突然爆发出了一股浓烈的火焰，将他整个手掌都给包裹了起来。

　　看到这一幕，木行森一愣，随后他默默的感受了一下这火焰的温度，当即失声道：“是地火！”

　　一脸不敢置信的看着杨震，木行森万万没想到，这地火竟然从他的体内爆发了出来，难道说，他本身就能释放这种火焰？

　　看着木行森不敢置信的眼神，杨震随手一挥，这手掌上的火焰，尽数被他收回了体内。

　　“木兄，在下确实没有骗你，你看到了，我真的没有这种宝贝。”

　　看到这一切，木行森默默的点了点头，对杨震为什么能释放出地火这种事情，他也没有多问。

　　看到木行森的神态有些失落，杨震沉默了一下道：“木兄，你相信我吗？”

　　听到杨震这句话，木行森愣了一下，“杨兄，为什么这么说？我当然相信你了。”

　　“好。”杨震点了点头，“既然你相信我，那么这九天雷火的事情，你就交给我吧，因为我这次加入的丹宗的目的，同样是为了九天雷火来的，不过和你不同，你想引爆九天雷火，毁了丹宗，但是我想让九天雷火从丹宗消失。”

　　“消失？”木行森一脸疑惑。

　　“没错。”杨震点了点头，“这引爆九天雷火，和让九天雷火消失，有异曲同工之效，而且相比较，引爆九天雷火，丹宗还有再次控制的机会，让九天雷火消失，对丹宗来说绝对是巨大的重创，试想，如果丹宗没有了九天雷火，还会有多少丹药师呆在这里？”

　　杨震此话一出，木行森直接沉默了，手指不断摸索在自己的下巴上，显然，他正在试想丹宗如果没有九天雷火的一幕。

　　片刻后，木行森的眼中闪过一抹坚定，他双拳一抱道：“杨兄，只要你能让九天雷火消失，有什么需要，尽管开口，就算是要木某赴汤蹈火，我也在所不辞。”

　　看着木行森一副将生死置之度外的神情，杨震摇了摇头，“木兄，言过了，在下不需要你做任何事情，只不过你要有耐心，我这计划不是一朝一夕能实现的，很可能要花费很长时间，而且在这之前，在山上面临的一些隐患，我要清除干净。”

　　“隐患？”听到这句话，木行森一顿，随后才想起今天杨震弄出的事情。

　　只见木行森晒然一笑，道：“差点忘了，杨兄，你今天弄出来的事情，可是震惊了整个地脉分支啊，现在地脉分支的弟子，已经全都知道你杨震这个名字了，尤其是熊二兄弟，他现在被山上的众人描述的如同魔鬼一般凶悍。”

　　“呵，没有办法的事情，这丹宗内的一些人，如果不震慑一下，只怕以后的麻烦会接连不断。”

　　“恩，没错。”木行森点了点头，“这丹宗内的情况，我也得知了，只不过我担心杨兄的麻烦还没有过去啊。”

　　“你是说春光亮？”木行森此话一出，杨震当即就知道他指的什么了。


第173章 春光亮上门

　　“没错。”木行森点了点头，“据我所知，这春光亮的身边有五位混元境跟随者，而且他本身的实力也非常强悍，更为重要的是，他不仅是这批人渣的首领，他的身份也不一般。”

　　“身份不一般？何解？”

　　看着杨震不解的眼神，木行森深吸一口气道：“你应该知道，丹宗分三脉，而这每一脉，都有三位领头的师兄吧。”

　　“这个自然明白。”杨震点了点头，每一脉的前三位师兄，都是负责指导这一脉弟子的，他现在就是被排行老三的金志胜指导，可是这和春光亮有什么关系呢？

　　“看来你真的不知道。”木行森再次深吸了一口气，“其实按照真正的排名，这春光亮才是我们丹宗现在的三师兄。”

　　“什么？春光亮才是真正的三师兄？”木行森此话一处，杨震直接瞪大了眼睛。

　　“没错。”木行森一本正经的点了点头，“这件事，其实并不是什么秘密，早年加入丹宗的人都知道，只是因为春光亮的品性不好，所以才被金志胜取代了，如此你能明白我为什么说你麻烦还没过去？”

　　木行森这番话一出，杨震恍然大悟，他就说，春光亮作为一个“恶势力”的首领，为什么能一直嚣张，原来不仅因为他实力强大，还因为他有着这种不一般的身份。

　　虽然他是过气的“三师兄”，可是相比较，他的身份依旧比丹宗的其他弟子要高出很多，也正是因为这样，所以他才敢如此放肆。

　　“杨兄，需要我帮忙吗？”见杨震听完这番话，直接沉默起来，木行森知道他遇到了难题。

　　“不必！”本以为杨震多少的会犹豫些，可是让木行森没想到的是，他直接摇头回绝了。

　　只见杨震一本正经道：“这件事情，若是外人插手，只怕那春光亮不会死心，我要让他一次明白，就算是我自己的实力，也不是他能轻视的。”

　　看着杨震再说这番话的时候，一股强大的气场油然而生，这一刻，木行森有些震惊。

　　这种气势，俨然有种睥睨天下，唯我独尊的感觉，他确定，杨震日后定然会成为人中龙凤。

　　……

　　半个月的时间，一晃而过，这半个月的时间里，杨震早早的就炼制出了两枚高阶玄冰丹，只是他一直没有去尝试九天雷火的威力，主要是因为春光亮一直没有找上门。

　　半个月的时间，相安无事，这让杨震有点摸不准春光亮到底在做什么打算。

　　自己光明正大的杀了他的人，虽然丹宗不追究，但是他不可能不追究，而且他若是去使用九天雷火，无论是熊二还是彩云，都没有权利跟着自己进去，他担心，万一在自己不在的这段时间，春光亮找上门就麻烦了。

　　熊二能轻易的面对众多高阶人丹境修士的围攻，可是面对五名混元境强者的围攻，他一定会落在下风，虽然有小金这个七阶妖兽，能确保他们无事，只是小金一旦暴露，同样是一个隐患，所以不到万不得已，杨震不会让小金出手。

　　“少爷，你耍赖，你都悔了三次棋了，不可以再悔了。”

　　洞府前的空地上，彩云不满的嘟着嘴巴，而杨震则是一脸贱笑，“嘿，最后一次，好彩云，你再给我最后一次机会。”

　　和彩云这种能推演星辰轨迹的人下棋，杨震深深的感觉到了她有多恐怖，从第一个棋子落下的时候，一切就都在她的掌控中了，整整一天的时间，从红日初升，下到黄昏来临，一整天的时间，杨震一次也没赢过，简直被彩云杀的片甲不留。

　　“哼，说好了，这是最后一次。”

　　见杨震实在赖皮，彩云只能无奈的翻了一个白眼，而她这番话刚说完，独自在悬崖边玩耍的小金直接划过一道白光，出现在了杨震脑袋上。

　　“唧唧，嘎……。”

　　出现在杨震脑袋上的小金，如同疯了一般，怪叫个不停，甚至是还不断的撕扯着杨震的头发。

　　“小金，你疯了，快下来。”

　　看到这一幕，彩云一声呵斥，她刚欲将小金抱下来，却见杨震的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“有人来了。”

　　简短的四个字，却透着不容置疑的严肃。

　　站起身，杨震转过身，只见在通往这处悬崖的密林中，正缓缓的走出六个身影。

　　动作看似缓慢，可是这六个人却在刹那间就来到了距离杨震三丈远的位置。

　　缩地成寸！

　　全部是混元境修士！

　　“欧欧。”

　　看着这面色不善的六人，小金蹲在杨震的肩膀上，发出了一阵欧欧的叫声，随后纵身跳下，自顾的返回悬崖边去玩耍了。

　　“你就是杨震。”

　　六人中，一个神态冷漠的白衣男子，缓缓的向前走出一步。

　　“你就是春光亮？”面对这白衣男子冷漠的神情，杨震同样不苟言笑。

　　“放肆，我家主人的名字，也是你小子能直呼的？”不待春光亮承认自己的身份，一个跟在他身后的壮汉，直接将手中的大锤指向了杨震。

　　流光璀璨的大锤，显然是高阶玄器，而且从这人不经意挥舞时带起的沉重风声，杨震能感觉，这大锤只怕有上千斤，可是这人拿在手中，却是丝毫不影响动作，显然这是一位力量型修士。

　　“哪个孙子说的放肆，在我大哥面前敢说放肆，二爷看你是活的不耐烦了。”

　　雄浑的声音从最左侧的洞府传出，只见熊二魁梧的身躯，像是上古巨兽一般，直接冲了出来。

　　双目怒睁，熊二直视这拿锤的人，冷笑：“孙子，你也敢在我大哥面前说放肆，二爷看你真是该松松筋骨了。”

　　说着话，熊二蒲扇般的大手，直接盖了过去。

　　“蝼蚁，以为能对抗几个垃圾就无敌了？”

　　看着熊二这奔雷般的一掌，拿锤的大汉不啻的一笑，随后直接将手中的大锤举了上去。

　　轰！

　　肉掌和大锤相击，竟然发出了金属相击的轰鸣声。

　　只见刚才还藐视熊二的这大汉，在熊二一掌盖下的时候，脸色急剧转变，他身躯一震，堪堪的挡住了熊二这一掌，可是两双脚掌却深深的插进了地下。


第174章 不动如山

　　“垃圾货色，这也敢嚣张？”

　　不待这大汉反应过来，他只觉得一股大力从手中传来，再看手中的锤子，已经被熊二抢了过去。

　　“小孩子的玩意，这也能当做武器？”

　　千斤重的大锤，被熊二随意的抛在手中，只见他随手一挥，这大锤划过一道弧线，直接被扔到了悬崖下。

　　“……。”

　　电光火石的瞬间，一把高阶玄器就这么没了？

　　莫说这大汉，就连杨震一时间都愣住了。

　　我擦，这败家玩意，这要是拿到外界，足能够多少人一辈子的锦衣玉食了，就这么没了？

　　呆呆的看着这大锤划过一个完美的抛物线，然后消失在悬崖中，此时的大汉终于反应了过来，双眼怒视熊二，他胸口剧烈的起伏。

　　“混账，你找死！”

　　一声怒喝，只见一股磅礴的玄气，直接从大汉的身上爆发，淹没了他双脚的岩石地面，也随着他的这声怒吼，崩散开来。

　　甚至是在他身边的春光亮五人，也被这股玄气风暴吹的身上衣衫呼啦作响。

　　“铁头！”

　　已经进入了暴怒的大汉刚欲冲向熊二，而此时，春光亮口中吐出的两个字，像是含有莫大的威压一般，这大汉竟然硬生生的将怒火强压了下去。

　　“铁头？嘿，这么烂的名字，你咋不叫狗蛋呢？”虽然铁头的怒火强压了下去，可是熊二还没有罢手的打算，依旧在讽刺，不过这次，却没有起到什么效果，铁头只是恶狠狠的看着熊二，并没有出手的动作。

　　“行了熊二。”

　　看到这一幕，杨震将还要讽刺铁头的熊二拦了下来，他一脸平静的看着春光亮道：“春光亮，你这次来想要干什么？”

　　“干什么？”听到杨震这个问题，春光亮不啻的一笑，“杨震，不要装糊涂了，你这段时间是有多风光啊，丹宗上下全都知道你的名字了，可是你以为我春光亮，真的是能让你成名的垫脚石吗？”

　　“不知道。”杨震很是无辜的摇了摇头，“我不知道你春光亮是否会是我杨震成名的垫脚石，可是我已经出名了。”

　　“你……。”听到杨震这句话，春光亮脸色一沉，阴森道：“杨震，你敢在大庭广众之下杀了我的人，果然是有种的人，只是这笔账，如果我不讨回来，以后还如何立威？”

　　“管我屁事？”迎着春光亮萧杀的眼神，杨震不啻的一笑，“领着一群垃圾，不觉的耻辱，反而还觉的高人一等，春光亮，你很自豪吗？在我眼中，你不过是一个大垃圾而已。”

　　哗！

　　杨震此话一出，只见跟在春光亮身后的五人，全都做出了一副扑上来的样子，不过却被春光亮伸手拦了下来。

　　冷冷的看着杨震，春光亮不啻的笑道：“呵，果然是初生牛犊不怕虎，杨震，我现在给你一个机会，一切都是因为你身边的女人，交出她，我这次事情就既往不咎，不然，哼！”

　　一声冷哼，透着无尽的杀机。

　　“呵，不然你怎么着？”

　　对此，杨震也是一声冷笑，他面色淡然道：“春光亮，想抢走我身边的女人，我没有意见，不过要看你有没有这个实力，让我拱手相送，除非你春家祖坟冒青烟。”

　　此话一出，春光亮的脸色涨得如同猪肝一般。

　　“杀！”

　　杨震如此嚣张的态度，再也无法让春光亮忍受，丝毫不迟疑，他一个杀字出口，跟在他身后的五人，如同饿狼一般，五道利箭般的身影，直接扑向了杨震三人。

　　“你敢动我！”

　　面对这如同饿狼一般扑上来的五人，杨震双眼一眯，直接一声厉喝。

　　因为他发现这五人中，竟然有一个身材消瘦的男子，直接致命的一剑袭向他的胸口。

　　丹宗不是对门下弟子极为护短吗？他怎么敢动自己？

　　“哈哈哈，小子，丹宗的规矩，只是对于那些普通弟子的，可是在我春光亮眼中，杀你和杀跟随者没有区别。”

　　见杨震竟然天真的以为自己不敢动手杀他，春光亮直接大笑起来。

　　听到春光亮这句话，杨震双眼一寒，原来还有这种事情！

　　“少爷小心！”

　　眼看着这身材消瘦的男子，一剑直逼杨震胸口，彩云连忙发出一声惊呼。

　　啪！

　　一道寒光从杨震眼中划过，他反手一握，一把抓在了这刺来的剑身上。

　　浑厚的力量，犹如一座大山，杨震岿然不动。

　　见剑身被杨震抓住，这身材消瘦的男子还暗自窃喜，这把武器和刚才被熊二扔下山的那把锤子一样，也是高阶玄器，徒手抓住，只要稍稍用力，杨震的五根手指必将齐根斩断。

　　可是随后，这消瘦的男子就惊恐的发现，这把剑像是被焊在了杨震的身上一般，别说斩断他的五根手指，甚至连动弹都做不到。

　　不仅如此，这一时间，他本人都因为这把剑，定格在了空中。

　　他怎么这么大的力量？

　　眼中满是惊恐，如果说这一招是熊二所施展的，那么这人并不会感到惊讶，因为他见识了熊二的力量，熊二确实有这种力量，可是他现在面对的是杨震，一个丹药师，一个不管从身体强度还是境界上来说，都属于不堪一击的丹药师。

　　可是，就是这样一个人，竟然硬生生的在力量上压制住了他。

　　“魂剑，你在做什么，快点杀了他。”

　　杨震反手握剑，将这消瘦的男子高高的翘在半空，春光亮看到这一幕，还以为他手下留情，当下催促道。

　　听到这句话，魂剑脸上浮现了一抹苦涩，春光亮哪里知道自己现在的困境，不是他不想杀掉杨震，而是他现在连松开这把剑都已经做不到了。

　　一股股诡异而强大的吸力从剑身传来，他能明显的感觉到，自己体内的玄气正在被强制吸走，可是根本无法做出抵抗。

　　终于，体内的玄气流逝的越来越快，魂剑面色痛苦道：“快来救我！”

　　不求救就完了！

　　如此下去，过不了片刻的时间，他一身的修为就会被废掉，此时魂剑顾不得许多，连忙大声求救起来。

　　魂剑此话一出，不止是春光亮，就连另外四人的脸上，都满是惊愕。

　　怎么回事？


第175章 恐怖的实力

　　对付一个中阶人丹境丹药师，竟然还需要求救？这家伙是在开玩笑吗？

　　不过当他们看到魂剑痛苦的表情时，当即就发现，魂剑并没有在开玩笑，他真的有危险了。

　　看到这一幕，另外一个去抓彩云的男子，直接飞奔而来。

　　而至于另外三个人，有心也无力，因为他们完全被熊二死死的拖住了。

　　青蒙蒙的玄气包裹在脚上，前来救援的这人，奔雷一脚，直接踢向了杨震的后心，甚至是在他刻意下，凝聚在他脚上的玄气，变成了一把尖锥，这一脚若是踢中，势必要让杨震前后穿透。

　　“你的对手是老夫！”

　　眼看这一脚就要踢在杨震身上的时候，只听一声厉喝，一道身影从右侧的洞府窜出，直接挡在了杨震背后。

　　天道君！

　　自从杨震上次去市坊没有带上天道君，这段时间以来，他一直没有出过洞府，如今看到这一幕，他终于忍不住了。

　　紫玉色的双掌，迎向这奔雷一脚，一声轰响，只见天道君的身影像是一条破麻袋一般，直接倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，天道君的脸色瞬间苍白了很多。

　　“天道君？没想到你这垃圾竟然跟了杨震，我看你今天难逃一死！”

　　天道君刚窜出来的时候，春光亮还吓了一跳，可是当他看到，天道君直接被一脚踹飞的时候，顿时放下了心。

　　还好，这个是正常的，如果再来一个和杨震熊二这么变态的人，春光亮真的要怀疑，自己是否会是杨震的对手了。

　　春光亮这恶狠狠的话刚说完，可是场上的战事骤然转变，只见被天道君挡下的这个人，还没来的及发起第二次救援，杨震动了。

　　“区区初阶混元境也敢杀我？难道真的以为老子没有攻击的手段吗？”

　　冷冷的看着魂剑，杨震双眼一眯，一道紫色的光芒从他眼中闪过。

　　是灵魂攻击！

　　看到这一幕，魂剑大骇，可是他现在被定格在空中，根本无法动弹，只能期望杨震的灵魂没有他的身体这么变态。

　　紫色的光芒从杨震眼中射出，魂剑瞬间就发现自己错了，杨震的灵魂攻击果然不和他的身体一样变态，而是比他的身体更要变态。

　　被这两道灵魂攻击射入魂海，魂剑只感觉大脑一空，随即一片空白。

　　“不要！魂剑，你妈蛋的在干什么，快闪开啊！”

　　看着魂剑怔怔的从半空坠下，而杨震面色自然的拿着他那把剑，缓缓的刺向他的胸口，也没有半点反应的时候，前来救援的那个人惊恐了。

　　他希望自己咆哮的声音能将魂剑惊醒，可是他终究还是没有做到。

　　自始至终，直到杨震将剑完全插入魂剑的身体，魂剑都是一副呆呆的样子，没有丝毫的反应，最终瘫软在了地上。

　　如此轻松的斩杀了魂剑，莫说春光亮，这一刻与他一起同来的四位跟随者也震惊了。

　　这杨震到底什么实力？他只是一个丹药师，怎么会战胜一个初阶混元境的跟随者？

　　“啊！杨震，我要将你碎尸万段！”

　　昔日的好友，眼睁睁的死在自己面前，前来救援的这人，再也无法忍受了，他一声怒喝，狂暴的玄气，直接荡向四周，甚至是包裹在他身体外这层玄气，隐隐的变成了一个玄气巨人。

　　“欧欧！”

　　狂暴的身影冲向杨震，可是还不待这人来到杨震面前，一个欧欧的声音响起，只见一道白光闪过，这人直接飞了出去。

　　而在这人刚才的位置上，此时的小金还做着挥拳的动作，很显然，刚才那人就是被小金这一拳打飞的。

　　看到这一幕，此时春光亮再也无法保持淡定了，此时他满眼恐惧，这杨震身边都是一些什么妖孽？

　　一只不起眼的小猴子，竟然能将一位混元境一拳打飞？

　　这妈蛋的确定不是在开玩笑？

　　面无波澜的看着小金，杨震对这一切一点也不惊讶，他淡淡道：“扔下去。”

　　三字出口，此时的小金再次划过一道白光，而刚才被它打飞的那人，还没恢复过来，就发现自己已经在飞速的移动了。

　　当他看到一只不起眼的白猴子，正用尾巴缠着自己小腿，在飞速的冲向悬崖的时候，再也忍不住了，“混账，松开我，你这妖孽，快点松开我！”

　　几次抬腿踹向小金，可是灵活的小金左摇右摆，将这番攻击全都躲了过去。

　　“欧欧！”

　　来到悬崖边，只见小金尾巴一甩，大汉直接被扔进了悬崖。

　　“哈哈哈，老子可是混元境，你以为老子能被摔死？哈哈……”

　　突然，被扔进悬崖的大汉，身影在下坠了一段距离之后，竟然缓缓的漂浮了起来，只见他悬浮在悬崖的上空，满脸得意的看着小金，一时忍不住，哈哈大笑了起来。

　　可是还不待他笑声停止，只见一道白光飞过，小金已经出现在了他的脑袋上。

　　“啊，啊，啊，不要啊！咔嚓！……。”

　　只见被小金骑在头上的大汉，接连发出了一阵惨叫，最后被小金抱住他的脑袋一转，一声咔嚓，再也没有了声音，而小金也伙同他一起坠落到了悬崖下。

　　瞬间再死一人！

　　此时的春光亮，已经完全傻了，他惊恐的看着杨震，身体在不住的后退，这不是人，这货绝对不是人！

　　他一个中阶人丹境修士的丹药师，怎么可能战胜一个初阶混元境修士？还有那只小猴子，如此简单的就杀掉他们一人，最少也是一只六阶妖兽。

　　六阶妖兽，天呐！

　　想到这，春光亮的眼中已经只剩下了恐惧，如果那只小猴子，真的是一只六阶妖兽，只怕他们所有人都不是那只猴子的对手吧，还打个毛？

　　此时春光亮才意识到，自己没能探清杨震底细就来，是一件多么错误的事情，可是事情已经没有了回转的余地。

　　“熊二，还能不能快点？”

　　面无波澜的看向熊二，只见随着杨震的这句话，原本处于三人围攻下风的熊二一声暴喝。

　　“喝！”

　　暴喝中，在三人惊恐的眼神中，只见此时的熊二，身躯竟然暴涨了一倍，魁梧的身躯，像是巨人一般，另外三人只能到他腰间。


第176章 战无声插手

　　“轰！”

　　三人中，一个人没来得及收手，直接一脚踹到熊二的肩膀上，一声轰响，如踢在一块岩石上，熊二的身躯只是微微的摇晃了一下。

　　看到自己这一脚，竟然只能让熊二摇晃，这人大惊，他刚欲逃跑，却被熊二更加迅速的抓在了手中。

　　硕大的手掌下，熊二如同在握着一个孩童，“踹二爷一脚就想跑，哪有这么便宜的事情？”

　　说着话，熊二猛的将手中的这人扔向地面，随后一脚踹了上去。

　　噗！

　　一声闷响，熊二硕大的脚掌，深深的没入了地面，而在他的脚掌外，只有一双还在痉挛的小腿。

　　活生生的一个初阶混元境修士，竟然被踩成了一片肉泥。

　　“快跑！”

　　此时的春光亮终于恢复了过来，看到这一幕，他的内心已经完全被恐惧充斥，身影一闪，他刚要窜上高空，却听见杨震冷冷的声音在他背后向了起来。

　　“再动一下，老子让你变成渣子。”

　　被这个声音一惊，春光亮缓缓的转过了身，当他看到此时的杨震时，脸上再无一丝血色，缓缓的举起了自己双手。

　　因为此时的杨震，肩膀上正扛着一架两丈长的巨弩。

　　流光璀璨的巨弩上，一根火焰巨箭紧紧的锁定在他的身上。

　　竟然是灵器！

　　此时春光亮已经心如死灰，他万万想不到杨震竟然拥有一把灵器。

　　这还怎么跑？

　　只怕他一扣动机括，下一刻自己就会成为一堆碎片。

　　杨震的这个举动，不止是将春光亮镇住了，同时也将他的另外两个跟随者镇住了。

　　竟然是一把巨弩灵器，如果他们窜上高空，只怕直接会成为活靶子，必死无疑！

　　“啊！”

　　一声惨叫，再度传来，熊二看似漫不经心的一拳，直接将仅剩的两位跟随者中的一位，给打爆了脑袋，而仅剩的那人，更是被熊二一把倒提在了手中。

　　不过对于这个人，熊二没有再动手，而是静静的看着杨震，像是在等他的决定。

　　“杨，杨震，你，你不能杀我的，你，你要是杀了我，你也会被丹宗处死的，你，你不能动手。”

　　惊恐的看着杨震，此时的春光亮颤抖的如同筛子一般，甚至连说话都在不断的打颤。

　　“杀你？”杨震一笑，随后收起了肩膀上的巨弩，两步来到春光亮面前，伸手啪向了他的脸蛋。

　　“春光亮，你真的是高看你自己了，你这样一个人渣，还不值得小爷我动手。”

　　听到杨震这句话，春光亮长出一口气，他庆幸，杨震没有上头，这样自己还有生机。

　　“不过！”

　　突然，杨震的话音一转，只见他冷声道：“春光亮，我虽然不杀你，可是你今天看到太多不应该看到的东西了，所以……。”

　　后面的话，不待杨震说出口，却见春光亮噗通一声，直接跪了下去。

　　“杨震，求求你你，不要伤害我，你放心，今天的事情，我绝对不会说出去，求求你，不要伤害我，我发誓。”

　　说着话，春光亮直接举起了自己的手掌。

　　啪！

　　不待春光亮发誓，杨震一把将春光亮的手拍了下去，“你发誓，你以为我会相信吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　见自己发誓，杨震都不打算放过自己，春光亮刚欲想提别的条件，却见杨震面色一沉。

　　“熊二，有人来了。”

　　这句话一出，只见熊二毫不犹豫的将手中倒提的这人，砸向了地面。

　　轰的一声，甚至是连反应都没有，这人直接被熊二连同半个身子都砸进了地下，显然已经死的不能再死。

　　做完这些，熊二的身躯一震，只见他高大的身躯刚恢复正常，此时天空上，直接飞来了三道流光。

　　是战无声和金志胜！

　　只见这三道流光中，一个是战无声，一个金志胜，至于剩下的那个人，则是一位身背长剑的中年人。

　　啪！

　　几乎在三人刚刚坠落到这处悬崖上，杨震身影一闪，像是挟持人质一般，直接将春光亮反擒在了自己怀中。

　　“战师兄，快来救我，这杨震要杀……。”

　　看到战无声，春光亮像是看到了救星一般，他刚开口呼救，可是随着杨震一指点在他的脖颈，随后他就像是一具死尸一般，安静了下来。

　　没有人看到，杨震这一指点在春光亮脖颈后，一缕细微的火焰，正在从他的指尖涌出。

　　火焰穿透春光亮的身体，直接焚烧在了他的颈椎骨上，虽然春光亮调出大量的玄气来抵抗这火焰，可是这火焰终究还是将穿光亮的颈椎骨给彻底的焚烧了。

　　“杨震，你莫要犯糊涂，杀了春光亮，你也会被师门处死的！”

　　看着这悬崖处，满地都是春光亮跟随者的死尸，金志胜额头紧皱，直接看向了杨震。

　　“我杀他是死，可是为什么他要杀我，却能想杀就杀？”

　　做出一副委屈的样子，杨震紧紧的勒着春光亮的脖颈道。

　　“杨震，不要犯傻，我和大师兄这不是来救你了吗？”听到这句话，金志胜突然感觉有些滑稽，到底是谁杀谁？春光亮的跟随者，有四位都死在了这里，杨震还委屈了？不过他还是一本正经的回道。

　　“救我？”杨震不啻的一笑，“大师兄，三师兄，你们也来的太及时了吧，如果不是我有点手段，早就被春光亮杀死了，我若是死了，你们怎么救？”

　　杨震这番话刚说完，金志胜还没开口，战无声就开口了。

　　他漠然道：“把人交出里，若是人死在你的手中，你免不了麻烦。”

　　听到战无声这句话，杨震一愣，还没等他明白战无声这话是什么意思，就见那跟在战无声身后的中年人，已经鬼魅的出现在了自己面前。

　　“给我吧。”

　　中年人一脸和善，他将手伸向杨震，并没有要抢夺的意思。

　　看到这一幕，杨震迟疑了一下，最终将春光亮交了出去，因为他现在已经不害怕春光亮暴露他的秘密了，春光亮已经成了活死人，他现在除了喘气，什么也不能做了。


第177章 异火洞

　　额头微皱，看着怀中犹如死尸的春光亮，这中年人感叹了一句，“好手段！”随后就将人带到了战无声面前。

　　“战兄，废了。”来到战无声面前，中年人只说了这四个字。

　　听到这四个字，战无声默默的点了点头，随后看也不看此时的春光亮，一指点在了他的眉心。

　　奇异的波动从战无声的指尖散发，只见春光亮的面色在这奇异的波动下，慢慢的变成了死灰色，最后嘭的一声化成了粉末，消散在了空中。

　　看到这一幕，杨震满脸惊愕，战无声竟然将春光亮杀了？他难道是想陷害到自己身上？

　　这个念头刚出现在脑海中，却见面色不改的战无声悄无声息的飞上了高空。

　　洪亮的声音传遍了整个山峰。

　　“丹宗地脉分支春光亮，为人品性恶劣且意图不轨，想要暗杀我战某，现在已经被我处死，望丹宗弟子引以为戒，不要再做这种傻事。”

　　全揽到了自己的身上？

　　听到这句话，杨震直接呆滞了，他没想到，战无声竟然将春光亮的死，全部包揽在了自己的身上。

　　他要干什么？这是要庇护自己吗？

　　不待杨震询问个答案，就见战无声已经飞离了这里，而看到这一幕，那中年人也飞离了这里，只留下金志胜还在。

　　没有想到事情竟然会转变成这幅样子，杨震还没回过神，金志胜已经来到了他的面前。

　　看着杨震不解的眼神，金志胜笑着拍了一下杨震的肩膀，道：“是不是很惊讶？”

　　“有点。”杨震丝毫不隐瞒自己的内心。

　　“呵。”金志胜笑着摇了摇头，“实在是春光亮太让大师兄失望了，他可是大师兄当年一手教出来的，可惜，是个坏苗子，大师兄这次算是清理门户吧。”

　　听到金志胜这番话，杨震恍然大悟，怪不得战无声会有这样的举动，原来还有这样的隐情。

　　“行了。”看着杨震明白了这其中的意思，金志胜拍了拍他的肩膀道：“我说过，你是丹宗难得的人才，既然我敢说这句话，丹宗一定会对你有所照顾的，不过你当下有什么对炼丹不明白的事情，还是去找我询问，打扫打扫吧，我觉的以后没人再敢招惹你了，好好修炼才是正道。”

　　说罢这番话，金志胜语重心长的拍了一下杨震的肩膀，随后转身窜上高空，然后离开了这里。

　　待到金志胜离开，熊二这才一脸疑惑的来到了杨震身边，“大哥，这是咋回事，怎么丹宗的人突然这么好了呢？”

　　没想到对于这次的事情，竟然有人出面罩着他们，这让熊二对丹宗的印象大好，可是也异常的不解。

　　“没有什么？”面对熊二的疑惑，杨震摇了摇头，“只是看来我们要加快计划才行。”

　　这句话不是他杞人忧天，因为他没想到，丹宗真的会对自己照顾，虽然丹宗现在还没有表现出什么，但是从这件事情上能明显看出，他确实是丹宗重点的培育对象，可是这不是他想看到的。

　　他有预感，如此下去，再过不了多久，恐怕他就会被召见丹宗的长老了，在这群人面前实在太危险了，他这强大的灵魂力量，随时都有可能曝光，现在他要尽快的将九天雷火搞到手，然后离开这个是非之地。

　　之所以说是是非之地，是因为在战无声出手的时候杨震才发现，他竟然拥有初阶王者境的实力，连一个地脉分支的大弟子都是初阶王者境，丹宗的长老得是什么境界？

　　若是被他们发现自己的秘密，逃都没地逃。

　　索性，现在春光亮一死，杨震终于可以放手施展自己的计划了。

　　……

　　“这就是丹宗弟子用来使用九天雷火炼制丹药的地方？”

　　额头轻皱，杨震站在一条深邃的洞窟前，不禁的停下了脚步。

　　春光亮的事情已经过去三天了，而在今天早晨，他终于去找了金志胜，毕竟金志胜是负责传授自己炼丹技能的人。

　　虽然杨震根本不需要他传授什么，可是他还是要做做样子，不然长时间不去请教金志胜，势必会引起怀疑，所以，今天杨震借着请教之后有所领悟的借口，前来这里试探这九天雷火。

　　看着眼前这深邃不见底的洞窟，杨震迟疑了一下，最终迈步走了进去。

　　唰！

　　一步踏出，犹如来到了另外一个世界，磅礴的威压猛的袭来，杨震差点因为没有承受住跪倒在地上。

　　好强的火焰等级压制！

　　心中惊愕，杨震连忙运转玄气，直到体内的玄气运转一周天，这才感觉舒服不少，而在这短短的时间内，他已经满头大汗。

　　九天雷火毕竟是异火排名榜第九的存在，不管论威能还是等级，都比极星离火高上太多了，相比较，他体内的地火在九天雷火面前更加的受限制。

　　一步一个脚印，随着杨震的深入，他身上的衣衫，也开始被汗水浸透，可是他此时不仅不觉的不舒服，甚至是还有一丝冲动，仿佛是嗅到了血腥味的野兽，有种将其吞噬的欲望。

　　还好杨震的灵魂力量足够强大，这种冲动被他理智的压制了下去，因为他明白，面对九天雷火，自己若是贸然吞噬，下场只有死路一条。

　　终于，在顺着这洞窟前进了百米之后，杨震开始看到洞窟两侧，出现了一个个密封的石室，而这些石室内，就是炼制丹药的丹房，里面就有九天雷火。

　　一番前进，终于，在看到一个空荡的密室时，杨震迈步走了进去。

　　石门关闭，杨震从随身携带的腰牌中打出一道玄气，玄气作用在这石门的禁制上，只见一层湛蓝的屏障蔓延开来，直接将这石室门封闭了起来。

　　这每个石室门后，都有丹宗刻意防止被人打扰的禁制，毕竟能使用异火炼制的丹药，都要耗费不少的时间，十天半月是正常，这期间一旦被人打扰，很可能就会造成失败。

　　做完这一切之后，杨震这才打量起了这密室，空荡的密室内，空无一物，只有在中心的位置，有一个桌子大小的石台，石台只有两指高，上面刻满了古怪的符印。


第178章 地下火脉

　　看着这刻画了古怪符印的石台，杨震微微一笑，手指一点，一道携带着地火的玄气，直接打在了这禁制的中心。

　　随着这道玄气的激发，只见这石台上的符印，像是活了过来一般，一道道璀璨的流光发出，随后吱呀呀一声，在石台中心的位置，出现了一个小臂粗细的洞口。

　　嘭！

　　一声嘭响，只见一股湛白的火焰，直接从这洞口喷出了出来，湛白的火焰只有两尺高，火焰中夹杂着丝丝闪烁的金色雷电。

　　还没等杨震仔细观看这火焰的样子，面色突变，他蹬蹬蹬后退数步，直接靠在了房间的墙壁上。

　　“妈蛋，好强的威压。”

　　伸手按在自己的小腹处，杨震面色惨白，这一刻，他疯狂的运转起体内的玄气，此时那悬浮在自己玄海内的火丹，这才慢慢的安静了下来。

　　只是这一小股九天雷火，杨震就感觉自己已经无法承受，不是他的身体不行，而是他体内火丹根本不受控制的颤抖，反应的剧烈程度，远远超出他当时面对极星离火的场景。

　　“还好老子有所准备。”

　　紧紧的贴在墙壁上，杨震上前一步，感觉玄海内的火丹再次躁动起来，他毫不犹豫的从乾坤戒中取出了一颗高阶玄冰丹。

　　服下玄冰丹，杨震只觉的浑身一寒，体内的火丹当即停止了躁动，不禁如此，他感觉这九天雷火的温度，好像也没有刚才的时候高了。

　　缓步走到这九天雷火前，杨震这才慢慢的观察了起来。

　　只见汹汹喷涌的九天雷火，虽然只有小臂粗细，可是那种气势，却如同排山倒海袭来一般，甚至是久久的观望，能让人感觉到一股无穷的萧杀之意从中传来。

　　“有点意思。”看到这，杨震微笑的扬起了嘴角，“看来能在这异火榜排上号的异火，每一种都并非只有炼丹的功效，还有深层的意义。”

　　由于前世的时候，杨震没少和异火打交道，所以他对异火有非同常人的认知，例如这九天雷火，火焰中那不时闪过的金色闪电，威力绝对非同寻常，这才造就九天雷火会给他一种无比萧杀的感觉。

　　只是他清楚，这金色的闪电是不能被控制的。

　　“下面我就要看看，你这九天雷火究竟有多强呢？”

　　笑意慢慢的消失，杨震的表情变得凝重了起来，手掌伸出，他慢慢的将手掌靠近九天雷火。

　　还没接触到这湛白的火焰，他就感觉一股焚烧的剧痛从手中传了过来。

　　几乎是在瞬息之间，杨震手掌上的血肉，被焚烧殆尽，只剩下一个惨白的白骨掌。

　　默默的忍受着这非人的痛楚，杨震将白骨手掌继续靠近，当他发现，自己的白骨手掌也不能承受的时候，连忙将手掌缩了回来。

　　一股火焰冒出，只见杨震的白骨手掌被地火包裹，而当这地火缓缓消失的时候，他的手掌已经再次恢复了正常。

　　还是人吗？

　　如果这一幕被外人看到，恐怕会惊恐万分，白骨生肉，这是什么妖法？

　　而杨震对着一切一点也见怪不怪。

　　其实他也不知道，自己到底还算不算个人，或者只是一个长着人类外表的怪物。

　　当年他在镇魔禁地中，照顾昏迷的段乔蓉三个月，没有人知道这三个月他发生了什么，甚至是段乔蓉也不知道，她只知道自己醒来之后，杨震就已经将地火吞噬到了体内。

　　而在这三个月，杨震经历的那种非人折磨，没有人知道。

　　其实在照顾段乔蓉的那段时间，当他偶然将地火吸收到体内的时候，原本的杨震就已经消失了。

　　血肉被焚烧殆尽，他只有白骨还存在，现在的这幅身体，是他用地火凝聚出来的。

　　《九阳帝王诀》的诡异，不是他能理解的，火焰造躯，更是他一直隐藏在心底的秘密，这也是他为什么能安然无恙的在地火中任其焚烧，因为他的这幅身体，本身就是从地火中诞生的。

　　不过现在，当杨震看到，自己的骨骼也无法承受九天雷火的时候，他不敢冒险了。

　　当初在地火的焚烧下，他运转《九阳帝王诀》骨骼还能存在，可是现在，连骨骼都承受不住，他肯定会被烧的魂飞魄散。

　　“有点麻烦了，看来我现在还没有能力接触九天雷火，不然下场就是死路一条。”

　　想到这，杨震凝重的捏起了自己的下巴，等到骨骼能经受九天雷火的焚烧时，再来吸收吗？

　　这真的是遥遥无期了，因为他不觉的自己的骨骼能经受住九天雷火的焚烧，当年他的骨骼能承受住地火的焚烧，全是《九阳帝王诀》的功劳，可是现在看来，他目前的境界，还不足以保住自己的骨骼，需要潜心修炼一阵，等到境界更上一层楼的时候才可以。

　　“呵，心急吃不了热豆腐，还是先看看这九天雷火的情况吧。”

　　想到这，杨震并不着急，只见他将手掌对准这正在喷涌的九天雷火，随后慢慢的闭上了眼睛。

　　奇异的感觉从手心的火焰印记传来，一股另类的感知，顺着自己的掌心，从眼前的九天雷雷火，直接蔓延到了地下。

　　而这一刻，整个九天雷火的分布情况，全都出现了杨震的脑海里。

　　丹宗分三脉，每一脉占据一座山峰，而在这三座山峰之间，是一个偌大的湖泊，没人能想到，这九天雷火的火种，就深层在这湖泊下，而这湖泊其实是一个禁制。

　　感知中，杨震发现，这磅礴的九天雷火比上面这座湖泊还要大，汹汹的九天雷火顺着设计好的通道，涌向三脉的山峰，然后来到这些炼制丹药的密室中。

　　这一发现，让杨震的额头紧紧的皱了起来，“好大的火海，九天雷火是异火排名榜第九的火焰，它已经能够自动的从天地间吸收能量，形成火焰，可是它的火种在什么地方？”

　　庞大的地下通道，到处都是九天雷火，甚至是杨震想要从中找出火种，都是一件不易的事情。

　　终于，不知过去了多久，杨震神色一震，额头舒展开来。

　　“找到了！”


第179章 闭关

　　感知中，在这庞大的地下通道里，有一处如同巨型宫殿一般雄伟的空地，在这处磅礴的九天雷火中心处，正有一颗拇指大小的圆润珠子被三道锁链，紧紧的捆缚在半空，而这汹汹的九天雷火，就是从这颗小珠子上散发的。

　　“原来是烈阳真金，没想到丹宗真的是大手笔，竟然用如此多的烈阳真金来捆缚这九天雷火的火种，若是这件事情传出去，单单是这三条烈焰真金锁链，也能引起不小的轰动吧。”

　　既然能捆缚住九天雷火，杨震自然知道这三道锁链不凡，可是当他发现，这三道锁链竟然是烈阳真金的时候，还是忍不住的惊讶了起来。

　　烈阳真金，修道界罕有的一种炼器材料，是炼制灵器必不可少的一种极为重要的材料之一，此物在火焰的灼烧下，只会越来越坚硬，唯一将其炼化的办法就是，用极阴之水。

　　说来也怪，温度越过的火焰，它越是坚硬，可是将它放在极寒的极阴之水中，它反而会融化开来，非常的古怪，而正是它的这种特性，所以用来捆缚九天雷火火种，却是再合适不过。

　　默默的感觉了一番，杨震发现，这三条烈阳真金，足够能将熊二整个人都给捆缚起来，如此大量的烈阳真金，别说今世，前世他都没见过。

　　他前世唯一一次见过烈阳真金，还是在别人的手中，当时也紧紧有拇指大小而已。

　　“以后走的时候，一定要将这三条烈阳真金锁链也带走。”

　　一番探查，等到对这九天雷火有了一个大概的了解之后，杨震随后离开了这里。

　　呆着也没有意思，他只能眼睁睁的看着九天雷火，而无法做任何的事情，他现在要做的是修炼，提升自己的境界，只有这样他才有可能接触九天雷火。

　　而且呆在这密室中，不仅不能加速他的修炼，反而还影响他的修炼。

　　虽然温度越高的地方他修炼越有益，可是这九天雷火，严重的压制着他体内的地火，他要是在这种地方修炼，还要分心抵抗九天雷火的压制，算起来速度不如他在外面修炼的快。

　　……

　　平静的表情，犹如入定的老僧，杨震盘膝在自己的洞府内，任由时间一天天的过去，甚至是过去了多久连他自己都不知道，而从他身上那层薄薄的灰尘来看，显然是有段日子了。

　　呼！

　　突然，安静的洞府内，一股诡异的旋风围绕着杨震腾升了起来，起初的时候还没怎么成形，而随着时间的变化，风势越来越大，声音越来越响。

　　片刻之后，这呼呼旋转的诡异旋风，已经涨到了密室的极限，连通密室上下两端，甚至是形成了一条灰色的风柱。

　　还没有完结！

　　虽然碍于密室的上下空间限制，这风柱已经无法继续变长，可是它的直径，依然在慢慢的变粗，甚至是到了最后的时候，整个风柱差点将密室充满。

　　呼啸的声音已经异常尖锐，只见这摇摆不定的风柱，不经意间碰触到四周的石壁时，石壁不仅会传来呲呲的摩擦声，甚至是还会有火花闪现出来。

　　“没想的杨震在修炼的时候，竟然能引起如此恐怖的玄气风暴，怪不得他修炼的速度如此迅速，只是这么庞大的玄气，他的身体是如何承受的？”

　　感叹的站在杨震的洞府外，天道君不禁的深吸了一口气，站在距离这洞口数丈远的位置，他都能清楚的感受到这洞府内传来的强大吸力，一个修炼，能引起如此恐怖的玄气风暴，这已经超出了他的见识，甚至是他从未听闻过，有人能做到这种地步。

　　“少爷的修炼速度虽然恐怖，可是和这边的相比，恐怕还自叹不如。”

　　站在天道君背后的彩云，在听到这番话的时候，不禁的向着隔壁熊二的洞府努了一下嘴巴，她继续道：“这边的家伙才叫一个真正恐怖呢，不显山漏水，明明也没有做出什么动静，可是每次出现，他实力提升的速度，都让人目瞪口呆。”

　　“确实。”天道君缓缓的点了点头，“这熊二兄弟，也没有见他弄出什么动静，可是他实力为什么这么强悍？”

　　回想起当初熊二一人，对抗三名初阶混元境修士的战斗，天道君简直自叹不如，从境界上来看，明明感觉不出熊二到底是什么境界，只是模糊的感觉，他不过很一般而已，可是他爆发出来的战斗力，简直无法让人相信。

　　先不说他一身恐怖的力量，单单是他强悍的肉身，就足以让人匪夷所思，当日天道君是清楚的看在眼中，熊二化身巨人，初阶混元境修士的攻击，完全不能对他造成丝毫的伤害，单单是这副血肉身体的强悍程度就已经媲美玄器了，这么恐怖的身体，他还是第一次见闻，恐怕只有上古时期的炼体者，才能做到这种程度，难道熊二是一个炼体者？

　　想到这，天道君又不由的摇了摇头。

　　应该不是！

　　炼体者的艰辛，天道君是清楚的，他们为了追求肉身的强大，几乎每时每刻都在锻造身体的时间里，像熊二这么“懒”的人，根本不会是炼体者。

　　既然不是炼体者，可是他为什么有这么强悍的身体呢？

　　像是看出了天道君的疑惑，见他沉默的站在那里，一动一不动，彩云轻泯了一下嘴巴。

　　“好了天道君，不管他们两人了，你看看我们这盘棋，是不是也该下完了？”

　　彩云此话一出，天道君这才回过神，他满脸苦笑道：“彩云姑娘的推演能力，在下真的自愧不如，这盘棋，我看还是算了吧，甘拜下风。”

　　“那怎么能行。”听到这句话，彩云摇了摇头，“没到最后一刻，任何事情都有可能发生，这一盘棋就像是一个生命的诞生和结束，如果你现在放弃了，我可是会看不起你的。”

　　“额，好吧好吧，我下。”听到彩云这番话，天道君一番苦笑，随后不再理会杨震弄出来的这动静，再次和彩云对弈了起来。

　　时间一点点的过去，杨震弄出的这玄气风暴，在持续了大概两个时辰之后，终于有了减弱的趋势，而当旋风最终消失的时候，杨震身上的灰尘，也再度厚了一层。


第180章 熊二化石

　　玄气风暴消失，彩云也毫无悬念的战胜了天道君。

　　似乎已经习惯了这种生活，一年了，就像是准点报时，每天这个时候，杨震总会弄出两个时辰左右的玄气风暴，而在这个时候，彩云就会被迫离开洞府。

　　和天道君的对弈结束，彩云收拾好棋盘返回洞府，可是这次和以往不同，当彩云习惯性的来到杨震洞府前，向里观望时，她看到杨震这落满了灰尘的身体，晃了一下。

　　动了？

　　彩云一怔，随后满脸惊喜，这一年来，她为了不打扰杨震修炼，每天也只是在洞口张望一下，甚至是连他身上的灰尘都不敢去清扫，可是大半年未曾有过动静的杨震，竟然在刚才的时候动了一下。

　　是要结束闭关了吗？彩云心情激动。

　　果然，就在彩云内心期盼的时候，突然，杨震的眼睛睁开了，一道精光从中闪过，只见他身躯一震，一股灰尘蓬发，直接消失不见了。

　　看到这一幕，彩云嘴角一扬，脸上浮现一抹狡猾的笑。

　　“嘿，抓到你了！”

　　猛的一个转身，彩云看也不看，直接抱向了自己身后的虚空，而在她这一抱之下，杨震原本消失的身影，竟然被她抱个正着。

　　“呵，丫头，厉害了啊。”杨震一怔，脸上浮现一抹惊讶，他没想到，这一年不见，彩云的推演能力竟然变的更强了，不止如此，他还发现，彩云的修为已经到了高阶玄海境。

　　“那是当然。”一脸幸福的抱着杨震，彩云得意的扬起了脑袋，“你也不看看是跟谁混的。”

　　“呵，跟谁混的？”

　　听到这句话，杨震忍不住的笑了出来，他伸出一指，点在了彩云的眉心道：“你个女混混，这一年少爷没能陪着你，是不是无聊了？”

　　“哼，少爷还好意思说。”听到这句话，彩云立马做出一副委屈的样子，“少爷这一年和雕像一样，动也不动，起初的时候，小金还能陪着我，可是最近一段时间，小金经常十天半个月的不回来，我都要无聊死了。”

　　“奥，还有这样的事情？”

　　杨震的额头一皱，随后将自己的灵魂力量扩展开来，强大的灵魂力量覆盖，将这悬崖周围的情况，尽数的收到了自己脑海中，一番寻找，他确实没有发现小金的身影。

　　“奇怪。”

　　一声诧异，杨震没有询问小金去哪里了，而是自顾的走出了洞府，看到这一幕，彩云疑惑的跟了上去。

　　只见出了洞府的杨震，径直的来到了熊二所在的洞府前，而熊二此时的洞府，正被一块丈高的岩石堵住。

　　见杨震伸手摸向这块巨大的岩石，彩云连忙道：“少爷，熊二在你闭关的第二天也闭关了，这岩石是他自己堵上的。”

　　点了点头，杨震没有作答，他后退两步，直接虚手握向了眼前的巨大岩石。

　　擒龙手！

　　一只硕大的火焰手掌凭空出现，巨大的火焰手掌握住巨石，随着杨震缓缓后拉的动作，熊二的洞府终于出现了一道缝隙。

　　而做完这一切之后，杨震将火焰手掌散去，直接进到了熊二的洞府中。

　　跟随着杨震的脚步，当彩云也来到熊二的洞府时，不禁的瞪大了眼睛，“熊二呢？”

　　只见熊二这偌大的洞府内，除了一块立在正中间的巨大岩石，根本没有熊二的影子。

　　“少爷，怎么会这样？当初熊二闭关的时候，我亲眼看着他将洞府封闭的，可是他……。”

　　不可思议的看着这空荡荡的洞府，彩云满脸惊讶，她当初是亲眼看着熊二闭关的，而且自从熊二闭关之后，堵在他洞府外的巨石，就没有被动过，可是他人怎么会凭空消失了？

　　“放心，熊二没有消失。”面对彩云紧张的表情，杨震摇了摇头，他紧紧的盯着面前巨大的岩石，眼中满是不解。

　　见杨震对这突兀的岩石这么感兴趣，彩云不禁的也看了过去，这一个细细的观看，当即让她大为惊骇。

　　只见他们面前这巨大的岩石，像是有生命一般，正在缓缓的起伏，好像是在呼吸。

　　“少爷，难道熊二……。”

　　联想刚才杨震说熊二没有消失，还有这起伏的巨石，彩云不禁惊愕的捂上嘴巴。

　　“没错，熊二确实在里面。”面对彩云惊诧的表情，杨震凝重的点了点头，可是他并没有做什么动作，甚至没有抚摸这岩石，只是围着岩石打量了一圈，随后就带着彩云离开了这里。

　　“少爷，怎么会这样？”

　　出了熊二的洞府，彩云再也忍不住了，当即紧张的问向了杨震，熊二好端端的一个人，竟然化成了一块巨石，这诡异的事情，怎么能让她接受。

　　“放心，熊二没事，这可能是他修习功法的缘故。”

　　面对彩云的疑问，杨震摇了摇头，其实他也不知道熊二为什么会藏身进巨石中，毕竟他前世对蛮人一族也没有详细的了解，只是他能感觉到，熊二此时的生命气息非常稳定，确实像闭关，只要不涉及到生命安全，他也不担心。

　　“杨震，恭喜，没想到你已经到了高阶人丹境的境界。”

　　带着彩云，杨震刚欲返回洞府，突然一个道喜的声音从前方传来，只见和彩云下完棋就返回洞府的天道君，不知何时又出来了。

　　“呵呵，同喜，你不也一样到了高阶人丹境。”

　　看到天道君，杨震一怔，随后抱拳一礼。

　　“呵呵，你在嘲讽我吗？”听到这句话，天道君一番苦笑，“我可是花费了将近十年的时候，才突破到了高阶人丹境，而你，不到一年的时间，从初阶人丹境，直接突破到高阶人丹境，这怎么能比？”

　　“巧合而已。”听到天道君这番话，杨震一笑，他刚欲返回洞府，突然又停下了脚步，只见他一脸疑惑的看着天道君问道：“天道君，你知不知道这丹宗什么地方有出售火精的？”

　　“出售火精？”天道君的脸色有些古怪。

　　在丹宗明明有九天雷火可以使用，杨震要火精干什么？


第181章 请教

　　不知道杨震为什么需要火精，天道君也没有在这个问题上纠缠。

　　一番沉思，天道君道：“好像还真有出售火精的，在一年前，我记得在天脉分支的山峰上，确实有个人携带了不少火精，只是丹宗对火精没有什么需求，他当时的交易并不成功。”

　　“奥？”听到这番话，杨震面露喜色，连忙问道：“这个人在什么位置，他现在还出售吗？”

　　“这个……。”天道君摇了摇头，“我也不清楚他现在还出不出售火精，如果你想见他，我可以带你去，因为当年我给他帮过忙，他所在的位置，我现在还是记得的。”

　　“那好啊，赶紧带我去。”听到天道君这番话，杨震立马迫不及待了。

　　不待杨震动身，彩云突然在一侧拉了一下杨震的衣角，“少爷，我觉得你最好还是先去见见金志胜。”

　　“去见见金志胜？”杨震一愣，随即恍然大悟，他差点忘记了，自己还是丹宗的弟子，可是这一年他一直在潜心修炼，甚至入山一年多的时间，只去请教过金志胜一次，确实有些忽略了。

　　彩云继续道：“少爷，去见见他吧，这一年，金志胜已经来询问过你三次了，我感觉他好像对你失望了，如果你再不去，可能……。”

　　“恩，你说的在理。”杨震点了点头。

　　确实，这一年没去找金志胜请教，在他眼中杨震肯定懈怠了，要知道，他可是丹宗重视的弟子，他若是这么不上进，丹宗可能就不会将他当成重点培养的对象了。

　　宗门有不少这种情况，很多时候不是你有天赋和潜力，宗门就会立马重点培养你，所谓师傅领进门，修行在个人，修道界更需要自己有一颗坚持的恒心，如果你在这之前就自己放弃了，那么宗门也不会再重视你。

　　不过这对杨震来说，倒是一件好事，因为他本来就不想被重视。

　　可是一年的时间没有过任何的请教，也确实是过分了。

　　“好吧，等我先去见完金志胜，然后再去找那出售火精的人吧。”一番思量，杨震最终还是做出了决定，先去见金志胜。

　　……

　　“杨师弟，不是师兄说你，在你这个年纪能有六品丹药师的实力，确实是一件值得自豪的事情，可是你也不能因此自大而懈怠，不然的话，纵然你有再好的天赋，也只是白白的浪费，你是不是觉的师兄教不了你什么东西？”

　　红日东升，一大早杨震就来到了金志胜的洞府，结果果然如他预料的一般，这金志胜见面就是一番教训。

　　不过杨震也没有觉的不自在，他清楚，金志胜这番话是好心，其实丹宗内的人，也不全是自私和邪恶的，这金志胜确实是将自己摆在了师兄的位置上，诚心的教导门下的师弟，他是个好人，这才会对自己说这番话。

　　“金师兄请恕罪。”杨震惭愧的抱了一下拳，“其实，师弟也是有难言的苦衷，实不相瞒，自从上次从师兄这里领悟了一些炼丹的技巧之后，我就去使用九天雷火尝试了，结果不慎被九天雷火烧伤了，所以这才……。”

　　“什么，你被九天雷火烧伤了？”

　　听到杨震这句话，金志胜怀疑的眯起了眼睛。

　　“没错。”杨震一本正经的点了点头，“当时师弟的整个手掌都被烧废了，这一年实在是在恢复，所以一直没有来请教金师兄。”

　　杨震本想借机给金志胜留下一个“孺子不可教”的懈怠印象，但是一想，这个印象出来，自己以后可能会有其他的麻烦，他决定，还是保住自己“天才”的一面，编纂个意外的借口。

　　“竟然有这样的事情，你怎么不早说。”看着杨震煞有其事的样子，金志胜已然当真的了。

　　杨震苦笑，“金师兄，这样的话，你让我怎么说出口，一个丹药师，竟然被炼丹的火焰给烧伤了，我，我也是要脸的人，说出去，还不得被人笑掉大牙。”

　　“你……。”听到这番话，金志胜无奈的笑了一番。“杨师弟，让我说你什么好呢，这其实不是什么丢人的事情，丹宗内，被九天雷火烧伤的事情不在少数，我还以为你这一年松懈了呢。”

　　“怎么可能，师弟是个要强的人，永远不会松懈。”

　　“如此就好。”金志胜满意的点了点头，“看来你的伤势是已经全都恢复了，这次是来请教的吗？”

　　“是的。”说到这个问题，杨震连忙点了点头，然后从怀中掏出了一张早就列好的六品丹药的纸张，“这次师弟前来，就是想请教金师兄这些丹药的炼制方法的。”

　　看着伸在自己面前的纸张，金志胜大概的扫了一下，随后点了点头。

　　没错，上面这些丹药全是六品丹药，也是较为常见的种类。

　　杨震请教这些丹药的炼制，金志胜并不觉的奇怪，毕竟从五品丹药开始，炼制的丹方，就已经不是寻常丹药师能知晓的了。

　　虽然金志胜也是一位六品丹药师，可是六品丹药师之间的差距还是蛮大的，如果杨震前世不是至尊丹王，他想要将六品丹药的种类了解个大概，最少需要几年的时间，而若是掌握这些六品丹药的炼制方法，没有几十年的辛苦和实践，几乎不可能办到。

　　这也是为什么金志胜同是六品丹药师，但是他却有传授的能力，因为他懂的多，相比较和杨震一起进入丹宗的木行森，虽然他展现出了七品丹药师的实力，不过论到对六品丹药的理解和炼制，他不一定有金志胜知道的多。

　　所以木行森虽然是七品丹药师，地位却依然在金志胜之下。

　　虽然杨震列出的这几种六品丹药，并不属于难以炼制的种类，不过讲解起来，要花费的时间可着实不少。

　　这次进到金志胜的洞府，直到三天之后，杨震才从中走了出来。

　　这三天的时间，对他来说简直是一种煎熬，明明无比熟悉的东西，却被人当做一无所知，甚至是从药材之间的属性，相生相克讲起，而对于这些，杨震还要不时的做出顿悟的样子，这种表演真的是太累了。

　　还好他这一次咨询的丹药种类比较多，按照一般弟子的成长速度，想要完全消化下来，没有一年的时间，根本办不到。

　　也就是说，他现在耗费三天的时间，在未来的一年中，都不需要再去请教金志胜了，甚至是他还可以将这个时间拖延两年，三年。

　　因为消化是一回事，实践又是一回事，实践是比理论更加需要时间的。

　　一次解决后顾之忧。


第182章 丹宗北辰家

　　“少爷，事情都办妥了？”

　　等了三天的时间，见杨震终于回来了，彩云连忙迎了上去。

　　“恩，以后可以安心一段时间了。”面对彩云的询问，杨震点了点头，随后诧异的看向了悬崖。

　　见杨震双眼轻眯，一副有所发现的样子，彩云连忙道：“少爷，三天前您刚离开，小金就回来了，可是在刚才它又跳崖了，要不要将它唤回来？”

　　“不用。”一番迟疑，杨震摇了摇头，“随它去吧，它可能是有什么发现，不用担心它。”

　　毕竟是七阶妖兽，只要不是碰到王者境的强者，小金的安全不是问题，只是它这段的时间频繁的往悬崖下去，看来这悬崖下有吸引它的东西。

　　不过，杨震现在没时间，他决定，等到忙完手头上的事情，去这悬崖下检查一番，能吸引七阶妖兽的注意，值得他去看看。

　　“杨震，现在就出发吗？”

　　天道君的声音适时响起，只见此时的天道君站立在洞府前，正在询问的看着杨震。

　　“恩，现在出发吧。”

　　原本在三天前的时候，杨震就打算去天脉分支，去找那当年出售火精之人，只是碍于金志胜的事情耽搁了三天，现在事情已经处理完毕，当即就带着天道君离开了这里。

　　……

　　没有带上彩云，毕竟经过上次的事情之后，杨震在丹宗众人的印象中，属于杀神一般的存在，所以现在纵然彩云单独出现在丹宗内，也不敢有人打她的注意。

　　崎岖的山路，浓密的丛林，果真像天道君所说的那般，这出售火精之人所在的位置，还真是非常偏僻，如果不是有他带路，杨震真不觉得自己能顺利的找到这个地方。

　　“天道君，这出售火精之人的来历，你知道吗？”

　　所处的位置比他在地脉山峰的悬崖还要偏僻，杨震实在想不明白，如果是丹宗的弟子，为什么会选择住在如此偏僻的地方？

　　丹药师不是喜欢扎堆吗？

　　“不清楚。”面对杨震的询问，天道君摇了摇头，“不过这人好像不是丹宗的弟子，我上次没有在他的身上看到丹宗弟子的腰牌，他应该是丹宗某个弟子的跟随者吧。”

　　“跟随者？”杨震微微皱了一下额头，虽然火精在丹宗几乎属于那种白给都没人用的货色，可是在外界，依然属于有价无市的存在，究竟是什么人的跟随者，竟然能拥有大量的火精。

　　不过，不管这人是谁的跟随者，也不管他的来历，只要他出售火精，其余的事情对杨震来说，毫无关系。

　　这大半年的修炼，他的境界提升到了高阶人丹境，可是因为体内的地火无法补充，他不能更进一步修炼，或者是强化身体，现在唯有找到大批的火精，赶紧将体内的火焰补充起来，才能继续强化身体。

　　因为他现在还无法正面接触九天雷火，身体强化不上去，就会陷入一个窘迫的境地，像是被吊在半空，上不去，下不来。

　　甚至是再次沦落到，当初在镇魔禁地的那种场景，生命也要被威胁，他可不想再次面对这种情况的发生。

　　“杨震，到了。”

　　一路缓缓前行，杨震正思索着这些事情，突然，天道君一声提醒，他停下了脚步。

　　顺着天道君所示的方向看去，杨震的额头不自觉的皱了起来。

　　竟然是一个别院！

　　只见这密密的从林中，一处被收拾出来的空地上，凭空出现了一座别院，一座二层小楼，显得异常突兀。

　　“杨震，确实是这个地方，当初我来的时候，这里就不是一处洞府，可能是这人习惯住在这样的地方吧。”

　　见杨震迟疑不前，天道君肯定道。

　　听到这番话，杨震默默的点了点头，“确实有点奇怪，在这么偏僻的地方，竟然盖起了一座幽静的小院，这人的行为，还真的是让人摸不透。”

　　不同于世家子弟，既然加入了宗门，基本上就是一心求道，追求在境界上更上一层楼，所以在宗门的弟子，很少有人会选择单独建造出一栋别院，因为相比较洞府，别院虽然居住的舒适，可是从安全还有方便来说，完全不如洞府。

　　更为重要的是，杨震看这别院的建造非常精致，如此一来，少不了花费大量的时间来打理，虽然丹药师的时间会充足，可是将时间花费在这些事情上面，明显说不通。

　　“走吧。”

　　想不明白，究竟是什么人才会在这里选择建造一栋别院，杨震率先走向了这栋别院。

　　铛铛铛！

　　手指扣在这厚实的门板上，杨震和天道君两人静静的等候了起来。

　　“谁呀？”

　　片刻后，一个慌张的声音在院内响起，随后就是急促的脚步声，听到这，杨震和天道君面面相觑的看了一眼彼此。

　　有点奇怪，这里面的人好像很紧张。

　　而正在这时，只听吱呀一声，房门被打开了，一个中年人的脑袋从这门的缝隙中探了出来。

　　中年人长着一副沉稳的模样，在看到杨震和天道君两人之后，他疑惑的皱起了额头。

　　“二位是？”

　　看到这，天道君向前一步，道：“朋友，是我啊，天道君，以前还帮你做过事情呢。”

　　怔怔的看着天道君，这中年人沉思了一下，随即恍然大悟，“奥，原来是你啊，怎么，你，你们有什么事情吗？”说到这，这中年人又看了一眼杨震。

　　因为他突然感觉的，此时的杨震，身上竟然隐隐传来了一股杀气。

　　很明显的杀气！

　　不止是这中年人感觉到了，就连天道君都清晰的察觉到了，他一脸疑惑的看着杨震，不知道杨震为什么突然会爆发出这股杀机。

　　无视两人投来的眼光，杨震默默的看着这中年人胸前的衣服，因为在这在中年人的衣服上，此时正有两个金丝绣起的大字“北辰”！

　　在看到这两个字的时候，两张熟悉的面孔，直接出现在了杨震的脑海中，阿呆和魏三娘。

　　此时他终于明白了，为什么这人不在山上开辟洞府，而是建造出一栋别院，因为他根本不是丹宗的弟子，也不是来这里追求更高的境界的，而是陨火城北辰家的人。


第183章 白送的大礼

　　想起北辰狂为了突破境界，正在丹宗闭关修炼，杨震差点将这件事情给忘记了。

　　看来北辰狂不是一个人前来闭关的，还带来了随从，因为眼前这个人的境界，不过是中阶人丹境，他明显不是北辰狂，只能是北辰狂带来的随从。

　　而且他也明白，为什么这个人能拥有大批的火精，北辰家掌管着陨火城地下的庞大地火，单是从那定时开关的火柱中喷出的火精，日积月累就不是一个小数目。

　　缓缓的将身上的杀气收敛，杨震看着眼前的这个中年人，扬了一下嘴角，“在下杨震，听闻阁下手中有火精出售，所以想前来购买一些火精。”

　　“火精？”中年人听到这句话一怔，随后连忙摇了摇头，“朋友，你是不是弄错了，我从来没有要出售过什么火精，你去别的地方看看吧。”

　　说罢这番话，这中年人一把就要将大门关闭，而天道君却伸手顶在了大门上。

　　一脸疑惑，天道君声音低沉道：“朋友，你为什么撒谎，以前你明明说过自己有大批的火精要出售的，而且我也见过，现在我们来买你的火精，你怎么说没了？”

　　听到天道君这番话，这中年人的脸色瞬间涨红了起来，“天道君，我看你是记糊涂了吧，我什么时候要出售过火精，你不要没事找事，随意的诬陷好人。”

　　“呵，诬陷好人？”

　　说完话，这中年人刚要用力，却听见一旁的杨震突然噗呲笑出了声。

　　“你笑什么？”被杨震这突然的笑弄的浑身发毛，这中年人下意识的问到。

　　“没什么？”杨震摇了摇头，“我在想，如果我告诉北辰狂，他带来的下人不仅偷了他北辰家的火精，还趁着他闭关不在的时候，玩了他带来的三个女人，你说他会怎么办？”

　　杨震此话一出，只见这中年人的脸上没有了一点血色，惊恐的看着杨震，中年人颤声道：“你，你在胡说什么，我，我听不懂你在说什么。”

　　看到因为杨震这番话，而产生了恐惧的中年人，天道君额头微皱，随后放开了自己的灵魂感知。

　　虽然天道君的灵魂力量不如杨震的强大，可是想要将这小院的情况尽收脑海，还是没有问题的。

　　果然，这一番查探，天道君发现，在这栋二层小楼的一间房内，确实有三个女人正在慌张的整理自己不整的衣衫。

　　三飞？

　　妈蛋，这家伙的生活，还真是逍遥自在。

　　这番查探，当即让天道君对眼前的这个中年人，没有了好感。

　　“行了，咱明人不说暗话。”见这中年人已经心生恐惧，杨震淡淡的一笑，“不瞒你说，我就是从陨火城来的，巧合的是，在来丹宗之前，我受北辰雷兄弟邀请，一直住在北辰府，你觉的我们还有争辩下去的必要吗？”

　　听杨震这番话，这中年人的额头已经渗满了冷汗，不安的看着杨震，好久之后他才慢慢的恢复了正常。

　　拱手向着杨震行了一礼，这中年人恭敬道：“原来是大公子的朋友，在下刚才莽撞了，里面请。”

　　说着话，中年人直接打开了大门，而看到这一幕，杨震也不客气，大步的走了进去。

　　房间中，精致的桌椅雕刻，还有墙壁两侧的书画布局，如果只是身在这里，谁都不会觉的自己在丹宗内，看来这北辰狂是一个很懂得享受的人。

　　“王管家，这两人是谁？”

　　正在杨震和天道君打量这房间的时候，一个妩媚的声音突然在门外响了起来，只见一个面容姣好的女人，正面带潮红，悄悄的探出脑袋。

　　“没你的事，滚一边去！”

　　见这女人露面，王管家狠狠的瞪了她一眼。

　　像是做错了事情的孩子，见王管家生气，这女人没敢反驳，连忙匆匆的离开了这里。

　　待到这女人离开，杨震笑呵呵的看向了王管家。

　　“王管家，看来你深得北辰狂家主的信赖啊，来丹宗闭关，竟然放心的将三个女人交给你看管，他不怕你给他戴绿帽子？”

　　“杨，杨公子说笑了。”听到这句话，王管家忙不迭的擦了一下额头的冷汗，“小，小的跟在老爷身边已经二十多年，怎么可能会，会做出这样的事情呢。”

　　“是吗？”听到这句话，杨震一笑，“那你刚才在我们来之前，和谁玩呢？”

　　噗通！

　　听到这，这王管家噗通一声，直接跪在了杨震面前。

　　“杨公子，杨大爷，您大人有大量，还请放过小的一马，小的也是一时糊涂才做出这种该死的事情，求您不要告诉老爷，不然，老爷会活生生的将小的撕了的，我错了，我真的错了，如果您有什么需要，尽管开口，若是您缺女人，只要您不嫌弃，她们三个任由你发泄，只求您不要将这件事情说出去。”

　　声泪俱下的跪在地上，此时的王管家，身体颤抖的就像是筛子一般。

　　看着跪在地上的王管家，杨震不啻的一笑，“王管家言重了，在下只是缺少一些火精而已。”

　　“火精，有，有，我有。”听到这句话，王管家忙不迭的站起了身。

　　手掌从指上的乾坤戒拂过，只见大大小小将近上百颗火精，直接出现在了杨震前面。

　　竟然这么多火精！

　　看到这些火精，杨震不禁的有些惊讶，虽然北辰家不缺火精，可是这数量，未免也太多了吧。

　　“王管家，看来你在北辰府的待遇不错啊，这里面，只怕一颗火精都足够你一生的荣华富贵了吧。”

　　听到杨震这句话，王管家拘谨的一笑，“杨，杨公子说笑了，这，这些都是别人送的。”

　　“都是别人送的？”

　　“也不全是。”听到杨震这质疑的声音，王管家连忙改口，“当然，这里面也有一些是在下作为管家，为北辰家保管的，只是还没来的及放回库房。”

　　听到这，杨震摇了摇头，“王管家，不用解释，开个价吧，我全要了。”

　　“杨公子说笑了。”伸手擦了一下额头的冷汗，王管家道：“既然杨公子是大公子的朋友，那么咱就是一家人，有需要您尽管拿去就是，何必谈什么价格。”

　　“此话当真？”

　　“当真当真，绝对当真。”王管家忙不迭的点头。

　　“那好，我就不客气了。”对于这王管家，杨震一点也不客气，挥手就将这近百颗火精收进了自己的乾坤戒。


第184章 杀机初现

　　见杨震将所有的火精收走，王管家不禁不心痛，还像是了却了一桩心事。

　　他长出了一口气道：“杨公子快请坐，尝尝在下从陨火城带来的极品濡沫茶，丹宗可没有这东西。”

　　像是献媚一般，王管家连忙又倒了一杯茶，而杨震也不客气，端坐在房间正上方的位置，直接品尝了起来……。

　　“北辰狂干什么去了？”

　　一杯茶，足足品尝了一炷香的时间，等到杨震将手中的茶杯放下的时候，站立在一侧的王管家，已经是满头大汗。

　　因为杨震如此沉稳的气势，实在是让他拿捏不住，太沉稳了，像是什么事情都没有发生，他根本看不透自己这些“贿赂”有打动杨震的迹象。

　　听到杨震这番话，王管家忙不迭的擦了一下额头的汗水道：“老，老爷现在还在闭关之中。”

　　“闭关？”

　　“没错，这丹宗天脉的山峰上，有一处用九天雷火引导出的聚灵阵，老爷正在里面闭关。”王管家解释道。

　　“用异火引导出的聚灵阵？”杨震缓缓点了点头，“他什么时候出关？”

　　“这个，小的不知道。”王管家为难的摇了摇头，“老爷在那聚灵阵闭关的时间算不上长，基本上都是三月出来一次，可是有的时候也会半年出来一次，十天前，老爷出来了三天，然后又去闭关了，所以这下次出来的时间，小的也没有底。”

　　听完这番话，杨震缓缓的捏起了自己的下巴。

　　见状，王管家一脸紧张道：“杨公子，您。您是不是有什么事情，如果您，您有什么事情，其实吩咐小的就可以，不，不必打扰老爷的。”

　　见杨震是想要见北辰狂，王管家顿时觉的小命要不保，当下声音再度颤抖了起来，甚至是有要阻止杨震见北辰狂的意思。

　　看到这一幕，杨震冷笑，他怎么可能不知道这王管家的心思，当下开口道：“王管家放心，既然收了你的东西，你的事情我自然不会告诉他人，不过，我在陨火城久闻北辰狂家主的大名，一直都想亲自见上一面，可是现在又赶不上时间，不如你帮我做一副北辰家主的画像吧。”

　　“做一副老爷的画像？”听到杨震的这个要求，王管家微微怔了一下。

　　好奇怪的要求。

　　如果杨震真是想结交北辰狂，那么自然是见上一面，可是他现在要一副画是什么意思？难道面对一副画，两人就能认识了吗？

　　不过，对于杨震这奇怪的要求，王管家不敢质疑，因为自己小命都在他的手中，只要他不告密，再奇怪的要求都会答应。

　　稍稍沉默了一番，王管家道：“杨公子，您，您请稍等，小的去去就来。”

　　说罢这番话，王管家匆忙的离开了房间，而看到这一幕，天道君疑惑的看向了杨震。

　　“杨震，这是怎么回事，这北辰家是什么来历？为什么这里明明有三个女人，却没有受到山上丹药师的骚扰呢？”

　　“不奇怪。”杨震摇了摇头，“这北辰家和丹宗的关系不一般，而且这丹宗大部分的弟子，都知道北辰家，也都认识北辰狂，种种原因吧，反正没有丹药师会打北辰狂的主意。”

　　“是吗，这个人这么厉害。”虽然杨震没有详细的解释，可是听他这么一说，天道君还是感觉出，这北辰狂看来在丹宗地位不低。

　　“你妈蛋的快点，别慢吞吞的，里面有客人等着你呢，你丫快点啊！”

　　就在杨震和天道君在房间内静静等待的时候，王管家呵斥的声音突然响起，杨震抬头看去，只见一个身穿红色纱裙的妙曼女子，被王管家暴力的拉进房间。

　　看到这一幕，杨震皱起了额头，这王管家搞什么鬼，让他画一副北辰狂的画，他怎么给自己带来了一个女人？他没说要啊。

　　“杨公子。”不待杨震开口，王管家就已经一脸媚笑的迎了上来，“杨公子，这个女人是老爷最宠爱的女人，老爷每次回来，都最宠幸她，她虽然修为不怎么样，可是擅长琴棋书画，更是对老爷无比的熟悉，甚至是，如果您想要老爷的全裸画像，她都能画的出来。”

　　“不用，不用。”听到这番话，杨震连忙摆手，开什么玩笑，他又不是变态，要北辰狂全裸的画像干什么，“来张正脸的画像就行，脖子以下不需要。”

　　“这好办。”听到杨震的这个要求，王管家嘿嘿一笑，两步就来到了女人身边，厉声道：“听到杨公子的要求了吗，来一张老爷正脸的画像，快点。”

　　强硬的将一根笔塞在女人手中，不管她答应不答应，王管家自顾的将一张纸铺在了桌上。

　　看着已经准备好的一切，女人弱弱的看了一眼杨震和天道君，最终将手抬了起来。

　　女人画的非常细致，甚至是连北辰狂脸上斑点都一颗颗的描绘了出来，盏茶的时间，当女人将画做完之后，王管家连忙献给了杨震。

　　原来北辰狂长这个样子。

　　看着手中的画像，杨震满意点了点头，很有神韵，浓眉大眼，阔口方鼻，一副凶悍的模样，明显不是一个善茬，如果说他是山间的土匪，杨震毫不怀疑。

　　将北辰狂的样子记在心中，只见一缕火焰从杨震的手心冒出，直接将北辰狂的画像，烧成了灰烬。

　　“杨公子，您这是……。”

　　王管家不明所以的看着杨震，不知道他为什么将一副刚刚做好的画给烧掉，他不是需要吗？

　　对此杨震也不解释，他大步的走下座椅，直接离开了这里。

　　“记住，今天我没有来过，你们的事情我不知道，我的事情，你们也不知道。”

　　飘忽的声音从院外传来，听到这番话，王管家心中像是一块石头落地了一般，长出了一口气。

　　……

　　“杨震，你是要杀北辰狂吗？”

　　崎岖的山路上，在返回洞府的时候，天道君终于忍不住了，他看的出来，杨震在索要北辰狂的画像的时候，眼中分明露出了一丝杀机，如果他没有猜错，杨震要北辰狂的画像，只是为了确定他的长相，然后找机会杀了他。

　　可是他不明白，杨震不是说自己和北辰家有交情吗，为什么会对北辰狂起杀心，而且他还说过，北辰狂在丹宗的地位不一般，这不是明显给自己找麻烦吗？


第185章 再度闭关

　　对于天道君的这番询问，杨震笑着摇了摇头，他和北辰家确实有点交情，但是他要杀北辰狂也是承诺给阿呆和魏三娘的，这其中的事情，天道君不知情，也无需知情。

　　转头看向天道君，杨震道：“天道君，这件事情你就不要多管了，北辰狂的实力已经无限接近王者境，该怎么做，我心里有数。”

　　“什么？北辰狂的实力已经无限接近王者境？”

　　听到杨震这句话，天道君瞬间瞪大了双眼，这是在开玩笑嘛，无限接近王者境，这种人，只怕一根手指都能碾死杨震，杨震竟然想杀他？

　　“对了，我还有点事情，你自己先回去吧。”面对天道君惊愕的眼神，杨震不以为意，他说完这番话，身影一转直接钻进了道路一侧的密林，然后消失在了里面。

　　“这……。”

　　看着杨震消失的身影，天道君心中还有许多疑问，可是杨震明显是不想告诉他，对此他只能无奈的摇了摇头。

　　……

　　诡异的身影犹如猎豹，穿梭在密林中的杨震，在越过几条深邃的沟壑之后，直接出现在了地脉分支山峰的“炼丹洞”前，看到四周并无人影，杨震稍一沉思，随后就走进了这炼丹洞内。

　　“没想到这天脉分支的山峰上还有一座聚灵阵。”

　　找寻了一处没人的密室，杨震封闭好石门之后，不禁的捏起了下巴，他本以为北辰狂到丹宗来闭关，是因为丹宗能炼制他需要的丹药，现在看来他错了，原来这北辰狂到丹宗来闭关，并不是要借助丹药来突破王者境，而是要借助这丹宗的聚灵阵。

　　看来北辰狂也知道，借助丹药突破的境界，没有真实修来的稳固，因为一旦达到王者境这种境界，更多的是需要领悟，不然，纵使借助丹药到达王者境，也要花费大量的时间才能稳固境界，北辰狂不急着提升实力，所以才选择在聚灵阵内修炼。

　　不过这样一来，他势必会在丹宗呆上很长的时间，因为杨震清楚不依靠丹药提升到王者境，会有多么的艰难。

　　机缘之下，竟然得知了北辰狂现在的下落，既然如此，杨震当然不能放过，因为他答应了阿呆和魏三娘，有机会一定会杀了这个人渣的。

　　想到这，杨震一道玄气打在密室的阵心上，阵法激发，只见一道手臂粗细的九天雷火，直接腾升了起来。

　　相比上一次，他这次的境界已经提升到了高阶人丹境，在面对火焰等级的压制时，已经不感到那么的强烈。

　　手掌印向这冒出的九天雷火，杨震缓缓的闭上了双眼。

　　如蛛网纵横的地下通道内，充斥着浓浓的九天雷火，而现在的九天雷火，就像是杨震的身体一部分一般，每一道延伸到什么地方，全被他探查的一清二楚。

　　诡异的感知，顺着这相连的九天雷火，直接来到了天脉分支的山峰。

　　这聚灵阵既然是借助九天雷火的力量建造的，那么他自然能探查到这聚灵阵的下落。

　　“恩，这里是一处死路……，这也是一处死路……，还是一处死路。”

　　四通八达的地下通道内，有不少通道都是天然形成的死路，顺着九天雷火直上天脉山峰，杨震排除了一个又一个道路分支。

　　“咦，看来这个地方就是天脉山峰的炼丹洞了。”

　　终于，顺着这九天雷火的流向，杨震在天脉山峰的半山腰找到了一处分支繁密的通道，稍一观察他就发现，这个地方就是天脉山峰的炼丹洞，因为顺着这冒出九天雷火，他能观察到有不少天脉的弟子在使用这九天雷火炼制丹药。

　　“看来这聚灵阵还在上面。”

　　一路检查，没有漏过一处通道分支，不过这一路，杨震没有发现聚灵阵的影子，当即确定这聚灵阵还在上端，想到这，他感知离开这天脉山峰的炼丹洞，继续向上攀沿。

　　“找到了！”

　　终于，感知继续攀沿，在临近天脉山峰的顶端的时候，杨震发现了聚灵阵的影子，若大的聚灵阵，几乎覆盖了整个山峰的顶端，此时他才明白，为什么金志胜说，这山峰云端之上的位置弟子没有资格居住在上面，原来上面有聚灵阵。

　　顺着聚灵阵内冒出的九天雷火，杨震默默的感知了一番，在这偌大的聚灵阵内，他发现了几个气势沉稳的强大的气息，可是让他头痛的是，无法辨别！

　　他只能感受到气息，但是哪一个才是北辰狂，根本无法判断。

　　“恩，这层岩石的厚度有三丈左右，如果时间充足，我只需三个呼吸就能将其打穿，不过这聚灵阵内明显不是一个人，看来我要等个机会才能行动。”

　　探查清楚了这聚灵阵上下的情况和位置，杨震心中有了大概，手掌收回，这丹宗地下通道的形状，当即消失在了他的魂海中，看着面前还在腾升的九天雷火，他将心中跃跃欲试的冲动压了下去，他知道，现在的自己依然没有接触九天雷火的能力，一切还是等到将修罗印第二式完全掌握再说。

　　修罗印虽然是一门武技，但是这门武技提升，他的身体强度也会提升，这是其它武技没有的特点。

　　……

　　日出日落，风来雨泻，因为丹宗之下就是广漠的九天雷火，虽然外界四季交换，可是在丹宗内，山上的植被一直都是绿意盎然，没有被受到季节的影响。

　　犹如荒凉了一般，杨震所在的这处悬崖，已经整整一年没有过任何生机，而这三座洞府也像是荒废了一般，甚至是洞口都长满了参差不齐的杂草。

　　若是说唯一的生机，恐怕就是彩云了，只有彩云才会在偶尔的夜间出现在这悬崖上，仰望天上的星空，来领悟星碑上的秘密，除此之外，天道君和熊二两人，从来没有从自己的洞府出现过。

　　“又是整整一年了，少爷现在怎么样了呢，真是让人担心。”

　　月明星稀，寂寥的星空下，彩云的身影再度出现在了悬崖上，看着天山闪闪的星辰，她不禁的摇了摇头。

　　一年前，杨震和天道君的购买火精回来，就选择到这悬崖下闭关了，而在他闭关不久，天道君也选择了闭关，至于熊二，依然被包裹在那巨大的岩石中，原本热闹的悬崖，自那以后就渐渐的荒凉了起来。

　　彩云不知道这样的日子还要持续多久，可是她清楚，所有的人都在忙着提升自己的实力，而她也在一个月前突破到了初阶人丹境，不过她并不感到惊喜，因为她知道，自己和少爷等人的差距只怕是越来越大了，虽然从星碑中领悟的功法以及经过丹药提升的玄脉，让她的修炼速度超越了很多人，但是她不满足。

　　想到这，彩云摇了摇头，随后返回了洞府，在路过杨震曾经的石室时，她习惯性的向里看了一眼，空荡荡的密室，在这一年的时间里，已经布满了灰尘，不禁给人一种物是人非的凄凉感。


第186章 领悟

　　少爷什么时候才能闭关结束呢？

　　彩云不知道，或许很快，或许很久，但是不管杨震什么时候出来，她都会一直静静的守候在这里。

　　而在这此时的悬崖下，百丈左右的崖壁位置上，一个深邃的洞府正隐隐有火光透出。

　　一年了，这一年的时间，杨震无时无刻不在强化自己的身体，当年闭关的时候他就想到，一旦自己使用这些火精，彩云势必要被迫离开洞府，因为地火不是她能承受的。

　　所以他选择到这崖壁下方百丈的位置，重新开辟了一个新的洞窟，不仅是为了防止打扰，也是为了彩云着想，因为她也要修炼。

　　不过，这修罗印第二式的最后三道护体掌印的凝结，艰难程度，完全超出了杨震的预料，整整一年的时间，他的境界早就到了高阶人丹境大圆满，可是在凝聚出第六、七、八道掌印之后，第九道护体掌印，他却迟迟的无法凝结出来。

　　面前摆放的是一堆使用过后的火精，零零散散的火精有将近上百颗，从王管家哪得到的火精，在这一年的时间，已经尽数被他使用，现在他手上只有三颗鸡蛋大小的火精还能使用，如果用完之后，只怕他又会为了补充火源而感到头痛。

　　“究竟是怎么回事呢？”

　　身上的火光被杨震缓缓的收回体内，这一刻他疑惑的睁开了双眼。

　　这第九道护体掌印的凝结，难度完全超出了前面八道，甚至是有这时间，都足够他再将前面八道护体掌印，再度凝聚一遍了，这一年的时间，他试过了所有的办法，包括置身火海，可是让他失望的是，这第九道掌印，根本没有任何的反应。

　　“真是见鬼了，莫非这第九道掌印真的不存在？”

　　惆怅的捏着自己的下巴，杨震起身来到了洞府前，看着深不见底的深渊，还有天上寂寥的星空，他很是无奈。

　　这第九道掌印，竟然耽搁了他一年的时间，他现在的时间不多了，因为他炼丹天才的帽子没有摘掉，金志胜会再度来找他的，他估计下次见面的时候，可能就要和丹宗的长老接触了，这是他最不想看到的。

　　可是他现在着急也没用，因为在修罗印的记载中，根本没有第九式的修炼方法，这也是他为什么会说，第九道掌印不存在的原因。

　　没有记载，完全凭借他自己摸索，如果不是修罗印乃是《九阳帝王诀》的伴随武技，甚至是杨震都觉的自己被人耍了。

　　没有怎么修炼？

　　简直是扯淡嘛！

　　“莫非是这第九道掌印，是因为某种原因消失了吗？”

　　仰望着天上的星辰，杨震已经不是第一次生出这个念头。

　　彩云等人现在就在他的上面，他有心去看看她们，可是一想自己现在处在瓶颈中，完全没有心情。

　　“那最亮的星，应该就是北极星了吧。”

　　斜靠在洞壁上，杨震看着夜空北方最亮的星辰自言自语道：“还真是幸福，一颗北极星，七颗北斗星围着它转，只是不知道这八颗星辰，究竟是那一颗先出现的呢？”

　　无聊的想着这个问题，杨震自嘲的一笑，这世间恐怕再也没有比自己更加无聊的人了吧，想到这，他刚欲返回洞府继续研究，突然，他身躯一震，像是想到了什么事情一般。

　　缓缓的转过身，杨震一脸凝重的看着天上的北极星，道：“七颗星，八颗星，七颗北斗星可以看做是一个整体，而加上这北极星，这八颗星辰也可以看成一个整体，由七颗变成八颗，无非只是多加了一颗星辰而已，难道……。”

　　想到这，杨震的眼中爆出一团精光，二话不说他匆忙的返回了洞府。

　　太疏忽了！

　　杨震心中暗叹，这么浅显的事情，他为什么从来没有想到过，这第九道护体掌印，之所以没有修炼的方法，是因为他早就已经将其凝结出来了！

　　没错，如同这七颗北斗星一般，只要加上北极星就是另外一个整体，如果他没有猜错，这修罗印第一式其实就是他要凝结出的第九道掌印。

　　他现在还清楚的记得，一旦这九道护体掌印凝结出来，那么这修罗印第二式将会发生巨大的转变，由原来的防御招式，变成一种攻击的招式。

　　现在这八道掌印，依然是一种防御状态，如果凝聚出第九道掌印就能将其变成攻击的招式，那么这九道掌印，势必是一种攻击掌印才可以，而他现在修习的这两式修罗印，唯有第一式是一种攻击掌印，如此一来，毫无悬念了，这修罗印的第一式，定然就是第二式的第九道掌印。

　　原来他早就已经将其凝结了出来，可悲的是，这一年的时间，他竟然牵着马找马。

　　想通这些，杨震屏气凝神盘坐在洞府内，而在此时，一道白光从洞外窜来，直接落到了他的脑袋上，正是小金。

　　只见此时的小金一身狼藉，神情沮丧的蹲在杨震肩膀上，像是遭遇了重大的打击一般。

　　“小金，出去玩，我有事情要做，等我将这第九道掌印凝结出来，一定会帮你将下面的那只大蛤蟆给打败。”

　　瞥了一眼小金，杨震肩膀一抖，小金再次化作一道白光窜了出去，看着离去的小金，杨震轻轻的摇了摇头，看来这一年的时间，它还是没能战胜这悬崖下的大蛤蟆。

　　早在一年前，彩云说小金经常出没在悬崖下的时候，杨震就注意它这异常的举动了，而在闭关之前，他确实到这悬崖下转了一圈，原来小金之所以经常到这悬崖下来，是因为这悬崖下的一处水潭中，居住着一只同样七阶的妖兽，噬天蛙。

　　噬天蛙，名副其实的七阶妖兽，它不似小金是通过进阶变成的七阶妖兽，它本身就是七阶妖兽，而且噬天蛙性情凶残，任何它能看到的活物，只有一个下场，那就是吞噬掉。

　　可是它所在的水潭下面，好像有什么东西在吸引它，也不知多少岁月了，这性情凶残的噬天蛙，竟然从不离开这水潭半步，甚至是丹宗都没有人发现过它，也是小金在当年和春光亮的那名跟随者一起坠落悬崖的时候，才机缘发现了这只隐藏许久的噬天蛙。


第187章 第九道掌印

　　两个七阶妖兽见面，后果自然只有一个，战斗！

　　只是这悬崖太深，下面的战斗根本波及不到上面来，加上噬天蛙从不离开水潭，所以小金几次和噬天蛙战斗，呆在悬崖上的杨震毫不知情，直到他到这悬崖下来查看的时候，才发现了噬天蛙的存在。

　　而且他当时观看了一场小金和噬天蛙的战斗，作为一只大蛤蟆，噬天蛙的灵活以及力量，自然不如小金强，小金化成十丈巨猿，那是一拳能摧毁一座山峰的，可是它的这个力量，在面对噬天蛙的时候，却完全发挥不出来。

　　因为噬天蛙占据了水潭的优势，就算小金狂暴的一拳能砸在它的身上，也只是让它沉到水底，根本对它造不成什么伤害，相反，如果小金敢进到水潭中，极有可能会被噬天蛙杀死在水潭内，这一僵持，就是两年的时间，现在仍然没有分出胜负。

　　将小金撵走之后，杨震拿出了身上仅剩的三颗火精，三颗火精按照三角的形状摆放在自己身边，他深吸一口气，最终闭上了眼睛。

　　爆！

　　一股玄气从身体荡向四周，只见受到波及的这三颗火精轰的一声爆发出大团的火焰，直接将杨震包裹了起来。

　　火焰中杨震喘气如牛，随着他的呼吸，大股的火焰被他喷了出来，而他此刻的眼睛，也在这一刻完全变成了火红色。

　　“护体法印，出！”

　　一声低喝，杨震双拳一攥，整整八道护体掌印，凭空出现在了他身边，并且围绕着他缓缓旋转了起来。

　　看到这一幕，杨震深吸一口气，缓缓的将自己的右手伸了出来，“加入吧，迟来的第九道掌印。”

　　随着他这番话，只见在他右掌前，一道模糊的掌印缓缓凝结了出来，在这掌印出现的瞬间，只见周遭火焰，像是被吞噬了一般，全都呼啸着钻进了这道掌印中。

　　在火焰注入下，只见这道掌印越发的红亮了起来，甚至是有一种要凝聚成实质的感觉。

　　强大的压力从右手传来，这一刻，杨震额头紧皱，豆大的汗水渗出，直接被腾升的火焰蒸发成白雾。

　　没有要终止的意思，越来越多的火焰和天地玄气凝集到了这掌印中，而这一刻，杨震感到的压力也越来越大，甚至是他感觉自己的右手就像是在托着一座山一般，已经开始忍不住的颤抖了起来。

　　“怎么回事，为什么还没有停止的迹象，我都要坚持不住了。”

　　从未将这修罗印第一式发挥的如此极限过，等到杨震感觉无法支撑的时候，他发现自己已经无法控制这掌印的吸收。

　　周围的三颗火精，已经越发的暗淡下来，这三颗火精内的火焰，已经尽数被这道掌印吸收，可是像是没有吃饱一般，甚至是这掌印又开始吞噬起了杨震体内发出的火焰。

　　看到这一幕，杨震连忙将身边的八道护体掌印控制在了身后，因为他发现，现在这道掌印的简直是无所不吞，如果不是他控制，这八道掌印都差点被吞噬掉，这个发现，让他大为惊骇。

　　咔嚓嚓……。

　　终于，杨震的脸色越来越凝重，而当一个细微的声音从他右手传来的时候，他再也无法保持淡定了，完全无法支撑了，这道掌印吸收的天地玄气，给他带来的压力，已经不是他的骨骼能承受的了！

　　恐怖！

　　杨震简直不知道的该如何形容自己此时的内心了，自己的骨骼乃是经过地火无数次的锻造而成，其坚韧程度，堪比高阶玄器，可是如此变态的身躯，如今竟然要被硬生生的压碎了。

　　难道我错了？

　　杨震这一刻害怕了，他感觉自己现在凝练出来的，根本就不是第九道掌印，而是一个只知道的吞噬的恐怖怪物。

　　眼中满是不敢置信，事到如今，他已经没有了任何退路，现在凝聚出的这道修罗印，已经完全超出了他的控制，甚至是他想将其打出去，都变成了不可能。

　　咔嚓嚓……。

　　随着骨裂的声音越来越密集，甚至是杨震能清楚的感觉到，这一刻，自己的右手骨完全粉碎了，而他看向这掌印的眼神也越来越恐惧。

　　太恐怖了！

　　他现在没有别的念头，只想着将这道掌印打出去，如果不能将其打出去，一旦它在自己身边爆炸，他一定会被炸的粉身碎骨，因为这道掌印蕴含的能量，真的是太恐怖了。

　　呼啸的狂风冲洞外冲来，天地间的玄气还在源源不断的涌向这道掌印，可是杨震却对它没有任何的办法，因为这掌印方圆一尺的范围，已经不是他能接近的了，他现在的身躯强度，一旦靠近这掌印一尺的范围内，顷刻间就会被那庞大的压力压碎。

　　没想到竟然弄出了一个这么恐怖的东西。

　　不顾手上的伤势，杨震一个闪身紧紧的贴在了身后的墙壁上，这一刻八道护体掌印，也被他控制在了胸前，相比较这道掌印，这八道掌印蕴含能量是那么的微不足道，完全不能与之抗衡。

　　终于，不知过了多久的时间，地上的三颗火精，已经完全变成了灰黑色，里面再也没有一丝火焰，而这道掌印此时也像是吃饱了一般，不在吞噬火焰和玄气，就那么静静的悬浮在半空。

　　“妈蛋，看来此地不宜久留，我得赶紧离开才是。”

　　不止要离开，还要将悬崖上的彩云和熊二等人带走，一旦爆炸，这悬崖势必崩塌！

　　伸手抓了一下自己已经完全粉碎的右掌，杨震眼中闪过一抹凝重，他当下顺着墙壁慢慢的向外移动了出去。

　　突然，他刚走到这掌印的附近，这掌印猛的冲向了他。

　　“护体掌印！”

　　看到这一幕，杨震双瞳猛缩，这一刻他不顾一切，直接将这八道护体掌印完全推了出去，而在这一刻，他天阶身法施展，化身成电，直接冲向了洞外。

　　可是，还没等他来到这洞府口，一股强大的吸力传来，他的身影直接定格在了地上，像是有道无形的绳索在捆缚，这一刻任由他如何的发力，身躯不能动弹分毫。

　　“该死，怎么回事？”

　　看着脚下划出的长长的印记，杨震面露狰狞，猛的转过头，这一刻，他再也无法转移自己的目光。

　　只见被他打出八道护体掌印，在这道掌印前，完全没有任何抵抗的力量，并且正在被这道掌印一个个的吞噬。

　　竟然被吞噬了！


第188章 化茧成蝶

　　真的被吞噬了！

　　杨震目瞪口呆，眼看着这八道护体掌印被一个个的吞噬掉，这种感觉让他毛骨悚然。

　　而吞噬完八道掌印之后，这掌印的体积足足扩大了三倍，传来的气息，更加的恐怖了，甚至是杨震毫不怀疑，如果这掌印爆炸，他连渣都不会剩下。

　　身躯依旧无法动弹，杨震眼睁睁的看着这道掌印，在将其他的八道掌印吞噬后，缓缓的飘向自己，只能瞪起大眼睛。

　　在这掌印来到自己身前三尺远的时候，他已经感受到了那磅礴的压力，如果这掌印再前进一尺，只就会被直接压死。

　　突然，来到杨震三尺近处的掌印竟然停了下来，只见这掌印一阵颤抖，就在杨震惊愕它是不是要爆炸的时候，一道道掌印从中飞出，这个大掌印，瞬间化作了九道掌印。

　　“这……。”

　　看到这一幕，杨震感觉自己像是过山车一般，心情一下从低谷来到了天堂。

　　九道掌印，我成功了！

　　可是，还不待杨震高兴出来，只见这九道掌印直接化作流光，围着他迅速的旋转了起来。

　　“啊！”

　　一声惨叫，杨震双目怒睁，他万万没有想到，这九道掌印，每一道竟然全都具有刚才那道掌印的威压，掌印贴着他的身体旋转，他感觉自己全身的骨骼在这一刻，全都劈啪啪的被压成了齑粉。

　　就像是一摊烂泥，杨震大睁着双眼，直接倒在了地上。

　　为什么会这样？

　　直到此时他都没想明白，为什么会是这样一番结局，第九道掌印已经凝聚出来了，显然他的猜测是正确的，可是为什么却是这样的结局？

　　他竟然被凝聚出的这九道掌印，将全身的骨骼压成了齑粉，这是自残的招式吗？

　　没有人给他答案，杨震此时承受着非人的痛楚，他多想自己能在的这一刻昏迷过去，可是他强大的灵魂力量，依旧在让他保持着清醒，让他清楚地感受着身上的每一寸骨骼都化为齑粉。

　　终于，不知道过了多久，当这九道掌印，已经完全将杨震身上的骨骼全部摧毁之后，化作九道流光，直接钻进了他的身体。

　　轰！

　　身体像是被点燃了一般，狂暴的玄气夹杂着地火，瞬间充斥了他的全身，而在这一刻，杨震清楚的感觉到，自己原本被碾碎的身体，在这磅礴的玄气下，竟然开始缓缓的重组了起来。

　　……

　　一切都是那么的匪夷所思。

　　不知过了多久，当杨震试探性的将自己的双拳攥紧的时候，他发现自己的身躯竟然比以前更加的强悍了。

　　“先摧毁，然后再重组！”

　　刚才发生的这一幕，不禁让杨震想到了当初在镇魔禁地中自己的遭遇，当初他第一次将地火吞噬到自己体内的时候，身上的血肉也是完全化成了灰烬，然后再度凝聚出来。

　　只不过这次不同的是，这次换成了他的骨骼，骨骼被碾碎然后再次重建。

　　“妈蛋，真是一部妖功。”

　　想到这，杨震不禁的暗骂了一句，随后他一个念头，只见九道护体掌印，直接出现在了他的面前，不过和以前不同，这次他从这九道护体掌印中，感觉到了一股血脉相连的感觉，没有了当初的那种压力，显然，他已经将这修罗印的第二式完全掌握。

　　“去！”

　　遥空一指，杨震一个去字，只见一道正在旋转的护体掌印呼啸飞出。

　　嘭！

　　一声闷响，掌印打在了洞内的石壁上，沙沙的声响后，只见被这掌印击中的地方，方圆两尺的范围内全都成了石沫，而随着这散落下来的石沫，一人深的洞穴出现在了他的视线中。

　　“好强！”

　　看到这一幕，杨震满脸惊讶，他没想到这只是一道掌印，爆发出来的威力竟然如此强悍，若是将这九道掌印合成一个，那威力得有多么恐怖？

　　杨震不敢想，因为他见过这九道掌印合成一个的时候，蕴含的威能太恐怖，绝对不是简单的相加，因为那威力足能将这处悬崖轰平。

　　这样的威力，杨震相信，就算是高阶圣婴境硬抗，不死也得半死，不过可惜的是，这一招他一天内最多只能使用一次。

　　虽然这九道掌印在半个小时就会重新凝聚出来，可是它们需要的玄气太过庞大了，杨震现在体内所蕴含的玄气，只能一天使用一次，甚至是一次，他体内的玄气基本上就没有剩余了。

　　想到这，杨震长出了一口气，虽然历经了死里逃生的感觉，可是这第九道掌印毕竟是凝聚了出来，不过他想要再度突破，明显是不可能的了。

　　因为身上的火精已经完全消耗，他现在要想突破到混元境，没有充足的火焰做后盾了。

　　“已经来了两年了，是时候出去尝试一下九天雷火的威力了。”

　　骨骼被碾碎，然后再度重组，重新组建的骨骼强度提升了不是一点半点，他觉得，现在的自己应该可以接触九天雷火了。

　　想到这，杨震身影一闪直接窜出了洞府，双手火焰隐现，就像是一只灵猿一般攀爬在陡峭的崖壁上，片刻就出现在了悬崖上。

　　恰好，红日东升，站在这悬崖上，杨震看着初升的红日，不禁的深吸了一口气，久违的感觉，他终于出来了。

　　“少爷！”

　　惊喜的声音从背后传来，杨震微笑的转过身，正好将彩云冲来的身影抱在怀中。

　　“咯咯，少爷，我想死你了，都一年了，你都不上来看看彩云，你不知道人家很担心你吗？”

　　被杨震抱着转了几个圈，彩云撒娇一般，仍然抱着杨震不下来。

　　“呵呵，好了，少爷这不是出来了吗，再说，我若是经常上来打扰你，你能修炼到初阶人丹境？”

　　脸上幸福荡漾，杨震伸手点了一下彩云的鼻子，看到彩云的第一眼，他就发现彩云到了初阶人丹境，速度着实不慢。

　　“哼，才不是呢。”听到这句话，彩云不服的扬起了脑袋，“就算少爷整日都在，彩云也一样有现在的境界。”

　　“你就吹吧。”杨震伸手又点了一下彩云的额头，他迟疑了一下道：“不过彩云，说真的，你现在修习这星碑上的功法时，有没有感到什么不适？”

　　虽然彩云的玄脉已经被提升过了，可是杨震确定，彩云现在的玄脉距离顶级玄脉还差很多，由于他不知道彩云从这金色行星碑中领悟的功法，到底是什么品阶，所以才会有此一问。

　　因为以前彩云的境界尚浅，修炼星碑中领悟的功法，就算玄脉品质不够，也没什么大的影响，可是她现在已经到了初阶人丹境，如此就不同了。


第189章 难得的机会

　　初阶人丹境，若是玄脉的品质不足以支撑修行的功法，弊端已经开始显现出来。

　　最明显的就是不适！

　　修炼的时候玄脉会隐隐作痛，这个时候如果继续修炼，很可能会造成无法挽回的后果。

　　“不适？”看着杨震一本正经的样子，彩云若有所思的皱起了额头，“如果说不适的话，那么就只有一点。”

　　“哪一点？”

　　“那就是功法运行过快的时候，身体会有撕裂般的疼痛，不过也不是什么大事，只要我控制速度还是没问题的。”

　　“不。”听到这句话，杨震摇了摇头，“彩云，如果是这样，那么你这段时间就不要再修炼了，你体内的玄气越多，你就越危险。”

　　“越危险？”

　　“没错。”杨震点了点头，“你现在只是运转玄气就有这么大的反应，这说明你现在的玄脉品质，距离你修炼功法的需求，有很大的差距，这个差距我以后可以炼制出丹药帮你解决，可是。”

　　话音一转，杨震严肃道：“如果在这之前，你因为修炼不慎将自己的玄脉毁掉，那么就会非常的麻烦，帮你修复我不是做不到，但是还有另外的可能，玄脉断掉的时候你可能会丧命，如果出现这个结果，就算你少爷有通天的本领，也救不活你。”

　　“是吗，那我听少爷的话。”见杨震说的一脸严肃，彩云会心一笑，很爽快的答应了下来，就像是她根本不想修炼一样。

　　看着彩云不仅不担心，反而还高兴的样子，杨震无奈的摇了摇头，他刚想说什么，突然额头轻皱，直接看向了浓密的山林。

　　只见在这山林中，一道影子犹如利箭，嗖嗖几个闪烁，就出现在了他面前。

　　“木兄，好久不见，别来无恙？”来人正是木行森，见木行森到来，杨震当即抱起了双拳。

　　“呵呵，杨兄，见外了，这许久不见，没想到你身上的气势更加的浑厚了。”笑着拍了一下杨震的肩膀，木行森犹豫的看了一下彩云。

　　彩云何等聪慧，见到这一幕，当即欠身一礼，“少爷，我还有事，先回洞府了。”

　　说罢这番话，彩云直接返回了洞府，看着彩云离去的背影，杨震这才看向木行森，“木兄，有什么事就直说吧。”

　　一脸凝重的看着杨震，木行森欲言又止的张了张嘴巴，“杨兄，你我两人已经加入丹宗不少的时日了，我想问问你，你是不是已经习惯了这里的生活，你的计划还实施吗？”

　　听到木行森这番话，杨震顿时明悟了，原来木行森是等不及了，想想也是，这一转眼都两年的时间了，可是他还没有任何的动作，木行森确实要怀疑他的打算。

　　安慰的拍了一下木行森的肩膀，杨震道：“木兄，你真是误会我了，这两年中我从来没有空闲过，你要知道，九天雷火可是在异火排行榜第九，不是那么好接近的，如果准备的不充分，我去了只能是送死。”

　　“那你要准备到什么时候？”

　　“这个……。”

　　不明所以的看着木行森，杨震突然发觉，今天的木行森好像没有以往淡定，甚至是有些冲动，这不附和他的行事风格啊。

　　“木兄，实话告诉我，到底发生了什么事情？”

　　“没有什么，只是有一个千载难逢的机会，我实在不想错过。”

　　“千载难逢的机会？”听到这句话，杨震微微皱了一下额头。

　　“没错。”木行森点了点头，“我不知道外界发生了什么事情，可是我听负责教授我的长老说，明日起，丹宗内的所有长老和掌门，要离开丹宗三个月的时间，也就是说，这三个月的时间，将会是丹宗最虚弱的时间，要知道，这种机会真的是太难得了，所以……。”

　　“所有的长老和掌门，离开三个月的时间？”

　　听到木行森这句话，杨震不禁的皱起了额头。

　　没错，这确实是一个的千载难逢的机会，不管外界发生了什么事情，但是丹宗长老和掌门集体离开门派，这种机会太罕见了。

　　“你就是为这事来找我的？”缓缓点了点头，杨震再次看向木行森。

　　“没错。”木行森点了点头，“我曾经是一个门派的掌门，我深知，这种情况几乎不可能发生，如果你要行动，最好在这三个月的时间行动，因为这机会绝对千载难逢，话说到这，我不能多留，你自己考虑。”

　　说罢这番话，木行森双拳一抱，随后匆忙离开了这里。

　　看着木行森离去的身影，杨震不自禁的捏起了下巴，没错，若是这件事情是真的，的确是千载难逢的好机会，可是他担心这件事情的背后会不会有什么阴谋。

　　因为他想不明白，外界发生什么样的事情，才会让丹宗如此倾巢出动？

　　长老以上的人全都出动，这几乎就是将丹宗放空了，万一有强敌来犯，丹宗怎么应对？单单依靠那碧波阵，明显是扛不住的。

　　不过仔细想想，杨震又有些相信，因为丹宗几乎和任何势力都牵扯不上仇恨，相反，由于丹宗的特点，很多大的门派都和丹宗保持着交好的关系，希望丹宗能给他们提供修炼的丹药，这样看来，就算丹宗真的放空，也不会有什么势力来攻打。

　　主要是那些大门派，毕竟放空的丹宗，论实力，也不是一般的门派能相比的，只要那些大门派不动，丹宗的安全就没有问题。

　　“算了，既然木行森说明日所有的长老就都出发了，那么我就等到明日看看是否是真的，如果不是什么阴谋，确实是一次好机会。”

　　“少爷，什么好机会？”

　　弱弱的声音从前方传来，看着彩云担心的样子，杨震淡然一笑，“没有什么事情，只不过是有点小事要处理罢了，来来来，让少爷好好的看看，这么长时间没见，是不是长胖了。”

　　“少爷胡说，才没呢。”原本还是担心的表情，可是彩云在听到杨震这番话之后，当即将眼前的事情抛在了脑后，甚至是一本正经的在杨震面前转起了圈圈，来凸显自己妙曼的身姿，根本就没有发生变化。

　　……


第190章 炼化白骨身

　　天道君闭关，熊二依旧被包裹在岩石中！

　　行走在前往金志胜洞府的道路上，杨震不禁的摇了摇头。

　　一年没见，昨天一天的时间，杨震了解了一下彩云他们的情况，得知熊二依旧处在岩石中，这不禁的让他担心，熊二是在修炼，还是遇到了什么麻烦？

　　已经两年的时间了，他怎么依旧被包裹在岩石中？

　　如果不是熊二的生命气息稳定，杨震恐怕真的忍不住要撬开这岩石了，可是他又担心这会给熊二带来不好的后果。

　　真是头痛！

　　“杨师弟，你来了。”

　　心中正在思索这些事情，杨震没有发现，金志胜不知何时出现在了他面前的道路上。

　　看到金志胜，杨震连忙一礼，“见过金师兄，金师兄这是干什么去？”

　　“奥，没干什么。”金志胜一笑，“咱地脉的几位长老要离开一段时间，我去送送，刚回来。”

　　“什么，几位长老离开一段时间？”

　　装作刚得知这个消息，杨震一脸惊讶。

　　“唉，一言难尽。”金志胜摇了摇头，“好像有什么大事发生了，具体我也不清楚，不过和我们没关系，你来找我是不是有什么要指点的？”

　　听到金志胜这番话，杨震略一沉思，随后摇了摇头，“金师兄见笑了，上次的请教，师弟现在还没有吃透，这不是一年没见金师兄了嘛，所以来看望一下。”

　　看着杨震一脸诚恳的样子，金志胜笑着捋了一下胡须，“行了，你有这份心就够了，既然还没有参透，你就继续回去研究吧，我看好你，假以时日，你必将会成为丹宗最出色的弟子，那个时候，你才算是给了我一份大礼呢。”

　　“呵呵，金师兄说的对，师弟定然不会辜负金师兄的厚望，我这就去炼丹洞尝试一番。”

　　说完这番话，杨震双拳一抱，转身离开这里。

　　其实他来这里，主要就是为了侧面旁击一下丹宗长老全都离开的事实，没想到如此简单就得到了答案，既然如此，杨震自然不想再听金志胜唠叨那些没用的。

　　……

　　“看来是真的，没想到外界真的发生了什么事情，竟然让丹宗所有的长老倾巢出动，这个机会，我可一定不能错过。”

　　经过金志胜的肯定，杨震终于确定，这的确不是一个阴谋，如此一来，他就放心了，在未来的三个月的时间里，可以说是丹宗力量最薄弱的时候，这是他最佳的行动时间。

　　毕竟他若是将九天雷火的火种取走，势必会惊动丹宗的高层，一旦被他们发现，就会是一场麻烦，如今他们竟然都离开了，简直是天赐良机。

　　……

　　炼丹洞内，杨震找寻了一处没人的密室，待到将密室门封闭好之后，他并没有先将九天雷火释放出来，而是盘膝在洞府内，放空了自己的心神。

　　一呼一吸，呼吸的气体犹如白色的匹练，如此三天时间，等到杨震将自己精神恢复到最佳的时候，他终于睁开了眼睛。

　　面无波澜的表情，深邃的双眼就像是浩渺星空的星辰一般，闪烁着莹莹光彩。

　　啪！

　　手指一捻，一缕火苗出现在了他的手指上，随着他的手势，这火苗轻飘飘的飞到了石台上的阵法中，只见一声嘭响，手臂粗细的九天雷火直接腾升了起来。

　　“看看我这重组后的身躯，能否经受的住九天雷火的烈焰吧。”

　　看着这腾升的九天雷火，杨震微扬了一下嘴角，随后慢慢的伸出了自己手掌。

　　没有使用玄冰丹，手掌在靠近这九天雷火的时候，一股强烈的灼烧感，直接顺着手掌传来，他疯狂的运转起体内的玄气，只见在上次这个距离的时候，就已经被烧化的手掌，现在竟然硬生生的将这火焰温度给抗了下来。

　　看到这一幕，杨震嘴角微扬，他慢慢的将手掌再度靠近了这腾升的九天类雷火，不过是掌长的距离，可是就是靠进了这么一点距离，杨震的手掌就已经无法保持了，缕缕白烟冒起，只见他的手掌，迅速的干瘪了下去，血肉化作灰烬，露出一个瘆人的白骨手掌。

　　而在这一刻，杨震体内九道护体法印，径自出现在了他四周，一道掌印飞来，直接覆盖在了杨震的白骨手掌上，血肉再度凝聚成形，可是只坚持了不到一个呼吸的时间，就化成了灰烬，不过再次成为白骨的手掌，此时却散发出了晶莹的光彩。

　　这道护体掌印中蕴含的能量，好像全部附加到了这白骨手掌上，此时杨震清楚的感觉到，自己的白骨手掌，在再次面对九天雷火的时候，已经堪堪能经受住这九天雷火的焚烧了。

　　而且他体内的玄气，不断从玄海涌到这白骨手掌上，他这次的手掌，完全没有了要融化的痕迹。

　　“很好！”

　　看到这一幕，杨震点了点头，随后他像是做出了一个重大的决定一般，只见他双眼一狠，直接将这白骨手掌，完全的伸到了九天雷火中。

　　“嘶！”

　　饶是杨震已经不知道经历过多少次这般痛苦的折磨，可是在将白骨手掌伸到这九天雷火之中的时候，那种来自灵魂深处的痛楚，还是让他不忍的倒吸了一口凉气。

　　被九天雷火包裹的白骨手掌，不断的变换着颜色，每一次出现死灰色的时候，一股玄气涌来，就会再次将白骨手掌的颜色恢复正常，而每当经历一次这样的重复，他的白骨手掌，能在这火焰中所呆的时间，就会比上一次更加的持久。

　　如此往复，不知道过了多久的时间，等到杨震的白骨手掌处在九天雷火中，再也不会发生任何改变的时候，他终于将白骨手掌拿了出来。

　　没有着急将白骨手掌恢复，看着自己的白骨手掌，杨震默默的点了点头，果然如此！

　　他现在的白骨手掌，相比较刚开始的时候，已经完全变成了晶莹的玉石一般，而他现在的手掌，已经完全能承受住就天雷火的焚烧。

　　能承受住九天累雷火焚烧的骨骼，杨震不敢相像，若是自己将九天雷火吞噬掉，那么他的身躯会强悍到什么程度？


第191章 吞噬九天雷火

　　怪不得《九阳帝王诀》会被奉为修道界最强功法，他若是将九天雷火吞噬掉，这经过洗涤后的身躯，只怕能与帝王境境强者的身躯相媲美，而他现在只是高阶人丹境而已。

　　想到这，杨震不再迟疑，万事开头难，现在他已经强化出了一只手掌，如此完全可以开始强化全身了。

　　伸手一招，只见一缕九天雷火犹如灵蛇一般，直接钻到了他的白骨手掌内，顺着这相连的骨骼，这九天雷火穿梭在他体内，所到之处，他骨骼外的肌肉皮肤，瞬间变换颜色，赤红一片。

　　杨震紧咬牙关，任由这缕九天雷火穿梭在自己的骨骼中，待到这九天雷火消失之后，他就再度引出一道九天雷火，钻到自己的身体中。

　　如此往复，犹如机械一般，杨震也不知道自己到底弄了多少九天雷火，来到了自己的身躯内，他只知道，自己引出的九天雷火，一道比一道粗大，而他现在的骨骼，已经完全和先炼化的白骨手掌一般，全部变成了晶莹的玉石色。

　　“整整一个月的时间，我这身躯总算能完全经受住九天雷火的焚烧了。”

　　一个月的时间，身躯无时无刻不处在焚烧的疼痛中，纵然杨震的灵魂力量强大，此时也显得很是疲惫，不过他并没有选择休息，而是做了一个更加大胆的决定。

　　眼中闪过一道坚毅的光芒，他一步跨出，直接站在了这九天雷火上。

　　嗤啦！

　　一股浓郁的白烟，只见杨震的身躯消融，瞬间化作了白骨。

　　像是不过瘾，狰狞的表情中，杨震挥起自己另一只尚完整的拳头，轰的砸到了脚下的阵法石台上。

　　一声轰响，在杨震这全力一击下，这石台上立马布满了蛛网般的裂痕。

　　“好硬！”

　　若是放在外界，杨震这一拳足能将一块巨大的岩石轰碎，可是这一拳，竟然只是让石台龟裂，一声暗叹，他再次举起了拳头。

　　轰轰轰……。

　　疯狂的几拳之后这石台再也无法承受，终于，在最后一拳落下的时候，只听石台一声咔嚓，直接迸碎，而杨震的身躯，也随着这迸裂的石台直接掉了下去。

　　轰！

　　圆桌大小的九天雷火从中喷出，瞬间将杨震的身躯吞噬，而整个密室中的温度，在这一刻也提升到了一个恐怖的境地，若是有人闯进来，只怕瞬间灰飞烟灭……。

　　“桀桀！”

　　像是疯了一般，身躯已经完全化作了白骨，坠落到九天雷火中的杨震不仅不感到恐惧，甚至是这一刻他还兴奋的笑了出来，因为他感觉，自己就像是一条要干死的鱼进入到了大海。

　　穿梭在九天雷火中，杨震像是来过了无数遍一般，轻车熟路的游走在这复杂的通道中。

　　他还是人吗？

　　身躯完全化作白骨，甚至是身上已经没有一点血肉，只凭借着强大的灵魂力量来支撑身体，这样的一架白骨，谁敢相信他还活着？

　　可是杨震根本不将这个问题纳入思考的行列，因为早在当年的镇魔禁地中，他就已经习惯自己化作白骨了，现在他如鱼得水，冥冥中的那股吸引，不断的挑逗着他，让他只想着将这九天雷火的火种，赶紧纳入到自己的身体中。

　　……

　　“桀桀，多么美丽火种啊。”

　　终于，顺着四通八达的地下通道，杨震来到了这九天雷火的火种下方，看着悬浮在自己头顶的九天雷火，他骷髅嘴巴露出一丝微笑，伸手一抓，直接将这火种给攥到了手中。

　　汹汹的火焰之力，好似无穷无尽一般，默默的感受着这磅礴的火焰之力，杨震顺势扯了一下三条束缚着这火种的烈阳真金锁链，可是在九天雷火中，这三条锁链无比的坚韧，他完全不能撼动分毫。

　　“恩，这个倒是有点麻烦。”

　　扯得这三条锁链哗啦作响，可是却无法将其挣断，杨震犹豫了一下，随后再度发出了令人恐怖的笑声，“桀桀，我怎么给忘了，直接吞噬掉就好了。”

　　说罢这番话，只见杨震的白骨身躯一震，随后令人目瞪口呆一幕出现了，只见被他被九天雷火包裹的白骨身躯，竟然覆盖上了一层血肉，血肉凝结的非常迅速，片刻之后他就完全恢复了血肉之躯。

　　相比较他被焚烧掉的血肉之躯，他现在的这具身体，不仅能在九天雷火中安然无恙，甚至是长相都发生了细微的变化，细嫩的皮肤，犹如新生的婴儿一般，以前身上的伤痕，全都消失不见了。

　　“呵，如此一来，就不是问题了。”

　　终于恢复了正常，杨震淡然的看着手中的火种，双眼微微一眯，只见他手掌中的火焰印记光彩大亮，而这火种竟然融化成一滩水状，顺着他手掌的火焰印记，直接流到了他的体内。

　　像是吃了一顿饱餐，杨震摸了摸自己的小腹，他能清楚的感觉的，这九天雷火的火种，现在已经出现在了他的玄海中。

　　白色的火种，静静的悬浮在玄海内，源源不断的释放着磅礴的火焰之力，周遭不断的释放着一道道闪电，而那九道掌印，此时也安静的旋转在这火种周围，至于他体内的地火火种，早就在他身躯化成白骨的时候，就被九天雷火逼了出去。

　　“咦？”

　　突然，做完之一切之后，杨震一声诧异，他试探性的将自己手掌推向前方，只见一股青蒙蒙的玄气打向火焰之中，火焰激荡，随后恢复了正常。

　　看到这一幕，杨震嘴角浮现了一抹喜色，只见他再次打出一掌，而这一次，却是打出一股澎湃的九天雷火。

　　惊喜的看着自己的双手，杨震道：“没想到，竟然脱离了这个大火人的困境，我现在竟然能控制体内的火焰不随着玄气一起出现了，这么一来，我也就不用担心暴露了。”

　　以往吞噬的是地火的时候，杨震每次施展玄气，都会有火焰伴随，可是现在好了，他现在可以控制九天雷火的出现了，这个发现倒是让他颇为惊喜。

　　九天雷火的火种消失，再也没有能补充这九天雷火的源泉，看着身边的九天雷火慢慢变得稀薄，甚至是空处一块空白的场地，杨震知道，不能再拖了，如果等到这些九天雷火被使用殆尽，那么现在的丹宗，势必会发现火种不在了。

　　该离开了！


第192章 伪装

　　想到这，杨震刚打算离开，可是突然，他眼角一瞥，看到了这三条烈阳真金锁链，此时的三条锁链，没有了九天雷火的焚烧，硬度也不似刚才那般，他伸手攥住这三条锁链，猛的一个发力，只见三条锁链齐根断了下来。

　　“看来，你们以后只有在我的手中，才能发挥出真正的威力了。”

　　甩了一下这三条锁链，杨震将其收起，随后身影一闪，直接奔向了自己原本所在的炼丹室，不过在行至一半的时候，他突然停下了脚步。

　　差点忘了一件事情，北辰狂！

　　身处九天雷火中，他能明显的感觉到，此时天脉山峰聚灵阵内，还有一个强大的气息存在，不用想，这个人肯定就是北辰狂。

　　“看这火焰的消耗速度，足够支撑一两天的，算了，既然答应过阿呆和魏三娘，我就去将北辰狂杀掉吧，趁他现在还没有达到王者境，不然，等他到达王者境，领悟了法则之力，到时候想杀他也没有那么简单了。”

　　想到这，杨震身影一转，顺着四通八达的地下通道，直接冲向了此时的天脉山峰。

　　……

　　天脉山峰的聚灵阵内，北辰狂屏息凝神，浓郁的玄气围绕在的身体四周，他静静的感悟着这天地间的那种法则力量。

　　几年了？

　　北辰狂已经忘记自己在丹宗呆了多少年了，但是他不着急，因为这次来丹宗闭关，他一部分目的，就是为了考验自己四个儿子的能力的，对于陨火城的琐事，他早就已经厌倦了，他不想再管理陨火城了，现在四个儿子都已经有了担当的能力，他也该退居二线了。

　　以前他血气方刚的时候，总感觉那种被人崇拜，和为所欲为的感觉很舒畅，可是时间一长他才发现，那种感觉，远远没有这种提升修为，对天地的领悟更近一步的感觉舒畅，所以他现在转移了自己的心思，想要一心修道。

　　甚至是在来丹宗前，他还特意的嘱咐了四个儿子，不管陨火城发生什么事情，不准到丹宗来打扰他，结果这些年过去，他的四个儿子果然没有一人前来丹宗打扰。

　　当然，北辰狂心里还是清楚的，如果陨火城真的有什么事情，丹宗一定派人插手的。

　　只不过，丹宗也清楚他的想法，作为世代为丹宗效力的家族，既然北辰狂想一心修道，这个不算是要求的要求还是会满足的，所以纵然陨火城有什么事情，丹宗也不会再告诉北辰狂，免得打扰他修炼。

　　“原来是这么一回事。”

　　双眼睁开，北辰狂微微点了点头，他对天地间的法则又有了进一步的理解，如此下去，他相信过不了多久的时候，自己就能彻底进入王者境了。

　　有了一丝领悟，北辰狂没有趁热打铁，这是他的习惯，每当有了一丝领悟，他总会在这个时候离开聚灵阵，返回自己在丹宗的小院子，快活一番，等过上两天之后，再来继续感悟。

　　如今又有了新的领悟，北辰狂刚欲离开这聚灵阵，突然，他感到脚下的地面轰的一声，发出了一声颤抖。

　　“怎么回事？”

　　眼中闪过一抹凝重，北辰愣了一下，他在丹宗呆了这么多年，从未发现过这样的动静，莫非是地下岩石坍塌了？

　　轰！

　　这个念头刚冒出来，他就再次感觉到，地面又一次传来了颤抖，而且这一次的颤抖，比上一次更加的剧烈，甚至是他都能清楚的感觉到，这震源就是来自这聚灵阵阵心喷发的九天雷火处。

　　由于这聚灵阵乃是借助九天雷火的力量形成，所以这阵心自然有一处向外冒的九天雷火。

　　疑惑的看着这根还在向外喷发的九天雷火火柱，北辰狂不禁的后退了两步，双眼一眯，他灵魂感知散发开来，只发现这地下全是浓郁的九天雷火，跟本没发现什么异常。

　　“奇怪了，到底是怎么回事？”

　　没有异常，却能传来如此清晰的震荡，北辰狂不禁的感觉到事情有些离奇，此刻，他想逃离这里，因为这震荡太过诡异了，他恐惧未知名的东西。

　　想到这，北辰狂刚要离开，突然，一个声音从火柱中传了过来，“北辰家主，是你吗？小的有重要的事情要禀告你。”

　　听到这个声音，北辰狂毛骨悚然，身影瞬间倒退两丈开外，他一脸恐惧的看着面前的火柱，惊声道：“你是谁，是人还是妖？”

　　“北辰家主，小的当然是人，我是北辰雷少爷派来的，老爷，陨火城出事了。”

　　听到是被北辰雷派来的，北辰狂一愣，而当他听到陨火城出事的时候，直接无法保持淡定了，匆忙的上前两步，他急声道：“陨火城出事了？快说，陨火城出了什么事情？”

　　“老爷您先别急，容小的缓口气，这九天雷火太过霸道了，北辰雷少爷交给小的的这件防身宝贝，快要抵挡不住了，老爷您能将小的先放出来吗？”

　　听到这，北辰狂毫不迟疑，他就说，为什么能有人呆在九天雷火中安然无恙，原来是北辰雷给了他一件防身的宝贝，虽然他不知道这件宝贝是什么，可是如此一来，也打消了他心中是人是妖的顾虑。

　　手掌举起，北辰狂一掌打向这火柱边缘，毫不起眼的一掌，可是这一掌下来，只见火柱周围的地面龟裂一片。

　　轰！

　　龟裂的地面，随着喷发的火焰直接冲向高空，而此时，一个诡异的身影，从火焰中出现。

　　呼！

　　一道凶狠的火焰掌印，直接冲向了北辰狂，看到这一幕，北辰狂一声冷哼，“哼，我就知道，你根本不是我北辰家的人。”

　　说着话，北辰狂身躯一震，这道火焰掌印还没能接触到他，直接消散在了空中。

　　空间震荡！

　　竟然领悟到了法则的力量！

　　看到这一幕，杨震连忙收敛起了身上的火焰，他低头道：“老爷赎罪，小的实在是被这九天雷火蒸烤的昏了头脑，刚才是无心之举，请老爷饶命。”

　　火焰退去，见杨震只不过是一个很普通的裸体男子，甚至是修为也只有高阶人丹境，北辰狂缓缓收回了身上的杀气。


第193章 击杀北辰狂

　　“你果真是我北辰家的下人？”

　　如果说杨震实力高深，北辰狂定然不会如此轻易罢手，可是见他不过高阶人丹境，心中顿时没了防范之心，这种境界，怎么可能伤到他？

　　“千真万确！”杨震低着脑袋诚恳道：“小的是两年前被北辰雷少爷救下的，所以老爷没有见过小的，小的这次前来，是想告诉老爷，家里出大事了。”

　　“家里出大事了？”

　　刚才还是陨火城，可是现在却成了家里，北辰狂不禁的激动了起来，“快告诉我，家里出什么大事了？”

　　两步来到杨震面前，甚至是北辰狂差点激动的将双手抓在他的肩膀上。

　　“老爷，这……您还是自己看吧。”

　　做出一副难过的表情，杨震将手伸到身后，等到再度拿出来的时候，一条烈阳真金锁链，已经出现在了他的手中。

　　“这……这是烈阳真金？”

　　看着杨震手中的锁链，北辰狂发出一声惊讶。

　　“嘿嘿，没错。”

　　形式骤变，原本还一脸难过的杨震，突然发出了阴谋得逞的险恶笑容。

　　有阴谋！

　　北辰狂大惊，他一掌打向杨震的胸口，只见杨震的身躯犹如一条破败的麻袋一般，直接倒飞了出去，而在他倒飞出去的时候，他手中的烈阳真金，已经捆缚到了北辰狂的腿上，顺势一拉，北辰狂一个踉跄，堪堪站住。

　　“废物，竟然敢谋害老夫，难道你不知道，烈阳真金在常温下，根本不够坚硬吗？”

　　一个踉跄，北辰狂再度站稳，他一声冷笑，刚欲将这烈阳真金挣断，却见杨震哈哈笑了起来。

　　“哈哈哈，北辰狂老匹夫，你以为小爷会不知道烈阳真金的特性？你觉的自己真的能逃脱？”

　　听到这番话，北辰狂瞬间感觉到了一股危险的念头，他只看到被自己一掌打飞的杨震，不仅没有受到丝毫的伤害，甚至是这一刻再度变成了火焰怪人，而被他攥在手中的烈阳真金锁链上，更是被一层九天雷火覆盖起来。

　　火焰包裹，瞬间，烈阳真金坚韧程度大增，此时的烈阳真金，就算是北辰狂使出吃奶的力气，都不可能将其挣断。

　　“给老子进来吧！”

　　杨震手势一抖，北辰狂只觉得一股庞大的力量从烈阳真金锁链传来的，随后他整个人竟然不受控制的飞向了这九天雷火火柱。

　　看到这一幕，北辰狂大骇，身上玄气蓬发，他努力的飞向高空，结果却被跳进了九天雷火中的杨震，依着更大的力量，直接给拽到了地下。

　　……

　　轰！轰！轰！……。

　　轰鸣的声音从地下传来，被杨震拽入地下的北辰狂，依着自己领悟的一点点法则力量，拼命的抵抗着四周的九天雷火，而面对杨震的纠缠，他更是毫不客气，凶狠的玄气攻击，几乎每一次都将杨震给深深的砸到岩石中。

　　北辰狂越打越心惊，虽然他每次的攻击，都能将杨震深深的打入岩石中，可是杨震就像是一只打不死的小强，每当他趁着这时机要逃出地下的时候，杨震就像是没事人一般，活力四射，拉着他拼命的钻往地下。

　　一番纠缠，情况愈演愈烈，结果北辰狂不仅没有出去，反而还被杨震带到了更深的地下，甚至是在这四通八达的地下通道中，他都不知道那一条才是出去的路。

　　“小子，你到底想要干什么？”

　　四周已经完全被九天雷火包裹，此时的杨震借机消失在火海中，只剩下北辰狂不知所措的看着四周。

　　北辰狂此时面色惊恐，温度太高了，他马上就要坚持不住了，他毕竟还只是高阶圣婴境，虽然领悟了一点法则力量，但是凭借这点法则力量，根本不能让他长时间处在这九天雷火中。

　　“哼，干什么？”一声冷哼，杨震的声音从火海中飘忽传来，“北辰狂老匹夫，你是否还记得，十几年前，你曾经破坏过一次婚礼，你不仅将那两户人家屠杀殆尽，甚至是还带人凌辱了的当时的新娘子，是否有这件事？”

　　听到这番话，北辰狂额头紧皱，一番沉思，他猛然惊醒道：“原来是你，你是那当年陈家留下的孽种？”

　　“你错了，我并不是陈家人，只不过我答应他们，要除掉你而已。”

　　杀手？

　　北辰狂的眼中闪过一道精光，“他给你许下了什么好处，我十倍，不，百倍偿还。”

　　“哈哈哈。”听到这番话，杨震突然大笑了起来，“北辰老匹夫，留着你的东西陪葬吧，他给我的东西，你根本拿不出，你现在只有死路一条，放心，我会给你一个痛快，你现在领悟的法则力量，不足以保护你走出这火海了，看着你被活活烧死，真的是太浪费时间了，来，接我一招吧，护体掌印，去！”

　　随着这声呵斥，北辰狂只感到一股庞大的威压袭来，随后他就看到这火海中，一个毫不起眼的火焰掌印，出现在了自己的视线中。

　　火焰掌印虽然毫不起眼，可是它上面蕴含的恐怖能量，却让北辰狂感到了生命的威胁，疯狂的凝聚出玄气，他刚要抵挡这一招，却发现，这火焰掌印不见了，下一刻，他双目暴瞪。

　　怎么可能？

　　不知道什么时候，这火焰掌印，竟然穿过了他凝聚出的屏障，出现在了他的胸前。

　　轰！

　　地动山摇！

　　仿若世界末日。

　　这不起眼的火焰掌印爆发，所产生的动荡，就连杨震都震惊了。

　　磅礴的玄气冲击袭向四周，甚至是作为始作俑者的杨震，这一刻也被这玄气冲击波，给轰向了远处。

　　……

　　“我的天！发生了什么事情？”

　　巨大的震动波及了整个丹宗，正在自己的洞府中钻研炼丹之术的金志胜，看着不断摇晃的洞府，脸上浮现了一抹惊恐，一个闪身，当他窜出洞府，遥望这震源的来处时，大脑瞬间一片空白。

　　没了！

　　天脉山峰的顶端，像是被人生生摘走了一般，竟然消失不见了。

　　“大师兄！”

　　数道流光飞向天脉分支，金志胜猛的回过了神，当他看到是战无声带着自己的一众跟随者正在赶去时候，当下也纵身飞了过去。

　　……

　　“呸！”

　　没想到九道掌印合为一体的威力竟然如此恐怖，当杨震从地下爬出来的时候，他才发现，自己弄出的动静真的是太大了，整个天脉山峰都给炸没了。

　　神色一怔，察觉到几股强大的气息已经飞来，杨震不敢迟疑，连忙顺着崎岖的地下通道，返回了地脉山峰。


第194章 大动静

　　九天雷火全都消失了！

　　刚才那巨大的冲击，将天脉山峰炸出一个如此敞亮的出口，这剩余的就天雷火，几乎瞬间就被抽空了，现在这九天雷火消失的事情，已经不是秘密了，必须要赶紧离开。

　　一路返回自己的炼丹室，当杨震出来的时候，正看到这炼丹洞内有不少的弟子，都在纷纷的咒骂。

　　“妈蛋，怎么回事，老子正好端端的炼丹呢，眼看就要结束，这九天雷火怎么不见了？”

　　“就是啊，妈蛋我这药材可是好不容易凑齐的，刚炼化，全废了，这不是扯淡吗！”

　　“好了，你们还算幸运的，我在这里炼制了两个月时间，已经到了凝丹的最后一步，九天雷火突然消失，白妈蛋的忙活了，啥都没了。”

　　“……。”

　　此起彼伏的抱怨声接连响起，对于这些人，杨震只能在心里说一句，对不起。

　　“行了，你们都别吵了，快出来看看吧，出大事了，天脉山峰被人给掀了。”

　　什么？

　　天脉山峰被人给掀了？

　　听到这个爆炸性的新闻，所有的人纷纷瞪大了眼睛，这一刻，谁也顾不得自己被毁掉的药材了，全都蜂拥的跑出了炼丹洞，而当他们看到那消失了半个山头，还在不断冒烟的天脉山峰时，全都傻眼了。

　　难道刚才的那声颤抖，就是这天脉山峰被炸飞产生的？

　　所有的人都处在了震惊中，没有人发现，一个鬼鬼祟祟的影子，在这一刻，悄悄的离开了这里。

　　“少爷，发生了什么事情？”

　　巨大的震动，显然也波及到了杨震这地脉悬崖的洞府，只见此时的彩云和天道君全都不安的看着那被掀翻了半个山头的天脉山峰，而当彩云看到杨震回来，更是忙不迭的迎了上来。

　　“什么都不要问，收拾东西，马上离开这里。”

　　面对彩云的询问，杨震一脸凝重的摇了摇头，必须赶紧离开，太突然了，原本按照正常计划，这九天雷火至少要两三天之后才会消失，可是现在，天脉山峰一没，九天雷火瞬间抽空，发生了这么大的事情，丹宗肯定会在第一时间选择封闭山门，到时候他们想要再离开，难上加难。

　　“大哥，咋回事啊？”

　　突然，一个熟悉的声音响起，杨震一惊，竟然是熊二。

　　没想到熊二竟然出来了，此时的熊二显然已经出来了一段时日，身上是换洗一新的衣服，手中提着他的那把巨斧，正一副要外出的样子。

　　“不要问了，赶紧收拾东西，离开丹宗。”面对熊二的询问，杨震依旧是同样的回答。

　　“离开？大哥能等会吗，我在这悬崖下发现了一只大蛤蟆，小金都不是它的对手，等我帮小金干死它呗。”

　　噬天蛙？

　　熊二此话一出，杨震当即摇了摇头，“来不及了，你们马上收拾东西，我去喊小金。”

　　说罢这番话，杨震纵身一跃，直接跳进了悬崖。

　　来不及了？

　　面面相觑的看着彼此，彩云和熊二显然不知道发生了什么事情，只有天道君一脸凝重，看着远处还在冒烟的天脉山峰，他简直不敢想象，难道这真的是杨震做出来的？

　　如果不是他，他何必这么着急？

　　应该没错，想想杨震当年在无极门引起的轰动，天道君知道，不能以常人的水准来判断杨震的破坏力，当即道：“我看我们还是不要耽搁了，按照杨震的吩咐做吧，如果我们不赶快点，恐怕就无法离开丹宗了。”

　　无法离开丹宗？

　　天道君此话一处，彩云和熊二当即意识到了事情的严重，随后各自返回洞府，去收拾自己的东西去了。

　　呼！

　　坠落的身影，犹如陨石一般，这悬崖不知道有多深，杨震足足坠落了数个呼吸的时间，才模糊的看到了这悬崖低端的情况。

　　悬崖下，偌大的水潭旁，一只身高十余丈的巨猿，而在这水潭中，一只体型犹如小山一般的巨蛙，正潜伏在里面。

　　不过两者此时谁也没有动手，像是处在休战期，正在彼此对望。

　　“小金！”

　　杨震心中一个默念，只见正在和噬天蛙对望的小金猛的扬起了脑袋。

　　“欧欧！”

　　看到正在飞速坠落的杨震，小金双拳锤在胸前，随后一个跳跃，直接窜了上来，大手平举，他明显是想将杨震接住，可是就在这一瞬间。

　　嗖！

　　一条血红的舌头，犹如连锁一般，直接从潭水中窜出缠向了小金的双腿，猝不及防，小金的双腿被缠，上升的身影嘎然而止，随后依着更加迅速的速度被拉进了水潭。

　　轰！

　　一声轰响，只见这偌大的水潭，溅起了数十丈高的巨浪，而小金的身影只是一个挣扎，就消失在了水潭中。

　　“小金！”看到这一幕，杨震双眼暴瞪，一声怒喝，只见他坠落的身影暴增，轰的一声砸在了这悬崖下。

　　一声轰响，大地颤抖，杨震坠落的地方，竟然被砸出一个方圆一丈的大坑，如此巨大的冲击力，杨震不仅没有受到伤害，反而依着更加迅捷的速度冲向了水潭。

　　水潭，乃是噬天蛙的地盘，虽然小金也同样是七阶妖兽，可是一旦坠落到水潭中，恐怕它连六阶妖兽的实力，都发挥不出，甚至是极有可能在片刻之间，就被噬天蛙杀死。

　　九天雷火从身体腾升，杨震手印一掐，一个隐现的火焰掌印凭空出现，距离他施展护体法印还不到半个时辰，现在的护体法印还没有再次凝结出来，他只能使用这一式简单的攻击。

　　“轰！”

　　突然，杨震的身影还没有来到水潭边，只见这还未平静的水面再次爆发出一股巨浪，小金的身影从中窜了出来，不过它的身体，此时已经被这噬天蛙血红的长舌给包裹了起来。

　　作为七阶妖兽，噬天蛙的舌头韧性极强，只见随着小金的大力撕扯，这舌头虽然被拉开，可是却不能将其挣断。

　　“去！”

　　看到这一幕，杨震一掌打出，只见这隐现的火焰掌印迎风而涨，瞬间化作了一个两丈大小的巨掌。

　　或许杨震这一式修罗印的威力，还不足以让噬天蛙恐惧，可是这夹杂的九天雷火，绝对不是噬天蛙能抵抗的，尤其是噬天蛙这种天生对火恐惧的妖兽。


第195章 分别

　　嗤啦！

　　掌印还未接触到噬天蛙的舌头，可是传来的高温，就已经不是噬天蛙能承受的了。

　　一股白烟冒出，只见空气中一道影痕闪过，噬天蛙直接将自己舌头缩了回去。

　　轰！

　　十数丈高的身躯砸在杨震身边，只见此时的小金气的双目赤红，甚至是口鼻中都喷出了一股股白雾，见此，杨震一把拍在了小金的大腿上。

　　“马上离开，不要和噬天蛙纠缠了。”

　　强制的命令，直接施加到了小金的脑海，虽然小金很不甘心，可是只能作罢，随后化作一道白光，蹲在了杨震的肩膀上。

　　一脸凝重的看着这水潭，如果不是闹出了这么大的动静，杨震倒是真的想看看，这水潭底端到底有什么东西？竟然能让噬天蛙如此老老实实的守在这里，不过现在已经没有时间了，如果封闭山门的命令传下来，只怕他们要离开丹宗，就没有那么容易了。

　　虽然丹宗长老级别的人物全都不在了，可是连战无声都是初阶王者境，那么他的跟随者最低也是王者境，何况丹宗有三脉，也就是说，现在的丹宗，最少还有十几位王者境实力的强者。

　　这样的实力，他根本没有对抗的能力。

　　最后看了一眼这水潭，杨震化身成影，直接顺着这陡峭的悬崖，攀爬了上去。

　　“少爷！”

　　待到杨震从这悬崖下攀爬上来的时候，时间已经耽搁了不少，而此时的彩云和熊二更是收拾妥当，正在等着他的归来。

　　“走！”

　　没有过多的废话，见到一切都已经准备妥当，杨震当即下达了出发的命令。

　　“杨兄！”

　　杨震四人刚刚离开悬崖，突然，一个声音从背后传来，只见木行森飞速的赶了过来。

　　“木兄！”

　　见到木行森，杨震抱拳一礼。

　　“杨兄，什么都别说了，我已经知道了。”木行森伸手做了一个禁言的手势，随后继续道：“你们赶紧跟我走，封山的命令已经下达，我手中还有一块长老令，趁着这命令还未传到山下，我们赶紧离开。”

　　摇了一下手中的长老令牌，木行森也不废话，随后率先抢在前方，直接奔向了山下，见此，杨震四人更是毫不迟疑的跟了上去。

　　幸好木行森有一块长老令，杨震本打算强行闯下山，可是这样一来，势必会耽搁时间，如果命令在此时到达，那么他们几乎没有走的可能。

　　而有了木行森的长老令，负责看守山门弟子，只是在犹豫了一阵，随后就将碧波阵打开，然后放杨震五人离开了丹宗，在五人离开没有多久的时间，封山的命令，就传到了山下。

　　阵法封锁，此时，任何人，任何令牌，再也无法下山。

　　……

　　浓密的山林中，杨震五人的身影，就像是猎豹一般，急速的穿梭在里面，如此的情况，直到三天之后才终止，这三天的时间，五人已经不知道离开丹宗多远了，三天时间，他们全力的奔跑，至少也上万里了，此时他们终于松一口气了。

　　“少爷，丹宗的事情，真的是你做的吗？”

　　一脸不敢相信的看着杨震，这三天的时间，彩云甚至连询问杨震的机会都没有，现在脱离了丹宗的势力范围，她这才问了出来，虽然她知道，杨震加入丹宗的目的，就是九天雷火，但是却从没想过，会弄出这么大的动静。

　　“呵呵，你觉的呢？”

　　杨震相信，彩云其实已经有答案了，这番询问，只不过是想要肯定而已，可是没有必要。

　　“大哥，你啥时候能正常点，俺闭关了这么长时间，感觉大哥已经不是俺的对手了，可是，这差距咋还大了呢。”

　　憨憨的挠着自己的后脑勺，熊二一脸的无辜，他没想到自己闭关两年，不仅没有赶上杨震，两人之间的差距，反而还越来越大了，扪心自问，熊二根本做不出这种破坏的程度。

　　谁能摧毁一座山峰？

　　“行了憨货。”听到这，杨震翻了一个白眼，“我还没追问你呢，你这两年的时间到底是怎么回事？你竟然好意思说我？”

　　不给熊二反驳的时间。

　　说罢这番话，杨震看向了木行森，只见此时的木行森正一脸满意的看着杨震，这三天的奔跑，似乎根本没有给他带来什么负担，脸上的表情依旧轻松淡然。

　　“木兄，在下没有辜负你的期望吧，现在你满意了吗？”一脸戏谑的看着木行森，杨震现在都没有忘记木行森当时急迫的样子，甚至是如果不是这次千载难逢的机会，杨震怀疑自己一辈子都不可能见到木行森着急的样子。

　　“呵呵，满意，非常满意。”木行森笑着点了点头，随后巴掌重重的拍在了杨震的肩膀上，“杨兄，我木某人欠你一份恩情，假如日后有需要，在下赴汤蹈火，在所不惜。”

　　“怎么？木兄要离开？”听到这句话，杨震轻皱了一下额头。

　　“是啊。”木行森一脸沉闷的点了点头，“丹宗的事情已经完结，大仇得报，我现在一身轻松，是时候换个生活了。”

　　“也是。”听到这，杨震赞同的点了点头，“那我就祝愿木兄，以后的日子里能一帆风顺。”

　　“好，那我就借你吉言。”双拳一抱，木行森最后看了一眼杨震四人，随后哈哈一笑，纵身消失在了密林中。

　　看着木行森消失的身影，杨震感慨的摇了摇头，此事一了，只怕木行森的心中再无障碍，他是个很有潜力的人，不然也不会做上一派掌门的位置，若是不出意外，他以后的前途不会差。

　　“杨震。”

　　刚目送木行森离去，天道君突然又开了口。

　　只见此时的天道君，一脸犹豫的看着杨震，像是有什么难言之隐。

　　看到这一幕，杨震淡淡的一笑，什么话都没说，他从储物戒中拿出了两瓶丹药，直接交付到天道君的手中。

　　“天道君，当年无极门的事情，我现在说什么都无济于事了，不过，我确实没有想到事情会发展到那一步，最近一段时间，我也没有炼制什么丹药，这两瓶丹药是仅剩的，你拿走吧，无极门虽然不在了，但是我相信，你一定能找到更好的归宿。”

　　听完杨震这番话，天道君双手颤抖，微微颤抖的嘴巴，更是在良久之后才说出两个字，“谢谢。”

　　发自内心的感谢！

　　如果不是杨震，他这辈子都不可能离开丹宗，这辈子都会废在丹宗，是杨震给了他第二次机会。


第196章 北极星君

　　“少爷，天道君怎么也走了？”

　　目送天道君远去的身影，彩云眼中有些少许不舍，她知道，这一次分别可能就是再无相见的一天，两年多的感情，说断就断了，好残酷。

　　“他和我们终究不是一路人。”目送天道君远去的身影，杨震微微摇了摇头，他知道彩云心中不舍，可是，这就是修道界的生活，谁也无法改变。

　　……

　　绵延起伏的山脉中，一座崭新的洞府前，杨震三人团聚一团，熊二忙活着火架上的烤肉，彩云则是不解的看着杨震。

　　“少爷，我们以后是要住在这里吗？”

　　丹宗的事情算是告一段落，杨震并没有着急下一个目标，而是选择先在这山脉中居住一段时间，这倒是让彩云没有料到的。

　　“恩，先暂住一段时日，因为将九天雷火吞噬，我隐隐有种要突破的感觉，所以我想先将修为提升到混元境，然后再做打算。”

　　“突破？大哥，你咋又要突破了，你等等我呗。”

　　听到杨震这句话，熊二立马停下了手中的动作，委屈的眼神看着杨震，如果杨震再突破，他觉的自己和杨震之间的距离，都已经无法衡量了。

　　“去你的，少爷突破那是好事，你自己不努力怨谁？”

　　听到熊二这番话，彩云没好气的翻了一个白眼，她刚欲再说什么，突然，她脸色一变，低声道：“坏了少爷，有人在锁定我们的位置。”

　　“什么，有人在锁定我们的位置？”

　　听到彩云这句话，杨震脸色骤变，这一幕瞬间让他想到了前世被北极星君锁定的场景。

　　如果他没猜错，丹宗九天雷火消失事情，已经被司徒空得知了，他肯定正在让北极星君探查自己现在的位置，不是有三个月的时间吗？

　　怎么会这么快？

　　这下坏了！

　　杨震深知北极星君那逆天的本领，如果被他锁定，他们将无处可逃。

　　“少爷，你们快到我身边来。”

　　见杨震表情前所未有的凝重，彩云立马就知道了事情的严重性，话不多言，她说完这番话，直接盘膝在了地上。

　　看到这一幕，杨震和熊二不敢迟疑，连忙来到了彩云身边。

　　手中掐出一个奇怪的手印，彩云口中念念有词，而被她放在身前的金色星碑凭空悬浮了起来。

　　一股奇异的波动散发，只见金色星碑分出三道金色的锁链，直接连接在了三人的身上。

　　被这道锁链连接在自己身上，杨震只感到身体一轻，身躯好像化成了空气，没有了一丝重量。

　　“星辰遁，开！”

　　手中不断的掐出一道道奇怪的掌印，彩云的速度越来越快，甚至是到了最后，她一口鲜血喷在了眼前的金色星碑上，星碑光彩大亮，直接散发出一道淡金色的护罩，将三人罩在了其中。

　　而此时，远在几十万里之外的一座大殿中，一位发须花白的老者，正紧紧的盯着一位身穿绣满了星辰图案的老者，如果杨震能看到这一幕，定然会发现，这两人正是司徒空和北极星君。

　　双眼轻闭，北极星君慢慢的抚摸着手中的金色星碑，脸上的表情越来越严肃，半晌之后，他终于睁开了眼睛。

　　看到这一幕，司徒空连忙问道：“如何，根据九天雷火的气息，能探查到那人的下落吗？”

　　面对司徒空期盼的眼神的，北极星君遗憾的摇了摇头，“很遗憾，这人来头不小，他竟然有办法抵挡我的锁定。”

　　“什么？有人能抵挡你的锁定？”听到这句话，司徒空满脸的不敢置信。

　　北极星君的能耐他很清楚，这世间没有人，没有东西是他找不到的，现在竟然出现了一个他不能锁定的人，这还是他第一次听闻。

　　“这是事实。”北极星君的缓缓道：“其实早在几年之前，我就察觉到了另外一股能与我抗衡的极星之力出现了，如果我没猜错，盗走了你们丹宗九天雷火的那人，现在正在这人的庇护中，有这人插手，我无法锁定他们的位置。”

　　北极星君项来说一不二，他说找不到肯定找不到，听到这，司徒空愤恨的攥了一下双拳，随后大步的离开了这里。

　　目送司徒空离开，北极星君没有挽留，待到司徒空离开这里之后，他才看向手中的金色星碑。

　　“有点意思，没想到当年自爆的逍遥丹王，果然没有彻底的死亡，看来这九天雷火的消失，应该与你现在修炼的《九阳帝王诀》有关，想要卷土重来吗？我是不会给你这个机会的，尤其是你现在对《九阳帝王诀》还处于懵懂无知的境地，我更不可能让你成长起来，因为火神的位置，注定是我的。”

　　自言自语的说完这番令人费解的话，北极星君一声冷笑，他再度道：“新生的极星之力，我倒要看看，你怎么抵抗我的锁定，和我斗，你还太嫩了。”

　　说罢这番话，北极星君的身影逐渐模糊，最后凭空消失在了大殿内。

　　……

　　洞府前，杨震三人被这层光罩覆盖，良久之后，原本已经脸色苍白的彩云才掐出最后一道手印，一道极光打向这金色的星碑，只见星碑一阵颤抖，随后两道流光分别钻进了杨震和熊二的身体，而此时这光罩，也缓缓的消散在了空中。

　　“彩云，你没事吧？”

　　见彩云做完这些，已经是脸色苍白，杨震连忙将彩云扶在了怀中。

　　面对杨震的关心，彩云会心一笑，随后摇了摇头，“少爷，我没事，只要休息一阵就好了，不过那人的力量太过强大了，在他的力量下，我根本做不出什么反击，而且我种在你们两人体内的屏障，只能支撑一年的时间，一年之后恐怕我们就要再度被锁定了。”

　　“难道不能连续种植这星辰盾？”听到这句话，熊二轻皱了一下额头。

　　“不能。”不待彩云回答，杨震就开口了，“这屏障有时限，不管对施法者还是被施法的对象，都有时间限制，彩云现在的修为，最少也要两年以后才能再次对我们施法。”

　　“其实少爷说的不全对。”本是自信满满的回答，没想到杨震刚说完这番话，彩云就反驳他了，“是我现在的实力太低了，如果在一年的时间里，我能突破到高阶人丹境，那么我就能再次种植这星辰盾，只是……。”

　　说到这，彩云遗憾的看了一眼杨震，纵然杨震天赋异禀，从初阶人丹境到高阶人丹境还用了不止一年的时间，更何况她刚刚突破到初阶人丹境，一年的时间，如果她能到达中阶人丹境，就已经非常恐怖了。

　　听到这，杨震明白的点了点头，“彩云，不要逞强，你现在的玄脉，如果再修炼这星碑上的功法，肯定会有麻烦，一切等我出来之后再决定。”

　　说到这，杨震没有再说什么，转身大步的回到了洞府中。


第197章 突破混元境

　　北极星君！

　　此刻杨震杀机盎然，上一世他就是被北极星君锁定而无处可逃，没想到这一世，依然要面对北极星君的追踪，这个人，他非杀不可，只不过一年的时间，他根本成长不到与其抗衡的地步，他必须要赶在一年内找到个靠山，就算北极星君明知，但是也不敢去的地方。

　　想到这，杨震的脑海里冒出了一个妩媚的女人。

　　“没有办法，看来只有去找她了。”

　　……

　　日出日落，风来雨泻，山中无甲子，在这处开辟的洞府中，杨震足足十个月的时间没有出来过一次。

　　终于，红日东升，原本晴好的天气，突然刮起了诡异的旋风。

　　呼啸的旋风，如刀子一般，吹动的山间林木呼啦作响，甚至是飞沙走石，尘雾弥漫，不过，这个范围只限制在洞府百丈的范围内。

　　“没想到这混元境，已经能够引起天地异象了，不知道少爷会不会顺利渡过。”

　　“放心吧，大哥的身体，要渡过混元境和玩一样。”

　　百丈之外的一块岩石后，彩云和熊二并排站立，两人看着眼前这呼啸的旋风，脸上是完全不同的表情，彩云一脸担忧，而熊二则是一脸无所谓。

　　在今天早上，他们两人同时接到了杨震的传音，静修了十个月的时间，他终于要突破混元境了，也是他让两人离开这洞府百丈之外，免得受到伤害。

　　呼啸的旋风越来越强劲，甚至是满山人头大小的石头被吹的到处翻滚，而在这旋风中此时还出现了丝丝的闪电。

　　终于，天空阴暗了下来，一块乌云成漩涡状出现在了洞府的上端，看着这块旋转的乌云，彩云的额头紧紧的皱了起来。

　　好强的能量！

　　虽然距离这乌云不知有多高，可是彩云还是清晰的察觉到，这乌云中蕴含着一股异常磅礴的能量。

　　“咦，大哥出来了。”

　　突然，熊二一声诧异，引起了彩云的注意，眯眼看去，只见这呼啸的旋风中，杨震的身影竟然出现在了洞府外。

　　面对如此令人惊恐的天地异象，杨震不禁不担心，甚至是还冲着彩云和熊二摇了摇手，见杨震如此轻松，彩云不禁的放心不少。

　　突然，原本呼啸的旋风嘎然而止，仿佛时空都停止了变化，眼前再无一点风痕，就在彩云疑惑，难道就这么结束了？

　　可是不待她这个念头结束，只见天上旋转的乌云中，一股磅礴的能量化作闪电，轰的一声直接奔着杨震的头顶砸去。

　　“少爷小心！”

　　看到这一幕，彩云惊愕的捂住了嘴巴，而面对彩云的提醒，杨震淡然一笑，随后他面色一凝，一股澎湃的火焰，直接从他身上爆发了出来。

　　九道掌印凭空出现，随着杨震的手势，这九道掌印合成了一个巨大的掌印，巨大的掌印冲向天空，直接迎向了这天上轰下的闪电。

　　轰！

　　一声轰响，天地颤抖，风云变色，狂暴的能量波动轰的一声荡向四周，甚至是两人面前这巨大的岩石，都受不住如此强劲的能量波动，要坍塌下来。

　　眼看这巨大的岩石要坍塌下来，彩云一惊，还不待她闪开，就看到熊二一声低喝，瞬间化作丈高的巨人，一掌抵在了这岩石上。

　　摇摇欲动的巨石，在熊二的抵挡下，最终抗住了这狂暴的能量冲击，待到这股能量冲击散去的时候，彩云再次看向眼前，眼中满是惊愕。

　　只见原本浓郁的绿林不见了，光秃秃的山峰，像是被人削去了一块，只有杨震所在的位置，还保持着完整。

　　“这，这难道就是混元境的天罚？”

　　不敢相信的看着眼前，彩云感觉自己的呼吸都要停止了，方圆百余丈的范围被夷为平地，如此强悍的天罚，她简直不敢相信，杨震竟然安然无事。

　　唰！

　　彩云尚处在震惊中，却见原本在百丈之外的杨震，双臂一展，直接飞了过来。

　　少爷竟然会飞了！

　　看到这一幕彩云大喜，当即忘记了这天罚的恐怖威力，只有熊二还保持着一脸凝重。

　　“大哥，这天罚咋这么狠呢，一般人只怕十个也死在下面了的吧？”

　　“呵呵，当然不是。”听到这，杨震笑着摇了摇头，“这天罚的威力，是根据个人的实力来的，实力越高，威力越大，因为我实力强点，所以我这天罚的威力，常人不能相比。”

　　“原来是这样，这么我就放心了。”听到杨震这句话，熊二长出了一口气，而正是他的这个问题，让杨震不禁的眯起了眼镜。

　　“怎么？憨货，你也要到混元境了？”

　　熊二的境界一直是个迷，不过若是他也要面临天罚，那么必然是到了混元境，因为只有在混元境，才会初步接触天罚。

　　“嘿嘿，差不多了吧。”听到杨震这句话，熊二嘿笑的挠了挠脑袋，“我感觉，再过不了多久，我可能就要面临天罚了，只是不知道是不是混元境。”

　　原本是一件喜事，可是在熊二说完这番话之后，彩云却一脸沮丧的低下了脑袋。

　　都有进步了，只有她，依然还是初阶人丹境，因为杨震吩咐过，不让她继续修炼，所以这将近一年的时间，她被飞速的落下了。

　　看着彩云沮丧的样子，杨震微笑的抚摸了一下她的脑袋，“好了，少爷说过帮你继续提升玄脉的品质，一定会帮你提升的，放心，你一定不会落下的。”

　　安慰了彩云一番，彩云这才逐渐的恢复了正常，一脸希冀的看着杨震，彩云道：“少爷，你现在都会飞了，带我飞一会吧，我也想尝试一下飞的感觉。”

　　看着彩云希冀的模样，杨震哈哈一笑：“这有何难，这次我就带你们飞个够。”

　　从未飞行过的人，对于那种能翱翔在天空中的向往，杨震深有体会，更可况这是彩云的要求，只见他手掌从指上的乾坤戒拂过，一个碧绿色的圆盘直接出现在了地上。

　　“起！”

　　杨震一道玄气打出，只见这碧绿色的圆盘，直接悬浮了起来，体型也在短短的瞬间，涨大到了三丈左右。

　　又是一件灵器！

　　彩云震惊，这种在修道界都属于有价无市的宝贝，杨震到底有多少？

　　不过，她并没有开口询问。

　　在杨震的示意下，彩云和熊二同时踏上了圆盘。

　　“小金，老实点，要走了。”

　　见小金兴奋的蹦上蹦下，杨震一声呵斥，随后跳上圆盘，心念一动，一声呼啸三人直接窜上了高空，片刻就消失了踪迹。


第198章 回家

　　圆盘上，杨震双手抱在胸前，呼呼的劲风吹来，被他释放的玄气屏障自动挡下，而在他身后，则是彩云一脸好奇张望的身影，从高空俯瞰地面，这种感觉，即让她恐惧，又让她兴奋。

　　“少爷，我们这是要去什么地方？”

　　见杨震一路前行，没有要停止的意思，彩云终于忍不住的问了出来。

　　“回家。”

　　面对彩云的询问，杨震深呼了一口气，一年的时限马上就要到期了，到时候没有了屏障的庇护，他们势必会被北极星君锁定，如果那个时候他们找不到一处安身的场所，必将面临死亡。

　　而去处，杨震早就已经想好，只是这个地方已经超出了人类的活动界限，这一离开，下次什么时候回来都不能确定，所以他想在离开之前，回家看望一下，毕竟古元镇杨家，是他重获新生的地方。

　　“回家？”

　　猛然间听到家这个字，彩云感觉是那么的陌生，她早就已经习惯跟在杨震身边，有杨震的地方就是家，甚至是这些年，她都要忘记了，他们在古元镇，还有个杨家，而想到古元镇，她的眼中不由得升起了一丝幸福，因为那里是她和杨震一起成长的地方。

　　……

　　寂寥的星空下，稀疏的星光发出微弱的光芒，古元镇一片安静，已经是深夜时分，街上再无人影走动。

　　而此时的杨府内，大部分灯光已经熄灭，只有杨霸天的房间，还亮着灯。

　　灯光下，杨霸天额头紧皱，一页页的翻阅着手中的账本，他不禁的满脸担忧。

　　入不敷出，一片赤字！

　　从今年的账目开始，没有一个月不亏损的，现在杨家所有的运作，全都在消耗历年来的积蓄，而这样的场景，根本无法长时间持续，只怕再下去半年，他们杨家就很难支撑了。

　　可是一想到古元镇现在的情景，杨霸天又感到非常无力，现在的古元镇，已经不是当初的古元镇，面对杨家现在的窘迫，他简直束手无策。

　　“唉，想我杨家在古元镇百年基业，到头来难道连坚守都做不到吗？”

　　被这入不敷出的账目弄的心烦意乱，杨霸天一声长叹，直接合上了手中的账本。

　　走出房门，看着天空中寂寥的星辰，杨霸天不自觉的想起了当年被迫离家出走的杨震，自言自语道：“多少年了，不知道震儿现在怎么样了，他还好吗？”

　　“父亲。”

　　突兀的声音响起，杨霸天没有察觉不妥，他头也不回，沉声道：“这么晚了，怎么还不休息，有什么……。”

　　话至一半，杨霸天的身体一震，像是想到了什么，他满眼不敢置信，缓缓的转过身，当他看到身后的杨震三人正在冲自己微笑的时候，再也控制不住内心的情绪了。

　　“震，震，震儿？”

　　“父亲，是我。”看着杨霸天激动的样子，杨震淡然一笑。

　　“老爷，还有我呢。”见状，彩云也一脸嘿笑的从杨震身后探出了脑袋。

　　“你，你们。”

　　不敢置信的看着杨震还有彩云，杨霸天忙不迭的擦了一下自己的双眼，他刚欲吩咐外面的侍卫，可是突然想到杨震现在的特殊身份，脸色一变，他连忙道：“来，快进屋。”

　　慌忙的将杨震三人拉到屋内，杨霸天小心翼翼的关好房门，这才紧紧的抓住了杨震的双臂，“震儿，你怎么这么莽撞，回来的时候没有人看到吧？”

　　“嘿嘿，老爷放心好了。”听到这番话，彩云嘿嘿一笑，“我和少爷是从天上下来的，没有人看到我们。”

　　“天上？”听到这句话，杨霸天一怔，随后他像是想到了什么，这才拱手向熊二行了一礼，“这位兄弟，看来你一定是震儿的朋友了，多谢出手相助。”

　　想都没想杨震能突破混元境，听彩云说他们是从天上下来的，杨霸天很自然的以为熊二是才是那位混元境修士，当下一礼。

　　“哎呦老爷子，您可千万别这样。”看到这一幕，熊二连忙扶住了杨霸天，“杨震是俺大哥，俺可受不起，再说了，俺熊二还没有能飞天的本领呢，是大哥带俺来的。”

　　“什么？是震儿带你们来的？”

　　听到这句话，杨霸天一惊，询问的眼神看向杨震，杨震缓缓的点了点头，道：“父亲，我已经到了初阶混元境。”

　　犹如晴天霹雳，杨震这句话一出，杨霸天感到大脑一片空白。

　　初阶混元境？

　　这才几年的时间？

　　他清晰的记得，杨震当年在离开古元镇的时候，只是玄脉九重的境界，可是这短短几年，他竟然到达了初阶混元境，这种修炼速度，简直是妖孽。

　　不仅如此，转头看向彩云，杨霸天此时才发现，就连彩云都到达了初阶人丹境。

　　“这……。”杨霸天一时间简直不知道该说什么了。

　　看着杨霸天满脸震惊的样子，杨震一笑，随后将他请到了座椅上，“父亲，这些年，家里还好吗？”

　　短短几年的时间，杨霸天却苍老了那么多，杨震记得，他离开的时候，杨霸天还是满头黑发，而现在，双鬓已经满是银丝。

　　“好，好！”杨霸天忙不迭的点了点头，“这些年风调雨顺，生意也是一帆风顺，家里一切都好。”

　　“真的？”听到这句话，杨震苦笑了一下，看着桌上的账本，他伸手一招，账本直接飞到了他的手中。

　　“震儿，这账本……。”

　　看到这一幕，杨霸天连忙起身，他刚想将账本从杨震的手中夺过来，却被杨震一把按在了椅子上。

　　账本翻开，杨震一页页的掀过，额头不自觉的皱在了一起，将近一年的时间，杨家的各处产业没有一处盈利，不仅如此，竟然还亏损了将近八千万。

　　八千万！

　　这个数目对杨震来说，现在只不过是一个数字，因为他身上，现在随便拿出一件东西，都是金钱买不到的。

　　可是对杨家来说，这真的是一笔巨款，虽然他已经离家数年，可是对于家中的积蓄储备，他还是非常清楚的，这已经是杨家三分之一的家产了，如果继续这么亏损下去，那么不用半年的时间，杨家必定无法支撑。


第199章 王家新靠山

　　“父亲，发生了什么事情？”

　　没想到家中竟然出现了这种事情，杨震长出一口气，将账本转交给了彩云，一页页的翻过，看到上面的账目，彩云也不禁的皱起了额头，竟然全是亏损！

　　“嗨，其实也不是什么大不了的事情。”杨霸天故作轻松的一笑，随即转移话题道：“你们肯定饿了吧，现在你们还不能露面，我去吩咐厨房先做点吃的。”

　　说罢这番话，杨霸天刚欲离开，却被杨震一把拍在了肩膀上，“父亲，有人来了。”

　　听到这句话，杨霸天一怔，随后他就听到一个急促脚步声从外面传来进来，“父亲，父亲，你快来看看吧，文远他好像不行了，就在刚才他咳的厉害，吐了好多血，现在呼吸都已经不稳定了。”

　　听到这个声音，杨震微微皱起了额头，随后他转头看向了彩云。

　　四目相视，彩云点了点头道：“是李小姐。”

　　果然是李芸珊！

　　这个女人怎么会在他们家？而且还喊杨霸天父亲？

　　不过现在不是质疑这些的时候，因为杨文远要不行了。

　　一步踏出，杨震刚要出去，却被彩云拉住了手掌，“少爷。”

　　只见彩云拉住杨震，随后从自己的怀中掏出一块锦帕递给了他。

　　看着这块锦帕，杨震稍一迟疑，随后将锦帕蒙在了自己脸上，然后打开了房门。

　　“啊！你是谁？来人啊，有刺……。”

　　刺客两字还未说出口，李芸珊就怔住了，因为她看到在这蒙面人身后，杨霸天也紧随其后的跟了出来，没有受到任何伤害？

　　“这……。”

　　看到这一幕，李芸珊一阵疑惑，可是还不待她询问，就见杨霸天着急道：“文远怎么了？”

　　“父亲，文远他……。”

　　李芸珊话还没说完，就见杨震双眼一闭，等到再次睁开的时候，他一手抓住杨霸天，一手抓住李芸珊，直接腾空而起，飞向了府内的另外一个院子。

　　轰！

　　大步的走在前方，杨震的身体在距离房门还有三尺远的时候，房门轰的一声自动敞向两侧，而此时的房间内，正有几位下人，在慌忙的来回走动，看到这一幕，全都不自觉的停下了脚步。

　　“全都出去！”

　　淡淡的声音，蕴含着强大的威压，听到这句话，只见这些下人全都慌张的跑了出去。

　　待到这时，杨震这才注意到房间内的情况，满地沾血的纱布，不仅如此，甚至是此刻躺在床上的杨文远，已经处于出气多吸气少的境地。

　　看到这一幕，杨震两步走上前，一掌印在了杨文远的胸前。

　　“父亲，他……。”

　　这一幕恰好被跟来的李芸珊看到，见杨震一掌印在杨文远的胸前，她刚欲上前阻止，却被杨霸天阻拦了下来。

　　“放心，他不会对文远不利的。”

　　见杨霸天说的如此自信，李芸珊最终张了张嘴巴，什么都没有说出来。

　　五脏移位，体内一股肆虐的玄气在疯狂破坏，三条玄脉已经萎缩，甚至是玄海都有了爆裂的痕迹，这究竟是什么人干的？

　　双眼微闭，杨震默默的观察着杨文远体内的情况，只是这一番检查，让他额头直接皱了起来，这些年不见，杨文远已经到了初阶玄海境的境界，可是他想不明白，在这偏执一隅的小镇子中，竟然有人能将他这个初阶玄海境给打成如此重伤。

　　“不管了，还是先将三弟体内这股肆虐的玄气给清理出来吧，不然只会越来越糟糕。”

　　想到这，杨震心念一动，一股温和的玄气被他控制的钻进了杨文远的身体，原本在杨文远体内肆虐的玄气，在遇到杨震释放的这股玄气之后，瞬间变得如同小猫一般温顺。

　　悄无声息下，这股玄气直接被杨震释放的玄气同化，随后他又将这玄气收回了体内，若是留在杨文远的身体里，只怕他这玄气造成的破坏力，顷刻间就能让杨文远死去。

　　手掌收回，杨震从怀中取出一颗丹药放进了杨文远的嘴中，随后站起了身。

　　“他的情况已经稳定了，只要细心照料，不日就能康复。”

　　简单的一句话，李芸珊面色大喜，甚至是这一刻她都忘记了杨震的存在，直接来到了杨文远身边。

　　芊芊玉手紧紧的攥着杨文远的大手，李芸珊激动道：“文远，真的太好了，你终于有救了，不然我也活不下去了。”

　　默默的看着这一切，杨震皱了一下额头，随后转身离开了房间，看到这一幕，杨霸天紧随其后。

　　“其实芸珊不是我们当初想象的那种女孩，在你死讯传出没多久，我就做主主持了你三弟和她的婚事。”

　　杨霸天的声音在背后响起，杨震默默的点了点头，随后他一把抓在了杨霸天的肩膀上，“父亲，有些事情你必须要告诉我了。”

　　李芸珊和谁结婚，这件事杨震根本就没有在意过，可是他发现自己的父亲竟然有事情隐瞒自己，若是一切正常，家族为何一直亏损？若是一切正常，又是谁将杨文远打成如此重伤？

　　抓住杨霸天的肩膀，杨震身影一闪，直接带他返回了自己的房间。

　　“少爷，三公子没事吧？”见杨震回来，彩云连忙问道。

　　“没事。”杨震摇了摇头，一把扯下脸上的锦帕，他一脸郑重的看着杨霸天，道：“父亲，说罢，到底发生了什么事情？我时间真的不多。”

　　见杨震已经得知了这些事情，杨霸天自知无法再隐瞒下去，当即无奈的将事情的原委讲了出来，而听完杨霸天的讲述之后，杨震的眼中充满了杀机。

　　原来自当年杨震被烧死的事情传出去之后，杨家确实安稳了很长时间，虽然杨霸天不知他在九月城做出的事情，不过自那之后，杨家也确实没有再受到赤元门的威胁。

　　可是，就在将近一年前的时候，王家不知道从哪里找到了一位强大的靠山，这位靠山竟然有中阶混元境的修为，善于跪舔的王家，将这位强大的修士供奉的如同老祖一般，也正是他的加入，彻底打破了古元镇三家鼎力的局面。

　　短短不到一年的时间，杨，李两家的各处产业均遭到了严重的打击和破坏，虽然所有的人都知道，这件事情肯定就是王家的那位高人所为，可是谁也没有证据。

　　其实，就算有证据也没有任何的办法，对方可是中阶混元境，对他们这个小镇子来说，这就是神啊。


第200章 交给我了

　　这位中阶混元境强者，仿佛喜欢玩猫捉老鼠的游戏，虽然他有实力一举将杨李两家毁灭，可是他并不这么做，而是采取这种偷偷摸摸的手段，暗地里打压杨李两家，并且乐此不疲。

　　眼睁睁的看着家族越来越危险，杨文远终于忍受不住了，在三天前，他偷偷想找机会将王家的那位高人杀死，可结果却是，当晚他就被扔回了杨府，等到被人发现的时候，就已经成了这个样子。

　　听到这，杨震不禁的摇了摇头，虽然杨文远有一颗勇者之心，可是他终究是莽撞了，初阶玄海境和中阶混元境，这之间的差距不是一点半点，别说他一个人，就是成千上万的初阶玄海境修士，在面对一位中阶混元境修士的时候，也只有被杀的份。

　　因为两者根本不在一个层次。

　　“简直是岂有此理，一个鸟中阶混元境，竟然如此猖狂，大哥，我这就去将那孙子撕了。”听到这，熊二率先忍受不住，火爆的脾气爆发，他袖子一撸，当即要去找那人算账。

　　“熊二，回来。”看到这一幕，杨震一声呵斥制止了熊二，“那家伙可是中阶混元境修士，他若是逃跑，你能追的上？”

　　“我……。”听到这句话，熊二语塞，最终不甘的坐回到了自己的位置。

　　杨震说的很对，既然那人是中阶混元境，一旦逃跑，熊二根本追不上，因为他不会飞。

　　“就是，熊二兄弟，这件事情需要从长记忆，那人乃是中阶混元境，我们不是他的对手，不能莽撞。”见此，杨霸天也顺势插了一句。

　　“不是对手？”杨震轻笑，杨霸天是没有见过，熊二已经杀了多少混元境修士了，现在的熊二，往大了不敢说，但是中阶混元境肯定不是他的对手，不过杨震并没有点明，而是沉声道：“父亲，这个人，有没有可能是玄天宗派来的，是故意来难为我们家族的。”

　　也不怪杨震会有这方面的猜测，来人毕竟是中阶混元境的强者，要知道，有这种实力的人，怎么可能会在意王家的跪舔，甚至是将整个古元镇交给他，他都不该有任何的兴趣才对。

　　杨震此话一出，杨霸天直接怔住了。

　　有道理！

　　这些年，虽然玄天宗没有再拿出什么卑鄙的手段对付他们杨家，可是这不能保证他们永远不会对付杨家，保不齐这人就是玄天宗派来，如此一来，事情就麻烦了。

　　“震儿，听你这么一说，我突然觉的事情不好了。”一脸严肃的捏着自己的下巴，杨霸天为难的摇了摇头，“那王家在三天前邀请我们杨李两家，明日在镇中的演武台会面，召开三家会议，我起初以为他们是想吞并我们杨李两家，可是你这么一说，他们是不是有其他的计划？”

　　“说不定。”杨震点了点头，“不过这也是个机会，父亲放心，有我在，不管那人是不是玄天宗派来的，都不会有任何危险，结果明日就能见分晓。”

　　……

　　数年不见，爷俩自然免不了喝上几倍，三杯酒下肚，杨霸天感慨的看着杨震道：“震儿，这些年你过的还好吗？”

　　“挺好的。”杨震点了点头，“这些年虽然经历了一些事情，不过索性都没有大事，只是母亲的事情……。”说到这，杨震一声低吟，显得很是无奈。

　　实在是他当初不知道《九阳帝王诀》会给自己带来这种后果，让他不得不先耗费时间去吞噬九天雷火，不然，他现在可能按照自己当时的计划，已经来到了和玄天宗对立的宗门内。

　　而现在，虽然他吞噬了九天雷火，可是还有一个多月的时间，彩云种在他们身体里的护盾就要消失了，到时候又要面对北极星君的锁定，这玄天宗的事情，只能是一拖再拖，根本没有时间！

　　看到这一幕，杨霸天苦笑的摇了摇头，“算了，这就是命吧，如果你母亲能看到你现在的样子，想必她会欣慰的。”

　　“算了？父亲，这怎么能算了呢？”声音一激动，杨震直接将手中酒杯捏成了齑粉，“那可是我的母亲，虽然我们未曾见过面，可是玄天宗敢囚禁我的母亲，我一定要让他们知道，有些人，根本就不是他们能惹的。”

　　伴随着杨震这句话，一股强大的威压，直接从他身上散发了出来，甚至是这一刻，就连杨霸天都感到了异常的压迫。

　　注意到杨霸天努力抵挡的样子，杨震一惊，连忙收敛了身上的气势，“父亲赎罪，孩儿莽撞了。”

　　“哈哈哈。”看着杨震自责的样子，杨霸天不仅不生气，反而还爽朗的笑了出来，“我杨家血脉，果然是青出于蓝而胜于蓝，震儿，你有现在的修为，为父真的非常高兴，可是你明天一定要跟着我去参加三家会议吗？”

　　早在喝酒之前，为了安全，杨霸天就劝阻杨震明日不要跟着自己去参加三家会议，可是杨震决意去参加，怎么劝都劝不住。

　　“父亲，实话告诉你吧。”见杨霸天再次问出这个问题，杨震惆怅的深吸了一口气，“我这次回来，根本没有打算常住。”

　　“没打算常住？那是几天？”杨霸天一愣，随后问到。

　　“明日就走。”

　　“明日就走？”

　　“不错。”杨震点了点头，“父亲，孩儿现在有很重要的事情在身上，其实我没打算回来，只是，我要离开这片土地，去一个很远很远的地方，而且，我不知道什么时候才能回来，所以，在我离开之前，一定要将这个祸患解决掉，不然……。”

　　“恩，不用说了。”听杨震说完这番话，杨霸天明白的点了点头，随后强挤出一丝笑意，“来，咱父子两人好不容易团聚一次，今天痛痛快快的喝一场，算是为你送行了。”

　　“好，来！”各自抓起一坛酒，杨震和杨霸天相视一笑，随后仰头灌了下去。

　　……


第201章 一口吹飞

　　红日东升，本是新生的一天，可是这一天，古元镇所有的人都感到了一股压抑的气氛。

　　三家会议之后，恐怕古元镇再也不会有杨家和李家了。

　　这将近的一年的事情，古元镇的居民见到太多了，现在的王家已经不可同日而语，有了一个强大的靠山，这古元镇几乎就是王家的天下了，而这次的会议的在古元镇居民的眼中，不过是一个王家正式接管古元镇的仪式。

　　可是所有的人都不想看到这一幕，因为王家的行事作风简直是嚣张跋扈，若是这样的人统治了古元镇，只怕所有人都不会有好日子，可是对于这些，他们又无可奈何，因为在他们眼中，中阶混元境，就是神一样的存在，这样的人，挥手间就能将古元镇摧毁，更别说反抗了。

　　一气到天亮，这一顿酒，杨震和杨霸天两人足足喝了一夜，看着窗外升起的红日，杨震两人最终停下了手中的动作。

　　“震儿，我觉得你还是走吧。”一番沉思，杨霸天开口道：“虽然我们杨家现在遇到了困难，可是我想，那人应该不是玄天宗派来的，也不会对我们下手，不然这将近一年的时间，他有的是机会，倒是你，你现在活着的消息还不能被外人得知，而且那人还是中阶混元境，你怎么可能是他的对手，你还是不要管家里的事情，赶紧离开吧。”

　　听到这番话，杨震一笑，道：“父亲，你就不要担心我了，我的安危你完全可以放心，就算那人真的是中阶混元境，也不会是我的对手，行了，我们该出发了。”

　　说着话，杨震拿出锦帕蒙在自己的脸上，率先走出了大门。

　　熟悉的场景，家中的摆设还是和以前一样，熟悉的亭廊，熟悉的假山，除了守卫中多了不少生疏的面孔，其它的什么都没变。

　　“震儿，彩云和你的那个朋友呢？”

　　疑惑的看着四周，杨霸天发现，昨日离开的彩云和熊二，今天竟然没有出现，回想熊二那魁梧的身躯，若是真的打起来，也是个帮手，他当下问了出来。

　　“他们已经先去等着我了。”听到杨霸天的这个问题，杨震一笑，在昨天离开的时候，他就嘱咐彩云和熊二今日在镇外等着他，而在今天早晨，天刚蒙蒙亮的时候，他就察觉到了熊二和彩玉离去的气息，显然，两人在那个时候就出了古元镇。

　　“奥，已经去等着你了。”不知为何，听到杨震这句话，杨霸天却感觉心里有些失落。

　　看到这一幕，杨震摇了摇头，没有再说什么。

　　日上半空，虽然王家通知，今天在古元稹中的演武台召开三家会议，可是并没有定下时间，所以直到现在，这演武台上也只有王家一户，杨李两家则全都没到。

　　不过这擂台的周围，却一早就围满了古元镇的居民，因为这次会议，事关古元镇以后的生活命运，所以大家都非常关心。

　　“来了来了，杨霸天来了。”

　　突然，熙攘的人群传来了一阵骚动，只见拥挤的人群中，散开一条通道，杨霸天和杨震两人顺着这通道，径直的走到了擂台上。

　　“怎么回事，杨家怎么只来了两个人？”

　　“是啊，杨家怎么只来两个人，而且那个蒙面的是谁？”

　　“不知道啊，不过还有什么关系呢，只来两个人，这杨家明显是服了，看来指定要被王家吞噬了。”

　　“不会吧，杨霸天以前可是战斗狂魔，这种血气的男人甘心家族被吞并？”

　　“没用了，在中阶混元境面前，什么战斗狂魔，还不够别人一手捏的呢，我看啊，没指望了，这古元镇到底是王家的喽。”

　　“唉，可悲啊，我们以后的日子要难了。”

　　“……。”

　　纷杂的声音从人群发出，看到杨家只来两人，所有人都感觉，古元镇这次真的要成为王家的了，不禁感到前途一片灰暗。

　　“呵，杨兄，好大的酒气，看来这是没少喝酒啊，怎么？心里不痛快？”

　　擂台中央，一顶偌大的遮阳伞，伞下是一位躺在老爷椅上的胖子，而此时王家家主王奇彪就站在这胖子身边，像是下人一般。

　　见杨霸天一身酒气到来，他当即出言相讥。

　　“呵，不痛快？”面对王奇彪故意的挑衅，杨霸天不啻的一笑，“你错了，老子现在是很痛快。”

　　“很痛快？”王奇彪冷笑，“那就好，等到李家主来了之后，我们三家商议个事情，到时候，希望你还能痛快的出来。”

　　“不用了。”

　　说罢这番话，王奇彪刚欲返回那胖子的身边，却见杨震走了出来。

　　“我还赶时间，尽快吧。”

　　面无表情的看着王奇彪，还有那躺椅上的胖子，杨震微微的活动了一下自己的手腕，噼啪的声响犹如爆豆一般，将周围的人惊的目瞪口呆。

　　这是要疯了吗？

　　明眼人一眼就能看出，这番动作乃是战斗前的热身，这个蒙面的家伙难道疯了，他不知道对面的胖子是中阶混元境？

　　一脸疑惑的看着杨震，王奇彪感到万分惊讶，这个小子是谁？为什么从他身上看到了一个熟悉的影子？还有，难道他不知道自己这边还躺着一位中阶混元境的修士，这是要主动送死的节奏吗？

　　“臭小子，你是在挑衅胖爷吗？胖爷我一口气就能将你吹飞，今天开会，不杀人，你别找死啊。”原本躺的好端端的胖子，在听到杨震这噼啪的声响之后，不耐烦的撑起了身子。

　　不过他这番警告，显然没有起到任何的作用，杨震不啻的一笑，“一口气能将我吹飞，来啊，我还真的想试试。”

　　“嘿，你小子找死，那胖爷我成全你。”

　　没想到杨震对自己威胁竟然毫不在意，只见这胖子深吸一口气，随后一口喷向了杨震。

　　呼！

　　一股浓郁的玄气，犹如炮弹一般，直接冲向了杨震的胸口，速度之快，甚至是没有人看清，这一下若是被打中，只怕人丹境修士不死也得重伤。

　　可是面对这道玄气攻击，杨震全然不在意，只见他漠然的伸出自己的手掌，随后一把将这股玄气攥在了掌中。


第202章 修道界的大动静

　　嘭！

　　随着杨震攥紧的拳头，一声闷响，猛烈的玄气荡向四周，不少在擂台附近观看的人，直接被吹的翻滚到了地上，毕竟是混元境，玄气爆裂产生的波动，根本不是这些人能抵抗的。

　　而那些侥幸没有被波及到的人，则是傻傻的瞪着自己的眼睛，满脸不敢相信。

　　不是这威力他们不敢相信，而是此时的杨震。

　　单凭肉掌，一把捏爆了中阶混元境修士的玄气攻击，这已经是匪夷所思，更为重要的是，在如此巨大的玄气波动前，他竟然纹丝不动，甚至是那手掌也没有受到丝毫的伤害。

　　鸦雀无声！

　　整个空间像是被禁锢了一般。

　　“你是什么人？”呆滞的看着此时的杨震，这胖子像是想到了什么，一个翻身，直接从座椅上跳了下来。

　　一脸惊恐的看着杨震，此时他才发现，杨震的气势正在急剧攀升，刚才还只是不起眼，而现在竟然攀升到了一个恐怖的境地。

　　初阶混元境！

　　强大的气势下，杨震的修为也在这胖子眼中暴露了出来。

　　竟然是初阶混元境！

　　胖子眼中满是惊恐，虽然杨震的境界比他要低，可是他清楚，自己绝对不是杨震的对手，单单是他轻描淡写的挡住自己一击，就能说明。

　　“什么人？”杨震一笑，“要你命的人！”

　　身影一闪，杨震直接冲向了这胖子。

　　好快的速度！

　　见杨震冲向自己，并且速度如此恐怖，胖子大惊，双腿一曲，他当即窜上了高空，狂暴的玄气涌出，如利箭一般逃向镇外。

　　开什么玩笑，当他看到杨震一只肉掌，硬生生捏爆了自己的玄气攻击时，就已经判断了出来，自己绝对不是杨震的对手，怎么敢打？

　　“想跑？还能跑的掉的吗？”

　　见此，杨震不啻的一笑，身影随风而起，直接飘向高空，并且急速的追向了这胖子。

　　“天呐！这个人也是混元境！”

　　“这肯定是杨霸天找来的帮手，我早就说过，他不会屈服的，现在看来，我们不用担心以后的命运了。”

　　“是啊是啊，这胖子竟然被吓跑了。”

　　“……。”

　　见杨震也随风而起，围观的人群，当即判断出，他也是混元境，这一发现，就像是身处在黑暗之中的人看到了光明，一时间全都兴奋了起来。

　　两个呼吸，胖子的身影还未逃出众人的视线，众人就看到，杨震手中一条锁链甩出，直接将这胖子捆缚了起来，就像是拖着一只猪一般，将其拉了回来。

　　看到这一幕，所有人都震惊了，这杨震到底是什么修为，中阶混元境在他面前，竟然丝毫没有还手的力量？

　　而此时的王奇彪更是满脸恐惧，这胖子可是他们王家的后盾，若是他败了，那么不用杨震出手，杨霸天就能打死他，因为这一年，他给杨家和李家带来了多少祸事？单凭这些，杨霸天就能杀了他。

　　咚！

　　一把将这胖子摔在地上，杨震沉声道：“为什么出现在这里，谁派你来的？”

　　“……。”

　　面对杨震的审问，胖子只是翻了一个白眼，并不做声。

　　“想死？”看到这一幕，杨震一脚踏在了这胖子的小腿上。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　杀猪般的声音响彻在古元镇，只见这胖子被杨震所踩的小腿位置，竟然生生的陷到了擂台下，而在后面，是半截血淋淋的小腿。

　　一脚生生的将他腿踩掉了？

　　看到这一幕，所有的人都不忍的倒吸了一口凉气，这个蒙面的家伙是谁，他的力量怎么会如此恐怖？

　　“说不说？”

　　杨震再次将腿抬起，不过这次对准的却是这胖子的大腿。

　　“别别，我说我说！”

　　如杀猪一般，看到杨震再次抬起的这只脚，这胖子终于忍不住了。

　　“我不是谁派来的，我，我是逃出来的。”

　　“逃出来的？”

　　“没错。”胖子面色惨白的点了点头，“你难道不是逃出来的吗？一年前，北荒妖族进攻我修道界，它们这次避开了秦家的守地，一路杀入上万里，幸好几大宗门联手，才阻止了这些妖物的入侵，只是阻止是阻止了，可是战斗却陷入了僵局，为了将这些妖物彻底的赶出去，我们修道界不断的加派人手，甚至是我这样的都被送到了战场上。”

　　说到这，胖子一脸委屈，他继续道：“可是我哪里会打什么仗，所以趁着没人注意的时候，我就逃了出来，这才在这个小镇子住了下来。”

　　听到这，杨震总算明白了，他还一直奇怪，一年前，为什么当初丹宗的所有的长老甚至是掌门，要集体离开三个月之久，原来修道界发生了这么大的事情，北荒妖族来犯了。

　　“说也说完了，你现在能放过我了吗？我在古元镇，真的没做过什么丧心病狂的事。”

　　断了一条腿，虽然成了残疾，但是相比较自己的小命，根本算不得什么，见杨震一脸沉思，胖子还以为他在考虑放过自己，当下求饶道。

　　“好吧。”杨震点了点头，“那就早死早超生吧。”

　　听前面两个字，胖子还一脸欣喜，可是当他听到杨震后面一句话的时候，整个人都懵了。

　　一掌印在胖子的胸口，甚至是这胖子都没来得及反应，轰的一声，一股爆裂的火焰，胖子整个人都没了，只有一缕灰尘飘下。

　　看到这一幕所有的人都傻了，人呢？就这么没了？

　　对此杨震倒是不以为意，九天雷火的威力，根本不是地火能相比的，根本不在一个层次。

　　两步来到还处在震惊中的杨霸天面前，杨震低声道：“父亲，这人不是玄天宗派来，你可以放心了，只不过……王家是一只养不熟的白眼狼，父亲，不要再仁慈了，早在几年前你就该灭了王家的，既然您不想出手，那么这个恶人就有我来做吧。”

　　说罢这番话，不管杨霸天同意不同意，杨震身影一闪，直接出现在了想要逃跑的王奇彪身后。

　　“咔嚓！”

　　所有的人都没看清发生了什么，只是看到杨震突然来到王奇彪身后，随后王奇彪的脑袋就诡异的转到了后面，然后重重的倒了下去。

　　“父亲，孩儿走了，后会有期。”

　　王家，只要杀了王奇彪，那么灭亡就是时间的问题，做完这一切，杨震传音给杨霸天，随后双拳一抱，直接飞向了镇外。

　　怔怔的看着杨震离去的身影，所有的一切发生的都是那么突然，甚至是杨霸天还没能来得及说一声珍重，杨震就离开了古元镇。

　　下次他什么时候回来？

　　没有答案……。


第203章 逃亡

　　古元镇外的一处密林中，彩云和熊二两人有一搭没一搭的聊着，对熊二来说，彩云毕竟是地主，而她和熊二说的正是的和杨震小时候在古元镇发生的一些趣事。

　　突然，正讲到高兴的地方，彩云看向古元镇的方向。

　　“少爷，怎么了？”

　　见杨震一脸阴沉，彩云当即意识到，肯定发生了什么事情，可是她想不明白，能发生什么事情？

　　杨震的实力虽然她不清楚，可是她也见识过，对付一个中阶混元境修士，根本就不成问题，难道没将那人杀死？

　　“大哥，那人跑哪去了？我们分头追。”

　　两步上前，熊二一本正经的看着杨震，他以为那人是从杨震的手中逃脱了。

　　“不是古元镇的事情。”杨震面色凝重的摇了摇头，“那人已经被我杀了，是我体内的星辰盾好像要支撑不住了。”

　　“什么？”听到杨震这句话，熊二和彩云大惊。

　　他们当然知道杨震所指的星辰盾是什么，可是，明明还有一个多月的时间，怎么会现在就支撑不住呢？

　　而且熊二和彩云都没有感觉到什么，当初他们三人是一起种下这护盾的。

　　没有迟疑，彩云玉指直接点向了杨震的胸口，她双眼微闭，一股奇异的能量散发，直接从她指尖钻进了杨震的身体。

　　一番检查，彩玉的额头不自觉的皱了起来。

　　“怎么样？”

　　见到这一幕，杨震连忙问道。

　　“少爷，情况不容乐观。”彩云一脸凝重的摇了摇头，“看来这人根据你体内的九天雷火，已经完全确定了你，他现在一心一意在锁定你的位置，而且这股力量在不断加强，照此下去，这护盾恐怕只能再支撑三天。”

　　“三天？”杨震的额头拧在了一起。

　　在和那胖子动手的时候，他突然间察觉到了这护盾要支撑不住的征兆，可是没想到还有支撑三天。

　　三天的时间根本不够用的，虽然他现在到了混元境，能飞，但是相比较北极星君还有那些老变态瞬息千里的速度，一旦被锁定，只怕半天的时间就能被追上。

　　现在看似安全，三天之后，绝对死路一条。

　　“少爷，你需要多久的时间？”见杨震一脸阴沉，彩玉低吟了一下问道。

　　“最少二十天。”

　　估算了一下距离，杨震给出了一个极限的时间。

　　“二十天？”彩云紧张的搓了一下自己的小手，“少爷，我只能帮你将时间延长到半个月，多了，就真的做不到了。”

　　“半个月？”杨震思索了一番，“那好，事不宜迟，我们马上出发。”

　　虽然半个月的时间，还不足以让保证他们的安全，可是现在能拖延一点是一点，想到这，杨震毫不迟疑，直接将圆盘祭了出来。

　　三人一猴，踏上这圆盘之后，杨震手印一掐，直接划过一道绿光消失在了天空中。

　　……

　　云端之上，罡风呼啸，此时熊二和彩云才见识到，拼尽全力的杨震究竟有多恐怖，这种速度比他们返回古元镇的时候，快了将近三倍。

　　熊二还好，可是彩云现在若不是有杨震帮她抵挡这罡风，只怕她根本就无法立足在圆盘上，甚至是这呼啸的罡风下，她连脑袋都不敢探出来，因为她的身体强度在这等罡风面前，能活生生的被撕碎。

　　也只有杨震和熊二这么变态的身体，才能在这种强度的罡风下安然无恙。

　　“嗯！”

　　一声闷哼从身后传来，听到这个声音杨震额头微皱，不自觉的放慢了速度，“彩云，没事吧？”

　　只见此时的彩云，靠在杨震身后，一手正抵在他的后背。

　　“没事，只是这股力量突然加强了一下，少爷，不用担心我，继续前进吧。”

　　低着脑袋，彩云微微的摇了摇头，若是杨震看到她现在的状态，定然无比心痛，此时的彩云，脸上没有一丝血色，甚至是在说这番话的时候，她还悄悄的将一口要喷出的鲜血，给生生吞了下去。

　　这十几天的时间，她一直在用这种方式，来维持杨震体内护盾，而在这十几天的时间，这股锁定杨震的力量，一天比一天强大，甚至是在刚才的时候，彩云终于支撑不住了，在这股力量再一次的增强下，她体内血气翻滚，直接咽了一口血，此时她已经受了内伤。

　　听到彩云这句话，杨震狠狠的攥了一下双拳，再次全力催动起脚下的圆盘。

　　由于杨震现在保持在极限速度中，所以他丝毫不能分心，而一旁的熊二在看到这一幕之后，表现的异常心痛。

　　“大哥！”熊二面目狰狞的看着杨震吼道：“难道这些人真的有这么可怕吗？放手干他妈蛋的吧，你我加上小金，难道还怕他们不成？如果再这么下去，彩云……。”

　　“熊二！”

　　熊二这番话还没有说完，却见彩云一个眼神制止了他，“熊二我没有事，不要让少爷分心。”

　　“可是，唉！”

　　见彩云这倔强的眼神，熊二气的直接给了自己一拳。

　　对于熊二的表现，杨震一反常态的安静，他怎么能察觉不到彩云现在的情况？

　　虽然他看不到彩云现在的样子，但是在他的灵魂感知下，彩云的变化他一清二楚，气息越来越弱，甚至是生命气息都有了萎靡的征兆，可是他能怎么办？

　　他，熊二加上小金，虽然看起来是一股强大的力量，可是这股力量，若是放在前世他的眼中，他一个灵魂冲击，就能全部杀掉。

　　前世他拥有这等力量，可是在面对追杀的时候，都没有任何反抗的能力，甚至是追杀的队伍中，随便分出一个人，就不是他能对付的，你说行不行？

　　境界一旦到了王者境，开始领悟法则力量的时候，就已经蜕变到了另一个层次，而此刻，他若是还有别的选择，他宁愿将彩云和熊二藏起来，自己来引开北极星君的锁定。

　　可是他现在进退两难。

　　从数天前开始，他们脚下就已经不是人类的土地了，绵延的山脉无穷无尽，这里已经是西渊妖族的领地，茫茫无尽的山脉中，不知道藏着多少强大的妖兽，就算他有心将彩云和熊二放在这里，可是他们也出不去，只有是死路一条。

　　所以，现在他已经没有了别的选择，只能尽快的赶路，赶到那连北极星君都不敢踏入的地方，才能保证安全。


第204章 雷霆战鹰

　　而此时，在人类领地中的一座奇幻大殿中，正上演着奇异的一幕景象。

　　奇幻的大殿，犹如浩渺的虚空，无数星辰点缀其中，让整个空间散发着幽蓝色的光芒，而在这些星辰中央，一个发须花白的老者正盘膝双腿，悬浮其中。

　　若是杨震见到这人，一定会认出来，这人就是北极星君，只见此时的北极星君身体散发着一层幽幽的蓝色光芒，他双手不断从虚空划过，一道道极光一闪而逝，在他的这番动作下，他身上的气势也在不断的攀升。

　　突然，北极星君睁开了双眼，只见他嘴角闪过一抹邪笑，道：“好倔强的家伙，竟然已经动用了生命之力来和老夫抵抗，不过我看你这微弱的生命之力能支撑到什么时候。”

　　眼中闪过一抹寒光，只见他双手依着更加快速的动作，在虚空中舞动了起来，而这一刻，他身上的气势，也急剧的攀升了起来。

　　……

　　“啾！”

　　一声长鸣，正在飞速赶路的杨震突然皱起了额头，为了不引起这脚下山脉中的妖兽注意，他已经尽力的将高度提升了极限，可是让他担心的事情终于还是发生了。

　　伴随着这声长鸣，只见前方翻滚的云海中，一只翼展近百丈的飞禽，已经从中探出了脑袋。

　　金色的翎羽，在阳光下耀耀发光，这飞禽长着鹰一般的身躯，但是在脑袋上，却长着一只不断散发着雷电光芒的独角。

　　雷霆战鹰！

　　雷霆战鹰虽然只是七阶妖兽，可是却属于七阶妖兽中实力顶级的妖兽。

　　同级别的妖兽，实力也有强弱之分，而且差距异常大，甚至是面对一般的七阶妖兽，雷霆战鹰能做到秒杀。

　　看到雷霆战鹰已经发现了自己一行人，杨震的额头直接凝在了一起。

　　该死！竟然还是被发现了。

　　“大哥，这是个什么东西？”

　　看到雷霆战鹰，犹如一座飞来的山峰一般巨大，遮天蔽日，熊二当即瞪大了眼睛。

　　“七阶妖兽，雷霆战鹰。”杨震沉声道：“我们现在已经踏入了西渊妖族的正式领地，这雷霆战鹰就是负责守护西渊妖族高空领地的守卫妖兽，都做好准备，我要加速了！”

　　一脸谨慎的看着这雷霆战鹰，终于，杨震在它头上的尖角光彩大亮的时候，猛的一个俯冲，直接斜冲进了云海内。

　　嗤啦！

　　一道水桶般粗细的雷电，几乎是擦肩而过，数百丈的距离，瞬息到达，这还是杨震在它没有出招的时候就已经开始躲避了，如果等到它出招的时候再躲避，根本来不及，因为这雷霆战鹰的雷电攻击速度，实在是太快了。

　　“我的天，大哥，这真的是七阶妖兽？”

　　水桶般粗细的雷电从头皮划过，熊二瞬间惊出一身冷汗，那狂暴的破坏之力，甚至是让他感觉到了死亡的恐惧，熊二自认为自己的身体已经无比强悍，可是在这道攻击下，他都不敢确定若是自己被擦中，是否能承受的住。

　　“别说话！”

　　面对熊二的询问，杨震一声呵斥，只见他驾驭着这圆盘穿梭在云海中，猛的一个转向，闪电般飞向了另一侧，而这一刻，一只巨大的鹰爪，从天而将，直接抓了一个空。

　　“小心保护彩云！”

　　双眼紧闭，杨震此刻全凭自己的灵魂感知来判断方向，他这句话一出，熊二一把扶住了摇摇欲坠的彩云，在如此急速的转向中，虽然彩玉是人丹境，可是连基本的安稳都已经无法保持，幸好杨震提醒的及时，不然彩云可能都被甩下去了。

　　呼！呼！……。

　　犹如过山车一般，杨震驾驭着这圆盘忽高忽低，忽左忽右，每一次躲闪，都顺利的躲过这雷霆战鹰的攻击，可是，此刻他的脸色也是越来越凝重。

　　因为直到现在，这雷霆战鹰都在使用普通的攻击招式，除了第一次的雷电攻击。

　　而杨震清楚，这雷霆战鹰的攻击手段，远远不限于此，它还有许多强大的攻击手段没有施展。

　　唰！

　　突然，眼前一亮，杨震三人直接从云海中飞了出来，而在他们前方，万里之内再无一丝云雾的影子，身影完全暴露在了雷霆战鹰的视线中。

　　“欧欧！”

　　从云海中窜出，原本一直保持安静的小金，突然不安的躁动了起来，察觉到这一幕，杨震像是发现了什么，连忙道：“全都堵住自己的耳朵，彩云，不要再管我了，赶快！”

　　由于小金有预知危险的能力，它的这一个举动，当即让杨震意识到，这雷霆战鹰是要发大招了。

　　“可是少爷……。”

　　听到杨震这句话，彩云还想争辩，若是她此刻停止，杨震势必会被锁定，可是不待她将话说完，杨震的身躯一震，直接将彩云贴在自己身上的小手给震了回去。

　　咔嚓！

　　几乎是同一时间，一个爆裂的声音在杨震的身体内响起，而一下刻，他清楚的感觉到，冥冥中，天地间好像有一只隐藏的巨眼睁开，锁定了自己的位置。

　　被锁定了！

　　见杨震做出这一举动，彩云整个人都呆滞了，可是她知道，此刻说什么都已经晚了，他已经被锁定了，当即按照杨震的吩咐，用双手堵住了自己的耳朵。

　　……

　　“哼，逍遥丹王，果然是你，竟然妄图逃进西渊妖族的领地来躲避老夫的追踪，简直是痴心妄想！《九阳帝王诀》是老夫的了！”

　　奇幻的大殿中，北极星君猛的睁开双眼，眼中闪过一道精光，只见他身影一闪，直接消失在了大殿中。

　　而此刻，已经捂住了自己耳朵的彩云和熊二，正在质疑杨震为什么会有这么奇怪的吩咐的时候，突然，一股尖锐的声音响起。

　　“啾！”

　　声音如凶猛的巨浪一般，纵然此时堵住了耳朵的彩云和熊二，在这尖锐的声音下，身躯也开始忍不住的颤抖了起来看，而彩云的脸色更是难看，原本她就已经受了重伤，此刻再被这音波攻击，再也无法支撑，甚至是一口鲜血直接喷了出来。


第205章 力战

　　“啊！”

　　在这持续的音波攻击下，熊二再也无法忍受了，他一声暴喝，身躯开始急剧膨胀，眨眼的功夫，身躯就暴涨了一倍，完全化身成了狂暴的巨人形态。

　　“该死的扁毛畜生，给二爷去死吧！”

　　彻底的被激怒了！

　　双眼血红，熊二一声怒喝，倒提着蛮人族传承的巨斧，一个纵身窜上高空，凭借着强悍的肉身之力，如炮弹一般，直接落在了这雷霆战鹰的身上。

　　而等到杨震看到这一幕，想要阻止的时候，已经来不及了。

　　雷霆战鹰的声音嘎然而止，当这声音消失的时候，此时的彩云直接不堪的倒在了圆盘上，看到这一幕，杨震愤恨的攥了一下双拳，一瞥旁边的小金，他冷声道：“小金，看好彩云。”

　　说罢这番话，杨震双臂一展，直接飞向了此时的雷霆战鹰，面对飞来的杨震，雷霆战鹰双眼一道寒光闪现，直接射向了他。

　　唰！

　　身影一闪，杨震直接躲过去了这一击，等到他身影再度出现的时候，已经站在了雷霆战鹰这偌大的后背上。

　　只见此时的熊二，迎着呼啸的罡风，高举着手中的巨斧，正在对雷霆战鹰的后背进行疯狂攻击。

　　无坚不摧的巨斧，砍在雷霆战鹰金色的羽翼上，只是发出了金属般的撞击，甚至是不能将它的这层羽翼砍破。

　　“熊二，赶紧离开！”

　　一个闪身出现在熊二面前，杨震来不及解释，一把抱住熊二的后腰直接将他扔了出去，随后控制着圆盘的飞行轨迹，将熊二接住。

　　“照顾好彩云！”

　　像是在做最后的诀别，一脸视死如归的看着此时的熊二，杨震一笑，随后一个手印，圆盘直接被他控制着飞向了这下方无尽的山脉中。

　　“大哥！”

　　看到这一幕，熊二一声撕心裂肺的吼叫，可是他们之间的距离，最终越来越远。

　　轰！

　　爆裂的雷电瞬间包裹了雷霆战鹰，看到这一幕，熊二直接呆滞了，此时他才明白，杨震为什么阻止自己在这雷霆战鹰的身躯上，因为这覆盖的雷霆之力若是将他包裹，那么他根本就没有生还的可能，可是杨震还在这雷霆战鹰的身上……。

　　残破的身躯，大部分化成了白骨，丝丝的闪电还在不断的破坏着杨震的身躯，看到熊二和彩云的身影已经再也看不见，杨震这只剩下半个血肉的脑袋，终于长出了一口气。

　　他没有别的选择了，纵然不是雷霆战鹰的出现，单单是他被锁定，北极星君也已经在赶来的路上了。

　　必须要给彩云和熊二一个相对安全的环境！

　　想到这，杨震双拳一攥，只见一股火焰将他包裹，随后他被这雷电之力破坏的身躯，再度凝聚了出来。

　　仿佛有一层无形的护罩，全身被九天雷火包裹，可是被杨震踩在脚下的雷霆战鹰，却没有受到丝毫的影响，甚至是它头顶上的尖角雷电光芒四射，下一次攻击已经再度准备。

　　“没想到竟然是一只要突破到八阶妖兽的雷霆战鹰，那么就看看，你怎么杀死我吧。”

　　见身上的九天雷火无法对脚下的雷霆战鹰造成伤害，杨震当即就判断出了这雷霆战鹰的实力，双臂一展，不待这雷霆战鹰下一次攻击到来，他直接飞了出去。

　　化身一颗硕大的火球，杨震此时的速度相比较驾驭圆盘的时候，一点也不退让，只是紧随在他身后的雷霆战鹰，在这么多次攻击，都无法将杨震杀死的情况下，也彻底的被惹毛了。

　　羽翼轻扇，雷霆战鹰的速度暴增，巨大的鹰爪对准杨震，上面已经凝聚出了一颗硕大的雷电。

　　嗖！

　　雷电划破虚空直接射向杨震，而这一次，杨震却没来及躲闪，不偏不倚，雷霆战鹰的这一击正好击在了杨震的身躯上。

　　虽然有九天雷火防护，可是这一次攻击，也让杨震的身影瞬间坠落上百丈，才堪堪停止，咬紧牙关，他再度将身影提升，继续前进。

　　“啾！”

　　没想到杨震在自己这样的攻击下都能活命，雷霆战鹰一声长鸣，只见它尖锐的嘴巴张开，随后一股莫大的吸力从它口中传出。

　　被这股强大的吸引力牵扯，杨震的身影瞬间慢了下来，甚至是他的身影还缓缓的向着雷霆战鹰的嘴巴飞去。

　　就是现在！

　　眼看自己就要被雷霆战鹰吞噬，杨震眼中闪过一道寒光，随后他身躯一震，只见九道火焰掌印，直接出现在了他的身体外。

　　意念控制，九道掌印合成一个巨大的掌印，杨震一把将这掌印打向雷霆战鹰的口中，随后身上的火焰暴涨，直接加速飞离了这里。

　　像是感受到了杨震这道掌印中蕴含的恐怖力量，眼看这掌印就要被自己吞到腹内，雷霆战鹰猛的闭上了嘴巴，可是纵然如此，它却没有了躲避的时间。

　　一声轰响，震天动地，只见这掌印直接印到了雷霆战鹰的嘴巴上，随后一股浓烈的火焰，直接将雷霆战鹰的脑袋被包裹了起来。

　　待到这火焰散去，只见此时的雷霆战鹰无比狼狈，原本坚硬的翎羽包裹的脑袋，此刻竟然光秃秃一片，黝黑的脑袋，如同烧焦了一般，甚至是它的半个嘴巴都被炸飞了，只有一个偌大的破洞。

　　没想到杨震的攻击如此强悍，雷霆战鹰像是被打傻了一般，可是看着飞速遁去的杨震，它一声尖锐的鸣叫，再次冲了上去。

　　“真是个难缠的家伙！”

　　面对身后再次逼近的雷霆战鹰，杨震拼命的催动着体内的玄气，如果不是被北极星君锁定，杨震倒是不介意正面和这雷霆战鹰交战，可是他现在已经被北极星君锁定，而且他相信北极星君很快就能追赶上来。

　　他要在北极星君赶来之前，尽量的将这距离拉远，因为彩云和熊二现在就处在山脉中，万一被他察觉到，谁也逃不掉，所以他现在要让自己远离熊二和彩云的位置，如此彩云和熊二才有机会不被发现。

　　“彩云，熊二，你们一定要活着出去，北极星君的目标是我，你们千万不要引起他的注意。”

　　心中默默的祈祷，突然，一股奇异的波动从前方传来，杨震一惊，只见这奇异波动传来的空间中，随着一股虚幻的画面，竟然出现了一位发须花白的老者。


第206章 北极星君

　　双眉上扬，鼻梁高挺，虽然脸上已经出现了不少岁月的痕迹，可是从这英俊的老脸上还是能看出，这人年轻的时候也是一位长相出众之人。

　　“北极星君！”

　　不顾身后正在追杀自己的雷霆战鹰，看着突然出现在自己面前的这位老者，杨震直接停下了身影。

　　双眼大睁，他眼中满是不敢置信，因为来人不是别人，正是北极星君！

　　杨震不敢相信，他的速度怎么会这么快？这才过去了多长时间，他怎么这么快就赶来了？

　　“嘿嘿，原来是雷霆战鹰，没想到一只小小的七阶妖兽就能缠住当年的逍遥丹王，还真是一件可悲的事情，看在以前的关系上，我帮帮你吧。”

　　面对杨震惊愕的眼神，北极星君嘿嘿一笑，只见他随手一挥，一道绚烂的星辰之力飞出，直接打在了雷霆战鹰的身上，一声惨叫，九天雷火都无可奈何的雷霆战鹰，像是一架失控的飞机，翻转的掉了下去。

　　默默的看着这一切，杨震的心中的如海啸一般翻腾，他没有想到北极星君的战斗力竟然如此之强，因为前世谁也没有见过他出手，只知道的他有推演祸福和锁定人的逆天能力！

　　可是这只是让杨震震惊的一点，让他更为震惊的是，北极星君竟然知道他就是逍遥丹王，他是怎么知道的。

　　挥手将雷霆战鹰逼退，北极星君像是做了一件微不足道的事情，一脸好奇的看着杨震，他不禁的捋了一下自己的胡须，“没想到啊，逍遥丹王，我们可是又见面了。”

　　“什么逍遥丹王，我根本不知道你是谁，也不知道你在说什么。”

　　冷冷的看着北极星君，杨震希望对于自己的身份，北极星君只是个猜测，能用狡辩蒙混过去。

　　“哈哈哈。”听到杨震这句话，北极星君直接大笑了起来，“逍遥丹王，你觉的你在我面前说这些有用吗？”

　　一脸戏谑的看着杨震，北极星君不禁的摇了摇头，“逍遥丹王，任何人你都能蒙混过去，可是你觉的在我面前有用吗，你忘记老夫是干什么的了？”

　　听到这番话，杨震脸色阴沉到了极点。

　　像是没有察觉，北极星君自顾道：“当年你选择自爆的时候，我就觉的事情没有那么简单，而且我在你死去的三个月的时间里，一直在推演你的星辰轨迹，所有的人都以为你死了，可是我知道，你没死！”

　　说到这，北极星君的脸上浮现了一抹阴笑，“当年你的星辰轨迹是消失了，这确实是死亡的征兆，不过我还是敏锐的发现，你的星辰轨迹不是简单的消失，而是重新改变了一条新的路径，这些年，我一直在试图锁定你现在的下落，可是一直无法做到，直到一年前司徒空来找我，让我帮忙锁定九天雷火，没想到，机缘之下我竟然找到了你，你说，这是不是缘分？”

　　默默的听完北极星君讲完这些话，杨震知道此时说什么都没用了，自己的身份看来是真的被发现了。

　　“北极星君，前世你对我追杀，难道这一世，你还不打算放过我？我们之间好像没有这么大的仇吧？”

　　既然身份已经被发现，杨震索性也不再进行无谓的争辩。

　　听到杨震这番话，北极星君一笑，“有没有这么大的仇恨，你我心知肚明，逍遥丹王，说这些有什么意思呢？你若是成长起来，难道会放过我？况且你现在不过是初阶混元境，竟然能将雷霆战鹰打成那副样子，现在的你，已经不是以前的你了，你的成长太恐怖了，这一定是《九阳帝王诀》的功劳吧？”

　　“呵，你不是能掐会算吗，你猜。”杨震不啻的一笑。

　　“呵呵。”北极星君笑着摇了摇头，“虽然重生，可是你的这个脾气还是一点没有改变，我不用猜，我知道，你肯定是修炼了《九阳帝王诀》，所以才能在今世有如此实力。”

　　“没错。”杨震点了点头，“我确实是修炼了《九阳帝王诀》，不过，你觉的我前世宁愿自爆都不将《九阳帝王诀》交出来，这一世，我会拿出来吗？”

　　北极星君猜到了杨震的身份，可是杨震何尝不是猜到了北极星君的打算。

　　从他一个人前来，杨震就知道了他的打算。

　　他想要《九阳帝王诀》。

　　如果北极星君真的是害怕他成长后的报复，那么就不会一个人出现在这里了，毕竟这里已经是西渊妖族的地盘，随时都可能出现强大的妖修。

　　若是遇到这些强大的妖修，北极星君自己恐怕也要很难脱身，所以为了安全起见，他应该带着帮手来，预防妖族插手。

　　可是他没有！

　　很显然，他不想让杨震的事情被更多的人知道，因为依着《九阳帝王诀》的影响，只要传出去，他就无法独吞。

　　北极星君的这点小心思，杨震根本不用揣摩。

　　“逍遥丹王，你这是何必呢？”听到这番话，北极星君惋惜的摇了摇头，“当年因为《九阳帝王诀》，你堂堂一介至尊丹王被追杀成了什么惨样，难道你都忘记了吗？现在我给你一个机会，只要你将《九阳帝王诀》交给我，我保证不将你的事情传出去。”

　　“呵，那是。”杨震冷笑，“你巴不得我的事情没人知道，这样就没人知道《九阳帝王诀》落入了你的手中，甚至是你还会杀了我。”

　　“也不一定啊。”北极星君做出一副无辜的样子，“只要你将《九阳帝王诀》交给我，说不定我一高兴，可能就不杀你了，就算再不济，我也会给你一个痛快吧，如果你不给我，那我可不能确定自己会做出什么过激的事情来，拘灵，搜魂，都有可能。”

　　“是吗，你觉得这些对我有用？”杨震冷笑，“我可是至尊丹王，以我的灵魂力量，你能对我拘灵和搜魂？”

　　“哈哈哈，真好笑！”北极星君一愣，随后大笑，“你前世是至尊丹王没错，可是那是你前世，你看看你现在，你现在的灵魂力量，不到前世的三分之一，你只不过空有一个强大的魂海，你以为我看不出来？”

　　“你！”

　　杨震双眼阴寒，他没想到，自己现在最大的弱点，终究是被北极星君察觉到了，就像北极星君说的这般，虽然他现在的灵魂力量已经非常强大，可是还不到他前世的三分之一，这种程度，根本无法抵抗北极星君对他搜魂。

　　“哈哈哈。”看着杨震被自己一语堵塞，北极星君再度大笑起来，“逍遥丹王，被我说到痛处了吧，没有办法，这就是你的命，《九阳帝王诀》不是什么人都能修炼的，它涉及到的秘密，是你无法想象的，你根本没有能力将其继续下去，来吧，乖乖的让我将你的灵魂搜索一遍，顺便让我看看，究竟是什么人，竟然能帮你抵挡我的锁定，他（她）肯定就在这附近，我要一并杀了！”

　　说罢这番话，北极星君身影一闪，直接出现在了杨震面前。


第207章 拜月妖姑

　　“你休想！”

　　看着猛然出现在自己面前的北极星君，杨震一声怒喝，随后狂暴的九天雷火，直接从他身上爆发出来。

　　瞬间化身火人，北极星君猝不及防，身影爆退。

　　眼睁睁的看着此时的杨震，北极星君贪婪的舔了一下嘴唇，“妙啊，竟然能将九天雷火纳入自己体内，看来这火神之法却有独到之处，我要定了！”

　　看着杨震突兀的变成一个大火人，北极星君不仅没有被震惊，反而还大呼奇妙，一脸贪婪的看着杨震，他伸手虚压，直接罩向了杨震。

　　法则力量，空间束缚！

　　见北极星君这一手虚压，杨震双目暴瞪，火焰暴涨，他刚欲飞离这片区域，可是这周遭的空间像是凝固了一般，他动作刚开始，就生生的定格了！

　　而且随着北极星君慢慢攥紧的手势，杨震身上腾升的九天雷火，竟然也被生生的压回到了体内。

　　身躯完全被空间封锁，杨震此刻连动弹都做不到，只能眼睁睁的看着北极星君距离自己越来越近。

　　“逍遥丹王，你说这是何必呢？”北极星君一脸感叹的看着杨震道：“为了一本不属于你的功法，两次惨死，难道你还不明白吗？这《九阳帝王诀》从出现的时候就注定了，它不属于你的，你要做的只是将它转交给我，可是你愚钝啊，如果你好好炼你的丹，能有这些事情？”

　　说着话，北极星君猛的抬起了杨震的下巴，双眼一翻，一道紫色的光芒从北极星君眼中闪过。

　　看到这一幕，杨震心中绝望，完了！

　　他现在的实力，在北极星君面前，完全没有任何抵抗的力量，而且他的灵魂力量，根本扛不住北极星君的灵魂探索，虽然他有魂器保护，可是一旦北极星君的灵魂力量进到自己的魂海中，那么他自然就能发现这魂器的存在，到时候只要将魂器从他身上扔出去，他依旧只有这一个下场。

　　两世努力，难道就这么失败了吗？

　　眼看北极星君眼中的紫光已经越来越盛，杨震心中不甘。

　　可是没用！

　　境界相差太多了！

　　被这空间束缚，他现在就是任人宰割的鱼肉。

　　就在北极星君已经完全准备好，正打算将自己的灵魂力量射到杨震的魂海中时，突然，杨震只觉得身体一轻，原本禁锢他的空间，消失了。

　　就是现在！

　　来不及多想，这禁锢他的空间是怎么消失的，看着北极星君眼中已经射出的两道紫光，杨震猛的一个侧头，直接躲过去了这一招。

　　“护体掌印！”

　　双目赤红，趁着北极星君还没反应过来发生了什么事情的时候，杨震一声怒喝，随后一掌打了出去。

　　九道掌印，闪电般的出现，闪电般的合成一个，速度快到连杨震自己都不知道是怎么办到的，此时他心中只有一个念头，那就是杀了北极星君！

　　轰！

　　一声巨响，震天动地，不偏不倚，杨震这一掌，直接印在了北极星君的胸口，强大的玄气波动下，伴随着爆裂的九天雷火，杨震像是一只断线的风筝，直接被炸了出去。

　　漫天火海！

　　待到火焰散去，只见此时的北极星君和刚才相比，完全变了一个人，道风仙骨的模样不见了，支离破碎的衣衫，胡须和头发全被烧没了，甚至是嘴角还挂着一丝血迹，显得无比狼狈。

　　“该死！”

　　一道杀机自眼中闪过，北极星君猛的看向了此时的杨震，他咬牙切齿道：“逍遥丹王到底是逍遥丹王，没想到我到底是小瞧你了，竟然能挣脱老夫的空间束缚，不过，你也只有这最后一次机会了，我决定了，不着急，一定要让你尝尽这世间最痛苦的折磨，再将你吃掉，用你余生的痛苦，来为你刚才的举动偿还吧！”

　　说完这番话，北极星君身影一闪，再次冲向杨震！

　　看着再次冲向自己的北极星君，杨震眼中闪过一抹不解。

　　什么？

　　他挣脱的？

　　他没挣脱啊！他现在的修为，怎么可能从北极星君的手中挣脱？

　　难道刚才不是北极星君自己解除的空间束缚？

　　心中正在疑惑，北极星君的拳头距离他已经不到一尺，甚至是杨震已经清楚的感受到了这股压力，这一拳若是砸在自己的身上，势必会让自己昏死去，可是他没有办法，因为太快了，根本躲不开。

　　“够了！”

　　突然，毫无征兆之下，一只芊芊玉手鬼魅出现，直接抓在了北极星君的手臂上，就是这一尺的距离，仿佛成了一道不可跨越的鸿沟，北极星君的拳头完全定格了。

　　谁？

　　看似漫不经心的一抓，竟然能化解北极星君的攻势，杨震心中震撼，而当他看到来人之时，直接愣住了。

　　心中的感觉就像是从地狱到了天堂一般。

　　此时在两人之间，一位长相异常可爱的女子，身穿雪白霓裳，正默默的抓着北极星君的胳膊，而北极星君已经满头大汗，可以明显的看出，为了挣脱这女子的小手，他用尽了全身的力量，可是却无法做到。

　　无视此时的北极星君，女子好奇的看着杨震，道：“你是逍遥丹王？”

　　面对女人好奇的眼神，杨震凄惨的一笑，道：“小兔子，确实是我。”

　　“嗯，看来果然是你，敢叫我小兔子的，也只有你这个王八蛋了。”

　　微微点了点头，女人随手一挥，直接将北极星君扔了出去，直到百丈开外，北极星君的身影这才停下，无视两人实力的巨大差距，北极星君愤恨看着女人道：“拜月妖姑，这是我们人类之间的事情，你确定你要插手？”

　　无视叫嚣的北极星君，女人围着杨震好奇的打量了一番，脸上不由的露出了一丝玩味的笑容。“啧啧，真的看不出来，逍遥丹王啊，话说，你不是死了吗，怎么变成了这幅熊样？”

　　“哎，一言难尽。”听到女人这调侃的话，杨震无奈的摇了摇头，随后道：“小兔子，你还是先将北极星君这老匹夫撵走吧，看到他这张烂脸，我就心烦。”

　　默默的点了点头，女人此时才看向北极星君，道：“北极老东西，当年尊者有约定，我们西渊妖族确实不该插手你们人类的事情，可是你别老糊涂了，当年尊者立下的约定，只是限于你们人类的地界，我们妖族不踏入你们人类的地界，你们人类也不得踏入我们西渊妖族的地界，可是现在，你在什么地方？”

　　“你……。”

　　女人这句话一出，北极星君的脸色当即涨红，他不甘道：“哼，老夫虽然现在在你们西渊妖族的地界，可是老夫并没有对你们西渊妖族的子民动手，我只是和逍遥丹王有些私人的恩怨要解决。”

　　“那也不行！”女人冷声道：“既然进到我们西渊妖族的领地，凡事就要由我们做主，要和逍遥丹王解决个人恩怨我没有意见，但是不能在我的地盘动手。”


第208章 生命之果

　　强硬的语气，强硬的态度！

　　北极星君的脸色沉到了极点，他看出来了，拜月妖姑是铁了心要护着杨震，他恨自己，若是早点带走杨震，就不会有这么多麻烦了。

　　“这么说，你是铁了心要保他？”北极星君沉声道。

　　“没错。”女人坦然的点了点头，“我就是要保他，有能耐你就当着我的面杀了他，虽然我没有把握能将你杀死，可是让你重伤个百十年还是没有问题的。”

　　“你！”

　　愤恨的看着女人，北极星君恶狠狠的攥了一下拳头，随后转头看向了杨震，“真不愧是逍遥丹王，果然够逍遥的，连西渊妖族这种大腿都能抱的结结实实，逍遥丹王，有种你就永远别出来，不然，哼。”

　　“是吗？”杨震不啻的一笑，“那我们就等着瞧吧，你这狗命，我一定会亲手收走。”

　　一番怒视，见拜月妖姑紧紧的盯着自己，根本找不到任何下手的机会，北极星君最后一声冷哼，随后身影虚幻，消失在了空中。

　　见北极星君离开，杨震这才看向了女人，“小兔子，憨熊怎么没来，如果他来了，一定能留下这条老狗。”

　　确实留不住！

　　虽然女人一手就能阻止北极星君的动作，可是到了这个境界，想要杀死对方，是一件异常艰难的事情，若是真的战斗起来，女人自然不会处于下风，可是想要杀死北极星君也是不可能的事情，就算是交手，也没有任何的意义。

　　“憨熊被尊者叫走了。”女人无辜的纵了一下双肩。“北荒妖族这次闹出的动静实在太大了，不仅是你们人类的地盘，甚至是我们西渊妖族的领地，他们都想霸占。”

　　“什么？”听到这句话，杨震有些不可思议，“北荒妖族竟然同时向人类还有你们西渊妖族宣战，他们是疯了吗？”

　　“谁知道呢。”女人无所谓的摇了摇头，“北荒妖族本来就是一群暴乱的家伙，能沉寂这么长时间，已经非常难得，不过，尊者说这次的事情好像没有这么简单，在北荒妖族的背后好像还有一股神秘的力量。”

　　“神秘的力量？”

　　“对，不过管他什么神秘的力量，我西渊妖族不是吃素的，他们若是真的想战，尽管来就是。”说罢这番话，女人这才询问的看向杨震，“逍遥丹王，到底发生了什么事情，多年以前你不是炼制禁忌丹药，被九天罚雷给劈死了吗，为什么会变成现在这幅样子？”

　　“哎，一言难尽。”听到这个问题，杨震再度一声叹息，“这里面的事情，我以后会向你详细解释，不过你以后不要喊我逍遥丹王了，我现在名为杨震。”

　　“这个没问题。”女人点了点头，“但是你也不能喊我小兔子了，要喊我大名，月灵儿。”

　　“好的，小兔子。”

　　“……。”

　　“行了，别计较这些了，我还有三个朋友在你的地盘，快帮我将他们找出来，我很担心他们现在的安危。”

　　……

　　精致的洞府内，杨震小心翼翼的将昏迷的彩云放置在床上，一番检查，额头不自觉的皱了起来。

　　他没有想到，彩云现在的情况竟然如此糟糕，微弱的生命气息，如同将要入土的老人，看来他还是忽略了，为了抵抗北极星君的锁定，她消耗了自己大半的生命力，如果不能将她损失的生命力补充，那么她最多还有半年的寿命。

　　“大哥，这鬼地方是哪里？怎么到处都是变态的妖兽？”

　　满身狼狈的打量着这洞府，熊二不禁的问出了声，如果不是杨震和月灵儿来的及时，他就被一只老鼠给打死了。

　　简直是无比的讽刺，只不过是一只一尺长的老鼠，可是妖孽程度竟然连他都对付不了，幸好之前小金已经引走了一只，不然他真死的窝囊了。

　　“这里是西渊妖族的领地，熊二，你先好好地养伤，我出去一趟。”

　　看着熊二满身的伤口，杨震掏出一瓶丹药，随后离开了这里。

　　看着杨震离去的背影，熊二不禁的皱起了额头，“西渊妖族？什么地方？”

　　对于这个名字，熊二从未听闻过，不过见杨震没有时间解释，他也不在询问，见杨震离开，他倒出两粒丹药服下，随后恢复了起来。

　　……

　　巨大的宫殿，几乎将山体掏空，一尊尊栩栩如生的凶兽雕像林立两侧，而在这大殿正上方的位置，却是一只兔子的雕像，下方全是凶神恶煞的凶兽，上方却是一只人畜无害的兔子，这样奇异的安排显得有点不合常理，可是杨震知道，这个安排绝对是按照实力来的。

　　没错，这只兔子雕像，其实就是月灵儿的本体，拜月兔！

　　当年杨震认识月灵儿的时候，她还只是一只兔子，是杨震拿她试药，机缘之下成就了她，让她成了这片区域的王。

　　“杨震，问你件事情，你现在重生，是不是和当年与尊者一起探索遗迹，得到的轮回丹丹方有关？”

　　清脆的声音从大殿的上方传来，杨震一番寻找才发现，在这大殿上方那偌大的兽皮座椅上，月灵儿瘦小的身躯差点整个陷进去。

　　“没错。”对于月灵儿的询问，杨震没有隐瞒，一个闪身，他直接出现在了月灵儿身侧，偌大的座椅，简直就像是一张大床，两人在上面翻滚，都没有任何问题。

　　“当年我确实炼制出了轮回丹，也确实召来了九天罚雷，可是我不是被九天罚雷劈死的，而是被人逼死的。”

　　“被人逼死的？”

　　月灵儿好奇的眨巴了一下眼睛，随后掏出一颗湛蓝的果子递给杨震，示意他继续讲下去。

　　“呵，都是过去的事情了，不提也罢。”面对月灵儿好奇的眼神，杨震苦笑的摇了摇头，虽然妖族对《九阳帝王诀》没有什么兴趣，可是他还是选择将其隐瞒了下来，“小兔子，我想从你这里借样东西。”

　　“借东西？什么东西，你堂堂一阶至尊丹王，我这里有什么你能看上眼的？”

　　前世的杨震，给月灵儿的印象说是“富可敌国”都不为过，虽然他孤身一人，没有什么势力，可是别管多么罕见的珍宝，只要你能说的出名字，基本上他都有，而现在，她依然将杨震当做了前世的土豪，不知道自己有什么东西他能看的上眼。

　　“生命之果。”

　　“生命之果？”月灵儿一愣，额头紧皱了起来。


第209章 雷霆战鹰金雷

　　生命之果，一种罕见的奇异果实，它能补充人体的生命力，只要不是正常的生命消耗，服用生命之果都能得到恢复，如果没有生命消耗，那么在服下生命之果，能凭空增加三年的寿命，不过，一个人一生只能服用一次。

　　不要小看这三年的寿命，不少修士就是差这三年的时间，无法突破现有的境界，如果多出这三年，突破现有的境界，那么生命就会再度延续，所以，生命之果在修道界是极度缺乏的珍宝。

　　而据杨震所知，整个修道界，只有西渊妖族的领地，只有三颗生命之树，其中一颗，就在月灵儿掌管的这片领地中。

　　“怎么？难道没有了吗？”

　　见月灵儿面色难看，杨震以为生命之果现在没有存货，当下将心提了起来，生命之果十年才结出十颗，如果月灵儿这里没有，那么他就要去想别的办法了，因为彩云撑不到生命之果再度成熟。

　　“有倒是还有一颗，只是……。”

　　“只是怎么了？”见月灵儿吱唔，杨震连忙问道。

　　“只是，我已经将它许给了手下一员妖将。”

　　“许给了手下一员妖将？”

　　“没错。”月灵儿为难道：“如果是别的人也还好说，我可以做一下调整，将下次成熟的生命之果交给他，只是这名妖将一直以来和我关系不怎么样，恐怕他不会做出让步的。”

　　听到这番话，杨震沉默了下来，月灵儿没有必要因为这件事情骗他，看来她这里，生命之果确实拿不出来。

　　“杨震，如果你不嫌麻烦，你可以去找尊者，尊者那里应该还有生命之果。”

　　听到月灵儿这句话，杨震的脑海中冒出一个美艳的女人，可是想想以前做的事情，他不自禁的打了一个冷颤，“算了，你们尊者现在这么忙，我还是不要去打扰她了，倒是你手下的这员妖将，他什么时候来取生命之果，我想和他谈谈。”

　　“这个……应该就是这两天吧。”月灵儿估算了一下时间，“他负责镇守湛蓝深渊，现在这个季节，湛蓝深渊并不是祸事频发的季节，应该就是这两天来取。”

　　“那好，我就再等两天，他来了之后，你通知我一声。”

　　默默的点了点头，杨震随后就离开了大殿。

　　……

　　安静的洞府内，杨震默默的看着躺在床上的彩云，此时的彩玉除了面色苍白之外，就像是睡着了一般，呼吸平稳，胸口缓缓的起伏。

　　“大哥，彩云这是怎么了？怎么就不醒呢？”

　　一侧的熊二，身上的伤势虽然还没有完全恢复，可是已经没有大碍，看着一直昏迷不醒的彩云，他也不禁的着急了起来。

　　“没有大事，她只是太累了，需要休息一段时间。”

　　面对熊二的担心，杨震微微摇了摇头，熊二不是丹药师，也没达到能观察生命力的境界，所以他不知道彩云现在的状况，不过彩云既然已经成了这幅样子，杨震也不想让他跟着担心。

　　“喂，里面的人，在吗？”

　　正在这个时候，突然，一个嘹亮的声音在洞府外响起，杨震双眼一眯，灵魂力量展开，他当即察觉到，这洞府外正站着一个陌生的男子。

　　谁？

　　杨震有些诧异，因为他根本不认识这个男子。

　　“喂，在的话就出了喘个气，别一副死了的样子。”

　　不待杨震回应，声音再度响起，听到这个声音，熊二顿时忍不住了，“妈蛋的，这是来找事的吧。”

　　袖子一撸，熊二刚要出去，却被杨震给拦了下来，“熊二，在这个地方万万不可冲动，因为这里每一个你能看到的人，都拥有杀死你的实力。”

　　“啥？”听到杨震这句话，熊二一愣，他刚要争辩，自己也不是吃素的，却见杨震径直的走了出去。

　　看着杨震离去的身影，熊二满脸不可思议，好不好的，他现在多少也有点手段了，现在杨震竟然将他说的如此不堪，他倒要看看，来人究竟是什么牛鬼蛇神，想到这，熊二立马跟了出去。

　　只见此时的洞府外，一位年轻的男子站立，看年龄不过二十左右，消瘦的身躯，完全看不出有多恐怖。

　　见到这人，杨震眯了一下眼睛，因为他从这个男子的身上，感受到了一股熟悉的气息，当下抱拳道：“阁下是？”

　　“哎呀，这才刚分别多久，你就不认识我了？”男子一脸嬉笑，“我叫金雷，咱们见过面，路上还打过一场呢。”

　　金雷？

　　路上打过一场？

　　听男子这么一说，杨震瞬间恍然大悟，“原来是你，你就是那只雷霆战鹰？”

　　“没错，就是我。”男子坦然的点了点头。

　　“啥，小子，你不是在扯淡吧，你是那只雷霆战鹰？”

　　跟在杨震身后的熊二，在听到这男子就是路上他们遇到的雷霆战鹰时，眼睛瞪的比牛还大，他不敢相信，那翼展近百丈的雷霆战鹰，竟然会变成眼前这个男子。

　　相比较熊二惊愕的眼神，杨震却显得平淡无奇，他面无波澜的问道：“原来是金雷兄，你来找在下有什么事情吗？”

　　“也没啥事。”金雷有些拘谨的搓了一下双手，“路上发生的事情呢，也算是不打不相识，我这不是被那个老家伙伤了一下吗，刚才我去找灵儿大姐，想弄点疗伤的丹药，她告诉我你这里有，让我来找你，你看是不是……。”

　　话说到这，金雷一脸嘿笑的伸出了自己的手。

　　看到这一幕，杨震无奈的翻了一个白眼，这小兔子，还真能给自己找事干，不过他现在既然躲在这里，自然不能白白的住着，以后少不了和这里的人搞好关系才行。

　　“我看看你的伤势。”

　　两步来到金雷面前，杨震直接抓住了他的手腕，一番检查，他不禁的皱起了额头。

　　这北极星君的手段还真古怪，杨震前世没有见过北极星君出手，这一番检查他才发现，北极星君当时打向金雷的那一击，竟然不是玄气。

　　是一股很奇怪的能量。


第210章 妖将布朗

　　这股能量和杨震以前见过的所有的玄气都不相同，这股能量留在金雷的身体中，犹如跗骨之蛆，紧紧贴在他的骨骼上，缓缓的侵蚀着他的身体。

　　他可以肯定，此时的金雷势必在承受巨大的疼痛，不过他能表现的如此淡然，看来确实是个汉子。

　　“怎么样，我这情况，服用什么丹药好使？”

　　见杨震检查完毕，金雷急切的问道。

　　“难说。”杨震摇了摇头，“那家伙的攻击手段，我还是第一次见识，所以我也不知道该给你炼制什么丹药。”

　　“杨震，有这么棘手？”

　　清脆的声音在头顶响起，不知何时，月灵儿出现在了三人上方，只见她缓缓落下，一把抓住了金雷的手掌。

　　被月灵儿抓住，金雷的脸色急变，瞬间无比苍白，甚至是豆大的汗水顺着脸庞直接滑落了下来。

　　“小兔子，你最好别这么做，金雷兄现在将这侵蚀的速度已经压制了下来，如果你的玄气入侵，让这股能量再度活跃起来，他承受不住的。”

　　看着金雷痛苦的表情，杨震连忙提醒，而一番试探，月灵儿也最终将手收了回来，“果然古怪，我这和北极星君不相上下的境界，竟然无法驱逐他的玄气。”

　　“确实。”杨震缓缓点了点头，“这北极星君修炼的是及其偏门的功法，我这还是第一次见他出手。”

　　“难道因为这点伤势，要去找尊者吗？”见杨震好像也束手无策，月灵儿不禁的皱起了额头。

　　“这倒不必。”杨震摇了摇头，“我给金雷兄列出一份药材，将上面的药材凑齐，我帮他炼制成丹药试试再说。”

　　说着话，杨震从乾坤戒中拿出纸笔，刷刷的写出了数十种药材，金雷也直爽，接过这张纸，直接飞离了这里。

　　直到金雷飞在半空的身躯，猛的化作百丈雷霆战鹰的时候，熊二这才相信，原来他真是雷霆战鹰。

　　“小兔子，你来找我有什么事吗？”

　　待到金雷离开，杨震这才看向月灵儿，两人刚刚分开她就再次找来，他不觉的月灵儿是想念自己了。

　　“奥，我是来告诉你，布朗来了。”

　　“布朗？”

　　“对，就是那要生命之果的人，他提前来了，你不是要和他谈谈吗？”

　　“好，我马上就到。”

　　没想到这布朗和他前后脚，这么快就来了，不过在见这人之前，他要先做点准备。

　　待到月灵儿离开，熊二一把抓住了杨震的胳膊，他激动道：“大哥，这到底是啥鬼地方，那，那鸟人是怎么回事，还有这个什么小兔子，为啥她一出现，小金都吓的都不敢动弹？”

　　看熊二如此紧张，杨震一笑，“我不是告诉你了吗，这里是西渊妖族的地盘，你在这里看到的每一个人，本体全是妖兽。”

　　“什么？全是妖兽？”

　　“没错，在妖兽中，只要是七阶妖兽，通过妖族的启灵仪式，就能化作人形。”

　　“啥？那小金它……。”

　　“小金不行。”杨震遗憾的摇了摇头，“小金是通过进阶成为七阶妖兽的，它本身不是七阶妖兽，永远都不能化作人形。”

　　“奥，原来是这样。”熊二明白的点了点头，如果不是杨震，他甚至都不敢想象，妖兽竟然还能化作人形，真是匪夷所思的听闻。

　　……

　　安静的大殿中，杨震终于见识了这位妖将布朗，凶狠的眼神，身上一股暴虐的气息缭绕，在大殿中这些林立的凶兽雕像中，布朗端坐在一尊凶狼的雕像下，很显然，他的本体是一只狼。

　　冷冷的瞥了一眼走进大殿的杨震，布朗冷声道：“月灵儿，你说的那个家伙，不会就是这个人类吧？如果是他，我看就没有谈的必要了，这个人类，没有和我谈话的资格。”

　　初见，杨震就从这个布朗身上，感受到了一股极度不友善的态度，而且他也看的出来，这个布朗确实和月灵儿不和，月灵儿怎么说也是这一片妖域的“王”，布朗竟然直呼其名，显然没有将她放在眼中。

　　“布朗，你先不要急着下结论，你先听听杨震会拿出什么东西做交换再决定不迟。”见状，月灵儿劝道。

　　“他？”布朗不啻的一笑，“那好，我就浪费点时间听听，看看这个人类能拿出什么东西来交换生命之果。”

　　说罢这番话，布朗冷眼瞥了一下杨震，示意他讲出的自己的条件。

　　面对布朗不屑的眼神，杨震一笑，“结束了，我本来是想拿东西和你交换的，可是现在，我改变这个注意了，我不想和你交换了。”

　　杨震此话一出，月灵儿直接愣住了，她知道杨震现在急需生命之果来挽救彩云的性命，可是没想到，他竟然会突然改变主意。

　　“小子，你难道是在耍我？”

　　凶狠的盯着杨震，布朗身上一股无形的杀机直接涌现了出来，杨震的这番改变，让布朗觉得，他是在戏耍自己。

　　“布朗！”

　　见状，月灵儿一声低喝，“杨震乃是我的朋友，难道你想对我的朋友动手？”

　　“哼，不敢！”冷冷的看了一眼杨震，布朗将眼神转到了月灵儿的身上，“既然没有交易，就不要耽搁我的时间了，湛蓝深渊现在不安宁，我还要回去镇守，若是出了什么事情，你可担当不起。”

　　“你！”

　　面对布朗如此的挑衅，月灵儿气的脸色一阵清白，只见她挥手从怀中拿出一刻散发着浓郁的生命气息的果实，直接抛向了布朗。

　　话不多说，布朗接过这生命之果，直接大步离去，连声道别都没有，只是在路过杨震身边的时候，他低语道：“小子，西渊妖族不是你这垃圾能来的地方，没事赶紧滚回你们人族的地盘，别死都不知道怎么的死的。”

　　对此，杨震冷笑道：“多谢提醒，也祝你能活得长久。”

　　一声冷哼，布朗直接离开大殿，而此时月灵儿才不解的看向杨震，“杨震，你为什么改变注意，你现在不是需要生命之果吗？”

　　看着月灵儿疑惑的眼神，杨震微微一笑，“没错，我是需要生命之果，只是，我不想和他交换。”

　　“为什么？”

　　“因为我看他不爽。”

　　说完这番话，杨震转身离去，只留下月灵儿目瞪口呆，这个脾气，和前世还真的没变化。


第211章 封印彩云

　　其实杨震何尝不想得到生命之果，只是他不能做这个交换，因为生命之果的价值连灵器都无法相比，所以为了这次交换，他想承诺一颗能让妖兽进阶的八品丹药。

　　他可以肯定，一旦他承诺出这颗丹药，布朗肯定会和自己交换，可是在见到布朗的一瞬间他改变了主意。

　　因为布朗的本体乃是一只残眼独狼，残眼独狼，一种争抢好战的妖兽，生性孤僻，从不甘臣服，是一条真正养不熟的“白眼狼”，这是他的本性，血脉中的天性，永远都不可能改变，如果他成功进阶，那么他就会和月灵儿的境界持平。

　　如此一来就麻烦了。

　　因为布朗天生就是战斗型妖兽，一旦他到达和月灵儿相等的境界，月灵儿肯定不是他的对手，那么依着他的性情，月灵儿势必会被他推翻，妖族就是这样直接，强者为尊。

　　一旦他取代了月灵儿的位置，结果可想而知，不仅月灵儿没有了地位，他也不能继续在这里呆下去，所以无论如何，他都不会将这个交易拿出来，因为这引起的连锁反应太过巨大。

　　“大哥，怎么样？”

　　见杨震归来，熊二连忙迎了上去，他知道杨震跑来跑去，是为了彩云的事情，当下以为事情已经解决。

　　“不怎么样。”杨震面色沉闷的摇了摇头，“事情出了一点差池，所以彩云要醒来，可能还要等上一段时间。”

　　“啥？大哥，这是怎么回事啊？”

　　听到彩云还要等一段时间才能醒来，熊二不禁的急躁了起来。

　　“行了，我会想办法的，最近奔波了这么长时间，你也累了，天色不早了，先休息吧。”

　　见熊二急的来回踱步，杨震何尝不是着急，难道真的要去找那个女人吗？想想曾经发生的事情，他觉得这个女人在知道他的身份之后，第一件事可能是踹死他，如果不是实在无路可走，他也根本不会来这里。

　　……

　　红日东升，寂静的悬崖上，微风从杨震的面庞的吹过，迎着升起的红日，杨震轻轻的睁开了双眼。

　　“小兔子，你每天都这么清闲吗？”

　　看着面前正在冲自己做鬼脸的月灵儿，杨震感慨的摇了摇头，有时候他确实羡慕妖族的生活氛围，别的地方他不清楚，可是在这里，非常祥和，最基本的就是，没有人类的那种勾心斗角，当然，这里发生矛盾更为直接，就是干！

　　谁看谁不顺眼，干上一场，直到一方服输，就解决了。

　　“切，你可别站着说话不腰疼了。”面对杨震的这番话，月灵儿鄙视的翻了个白眼，“我每天都好忙好不好，要管理这么一大片妖域，简直要累死了，以前憨熊在的时候，还能帮我承担不少事情，可是自从憨熊被尊者带走，我每天都忙的死去活来。”

　　“那你怎么还有时间来找我？”

　　“你别好心没好报，我是来告诉你的，生命之果想要再次成熟，还要两年的时间。”

　　“两年的时间？”杨震额头紧皱，由于昨天走的时候心中带火，所以他没有事先和月灵儿了解。

　　“没错。”说着话，月灵儿直接坐到了杨震身边，“其实我看出来了，当年你和尊者在遗迹中，一定发生了什么事情，要不然你肯定去找她要生命之果了。”

　　听到这句话，杨震嘴巴一撇，并不反驳，废话，当然发生事情了，只是这件事情他不能说。

　　“现在呢，生命之果是没有了，如果你想要，只能去找尊者，不过，你又不想见尊者，所以呢，现在只有一条路。”

　　“什么路？”

　　彩云最多还有半年的时间，现在唯有找到生命之果，才能解决她的困境，除了去找那个女人，杨震想不出还有什么别的选择。

　　“将彩云封印起来。”

　　“将彩云封印起来？”

　　“没错。”月灵儿继续道：“在我那大殿的后面，有一处寒冰洞，以前的时候，不少寿命即将大限，但是却等不到生命之果的人，会被封印在里面，被封印的人，时间就会定格在他现在的状态，如此最多保持五年，等到生命之果成熟之后，在将其解开封印，以此来延长寿命突破。”

　　“你的意思是……。”

　　月灵儿这番话一出，杨震当即明白了她的意思。

　　“意思很明确，就看你舍得不舍得了，想想吧，只是两年的时间，两年的时间对我们来说，一眨眼就过去了，如果你不舍得，那你只能去找尊者了。”

　　听着月灵儿的这番话，杨震迟疑的捏起了下巴，怎么做呢？

　　一个是要将彩云封印两年，一个是去找妖族尊者，这两个选择杨震都很为难。

　　不过，一番沉思，他最终决定，还是将彩云封印起来，因为去找妖族尊者变数太大，他不能肯定会发生什么，相比较，两年的时间对他们来说，也确实不是问题。

　　“那就封印起来吧。”

　　“成！我现在就去准备，你去将人带来，一切交给我了。”见杨震已经做出决定，月灵儿豪爽的一拍胸口，当即离开了这里。

　　……

　　冰凉刺骨的寒冰洞内，杨震默默的看着在月灵儿的操作下，渐渐被冰层包裹起来的彩云，终于不忍的闭上了眼睛，这些年彩云一直忠心耿耿的跟着他，从来没有享受过什么幸福安定的生活，而现在，更是无奈的要将其封印两年。

　　真的是太残酷了！

　　虽然杨震嘴上没说什么，可是他心里明白，这一切都是因为他太弱了，早早被北极星君发现了踪迹，实属无奈，还好北极星君有贪心，妄图得到《九阳帝王诀》，所以一时半会他不会将自己的身份暴露出去，但是他必须要尽快提升自己的实力，因为北极星君肯定不会就此罢手。

　　最后看了一眼被封印在冰块中的彩云，杨震和熊二不舍的离开了寒冰洞。

　　“行了杨震，在我这里，彩云的安全问题你完全可以放心，不过是两年的时间而已，你下一步有什么打算？”看着杨震仍然有些不放心，月灵儿笑着拍了一下他的肩膀。

　　“打算？”杨震苦笑。

　　他现在还能有什么打算？现在被北极星君锁定，他就算有打算，也得等到彩云苏醒，重新给自己种下护盾，在这之前，他是不敢离开这里了。


第212章 分身印

　　无奈的摇了摇头，杨震道：“我打算闭关一段时间。”

　　“闭关？闭关好啊，这样一来，两年的时间真的就是眨眼就过去了，行了，你去闭关了，我真的要去做事情了，每天一大堆事情等着我处理，简直麻烦死了。”

　　不喜言表，说完这番话，月灵儿身影一闪，直接消失在了这里，看着月灵儿消失的地方，熊二担心道：“大哥，真的没问题吗，这个女娃娃能保证彩云的安全吗？”

　　“女娃娃？”杨震一笑，“按照年纪，你喊她奶奶都是小的，月灵儿可不能小瞧，她可是中阶帝王境的境界，要杀你，一个眼神就足够了。”

　　“啥？这么变态？”熊二满脸惊愕，他没想到，月灵儿如此年轻的外表下，实力竟然这么妖孽，不过随后就释然了，毕竟是妖兽化成的人，不可单凭外貌判断。

　　……

　　高纵入云的山峰上，冰雪覆盖，常年呼啸的寒风如冰刀一般，将这山峰雕刻的无比的锋利，而在一块平滑如镜的冰墙上，一个冰洞内，正在向冒着缕缕白雾。

　　洞府内，杨震双眼紧闭，虽然这岩石的洞府外面是一层厚厚的寒冰包裹，可是此时的洞府内，温度却高的让人难以相信。

　　身体外一层浓郁的九天雷火包裹，火焰中丝丝的闪电闪现，偶尔有一道闪电袭向周围的墙壁，墙壁上瞬时就会出现一个海碗大小的深坑。

　　“这九天雷火确实不一般，看来我的猜测没错，到了这种程度的异火，每一种都有它深层的意义，这九天雷火不单单是高温，若是我能将这其中的雷电之力操控，那么造成的破坏能力势必会更上一个台阶。”

　　微微睁开双眼，杨震叹息了摇了摇头，虽然他的猜测没有错误，可是这九天雷火中的雷电之力，他却无法操控，虽然他能随意的操控这火焰，可是这火焰中偶尔出现的闪电，和火焰好像根本不是一个系统，完全不在他的控制范围内。

　　“算了，还是继续尝试这修罗印第三式，分身印吧。”

　　既然一时间找不出操控这九天雷火中雷电的办法，杨震也不钻牛角尖，双眼一闭，一手掐出一个奇怪的手印，交叉举在头顶两侧，随着他的一个意念，只见他身上燃烧的火焰，像是被抽离了一般，来到了他身前一尺的地方。

　　腾升的火焰，随着杨震接连掐出的几道手印，竟然缓缓的变幻起了形状，甚至是化作了一个模糊的人形，这模糊的人形火焰，与杨震有六分神似，若是远观还以为是一对双胞胎兄弟，可是却耐不住近看。

　　近距离观察之下，一眼就能看出，这火焰人身上有一层细微的火焰，甚至是五官都没有凝聚出来。

　　这就是修罗印第三式，分身印。

　　修道界有不少迷惑人的武技，能在施展的时候，让自己变换成两个甚至是多个分身来扰乱对手，当年在陨火城，杨震化身火人和北辰火交手的时候，就被北辰火施展过这招，只是，这修罗印的分身印和这些武技不同。

　　修道界这些迷惑人的武技，终究只是假象，而这分身印，却是实实在在存在的真实个体。

　　分身印炼制大圆满，能够让人分辨不出那一个才是真的，哪一个才是假的，当然，与现在粗糙的火焰形象不同，杨震现在甚至连这分身印的五官都不能凝聚出来，距离分身印的大圆满，还有明显的一段差距。

　　眼中紫色光芒闪现，一道灵魂力量钻入这火焰身体之中，杨震瞬间感觉到一股血脉相连的感觉，这火焰身体好像化成了他身体的一部分。

　　心念一动，只见这火焰身体在杨震的操控下，竟然开始行走了起来，起初还只是慢慢的行走，可是后来就转变成了奔跑，跳跃，甚至是各种高难度的动作，一路行云流水全都施展了出来。

　　“若是这分身印大成，必将是我现在最大的秘密武器。”

　　看着在自己的操控下，不断做出各种高难动作的火焰身体，杨震心中感叹，这修罗印已经不能用恐怖来形容了，修罗印共九式，而每一式都放在外界，都能单独成为一种恐怖的武技，这是一套恐怖的武技。

　　一番折腾之后，见这火焰身体中的火焰消耗了不少，杨震一指点出，九天雷火从他指尖喷出，再次将火焰身体中消耗的火焰补充，现在他再也没有顾忌，这九天雷火的火种被他收在了体内，他再也不用担心体内的火焰不足，受到威胁。

　　控制着火焰身体来自己身前一尺远的地方坐下，杨震不断的掐出的一个个掌印，再度修炼了起来，而随着他的这番动作，只见坐在他面前的火焰身体，身上腾升的细微火焰，在不断的消减。

　　……

　　时间如流水一般静静的流逝，杨震不知道过去了多久，而此时坐在他面前的火焰身体，身上已经再也没有火焰冒出，细嫩的肌肤，甚至是比杨震现在的皮肤还要好。

　　除了光秃秃的脑袋，就连五官，也都被杨震修炼了出来，若是他现在和这火焰身体站在一起，用东西再蒙上脑袋，恐怕没有人能分辨出，到底哪一个才是真正的杨震。

　　“嘿，其实光头也不错。”

　　看着面前光头的自己，杨震不禁的笑了起来，头发对他来说完全不是问题，虽然他无法控制这火焰身体长出头发，但是他可以，除了身上的骨骼还是自己的，杨震现在的身体全是用九天雷火凝聚出来的，自己头上的头发，是否存在，全在他一个意念。

　　“恩，金雷来了？”

　　正在欣赏自己的模样，突然，杨震额头一皱，一股熟悉的气息，出现在了他感知中。

　　是雷霆战鹰金雷！

　　杨震诧异，当初他交给了金雷一份药材，然后金雷就消失了，甚至是现在过去多久的时间，他都不记得了，他还以为金雷康复或者死了呢，没想到他还活着，只是身上的气息消减了不少。


第213章 无能为力

　　“杨震，你在吗？”

　　自觉的站在这冰洞外，金雷冲着这冰洞喊了一声，此时的金雷相比较杨震当时见他的样子，身躯消瘦了不知多少，憔悴的样子完全判若两人。

　　“原来是金雷兄，好久不见，看来你现在的情况不怎么样啊。”

　　金雷话音落地，只见杨震光秃秃的脑袋，就出现在了他的眼中。

　　“噗呲！”

　　虽然自身的情况非常糟糕，可是在看到杨震这光秃秃的脑袋时，金雷一怔，还是忍不住的笑了出来，他强忍着笑意道：“杨兄，好久不见，你，你这变化可真大啊。”

　　打量着杨震这光秃秃的脑袋，如果不是不礼貌，金雷真想上去弹一下试试手感。

　　“呵呵，图个凉快，快进来吧。”

　　见金雷没有发现丝毫异常，杨震一笑，随后将金雷让进了洞府。

　　“哎呀，杨兄，你这地方还真的是没有人情味，灵儿大姐给你准备了那么好的洞府，你为什么住在这种鸟不拉屎的地方？”

　　跟随者杨震的脚步，金雷上下左右的打量着这洞府，不禁的摇了摇头。

　　简陋的洞府中，什么东西都没有，就是一个破山洞，虽然说修道中人不在乎什么享受，可是好的洞府修炼起来心情也会好，他真不知道杨震到这里来图的什么。

　　“呵，这不是图个清静嘛。”将金雷让到洞府内，杨震顿了一下，“金雷兄稍等，我去给你泡杯茶。”

　　说罢这番话，杨震转身走进了自己的密室，片刻，等到他出来的时候，金雷的眼睛瞪得溜圆。

　　他不敢置信的看着杨震，随后使劲揉了揉自己的眼睛。

　　见鬼了？

　　进去的时候，杨震还是光溜溜的脑袋，可是出来之后，他竟然满头黑丝，变戏法吗？

　　“来，金雷兄，尝尝我这用玄冰水泡制的清茶，味道合不合你口味。”

　　金雷的表情全都被杨震看在眼中，看到这一幕，杨震微笑不解释，直到一杯茶放在金雷面前，金雷才反应过来。

　　“恩，清新扑鼻，看来杨兄是个懂得享受的人，我倒是好奇，你的房间会是怎么样的布置？”

　　说着话，金雷再也安奈不住自己的好奇心，一个闪身直接出现在了杨震的密室内，可是光溜溜的密室，除了一张石床，什么东西都没有。

　　这！

　　看到这一幕，金雷更加的惊愕了，难道他真的见鬼了，还是自己已经伤到连眼神都不好使了？可是，他清晰的看到，刚才杨震确实是一个光头。

　　“金雷兄，只是一个普通的房间而已，有什么好看的，快来品茶啊。”

　　杨震的声音在外面响起，金雷猛的回过神，“奥，只是随便看看，我马上来。”

　　说罢这番话，金雷疾步走了出去，只是在看向杨震的眼神时，仍然带着一丝疑惑，难道自己的眼神真的出了问题？

　　这不是扯淡吗，他本体可是雷霆战鹰，鹰眼乃是他天赋最强的感官，可是……除了看花眼，他实在找不出别的解释。

　　一杯茶下肚之后，金雷这才看向杨震，“杨兄，整整一年的时间，你吩咐我的药材，我总算是找齐了，还请你快点帮我炼制丹药吧，实不相瞒，我现在的身体真的要承受不住了。”

　　一年的时间？

　　杨震微微点了点头，修炼中的时间过的还真是飞快，他没想到，竟然过去一年了，而金雷竟然也硬撑了一年，还真是一个不折不扣的汉子，换做别人，只怕早就去找尊者了。

　　话不多说，杨震一把抓在了金雷的手腕，一番检查，他面色显得极为凝重。

　　好霸道！

　　一年的时间，北极星君当初打进金雷体内的这道古怪能量，竟然没有丝毫减弱，不仅如此，甚至是还有进一步蔓延的趋势，好像比一年前还滋生出了不少。

　　这个变化让杨震心中震惊，从未见过北极星君出手，没想到他一出手竟然带给了自己这么大的震撼，看来北极星君很少出手的原因，不是他想塑造自己不会战斗的形象，而是要掩饰自己具有这种古怪的能力。

　　“情况确实不容乐观，既然药材都备齐了，那么金雷兄就交给再下吧，事不宜迟，我这就帮你炼制出丹药。”

　　知道金雷也清楚自己体内的情况，杨震没有必要做出一副轻松的样子，当下带着金雷找齐的药材进到了自己的房间中，而金雷在这一刻则是很自觉的离开了这里，到洞府外守候了起来。

　　展灵丹！

　　在一年前的时候，杨震觉的要祛除金雷体内的这股能量，展灵丹有八成的把握，可是一年后的今天，他感觉这个把握连三成都不到。

　　虽然展灵丹是专门清理，不属于自己体内的玄气的丹药，也是专门应付金雷这种遭遇的，可是北极星君的这股能量太过诡异了，杨震突然觉的，展灵丹可能不会起到作用。

　　不过，金雷耗费了一年的时间，总算是将丹药凑齐了，不管能不能起到作用，都要试一试才行。

　　在九天雷火的炼制下，原本需要一个月才能炼制出的展灵丹，被杨震生生压缩到了十五天。

　　而果真就像金雷自己说的一般，他真的要承受不住了，短短半个月的时间，他比半月前更加的憔悴和消瘦了，纵然如此，这个铁骨铮铮的汉子，在见到杨震的时候，依旧一脸微笑，一副什么事情都没有的样子。

　　在杨震的注视下，金雷将这枚展灵丹吞到腹内开始炼化，起初的效果还算不错，吞下展灵丹的金雷，在短短半个时辰内，脸色就红润了起来，身上的气息也有了恢复，而就在杨震以为，展灵丹能清除北极星君留下的这股诡异能量时，形式再度发生转变。

　　原本恢复了不少的金雷，脸色再度变成苍白色，甚至是身上腾升起的气息也渐渐的萎靡了下去。

　　两个时辰之后，结束了！

　　失败了！

　　看着金雷失落的眼神，杨震一番检查，最终发现，展灵丹根本没有清除掉金雷体内的这股能量，只是起到了些许的压制作用，不过一旦药效过去，这唯一的一点作用，也会随之消失。

　　“杨兄，我知道你已经尽力了，这件事情你不用自责，这是我的命运。”

　　见杨震沉默不语，金雷反而安慰起了他。

　　看着金雷那清彻的眼神，虽然当初他们的见面不友好，可是这件事情，还是让杨震感到有些愧疚，而此时他心中的疑惑也越来越强。

　　这北极星君到底是什么来历？


第214章 火焰疗伤

　　作为一代至尊丹王，杨震前世自信到，只要人还没死，他就有将其救回来的手段，可是在北极星君这不起眼的一次出手之后，他发现自己错了，若是不能将金雷体内的这股侵蚀能量清理出去，只能眼睁睁的看着他被折磨死。

　　而除了展灵丹之外，他已经想不出还有什么丹药，来应付金雷体内的情况了，虽然还有一些其它的丹药有这种效果，可是展灵丹的效果是最好，既然展灵丹都不行，别的丹药更是没有指望。

　　“金兄，抱歉耽搁了你这么长时间，看来你现在只有去找你们的尊者试试了，她或许有能力清除你体内的这股怪异能量。”面对金雷的安慰，杨震遗憾的摇了摇头。

　　“呵呵，没有机会了。”听到杨震这句话，金雷一番苦笑，“尊者在半年前去探查一件事情，已经整整半年没有音讯了，而我，最多还能支撑一个月的时间。”

　　“什么？”听到金雷这句话，杨震满脸骇然，这么一来，金雷岂不是没有活路了？

　　不对，杨震脑袋飞速转动，一定还有别的办法，这一刻他比金雷还要着急，因为是他自信的让金雷去找药材，结果耽搁了一年的时间，以至于浪费了去找尊者的时间，若是金雷这么死了，他有直接的关系。

　　“对了，寒冰洞。”

　　杨震砸了一下拳头，“金雷兄，你可以去寒冰洞封印起来，这么一来……。”

　　“没用的。”杨震话还没说完，金雷就是一番苦笑，“其实我已经试过了，我在寒冰洞封印了一个月的时间，但是我体内的这股诡异能量不会停止侵蚀。”

　　“……。”

　　听到这番话，杨震彻底的无语了，连封印都无法阻止侵蚀，这诡异的能量到底是什么东西？或许彩云能给出一个答案，毕竟她和北极星君修炼的是同一种功法，可是彩云现在被封印在寒冰洞中。

　　一番沉默，金雷双拳一抱，道：“杨兄，不管如何你已经尽力了，只是，命运就是如此，我还有很多很多事情要做，就不打扰了，告辞！”

　　最后的诀别！

　　说完这番话，金雷双拳一抱，大步的向着洞外走去，而在他即将消失在洞口的时候，杨震的声音突然从背后传来过来，“金雷兄，你相信我吗？”

　　听到这句话，金雷皱了一下额头，“杨兄这话见外了，你是灵儿大姐的朋友，我自然相信你，我心里确实没有埋怨你的意思。”

　　“那就好。”杨震身影一闪，直接出现在了金雷面前，“金雷兄，我现在还有一种办法，如果成功，你体内的这股能量我有九成的把握将其去掉……。”

　　“如果不成功呢？”

　　“你还有选择吗？你只有一个月的时间了。”

　　……

　　安静洞府内，杨震和金雷两人盘膝对坐，两人皆是一副凝重的表情。

　　“金雷兄，对你我不隐瞒，你见过我的手段，我想这应该不会让你惊讶。”

　　说着话，杨震食指伸出，一股火苗直接腾升了起来，就是这豆粒大小的火苗，在出现的瞬间，两人之间的温度直接提高了一个层次。

　　惊讶的看着杨震指尖的火苗，金雷不自禁的摇了摇头，“杨兄，你还是让我惊讶了，我以为你当初使用的一件什么珍宝，没想到这火焰竟然是你身体释放出来的。”

　　回想杨震当初那一掌，将他半个嘴巴都炸飞了，金雷现在还记忆犹新，只是他从没想过，杨震当初释放的火焰，竟然是从自己的身体发出的，他还以为借助的什么珍宝。

　　“这不重要。”杨震摇了摇头，“我可以明确的告诉你，这火焰非同一般，如果你不是临近八阶妖兽，领悟的法则力量提升不少，我可以活活将你烧死。”

　　“能感觉的出。”对于杨震的这番话，金雷不怀疑，因为从这豆大的火苗上，他就能感觉到一股恐怖爆裂的温度，这温度不是他的身体能承受的，可是他不明白，杨震对自己说这些干什么？

　　而杨震下一句话，就解开了金雷心中的疑惑。

　　“金雷兄，这火焰，就是我的办法，我要将它打进你的身体，如果不出意外，你体内的这股能量，根本扛不住我这火焰的吞噬，所以……。”

　　听完杨震这番话，金雷直接愣住了，因为他没想到，杨震所谓的办法，竟然是这个办法，这简直是拿他的生命在赌，因为一旦杨震的控制出现差错，那么他将会被活活烧死。

　　可是除了这样，还有别的办法吗？

　　一番沉默，金雷最终的点了点头，“杨兄来吧，我准备好了。”

　　见金雷一副视死如归的表情，杨震点了点头，“好，这个过程可能会有些疼痛，希望金雷兄的能忍住，如果你……。”

　　“我明白。”杨震话还没说完，金雷直接打断了他，“放心来吧，就算是被烧死，我也不会动弹一下的。”

　　见金雷已经说出这样的话，杨震也不再迟疑，一掌印在金雷的胸口，他直接闭上了眼睛。

　　发丝一般的九天雷火被杨震用玄气包裹，源源不断的来到了金雷的体内，此时的金雷，身体不容乐观，经过这一年的时间，他现在的身体百分之八十的骨骼上，全都被这古怪的能量覆盖。

　　在玄气的包裹下，杨震控制着这一丝九天雷火来到了金雷的胸骨前，包裹的玄气微微敞开一条缝隙，九天雷火冒出，瞬间，金雷的身躯一震，惨白的脸色下，豆大的汗水直接流了下来。

　　这已经是杨震能做出的极限，如果连这样的疼痛金雷都无法忍受，那么他就没有办法下手了，索性，金雷牙关紧咬，颤抖的身体最终恢复了平静。

　　察觉到这一幕，杨震这才继续，细如发丝的九天雷火，在他的控制下，缓缓的贴到了金雷的骨骼上，而率先接触的，就是这股诡异的能量。

　　与这股诡异的能量接触，杨震清楚的察觉到，双方都有消耗，这股诡异的能量，确实能被九天雷火焚烧，察觉到这一幕，杨震大喜，只要金雷能就坚持住，那么为他祛除体内的这股诡异能量，只是时间问题。


第215章 湛蓝深渊

　　金雷也确实是个男人！

　　除了在被九天雷火第一次接触的时候，颤抖了一次，在随后的时间里，他甚至将十指紧紧的扣进掌中，都没有摇晃过。

　　不过纵然如此，杨震也只是保持着这种细微程度的清除，他明白，这恐怕已经是金雷的极限了，若是他稍稍将九天雷火催动的多一些，金雷都无法忍受，因为这被火焰焚烧的疼痛有多恐怖，杨震清楚的很。

　　一天，两天……。

　　单手印在金雷的胸口，两人就像是成了雕像一般，直到七天之后，杨震才有动作，双眼睁开，他的手掌脱离了金雷的胸口，而随着他的这番动作，金雷就像是没有了支撑一般，直接后仰了过去，重重的倒在了地上。

　　“呼，还真是耗费心神，不过总算是没有出现意外，不然小兔子若是知道我烧死了金雷，恐怕会找我拼命。”

　　看着倒在地上的金雷，杨震擦了一下额头的汗水，他并没有叫醒金雷，而是一个闪身，直接出现在了洞府外。

　　凌冽的寒风吹过，他感觉无比的清新，这七天他一直让自己保持着精神高度集中的状态，可以说，这七天让他感觉比大战了七天还要疲惫，不过所幸金雷已经脱离了危险。

　　静静的观望着远方翻滚的云海，不知过了多久，一个声音突然在杨震身后响了起来。

　　“杨兄。”

　　听到这个声音，杨震微笑的转过了身，“金雷兄，感觉如何？”

　　“恩，简直太棒了！”

　　面对杨震的询问，金雷一本正经的点了点头，“妈蛋的，就像是重获新生了一般，我现在感觉浑身充满了力量。”

　　说着话，金雷还一本正经的攥起了双拳，啪啪的闪电直接覆盖了他的双拳。

　　看到这一幕，杨震笑着摇了摇头，“好了金雷兄，这次的事情，你的身体受到了不小的损伤，我手上现在没有什么合适你的丹药，你最好还是静养一段时间。”

　　“恩，这个我明白。”金雷点了点头，随后道：“杨兄，我这个人不善于什么煽情的话，不过，这份恩情我记在心中了，如果你以后有什么用得到我的地方，尽管开口。”

　　“好说好说，以后若是有需要，我绝对叫你。”

　　“那好，我先走了。”

　　双拳一抱，金雷一个纵身直接扎进了云海，待到他身影再度出现的时候，已经化身成了一只体长过百丈的雷霆战鹰，双翅微扇，直接飞向了远方。

　　“金雷没事了？”

　　目送金雷远去，杨震还未收回自己的双眼，一个声音就在他的身后响了起来。

　　“恩，没事了，丹药的效果很好。”看着身后的月灵儿，杨震点了点头，他所在的这处山峰，距离月灵儿的大殿并不远，所以金雷的气息恢复，她很轻易的就能察觉，只是他没有告诉月灵儿金雷到底是怎么恢复的。

　　“这么我就放心了。”看着金雷远去的身影，月灵儿点了点头，话音一转，她看向杨震道：“杨震，有没有兴趣跟我出去一趟？”

　　“跟你出去一趟？干什么？”杨震一怔，脸上有些疑惑，他本身不是这西渊妖族的人，月灵儿有事不应该叫他啊？

　　“去采药。”月灵儿一笑，“你可是至尊丹王，对于药材你比所有人都有发言权，我想让你跟我去一趟湛蓝深渊。”

　　“去湛蓝深渊采药？”杨震额头紧皱，如果他没有记错，这湛蓝深渊应该是布朗镇守的地方，为什么会到那个地方去采药？

　　像是看出了杨震的疑惑，月灵儿无奈的摇了摇头，“看来骗不过你，实话告诉你吧，湛蓝深渊出事了。”

　　“湛蓝深渊出事了？”

　　“没错。”月灵儿面色凝重的点了点头，“前段时间，布朗派来信使，他说湛蓝深渊出现了一只强大的妖兽，他手下三位七阶妖修，全都被这妖兽杀了，而他现在要镇守营地，无法分身去击杀这只妖兽，这段时间，我联系了手下另外几位妖将，也全都脱不开身，现在只能我亲自去一趟了。”

　　“那你叫我做什么？”杨震一脸诧异，他现在打不能打，跟着去只能是个累赘。

　　“采药啊。”月灵儿一脸无辜，“我不是告诉你了吗，湛蓝深渊其实有很多稀有的药材，我想顺便带着你，看看你是否需要什么药材。”

　　“呼，我还以为你让我给你做帮手呢。”杨震长出一口气。

　　“你做帮手？”月灵儿翻了一个白眼，“至尊丹王，你也不瞅瞅你现在啥样子，我能指望你做帮手？你跟着去，我还得负责保护你好不好，去不去？”

　　“去去，当然去。”既然有这样的机会，杨震自然不能放过，当即答应了下来。

　　“那好，你准备一下，我们天黑就出发，记住！”说着话，月灵儿突然一脸萧杀的逼向了杨震，“这次你要是再敢拔我身上的毛，你就死定了。”

　　“额，呵呵，不会，不会，这次我不敢了。”看着月灵儿威胁的眼神，杨震连忙摇了摇头。

　　“哼，不敢就好。”翻了个白眼，月灵儿也不多言，一个闪身，直接消失在了这里。

　　看着月灵儿消失的地方，杨震心虚的擦了一下额头的汗水，他没想到，多年前的事情，月灵儿还记在心中，差点被她吓住。

　　虽然妖兽幻化成了人形，可是在长途奔袭的时候，他们还是喜欢变换成本体来赶路，杨震前世骑过月灵儿，但是不老实的他，拔过月灵儿身上的毛，看来这件事，一直让她记在心中。

　　……

　　月明星稀，稀疏的月光透过密林照射在山林间，一道白影闪过，瞬间消失的无影无踪。

　　骑在月灵儿化作的一只两丈大的白兔子上，杨震心痒的摸着这柔软的皮毛，不过他最终将自己拔毛的欲望给克制了下来，因为他可不想被月灵儿扔出去，现在的他可不是月灵儿的对手。

　　湛蓝深渊，杨震前世就听闻过，这是月灵儿所在的地盘上，最为棘手的一个地方。

　　妖兽和人类一样，也有好坏之分，传完，在很多年以前的湛蓝深渊，乃是妖族流放地，不少犯下大错的邪恶妖兽，会被扔进湛蓝深渊，并且终生不得出来。

　　久而久之，湛蓝深渊就变成了邪恶妖兽的聚集地，并且他们还在里面繁衍了后代，以至于演变成了现在这种样子，湛蓝深渊常年都要有人负责驻守，不然，随便一只从里面出来的强大妖兽，都会造成一场惨烈的屠杀。


第216章 嚣张的布朗

　　以前杨震在这里的时候，湛蓝深渊也出现过强大的妖兽，只不过，在镇守湛蓝深渊的人手不够的时候，全是憨熊去负责处理的，现在憨熊不在，只能月灵儿亲自上阵去处理。

　　化作本体的月灵儿，速度比人类形态下还要恐怖，可谓是瞬息千里，可是纵然如此，他们还是花费了一夜的时间，才来到湛蓝深渊附近。

　　由此可见，西渊妖族有多么的广漠，单单是一个月灵儿负责的小地盘，就已经有人类地盘的三分之一大小，而整个西渊妖族的地盘，足足比整个人类地盘大上两倍不止，因为像月灵儿这样的领地，西渊妖族有七处。

　　“待会你不要出声，一切让我来应付。”

　　红日东升，看着近在眼前的守军驻地，月灵儿嘱咐了杨震一番，随后率先走向了驻地。

　　“见过拜月王！”

　　“见过拜月王！”

　　“……。”

　　几个正在执勤的守卫，在看到月灵儿之后皆是一怔，随后纷纷低下了脑袋，而月灵儿犹如未察一般，对这几人根本没有理会，直接走了进去。

　　好强悍的实力！

　　一路默默的跟着月灵儿，杨震的心中震撼无比，因为这一路行来，单单是他看到的人形妖兽，已经接近五十位。

　　一个看守湛蓝深渊的驻军，竟然多达五十位七阶妖兽，这种阵容真的是太过恐怖了，如果放在人类地界，只怕足能横扫除去那些大门派之外的任何门派，更可况这还只是一个驻军的力量。

　　“拜月王，你来了。”

　　突然，一个不友善的声音响起，只见此时的布朗不知从什么地方窜了出来，正面无表情的看着月灵儿。

　　“死了三位七阶妖兽，这么大的事情我怎么能不赶来，说说吧，发生了什么事情？”

　　面无表情的与布朗擦肩而过，月灵儿刚要进到这驻军的大殿中，可是布朗随后的话，让她站住了原地。

　　“说说自然要说说，可是这个人类不该出现在这里。”

　　双眼萧杀的看着杨震，一年前的事情布朗还记忆犹新，而现在杨震竟然来到了他的地盘，简直是羊入虎口。

　　“吼！”

　　一声咆哮，只见一只没有化成人形的六阶妖兽黑纹豹，一个跳跃，直接扑向了杨震。

　　嘭！

　　面对这只扑来的黑纹豹，杨震没有任何动作，而这黑纹豹在临近到他上空的时候，突然被一股强大的力量反震了出去。

　　“想死？”

　　只见此时月灵儿，面色阴沉的看着这只黑纹豹，刚才的那一击，显然是她弄出来的，被月灵儿这一瞪，黑纹豹立马夹着尾巴灰溜溜的离开了。

　　转头看向布朗，月灵儿冷声道：“布朗，你不要忘了，谁才是这个地方的王，这里，我说了算！”

　　一声冷哼，月灵儿冲着杨震使了一个眼神，杨震当即跟着她走进了这大殿，而默默的看着这一切的布朗，在这一刻紧紧的攥起了拳头……。

　　安静的大殿中，只有杨震三人，可是殿内的气氛却异常压抑。

　　最终还是月灵儿开口了，看着布朗，她冷声道：“说吧，这次湛蓝深渊出现的妖兽是什么品种类，死的三个人又是谁？”

　　能杀死三位七阶妖修，湛蓝深渊这次出现的妖兽，至少是八阶妖兽，对于这样的妖兽，种类非常重要，因为不同种类的八阶妖兽实力之间的差距非常恐怖。

　　就像是通灵神猿小金和雷霆战鹰金雷。

　　小金是七阶妖兽，而金雷也是七阶妖修，但是交手起来，金雷能瞬秒小金。

　　“种类还没有查清。”

　　面对月灵儿的询问，布朗极不情愿的回道：“这只妖兽出现的非常突然，起先的时候没有一点征兆，我的人是在正常巡逻的时候被杀害的，等到我察觉到不正常，再赶去的时候，三个人已经死了。”

　　听到这番话，月灵儿额头紧皱，双眼紧紧的盯着布朗，这个结果显然是她不想要的。

　　什么线索都没有？

　　谁信？

　　怎么也是三位七阶妖修，这是领悟了法则力量的存在，岂能说被杀死就被杀死？就算是对方是八阶妖兽，可是三个人，难道连一个能呼救的都没有？

　　“你不用这么看着我。”迎着月灵儿紧逼的眼神，布朗不屑的一撇，“我说的全是实情，你若是不相信，可以去问问其他的人。”

　　见布朗一副死猪不怕开水烫的样子，月灵儿最终收回了自己双眼。

　　她倒是想询问别人，可是这营地全是布朗的人，恐怕是问不出什么的。

　　一番沉默，月灵儿道：“尸体在什么地方？”

　　既然没有线索，那么月灵儿只好从尸体上下手。

　　“没有尸体。”迎着月灵儿双眼，布朗道：“你若是来到早点，还能看到点残渣，可是现在全都化了。”

　　“全都化了？”月灵儿的眼中闪过一抹愤怒。

　　简直是太混账了！

　　有什么发现不说也就罢了，可是布朗现在竟然将尸体也没有留下，简直是放肆！

　　如此一来，月灵儿完全无法分辨对方到底是什么妖兽，这么一来，她丝毫不占上风。

　　“小兔子，不要冲动，或许事实就是如此。”见月灵儿有要发狂的征兆，杨震连忙一把按在了她的肩膀上。

　　被杨震按在肩膀上，月灵儿深吸了两口气，最终冷静了下来。

　　双眼冷漠的看着布朗，她冷声道：“白白死了三位七阶妖修，你竟然连对方的一点信息都没有得到，看来你这镇守大将还真不是一般的称职啊！”

　　“拜月王过奖。”明知讽刺，布朗却毫不在意，“这只不过是在下的职责所在，全都是应该做的。”

　　“应该做的，好，很好。”月灵儿冷笑，随后厉声道：“布朗，你身为湛蓝深渊镇守大将，却在死了三位七阶妖兽之时，一点信息都没有获得，如此废物的行为，有你没你有何影响，现在我宣布……。”

　　“你敢！”

　　月灵儿话还没说完，一声咆哮，布朗直接站了起来，双目怒视月灵儿，他厉声道：“说我废物？你整天呆在妖殿内，区域内的寻常事情有妖兵处理，而像湛蓝深渊这样棘手的地方，有我们几大妖将镇守，你只是负责养尊处优，你有什么资格这么说我？”

　　“放肆，布朗，你知不知道你这是在和谁说话！”双眼一瞪，月灵儿再也忍受不住，一掌拍在了身侧的桌子上，实木的大桌，随着她这不起眼的一掌，轰的一声炸成了齑粉。


第217章 人间炼狱

　　不在其位不谋其政，布朗不是这片妖域的王，自然不知道她有多少事情负责处理，现在被说成一个游手好闲之人，月灵儿怎能忍受，尤其是在现在。

　　“怎么？我说错了吗？”

　　面对月灵儿愤怒的双眼，布朗丝毫不惧，“我知道你心中对我不爽，可是我说的全是事实，但是你呢，你信我说的一句了吗？”

　　“算算时间，你还知不知道你上次来湛蓝深渊是什么时候？我告诉你，现在的湛蓝深渊，早就不是以前的湛蓝深渊了，现在的湛蓝深渊，恐怖的令人颤抖，这样的事情，已经不是第一次发生了，整片妖域，只有你自己不知道而已。”

　　“你！”月灵儿语顿，她沉声道：“你是说，以前也发生过这样的事情，那你为什么不上报？”

　　“上报？有用吗？”布朗不啻的一笑，“以往出现这种事情，能处理的我都会自己处理，实在抽不出手，才会去通知熊队，虽然你是这片区域的王，可是说句不好听的，两个你也不是熊队的对手，现在熊队不在了，就算告诉你，你也不过是眼睁睁的看着而已。”

　　月灵儿双眼恨不得喷出火来。

　　赤裸裸的蔑视！

　　虽然她化作人形，是一位长相甜美的姑娘，可是她毕竟是妖兽化身，面对布朗如此的蔑视，心中早就动了真火。

　　“不要冲动，我看这布朗不像是说假话，况且这里全是他的人，虽然你是这片妖域的王，但是还是谨慎点。”

　　见月灵儿有暴走的趋势，杨震一把按在了她的肩膀上，随后传音让她冷静了下来。

　　杨震这话不假，虽然月灵儿是这片妖域的王，有这片妖域的最高的权威，可是如果她真的和布朗发生正面冲突，这些人不一定会帮谁，毕竟在湛蓝深渊这里，布朗才是老大。

　　正所谓，强龙不压地头蛇，杨震深知这句话的寓意。

　　深吸一口气，月灵儿身上的煞气缓缓消失。

　　她冷声道：“布朗，我知道你对我一直有意见，你觉得我不是战斗形妖兽，不配成为这片区域的王，可是我告诉你，我既然能成为这片区域的王，就有掌管这片区域的能力，既然你说湛蓝深渊现在已经变的异常恐怖，那么我就让你看看，你所说的这片恐怖区域，没有我处理不了的！”

　　说罢这番话，月灵儿起身向殿外走去，而布朗则冷嘲热讽，“那我就预祝拜月王凯旋归来，希望还有见面的机会。”

　　……

　　“小兔子，你是不是太冲动了，我们至少也要弄明白这湛蓝深渊现在的情况吧？”

　　离开驻地的月灵儿就像是一只愤怒的犀牛，一路横冲直撞，将浓密的山林硬生生的开出一条路，直到这湛蓝深渊的边缘，杨震才堪堪的追上了她。

　　“弄明白，有什么好弄明白的？”月灵儿气愤道：“这布朗摆明了就是要和我作对，他以为这是他的地盘，就能给我一个下马威，可是他错了，我要让他明白，我月灵儿不是吃素的。”

　　说罢这番话，月灵儿双臂一展，直接跳下了湛蓝深渊，看到这一幕，杨震不禁的摇了摇头，月灵儿太冲动了，他觉得布朗的那些话不是无的放矢，因为他是至尊丹王，他对人体的观察研究，堪称到了极致，布朗说那些话的时候，杨震完全没有察觉出有撒谎的迹象，这要么是排练了无数遍，要么是没有撒谎。

　　杨震相信，后者的可能性很大。

　　可是没有办法，月灵儿已经下去，他现在只能跟下去。

　　看着这广漠不见底的深渊，杨震深吸一口气，直接跳了下去。

　　浓郁的蓝色烟雾越来越近，杨震的身影终于消失在了这蓝色的烟雾中。

　　这就是湛蓝深渊的由来，深渊上空被一层厚厚的蓝色烟雾包裹，一眼望去，犹如蓝色的海洋，不过下方却是密林。

　　和月灵儿小心翼翼的走在这深渊中的密林内，杨震不断四处观望，从进到这湛蓝深渊中，他就有一种奇怪的感觉，冥冥中，好像有一双眼睛已经盯上了他们，不过他询问月灵儿，月灵儿却没有感觉到。

　　难道是错觉？

　　不过，宁肯信其有不可信其无，虽然月灵儿没有什么感觉，可是杨震还是觉的小心为妙，因为他的感觉一直都很灵验，现在他开始后悔没将小金带来了，如果发现危险，小金一定会在第一时间察觉的。

　　“杨震，你不用这么小心翼翼，有我在自然能保证你的安全，怎么重生之后，你的胆子还小了呢。”

　　刚才的火气经过一番发泄，月灵儿明显恢复了不少，见杨震如此谨慎，甚至是还有心情调侃了起来。

　　“呵呵，小心使得万年船。”杨震笑着摇了摇头，“我感觉这深渊中，没有那么简单，你难道不觉的现在气氛太过安静了吗？”

　　“太过安静？”

　　听杨震这么一说，月灵儿这才注意到，确实，这里好像确实太过安静了，两人现在皆是收敛了身上的气息，可是这个地方却安静的连个虫鸣都没有。

　　“等等，你闻到了没有，好像有血腥的味道。”突然，杨震双眼一寒，拉住了正在前进月灵儿。

　　“血腥的味道？”

　　月灵儿仔细的品味了一下这空中的味道，随后闪向左侧的密林，“在这边。”

　　见到这一幕，杨震连忙跟了上去，待到穿梭百丈之后，杨震直接被眼前的一幕震惊了。

　　简直是人间炼狱！

　　此刻，杨震实在找不出什么词语，来形容自己的内心了，眼前是一片宽敞的平地，而在这处平地上，残肢断臂，血流成河，粗略看去有上百具死尸，虽然这死去的全是妖兽，可是在月灵儿的眼中，无疑就是她眼中的“人类”。

　　“这是一支金豹族群。”怔怔的看着眼前这些死尸，月灵儿舔了一下自己的嘴唇，“金豹乃是六阶妖兽，虽然他们没有化成人形的机会，可是这金豹首领明显进阶到了七阶妖兽，可是这里竟然连打斗的痕迹都没有，完全是瞬间秒杀，这只残忍的妖兽看来确实非同寻常。”

　　“或许不是妖兽干的。”

　　看着场地中那长达三丈的金豹尸体，杨震缓缓的摇了摇头。


第218章 宣阳草

　　六阶妖兽金豹，虽然并不属于战斗力强大的妖兽，可是进阶到七阶妖兽的行列，速度连八阶妖兽都不如，这样的速度竟然被秒杀，八阶妖兽中，他能想到的只有飞禽种类，可是这些伤口全都是被暴力撕扯开的，如果是飞禽妖兽，不该拥有这种力量。

　　“不是妖兽是什么？”听到杨震这句话，月灵儿微微皱了一下额头，她继续道：“这湛蓝深渊中的妖兽，全是一些生性残暴的妖兽，为此才将他们放逐在了这里，所以，这应该不新奇。”

　　“应该？”

　　“恩，我确实从没到湛蓝深渊来过，所以不确定这是不是正常现象。”直到此刻，月灵儿终于说出了不确定这个词。

　　“不管如何，接下来我们一定要小心了，如果真是这只妖兽所为，那么它的实力一定不容小视。”点了点头，杨震径直的走向了这些妖兽的尸体。

　　看到这一幕，月灵儿欲言又止的张了张嘴吧，不过她最终没有说什么，而是背过了身。

　　锋利的匕首，从这些妖兽的尸体上划过，待到杨震将这些尸体中的内丹和精魄找寻完毕，他一把火将这些尸体焚烧殆尽。

　　虽然月灵儿不忍心看，可是他还是要做，毕竟这些妖兽已经死了，在他的眼中，这就是上百颗六阶妖兽内丹，还有精魄，寻常时候可遇不到这种事情。

　　一百零三颗六阶妖兽内丹，一颗七阶妖兽内丹，还有十块六阶妖兽的精魄，可谓是一场大丰收，不过这些收获，并没有让杨震感到高兴，相反，他还越发的小心起来。

　　因为妖兽和人类不同，他们能从妖兽的内丹中吸收能量壮大自己的实力，虽然六阶妖兽的内丹，可能补充不了他们多少的能量，但是一百零三颗妖兽的内丹不是小数目，就这么白白的浪费了也不科学。

　　“小兔子，如果是你，你会不会从这些妖兽内丹中吸收能量？”

　　把玩着手中的那颗七阶妖兽内丹，杨震看似无心的问向了月灵儿。

　　“以前会，可是现在不会。”看了一下杨震手中的七阶妖兽内丹，月灵儿摇了摇头。

　　她继续道：“当年你拿我试药的时候，我还没有化成人形，神智还未完全开启，想的只是一心壮大实力，所以有机会为一定会吸收这些内丹中的能量，可是我化形之后，神智也完全开启，现在想想，这种途径太恶心了，所以自从我化形之后，从没用过这种办法。”

　　“奥，那么那只憨熊呢？”杨震若有所思的点了点头。

　　“他？”月灵儿撇了撇嘴巴，“他不忌口，不过自从化形之后，他也很少用这种办法，起码他不会主动的杀人夺取内丹，如果有的话，他还是会服用，毕竟这种修炼速度快。”

　　听到这，杨震若有所思的点了点头，月灵儿的这个回答，更加坚定了他的猜测，这可能真的不是妖兽干的！

　　其实月灵儿说她化形之后，从未再服用过内丹修炼，杨震知道，这里面有一个根本原因，那就是月灵儿的本体是拜月兔，她体内流淌的血液本身就不是残暴的血液，所以化形后，对这个方法有了抵触，而那只憨熊却属于残暴的种类，所以不忌口。

　　可是这深渊中不是全是残暴的妖兽种类吗？

　　为什么会留下这么多内丹不服用？

　　如此两种疑点相加，杨震更加的肯定，这可能真的不是这里的妖兽干的。

　　……

　　湛蓝深渊，虽然面积不大，可是地形极为复杂，沟壑起伏，有的时候一条不过几丈长的沟壑，能有百丈深，所以探索起来也是极为困难。

　　更因为这只潜在的妖兽，月灵儿和杨震都不敢轻易释放自己的灵魂感知，万一被它察觉到，很可能会来个突然袭击，对方实力未定，一切还是小心为妙。

　　“恩？是宣阳草的味道。”

　　夜幕降临，杨震和月灵儿刚欲找一处休息的地方，突然，杨震鼻翼一动，嗅到了一股熟悉的味道。

　　宣阳草！

　　炼制八品丹药仙灵丹必须的药材，仙灵丹是大幅度提升灵魂力量的丹药，相比醒灵丹，仙灵丹能补充的灵魂力量无疑要更多，甚至是只要杨震能炼制出仙灵丹，那么他的灵魂力量就能恢复到前世的巅峰状态。

　　没想到能在这里发现宣阳草，杨震大喜，看来月灵儿说的果然不假，在湛蓝深渊中确实有很多珍贵的药材。

　　“宣扬草？”对于丹药以及药草知之甚少，不过月灵儿看杨震激动的样子，也知道他很想要，“走，去采下来。”

　　由于没有杨震这种对药材敏感的嗅觉，所以月灵儿在说完这番话之后，并没有率先动作，而是让他带路。

　　看着月灵儿意会的眼神，杨震摇了摇头，“小兔子，这湛蓝深渊中确实不同寻常，你呆在这里，我自己去取吧。”

　　“你自己？”月灵儿皱了一下额头，“杨震，你在胡说什么，既然你已经说这展览深渊中不同寻常了，你自己去，万一遇到强大的妖兽，你怎么办？”

　　“放心。”杨震一笑，“这宣阳草的味道就在附近，如果有什么危险，你一定来得及，只是这药材，还是我自己去比较安全。”

　　杨震这句话并不是因为他有什么私心，而是月灵儿确实不易靠近宣阳草，因为宣阳草还有另外一个名字，幻魔草！

　　远观宣阳草，不会察觉到任何的异常，可是一旦靠近宣阳草十丈的范围内，那么它释放出来的味道，就会使人产生幻觉。

　　灵魂力量越是强大的人，越容易受到幻觉的干扰，如果月灵儿不幸中招，那么谁也不能保证她会看到什么，甚至是月灵儿有可能将杨震当做一个敌人，如果真的发生这样的事情，杨震将会死的异常冤屈。

　　见杨震说的如此肯定，月灵儿也没有强求，“那好吧，你一定要注意安全，如果有什么事情发生，尽快向我这个方向逃，我会第一时间赶过去。”

　　“我知道。”杨震点了点头，随后一个纵身消失在了密林中。


第219章 幻魔丹

　　稀疏的月光下，杨震的身影小心翼翼的穿梭在密林中，这一刻他突然感觉，那种被人盯上的感觉越发明显了，可是让他头痛的是，他无法肯定自己是不是被盯上了，因为这种感觉飘忽不断，甚至是他都不能确定方向来自哪里。

　　一路小心翼翼的前进，待到越过了两道沟壑之后，杨震终于看到了宣阳草的影子，可是他同时也被惊呆了。

　　不止一株宣阳草！

　　在他面前是一排宣阳草，就像是栅栏一般，这一排宣阳草明显是被人按照特殊的位置，一株株的种植起来的，正是借助宣阳草迷惑的特性，来阻止这湛蓝深渊中的妖兽靠近。

　　看着这一排宣阳草的后面，乃是一块巨大的岩石，杨震不禁的皱起了额头，若是自然生长，这些宣阳草定然不会排成一排，可是这一排宣阳草后面乃是一块巨大的岩石，这有点说不通啊。

　　心中疑惑，杨震有心将月灵儿叫来，可是看着面前这排成一排的宣阳草他还是作罢了。

　　食指伸出，点在自己的眉心，魂海中，杨震的灵魂身躯做着同样的动作，也是将食指点在了自己的眉心，待到杨震将这食指拿走的时候，他的身躯上没有任何异常，而在他魂海中的灵魂身躯上，眉心却出现了一个光点。

　　这就是他前世修习的一种灵魂武技，专门来抵挡迷惑的。

　　做完这一切，杨震这才小心翼翼的靠向宣阳草，没有受到迷惑，在走进这些宣阳草十丈的范围内时，杨震灵魂身躯眉心处的光点大亮，并没有让他受到宣阳草的迷惑。

　　可是杨震也并没有贸然的收取这些宣阳草，而是自顾的来到了这一排宣阳草后面的岩壁前。

　　疑惑的看着面前的岩壁，杨震伸手印了上去，冰凉的感觉犹如真的石壁一般，可是杨震最终还是发现，这根本不是一处真正的石壁，因为他掌心九天雷火喷出，眼前的这个石壁根本没有任何的变化。

　　若是换在真正的石壁上，只怕这一下就能将石壁给烧出一个窟窿。

　　“果真是一处禁制！”

　　这个发现，让杨震大为震惊，如他猜测的一般，这一排宣阳草，确实是一道防御手段，而他眼前所看到的这处石壁，也确实是一个假象，它是一种禁制，只不过是伪装成了石壁的样子。

　　这个发现，不禁让杨震后退了起来，竟然有人在湛蓝深渊中做下禁制，那么这个家伙肯定是一只开启了灵智的人形妖兽，联想当初湛蓝深渊是一处妖族的流放地，那么谁能保证，这禁制的后面是哪个凶残的妖兽？

　　想到这，杨震顾不得到手的宣阳草，身影爆退，他匆忙的顺着来时的道路逃了回去。

　　待到杨震返回的时候，月灵儿已经开始闭目休息了，见杨震慌张的返回，月灵儿轻眯了一下眼睛，“发生了什么事情，宣阳草呢？”

　　“来不及说了。”杨震面色凝重的摇了摇头，“赶紧离开这里，这湛蓝深渊确实没有我们想象的那么简单。”

　　说着话，杨震一把拉住月灵儿，他刚要带着月灵儿离开，却被月灵儿反手给拉了回来。

　　一脸疑惑的看着杨震，月灵儿道：“怎么了，慌里慌张的，你见鬼了？”

　　“比见鬼还可怕，赶紧走！我路上给你解释。”

　　“不行。”说完这番话，杨震刚欲再次离开，却被月灵儿再次给拽了回来，“你给我说清楚，你到底看到了什么东西？是不是那只妖兽出现了？”

　　说着话，月灵儿手掌一番，手中直接出现了根齐眉高的青木长棍，“我这次到湛蓝深渊，就是为了消灭这只残忍的妖兽的，不能这么走掉。”

　　“哎呀，不是那只残忍的妖兽。”看到这一幕，杨震连忙拉住了月灵儿，他头痛道：“听我的，赶紧走，我怀疑这湛蓝深渊，有比那只妖兽更加残忍的东西。”

　　“什么？有比那只妖兽更加残忍的东西？”月灵儿不禁的瞪大了眼睛，“你给我说清楚，你到底看到了什么？”

　　见月灵儿如此倔强，杨震无奈，只能将自己刚才的发现告诉了她。

　　听完杨震的讲述，月灵儿面色不解的捏起了下巴，“这有什么大惊小怪吗？湛蓝深渊以前就是妖族的流放地，所以这里出现只有开启了灵智的妖兽，才能做出的禁制，也没有什么大惊小怪的。”

　　“真的是这样？”见月灵儿如此的天真，杨震不禁的嗤笑，“小兔子，我来问你，当年这湛蓝深渊是你们妖族的流放地，那么现在他们在什么地方？”

　　“这个……。”

　　突然被杨震问出这个问题，月灵儿一时语塞了起来。

　　她低吟了一番道：“我从记载上看，好像是时间太过久远，当年流放在湛蓝深渊的妖兽，全都死了吧。”

　　“全都死了？”杨震嗤笑，“你相信这种说法吗？当年流放的妖兽，全是能化成人形的妖兽，他们的寿命有多长，不用我告诉你吧，你觉得这个说法可信吗？”

　　“可是……。”被杨震这么一反驳，月灵儿也开始怀疑了起来，她没有底气道：“事实确实是这样啊，当年的记载我殿内还有，作为流放地的湛蓝深渊，曾经确实出现过几次反击，但是全被镇压了，后来再也没有人形妖兽出现，保不齐是被剿灭了呢。”

　　“没有那么简单，赶紧走！”见月灵儿还在坚持自己见解，杨震知道无法劝服他，当即拉着她要再次离开。

　　“不行，我不能走！”

　　再一次将杨震反拉回来，月灵儿倔强道：“既然你发现了这个禁制，那么就不能保证，这个禁制是不是这只凶残妖兽的巢穴，我一定要去看看。”

　　说罢这番话，月灵儿直接挣脱开杨震的手，随后提着手中的青木长棍，直接钻进了山林。

　　看到这一幕，杨震大为懊恼，月灵儿的脑子真的是被门挤了，还是她常年在大殿内真的养尊处优，已经没有了危险的意识。

　　那个地方，怎么可能是那只残忍妖兽的巢穴？


第220章 神秘的强者

　　一排宣阳草，外加一个禁制，这明显只是不想让湛蓝深渊的中的妖兽打扰，若是那人真的是只凶残的妖修，那么他没必要做出这些，然后再造成大屠杀。

　　杨震一眼就能看出，这完全是两个截然不同的行事风格，根本不是一个人，他以为月灵儿能听的出来，没想到，她竟然完全没明悟这深层的意思。

　　不过看到月灵儿已经赶去，杨震顾不得许多，当下跟了上去，若是月灵儿被那一片宣阳草给迷幻了，只怕后果更加的糟糕。

　　……

　　“站住，小兔子，你不能再前进了。”

　　十丈外，杨震直接将月灵儿强硬的按了下来。

　　“为什么？”月灵儿不明所以的看着杨震。

　　“因为前面的那些星星草就是宣阳草。”

　　“那又怎么了？”

　　“宣阳草能迷惑人的心神，你去了会进入幻象的。”

　　杨震说的一本正经，可是月灵儿看在眼中却满是怀疑，“杨震，你是说，这些东西能迷惑住我？你不是在开玩笑吧，我可是中阶帝王境，本体更是八阶妖兽，几颗小草就能迷惑住我？你骗我也找个好点的理由行不行？”

　　月灵儿以为杨震是在骗自己，当下不顾一切，举步就要往前，看到这一幕，杨震一个闪身挡在了她面前。

　　“小兔子，我什么时候骗过你？你可以怀疑我刚才说的话，但是你应该听过一种丹药吧。”

　　“什么丹药？”

　　“幻魔丹。”

　　“幻魔丹？”听到这个名字，月灵儿的额头当即皱了起来，她当然听说过，幻魔丹，一种连至尊境都无解的丹药。

　　一但服用幻魔丹，不管你的灵魂力量有多强大，三天的时间里，你将会完全陷入幻觉，这三天的时间里，你看到的任何事情，遭遇的任何情况，都可能只是一场幻觉，但是也有可能是真实，但是你无法辨别。

　　而且服用了幻魔丹，只有等到三天后自己苏醒，根本没有解除的办法。

　　修道界传闻，曾经有一无比强大的门派，有一位高阶帝王境长老误服了一颗幻魔丹，而结局就是，三天的时间里，他当时所在的门派数万弟子，被他屠杀殆尽，整个门派给夷为平地。

　　没有人知道他在这三天的时间里，看到了什么景象，因为他被这个门派返回的掌门给击毙了。

　　这件事情，当时在修道界引起了轩然大波，一个强大的门派竟然因为一颗丹药毁灭，多么令人匪夷所思，甚至是幻魔丹一度成为了修道界不允许炼制的禁药，毕竟连至尊境都无法抵抗，这种丹药真的是太过逆天了。

　　看着杨震一本正经的眼神，月灵儿迟疑道：“难道这宣阳草和幻魔丹有关？”

　　“有直接的关系。”杨震郑重的点了点头，“宣阳草还有另外一个名字，幻魔草。”

　　“幻魔草？”

　　月灵儿惊愕的瞪大了眼睛，幻魔丹，幻魔草，不用杨震解释，从名字月灵儿也能猜出其中的关联。

　　杨震继续道：“现在的修道界，知道宣阳草就是幻魔草的只有三个人，我，司徒空，和你们西渊妖族的尊者，而你，是第四个知道的，但是知道幻魔丹炼制方法的，只有两人，那就是我和你们西渊妖族的尊者，就连丹界圣徒司徒空都不知道幻魔丹如何炼制，所以，你现在能相信我说的话了吧？”

　　迟疑的看着杨震，月灵儿最终后退了两步，虽然她知道宣阳草迷惑人的本领，必定不会强过幻魔丹，但是万一她被迷惑了，想想以前的传闻，她还真担心自己会将杨震误杀。

　　“能走了吗？”

　　看着月灵儿的动作，杨震再次问道。

　　“不行！”

　　本以为月灵儿在知道这件事情之后，会跟着自己离开湛蓝深渊，可是当杨震说起这个问题的时候，月灵儿依旧是不答应。

　　“杨震，我相信你说的每一句话，可是你不要忘了，我是这片领地的王，任何会破坏我领地秩序的存在，我都有义务要处理掉，不然，以后可能会死更多的人，所以，你闪开。”

　　说着话，月灵儿直接伸直了自己的手臂，一股强大的玄奥波动从月灵儿的手臂传出，只见这手掌所冲的方向，正是那些宣阳草所在的位置，而此时，这些宣阳草所在的空间，竟然开始扭曲了起来。

　　空间绞杀！

　　看到这一幕，杨震的脸色直接阴沉了下来，看来月灵儿根本不死心，她一定要探查这处禁制，甚至是不惜将这些宣阳草磨成齑粉，以免受到干扰。

　　“住手！”

　　看到这一幕，杨震最终无奈的摇了摇头，小兔子的性格他知道，温和的时候，就像是邻家女孩，可是一旦心有怒火，谁也拦不住她，“罢了，既然你一心探索这处禁制，那么我还是将这些宣阳草取走吧，到底是难得的药材。”

　　说罢这番话，杨震重新施展了能让自己不受魅惑的灵魂武技，最终走向了这一排宣阳草。

　　手掌一番，一把尺长的匕首出现，杨震刚要将这些宣阳草取走，可是突然，一股奇异的波动的从面前的石壁传来，杨震一惊，有危险！

　　他刚欲撤离，但是却发现已经来不及了，他整个身体已经完全被禁锢了，他想要向月灵儿求救，可是眼角瞥到，此时的月灵儿竟然也被禁锢住了。

　　大脑一片空白，杨震惊愕，这禁制后面的人，究竟是什么修为，连月灵儿这中阶帝王境都能封锁，简直是太恐怖了，甚至是他都已经后悔了，为什么要告诉月灵儿这件事情，这下好了，两人只怕要完了。

　　“唉，真妈蛋的难缠，不将那家伙引来，你们是誓不罢休啊，烦死老子了。”

　　伴随着一个浩渺的声音，杨震直觉的身体一轻，随后身躯诡异的飞起，直接和月灵儿一起穿进了这处石壁中。

　　恍若隔世，当杨震和月灵儿感到身体一轻，再度恢复自由的时候，惊讶的发现，他们已经出现在了一个小村落中。


第221章 群妖汇聚

　　没错，一个小村落！

　　稀疏上百处茅屋，显得破败不堪，如果不是街道上有零零散散的人走过，杨震都怀疑这个村子是不是还有人居住。

　　“杨震，这，这是什么地方，是不是我们进到了幻境中？”

　　从没经历过这种事情，月灵儿一时间吓住了，紧张贴在杨震后面，甚至是她都忘记了，自己承诺过是保护杨震，而不是躲在他的身后。

　　“不是幻境。”杨震面色凝重的摇了摇头，“这里的一切都是真实的，我们被人强行带到了禁制中的。”

　　“什么？我们被人禁制中来了？”月灵儿满脸惊愕，她颤抖道：“这，这怎么可能，我，我可是中阶帝王境，谁，谁有这么大的能耐？”

　　嗯？怎么回事？

　　杨震眼中闪过一抹疑惑，他看着月灵儿道：“小兔子，你怎么了，你好像很恐惧啊？”

　　“恐，恐惧？我，我不知道啊，我，我就是突然有种好害怕的感觉，这，这里的味道好吓人。”

　　味道吓人？

　　杨震刚欲仔细询问，突然一个声音响了起来。

　　“喂，我说你们两个好了没有，拖拖拉拉的要等到什么时候，大哥可等着你们过去呢。”

　　突兀的声音在身侧响起，杨震和月灵儿一惊，此时他们才发现，在他们旁边还站着一个身材消瘦的男子。

　　好强悍的实力！

　　杨震面露惊愕，这人只是站在他们身边不到两米远的地方，可是在他出声之前，竟然没有一个人察觉到他，他现在实力确实不行，他察觉不到也就罢了，可是月灵儿竟然也没察觉到，这只能说明，这个人的实力，要远远的超过月灵儿。

　　面对两人惊愕的眼神，男子不屑的翻了一个白眼，随后嘀咕道：“还真是稀罕，一只兔子也能被扔进湛蓝深渊，难道在外界，兔子也能成为十恶不赦的妖兽，这也就罢了，怎么还有个人呢？难道这西渊妖族被人类入侵了？”

　　“你，你是什么人？”看到这男子月灵儿更加控制不住自己了，双手紧紧的抓住杨震的胳膊，甚至是只敢探出半个脑袋。

　　“我呀？”面对月灵儿的询问，男子阴森的一笑，“嘿嘿，我是专门吃小兔子的大灰狼奥。”

　　说着话，男子的身后直接出现了一条毛茸茸的大尾巴。

　　看到这一幕，月灵儿像是看到鬼一般，一声惊叫连忙躲到了杨震身后，“啊，杨震，他，他是一只嗜血狼，怎么办，我们怎么办？”

　　嗜血狼？

　　听到月灵儿这句话，杨震也不禁的心跳加速。

　　竟然是嗜血狼，他们不是已经绝种了吗？

　　嗜血狼，成年后天生的八阶妖兽，一生杀戮存在，性格残暴的他们，从来不懂的安静修炼，他们唯一的修炼手段，就是杀死“同类妖兽”服用他们的内丹，由于他们太过残暴，所以就连妖族本身都不得不对他们进行了围剿，是传闻早就灭绝的种类，可是现在，竟然在这湛蓝深渊中发现了一只，简直是太不可思议了，也怪不得月灵儿会如此恐惧。

　　因为这种恐惧是天生的，自然界，兔子就是狼的食物，更可况这人的实力，还远在月灵儿之上，她此时更是没有一点反抗的勇气。

　　“大灰狼，你又吓唬小朋友了。”

　　突然，一个妩媚的声音响起，鬼魅一般，杨震什么都没看见，就见一位长相妖娆的女人，出现在了男子的身边。

　　“啊！是，是噬月狐，杨震带我离开，快带我离开。”

　　女人的出现，男人还未说什么，杨震就听见身后的月灵儿再度发出一声惊叫，甚至是此时的杨震能清晰的感受到，月灵儿颤抖的身体就像是筛子一般，此时她已经完全被吓懵了。

　　噬月狐？

　　豆大的汗水从杨震的脸颊流了下来，乖乖，这到底是什么地方？

　　因为噬月狐和嗜血狼一样，同样是凶残的妖兽，也同样是天生的八阶妖兽，而且也是传闻灭绝的种类，可是现在，他们竟然在这里见到了两只灭绝的妖兽种类。

　　难不成……。

　　一个突兀的想法，突然出现在杨震脑海，看着街道上那些来回走动的人群，杨震感觉大脑一片窒息。

　　没错了！

　　这里看到人，全是以前西渊妖族放逐的凶残妖修，如此一来就不难解释，为什么月灵儿会在这里感到恐惧的气味了，因为这里出现的每一个人，都是她的捕食者，这是血脉中的恐惧。

　　“呦，原来是只小兔子啊，话说好久都没有吃过新鲜的兔子肉了，小妹妹，给我一条腿尝尝好不好？”

　　毫无征兆，女人突然出现在了月灵儿身边，而她的这番话，差点将月灵儿吓哭，“不要啊，不要吃我，我要离开这里，我要离开这里。”

　　已经吓得没有了理智，月灵儿一把松开杨震，闪身向着村外逃去，可是还没等她逃出十丈开外，一道黑影闪过，只见此时的月灵儿直接被男子按在了地上。

　　回头看向女人，男子冷声道：“骚狐狸，你能不能不要这么吓人，这两人是大哥要见的人，你别耽搁时间好不好。”

　　“切，开个玩笑，谁知道她胆子这么小。”

　　面对男子的呵斥，女人翻了一个白眼，随后闪身消失在了这里。

　　“走吧，跟我去见大哥。”

　　此时月灵儿完全丧失了抵抗的勇气，任由男子提在手中，走进了村中。

　　看到这一幕，杨震只能跟上。

　　跑？

　　开什么玩笑，要是能在这群人眼中逃跑，他还担心北极星君？

　　跟在男子的身后，当杨震三人来到了一个无比破败的院子里的时候，男子扔下月灵儿径直的离开了这里，而杨震则是好奇的打量着四周。

　　好烂的地方！

　　这破败的院子，就像是荒废了几百年一般，残垣断壁，甚至是破败的土墙，有两个能任由人进出的大洞，唯一比较完整就是这房子了，茅草铺成的房顶，不知道已经更换过多少轮了，因为上面的茅草都散发出了不一的颜色。

　　“杨震，这，这里是什么地方？”

　　此时的月灵儿终于回过了神，看着这破败的院子，她下意识的靠到了杨震身边。

　　“不知道，不过这房间的主人很可怕。”

　　面对月灵儿的询问，杨震摇了摇头，刚才他释放了自己的灵魂力量，可是却发现，一股比他不知强大多少倍的灵魂力量包裹着这个房子，他的灵魂力量根本扫描不到里面的情景。


第222章 轮椅男子

　　“哐！”

　　杨震这番话刚说完，却见房门突然大开，从里面竟然飞出一个轮椅，而在这轮椅上，坐着一个相貌英俊的男子，看年纪不过二十几岁而已，可是杨震却从他身上，感受到了一股窒息的压迫。

　　好强悍的实力！

　　在面对嗜血狼的时候，杨震已经难以抵抗，可是在面对这个男子的时候，他竟然感到了窒息。

　　这个男子的实力要远比嗜血狼厉害！

　　不过，索性这男子没想着要吓唬杨震两人，身上的气息收敛。男子一脸微笑的看着杨震两人，两手转动着轮椅两侧的大轮子，来到了他们面前。

　　“呵呵，多少年了，没想到老子又一次见到人类了，恩，还不简单呢，修为虽然不怎么样，但是火气很大。”

　　面对月灵儿，男子看都不看，只是感兴趣的看着杨震。

　　是他！

　　听到这句话，被抓到这禁制前的那个声音出现在了杨震脑海，两个声音一样，看来这个人就是将他们抓到禁地中的那人，想到这，杨震连忙一礼，“前辈，我们是误入这里的，没有别的意思，如果打扰了前辈，还请前辈见谅。”

　　“恩，好说好说。”男子点了点头，随后道：“其实我没想将你们抓进来，只是你们也太固执了，竟然想清除掉我种在外面宣阳草，这个不能忍啊。”

　　“前辈。”杨震连忙道：“晚辈不知道这是您种植的，如果冒犯了，前辈一定要见谅。”

　　“恩，不用这么客气，既然你们来到这里，那么大家就是自己人了，行了，我也只是要见见你们，除此之外没有别的意思，你们先去村中找个房子住下吧。”

　　说罢这番话，男子刚欲转身离去，可是杨震突然出声叫住了他。

　　“前辈，您说住下，您这是什么意思，您是不打算放我们离开了吗？”

　　一脸不解的看着眼前的这个男子，杨震有些疑惑，从态度上，这人没有要为难他们的意思，而且对他们的冒犯，也没有什么生气，可是他为什么让他们住在这里，难道是想将他和月灵儿囚禁在这个地方？

　　“放你们离开？”

　　听到杨震这句话，男子反倒是不解了，“我怎么放你们离开，你们难道不是被放逐到湛蓝深渊的吗？”

　　“前，前辈，我，我们不是被放逐到湛蓝深渊的，多少年以前，湛蓝深渊就不是西渊妖族的流放地了。”

　　此时，一直站在杨震身后的月灵儿终于开口了，只是杨震不知她是不是受到惊吓过度，在说话的时候，声音仍然有些颤抖。

　　“奥，湛蓝深渊已经不是流放地了？我说呢，这都多少年了，怎么没有被流放的人了，原来已经不是流放地了。”

　　看着男子自言自语的捏着自己的下巴，杨震突然有种不敢置信的感觉，这家伙在这里多少年了？湛蓝深渊早在杨震前世来西渊妖族多少年之前，就已经不是流放地了，他竟然毫不知情？

　　“你们既然不是被流放，那你们到这里来干什么？”话音一转，男子看向月灵儿问道。

　　“前，前辈，是，是这样的，前几天，我听说这湛蓝深渊出现了一只残忍且强大的妖兽，所以就来处理一下，没想到……。”

　　说到这，月灵儿小心翼翼的看了一眼男子，太强了！

　　虽然男子坐在轮椅上，可是他身上不经意间释放出的气息，就连她都有窒息的感觉，这种感觉，她只在一个人身上感觉到过，那就是她们西渊妖族的尊者，她可以肯定，这个男子绝对是湛蓝深渊中最强的妖兽，而且他绝对有实力，能在悄无声息下杀死三名七阶妖兽。

　　难道是他？

　　“奥，出现了一只强大的妖兽？我怎么不知道。”听到这，男子疑惑的捏了一下自己的下巴，他没有任何的动作，只是闭了一下眼睛，等到再次睁开的时候，刚才将杨震和月灵儿送来的嗜血狼就鬼魅般的出现了。

　　“大哥，你找我有事？”

　　见到男子，嗜血狼恭敬的行了一礼。

　　“恩。”男子淡淡的点了点头，“刚才他们说，这湛蓝深渊中又出现了一只强大且残忍的妖兽，你们有察觉吗，如果属实，看看能不能开启灵智化成人形，如果不能就直接杀掉。”

　　“大哥，我想是他们两个误会了，湛蓝深渊没有出现强大的妖兽？”

　　“没有？”

　　听到这，男子疑惑的皱起了额头，嗜血狼继续道：“我想他们所指的那只强大的妖兽，应该就是前段时间，闯进了湛蓝深渊的那个东西。”

　　“奥，原来是他啊。”男子明白的点了点头，随后转头看向杨震道：“你们误会了，前段时间出现的那个东西不是妖兽，行了，你们去休息吧。”

　　说罢这番话，男子再次打算返回房间，而杨震又一次叫住了他。

　　“前辈且慢。”一脸恭敬的看着男子，杨震急迫道：“前辈，我们不是被放逐到这里的，而且我们也不想在这里常住，您看，我们能不能离开？”

　　“离开这里？没有问题啊。”

　　听到这句话，杨震喜出望外，可是还不待他高兴，男子随后的一句话就将他的希望破灭了，“不过你们要先在这里住上个一段时间，具体时间看情况而定，少则两三年，多则几十年。”

　　如晴天霹雳，杨震两眼瞪得溜圆，有没有搞错，他们要在这里住上这么长时间，这怎么可以？

　　先不说他根本不愿意，彩云现在还被封印在寒冰洞，寒冰洞最多封印的时间只有五年，现在已经过去一年，别说他在这里困上几十年，现在算来，就算是困上四年，彩云就没有救治的可能了，这怎么能行。

　　“怎么？你不愿意？”听到杨震如此直接的回答，男子的脸色有些不悦。

　　“不是的前辈，是在下的朋友还等着在下救治，我若是住在这里，我朋友就死定了。”

　　“是啊是啊。”月灵儿忙着附和，“前辈，我是这片区域的王，如果我要是长时间没有出现，那么这片妖域会乱的，到时候我失踪的消息，也肯定会被上报给尊者，一旦尊者派人来查……。”

　　说到这，月灵儿看了一眼男子，意思已经不言而喻，若是她被困在这里，那么尊者一旦派人来，可能会发现这个地方。


第223章 银甲鹏尊

　　“什么？你是这片妖域的王？”

　　对月灵儿的威胁完全没有在意，反而是她的身份，让男子和嗜血狼满脸不敢置信。

　　四目相视，嗜血狼不禁的和男子打量起了月灵儿，被两人这么一注视，月灵儿感觉自己像是完全被看穿了一般，有种说不出的心虚，“前辈，有，有什么不妥吗？”

　　“不妥？不妥大了！”坐在轮椅上，男子一脸说不出表情的摇了摇头，“你一只兔子竟然也能成为这一片区域的王，有没有搞错？你又不是战斗型妖兽，而且本身的实力还那么差，你怎么能成为这一片妖域的王？”

　　“我……。”

　　赤裸裸的打击，虽然被男子冲脸直说，可是月灵儿却找不到反驳的地方。

　　她实力真的很差吗？

　　自然不是！

　　可是和这个地方的妖修相比，几乎每一只她都不是对手，每一只都是她的天敌，实在是这个地方的妖修太过变态了。

　　“唉，真不敢想象现在的西渊妖族成了什么样子，头痛，算了算了，让我清净一会。”

　　说罢这番话，男子摇了摇手，随后坐着身下的轮椅直接返回了房间。

　　嘭的一声，房门关闭，看到这一幕杨震懊恼，这出去的事情还没说清楚呢，怎么就走了呢，难道月灵儿作为这片妖域的王，有什么不妥吗？

　　“两位，跟我来吧。”

　　杨震还想继续叨扰个结果，可是嗜血狼已经做出了请离的姿态，无奈，杨震和月灵儿只好暂时离开了这里。

　　……

　　一处无人的院落中，嗜血狼将杨震和月灵儿安顿好之后，就离开了这里。

　　察觉四周没有人监听，杨震这才看向月灵儿，他小声道：“小兔子，看来当年被放逐的那些妖兽失踪，根本不是被剿灭或者老死，应该是被这个男子困到了这里。”

　　“应该没错。”月灵儿赞同的点了点头，“当年被放逐的那些妖兽，应该就是他们，这个消息简直是太震撼了，可是那个做轮椅的男子是谁？他身上的威压如此强大，而且竟然能将这些残暴的妖兽收服，我能感觉出，他身上不经意间释放出来的威压，甚至是要比尊者还强大，这个男子太恐怖了。”

　　“是啊，确实有点恐怖。”

　　回想男子不经意间释放出的那股威严，杨震也是心有余悸。

　　不单单是这男子，这里每一位都是那么恐怖，在跟随嗜血狼来到这处院落的时候，他还见了不少其他妖兽，每一个人都比月灵儿强大，这股力量若是拿到外界去，简直是一股超级力量。

　　“杨震，你有没有觉得这个男子有点面熟？”

　　沉思中，杨震正在考虑，怎么样才能从这里出去，可是月灵儿一句话惊醒了他。

　　“面熟？我们见过他？”疑惑的看着月灵儿，杨震不觉的自己见过这个男子。

　　“你还记得当初在妖尊大殿吗？”

　　“妖尊大殿？”杨震眯了一下眼睛。

　　他前世确实去过妖尊大殿，但是那是很久以前的事情了，而且他当初去妖尊大殿，是为了和妖族尊者商讨遗迹中的事情，不记得发生过什么事情。

　　见杨震满脸迷茫，月灵儿继续提醒，“你好好想想，当初我们去妖尊大殿的时候，尊者正在干什么？”

　　“尊者正在干什么？”杨震思绪回到前世，他不确定道：“当时她好像正在祭拜你们西渊妖族历代的妖尊。”

　　“没错。”月灵儿肯定的点了点头，“当年我们去找尊者的时候，她确实是在祭拜我们西渊妖族历代的妖尊，可是你还记得一个特殊的牌位吗？”

　　“特殊的牌位？”被月灵儿这么一提醒，杨震当即打了一个激颤，“你是说，当年无故消失的银甲鹏尊？”

　　回想到这，杨震终于知道月灵儿说在什么地方见过这个男子了。

　　妖族大殿，鹏尊的画像！

　　是了！这个男子和他长得真是太像了。

　　在妖族大殿中，专门有一处地方，是供奉西渊妖族历代尊者的，其中有一个特殊的牌位，银甲鹏尊！

　　银甲鹏尊，是西渊妖族的第几代尊者杨震不知，但是传闻，这银甲鹏尊乃是西渊妖族历代尊者中最为强大的。

　　当年十大人类至尊强者因为一件异宝，联手进攻西渊妖族，可是被银甲鹏尊以一人之力击退，也是在那个时候，西渊妖族和人类签订下了和平相处的雏形约定，人类不得进犯西渊妖族，西渊妖族也不会进攻人类。

　　一打十，这得是什么能耐？

　　可奇怪的是，自那之后没有多久，一代最强鹏尊，却突然离奇的消失，没有人知道他去了什么地方，就像是蒸发了一般，为此，在妖尊大殿中，专门为他列出了一个特殊的供奉位置。

　　难道说当年的银甲鹏尊没死，而是选择蛰伏在了这个小地方？

　　这个猜测让杨震大为惊骇，如果这个男子真是当年的鹏尊，那么当年被放逐的这些妖兽能被他收服，也就不足为奇了。

　　惊奇的眼神看向月灵儿，月灵儿缓缓的点了点头。

　　看来两人的猜测是一样的。

　　“怪不得我说自己被困在这里，尊者会派人来调查，他一点也不在意，如果他真是当年的银甲鹏王，那么他确实不用在意，只怕尊者见到他，也会低头哈腰。”

　　“确实！”杨震赞同的点了点头，“如果这男子真是当年的银甲鹏尊，那么就算是她来了，也无可奈何，只是我想不明白，当年的最强妖尊为何会隐居在湛蓝深渊中？”

　　“不知道，或许这湛蓝深渊中有什么秘密吧。”对此，月灵儿也是不解的摇了摇头。

　　既然猜测到这男子就是当年消失的银甲鹏尊，月灵儿是放松了不少，而杨震也不敢贸然的再去打扰，到了这个境界的强者，多少都会有些怪脾气，若是被自己打扰的烦了，谁知道他会做出什么事情。

　　……

　　时间一晃就是一个月，这一个月并没有人前来打扰，杨震和月灵儿虽然过的安静，可是心里一点也不踏实，因为两人都有自己要面对的事情。


第224章 再遇罗刹王

　　彩云现在被封印在寒冰洞，杨震必须要出去。

　　而妖族又是一个一旦没有了头领，立马就会混乱的族群，如果月灵儿长时间没出去，妖王的位置都有可能被取代，妖族就是这么直接，虽然现在尊者不在，可是“先斩后奏”属于正常现象。

　　终于，一个月的时间，杨震再也忍不住了，他不能再这么耗下去了，一定要出去才行，和杨震一样，月灵儿也是忍不住了，一番商议，两人最终决定去找银甲鹏尊。

　　出乎两人的意料，院门刚开启，杨震两人还没出去，就见嗜血狼已经出现在了两人面前，微抬的右手，明显是要敲门。

　　“这么巧，我正要找你们两人。”看到杨震和月灵儿，嗜血狼自然的将手放了下去。

　　“找我们有什么事吗？”虽然在这个地方，月灵儿也知道嗜血狼是绝对不敢打自己的主意的，可是在看到他的时候，还是忍不住的躲在了杨震身后。

　　淡淡的瞥了一眼月灵儿，嗜血狼道：“大哥说你们两人的修为实在不堪入目，尤其是你，竟然只是中阶帝王境就成了一片区域的妖王，简直是我们妖族的耻辱，他要帮你们两人提升一下修为。”

　　“提升修为？”

　　听到这句话，杨震不禁的瞪大了眼睛，这是什么意思？

　　“行了，跟我来就是。”不理会杨震两人惊讶的眼神，嗜血狼淡然一瞥，自顾转身离去，看到这一幕，杨震和月灵儿对望了一眼，随后跟了上去。

　　第一次大集合！

　　在临近银甲鹏王的院子时，杨震发现，村子里的所有妖兽，已经全都聚集在了大街上。

　　灵魂感知放开，杨震匆匆的一扫，发现竟然有八十七位之多，每一个人身上气息都要比月灵儿强大。

　　月灵儿面色有些苍白，显然她也发现了这件事情，不自禁的，她抓紧了杨震手臂，这人群对她来说，简直是一群能将她瞬间撕碎的饿狼，她无法让自己保持镇定，就像是杨震当初携带地火，在面对异火时的那种等级压制。

　　毕竟按照自然界的食物链来说，月灵儿只是一只兔子，只能沦为这些人的食物。

　　嗜血狼在前方带路，人群自动的分向两侧，在这些注视的目光下，月灵儿越发的控制不住了自己，甚至是走路都已经颤抖了起来。

　　“不要怕，这些人不会对你动手的，放心。”

　　感觉到月灵儿抓在自己手臂上的小手在不断颤抖，杨震传音给她，安慰了一番。

　　“我，我，我知道，我，我没害怕。”听到杨震这番话，月灵儿强装镇定，只是她这颤抖的声音，还是出卖了她。

　　将杨震两人带到人群最前方，嗜血狼也不言语，自顾的静等了起来，看到这一幕杨震和月灵儿也安静的等待了起来。

　　约莫一盏茶的时间，房门开启的声音从院子中传来，随后一阵轻盈的脚步声，院门开启，只见银甲鹏尊从里面走了出来。

　　果然不是残废！

　　看到这一幕，杨震暗自点了点头，一个月前，他见银甲鹏尊坐在轮椅上的时候就已经怀疑了，他难道是个残废？不过现在看他走出院子，明显，他只是喜欢坐在轮椅上。

　　“呵，都来了，恩，你们两个也来了，怎么样，住的还习惯吗？”

　　双目缓缓扫过，银甲鹏尊在看到杨震和月灵儿的时候，微笑的扬起了嘴角。

　　“回鹏尊，住的很习惯。”不敢对望银甲鹏尊的眼睛，月灵儿这一刻慌忙低下了脑袋。

　　“鹏尊？呵呵，看来你们已经知道我的身份了，没错，我就是当年的银甲鹏尊。”见月灵儿叫出自己的身份，银甲鹏尊不仅不惊讶，还哂笑了一番，不过他对于自己的身份一点也不在意，随后道：“恩，你们两人来的很是时候啊，这个提升修为的机会可是几十年不遇，好了，走吧，去帮你们提升修为。”

　　说罢这番话，银甲鹏尊双手背在身后，直接踱步向着村外走去。

　　浩浩荡荡近百人，当将杨震等人带到一座突兀的小山前时，银甲鹏王停下了脚步。

　　默默的看着面前的这座小山，银甲鹏尊双手一扬，只见这小山一丈外的距离，地面就像是裂开了一般，咔嚓嚓的出现了一个深邃不见底的圆圈，将小山给包围了起来。

　　做完这一切，银甲鹏尊回头道：“都找好各自的位置，在这圆圈外面坐好，记住，不要进入到这圆圈里面。”

　　这番话明显是对杨震和月灵儿说的，因为不用银甲鹏王吩咐，早在这圆圈出现的时候，其他人就已经围绕着这圆圈的外面坐了下去。

　　看到这一幕，杨震和月灵儿相互对了一个眼神，随后两人在这圆圈四周找了一处空档的地方坐了下去，不过由于不确定等会会发生什么事情，所以杨震和月灵儿没有其他人一样，紧紧的贴着这圆圈静坐，而是在距离这圆圈一米远的地方坐了下来。

　　看到这一幕，银甲鹏王没有说什么，而是独自走进了这圆圈内。

　　“杨震，怎么回事？”

　　看着银甲鹏王这奇怪的举动，月灵儿不解的看向了杨震，杨震前世毕竟是至尊丹王，他当年成名的时候，月灵儿还是一只兔子，所以见识上，月灵儿不如杨震广泛。

　　“不清楚。”面对月灵儿的询问，杨震摇了摇头，“不过看情形，这个小山也应该是一个假象，待会就能看到里面到底隐藏着什么秘密了。”

　　“假象？”听杨震这么一说，月灵儿疑惑的看向了这小山，可是山上绿意盎然，绿叶随风摇摆，一点也看不出是假象。

　　而银甲鹏尊下一刻的动作，证实了杨震的猜测。

　　面色凝重的看着眼前的小山，银甲鹏王一声大喝，“哈！”

　　狂暴的气势如滔天海啸，如果不是有这一圈禁制阻挡，只怕周围静坐的这些人，全都会被吹飞出去。

　　瞬间风云变色，狂风大起，只见银甲鹏尊的身体在这一刻竟然散发出了耀眼的银光，待到这银光散去的时候，杨震终于明白他为什么叫做银甲鹏尊了。

　　一身亮银色的细密羽毛，紧紧的贴在他的身体上，就像是一层亮银软甲，甚至是连口鼻都封锁了，只有一双精光闪闪的眼睛露在外面。

　　唰！

　　银甲鹏尊手掌一伸，一把银色的羽扇出现在了他的手中，紧紧的攥着手中的羽扇，银甲鹏尊冲着眼前的小山一扇，呼啸的狂风直接拂过小山，待到这狂风散去的时候，只见这小山不见了，而出现在众人面前的，是一只被众多刻画了符印的锁链，紧紧捆缚的黑色怪物。

　　这些束缚它的锁链仿佛有万钧重，怪物被压的甚至是无法站起身，只能蹲在地上，虽然这怪物是背对着杨震，无法看清他的长相，可是在看到这个背影的时候，杨震还是忍不住的惊叫了起来。

　　“罗刹王！”

　　这一声惊叫，引来了所有人的目光，甚至是银甲鹏尊也在这一刻投来了好奇的眼神，“你认识这家伙？”


第225章 同样的说辞

　　好奇的看着杨震，银甲鹏尊的眼中闪过一抹疑惑。

　　“我曾经在一本古籍上看到过。”

　　见引起了众人的注意，杨震连忙解释，因为他总不能承认自己曾经进过镇魔禁地，见过罗刹王。

　　“原来是这样。”银甲鹏尊缓缓的点了点头，随后将目光移向了这罗刹王的背影。

　　“杨震，这罗刹王是什么妖兽？长得好奇怪，而且身上的气息竟然这么强大。”

　　趁着所有人再次恢复静坐，月灵儿好奇的问向了杨震。

　　“这罗刹王不是妖兽。”杨震面色凝重的摇了摇头，“这罗刹王乃是来自冥界的一种强大生物。”

　　“什么？来自冥界？”月灵儿惊愕的瞪大了眼睛，修为到了她这个境界，知道冥界的存在已经不是稀罕的事情，可是从冥界来到他们这个世界的罗刹王，她还是第一次听说。

　　“没错。”杨震点了点头，“这罗刹王并不稀罕，据我所知，有一些镇魔禁地中封印的古魔就是罗刹王，他们就是上古时期造成修道界差点消失的罪魁祸首，只是我没想到，这湛蓝深渊明明不是镇魔禁地，竟然也封印着一只罗刹王，如此就不难解释，为什么鹏尊当年会无故消失，显然，他是无意间发现了这里封印的一只罗刹王，才看守在这里的。”

　　“原来是这么回事。”听到杨震的这番解释，月灵儿若有所思的点了点头，看向银甲鹏尊的眼神发生了不少变化。

　　一代妖族最强尊者，竟然甘愿为了一只罗刹王镇守在这偏僻的小角落，这种付出，不是随便一个人都能做到的。

　　“难道以鹏尊的实力还无法杀死这罗刹王吗？”

　　像是想到了什么，月灵儿突然问道。

　　“伯仲之间。”杨震摇了摇头，“罗刹王的特性，我们根本不清楚，但是据我所知，罗刹王的生命力极其强大，几乎是不死之身，看鹏尊和罗刹王身上释放出来的气势，两人的实力不相上下，所以我猜测，鹏尊就算有杀死它的办法，他也要付出极大的代价。”

　　“这么厉害？”

　　听到杨震这番话，月灵儿不禁的瞪大了眼睛，他们西渊妖族历代最强妖尊，竟然和一只罗刹王的实力不相上下，这简直是令人不敢相信，可是杨震知道，就算是这个结果，还是他保守说的。

　　因为当年无意闯入镇魔禁地的场景，他现在还记忆犹新，具有远古血脉的蛮人王，都只能连同一众强者将罗刹王封印而无法杀死，而他不觉的鹏尊的实力，比当年的蛮人王还要厉害。

　　当然，这是他的猜测，鹏尊毕竟是妖族历代最强妖尊，说不定他的实力远超罗刹王。

　　“大鸟，你又来开启灵泉了？”

　　低沉的声音如大锤击鼓，只见罗刹王缓缓的直起了自己笨重的身躯，而这一刻，杨震和月灵儿同时眯起了眼睛。

　　好强的气息！

　　杨震不禁凝起了额头，他发现这个罗刹王的实力，竟然比他见过的那一位还要强，鹏尊都已经设置下了一层禁制，可是这声音透过禁制，依然让他感到内脏像是被狠狠锤了一锤，好在他现在的身躯乃是火焰幻化，这点动作无法对他造成什么伤害。

　　而月灵儿身为中阶帝王境强者，刚才只是一个措手不及，等到她有所准备，这声音也不会对她造成伤害，所以两人没有选择后退。

　　“恩，多少年的老朋友了，不用谢，这灵泉越多，你受到的压制越强，我也是帮你减轻一下压力。”

　　摇着手中的银色羽扇，鹏尊一副无所谓的样子。

　　“嘿嘿，是吗？”一阵阴笑，随着哗啦啦的锁链声，只见这罗刹王最终转过了身体，只是随着他的这番动作，这些束缚他的锁链金光大亮，一股强大的压制力量，直接从上面散发了出来。

　　“大鸟，你何必这么麻烦呢？”无视这些带给自己强大压制力量的锁链，罗刹王揉了揉自己的鼻子，“我知道你想得到这灵泉中的灵珠，你干脆拿走多好。”

　　“我也想，可是不行啊。”鹏尊一脸无辜的摇了摇头，“若是我将这灵珠拿走，你不就逃出来了。”

　　“呵，还说多年的老交情了，你还是不相信我。”听到鹏尊这番话，罗刹王翻了一个白眼，“我说了，当年进攻你们这个世界，我是被逼的，你们的世界当时强者如云，我们冥界都是你们掠夺的对象，哪里敢进攻你们，你若是放开我，我立马返回冥界，毕竟真的打起来，我不是你的对手，你说我怎么可能敢在你们这个世界破坏？”

　　同样的说辞！

　　所有人像是都已经习惯了罗刹王的这套说辞，不以为意，可是杨震听在耳中却惊奇的眯起了眼睛，因为这个罗刹王所说的，和当年他在镇魔禁地中遇到的那位罗刹王一样，当年镇魔禁地中的那只罗刹王，也说自己是被逼的，也说不敢入侵他们的世界。

　　这不可能是串通好的！

　　两个罗刹王不是同一个人，而且相隔千山万水，根本不可能串通说辞，难道当年的事情，背后真的还有幕后黑手？不然为何两个罗刹王会说出统一的话？

　　“得了，你这套说辞，也就是骗骗不知情的小孩子，你以为我会信？”对此，鹏尊不啻冷笑。

　　“我说的是真的，你为什么还不相信？”罗刹王显得很无辜。

　　“得了，别浪费时间了。”懒得和这罗刹王纠缠，鹏尊道：“不管你说的真假，我是不可能放你离开的，你要动手就快点，别耽搁我时间。”

　　“动手？不动手了。”

　　面对鹏尊的这番话，罗刹王摇了摇头，“没意思，我带着这一身锁链和你打根本不过瘾，你既然想要这灵泉，尽管来取就是，这次不打了。”

　　说罢这番话，罗刹王像是累了一般，带着一身锁链，直接来到边缘处，并且一屁股坐了下去。

　　看到这一幕，鹏尊疑惑的皱了一下额头，“看来你还真的转性了，以往我来取这灵泉，你必定会和我纠缠一番，不过你既然不打了，我也乐的轻松。”

　　说着话，鹏尊两步上前，小心翼翼的看着此时的罗刹王，见他确实没有动作，这才扇了一下手中的羽扇。


第226章 灵泉

　　平淡无奇的一扇！

　　一道水波般的奇异波动荡过，只见这地面被硬生生的刮走一层，露出了封印的真容。

　　偌大的青石地面上，一个奇异的六角形阵法，古怪的符印密密麻麻刻在其中，六条锁链从六个角落中分出，紧紧的缠在罗刹王的身体上。

　　鹏尊艺高胆大，几步来到罗刹王身前不到两丈的距离，突然，他猛的举起了自己的右手，只见在他的右手外，一只虚幻的巨大鹏爪出现了。

　　鹏爪有五丈左右，虽然只是一个虚幻的影子，可是单单是这虚幻的影子，就让杨震从中感受到了一股毁天灭地的气势，仿佛这鹏爪能撕碎天地。

　　呼！

　　鹏爪直接扣向地面，随着银甲鹏王的动作，这巨大的鹏爪直接插进了阵法中心，并且这中心的位置，随着他慢慢提升的动作，硬生生被他从地下给拔了出来。

　　唰！

　　惊奇的看着这一幕，杨震突然感觉到，在这阵法中心被拔出来的时候，一股无比浓郁精粹的玄气，突然从这禁制中涌现了出来。

　　“天呐，好浓郁，好精粹的玄气。”

　　月灵儿一声惊讶，这股的浓郁精粹的玄气，是她从未见到过的，而且这玄气精粹程度竟然到了能直接被使用的境地，根本不用刻意的吸收，这股玄气就能自动的钻到她的身体中。

　　杨震面色一惊，随后紧紧的闭上了眼睛，太不可思议了，天地间竟然有这么精粹的玄气，坐在这样的环境中，只怕什么都不用做，一天的时间，就能抵得上一年的修炼成果。

　　虽然杨震吸收玄气的速度非常恐怖，可是随着境界的加深，需要的玄气也是越来越多，依着他那种妖孽般的修炼速度，现在还没到达中阶混元境，由此可以看出，越往后，需要的玄气有恐怖。

　　“只有一个时辰的时间，不要浪费，都赶紧的。”

　　鹏尊的声音从禁制内传出，此时尚处在震惊中的月灵儿这才回过神，看着杨震已经闭眼修炼了起来，她这才慌忙的闭上了眼睛。

　　“简直是太不可思议了，这种增长速度，一个呼吸的时间竟然能抵得上三天的苦修！”

　　杨震双眼紧闭，疯狂的运转着体内的玄气，他感觉这外界的玄气此刻就像是水流一般，简直是哗哗的流进自己的身体，而他体内的玄气，也在这一刻疯狂的增长。

　　“恩，越靠近禁制的边缘，这玄气的浓度越高，我还能再往前点。”

　　尝到了甜头，杨震当下来到了这禁制的边缘处，完全进入修炼的状态，此时的杨震浑然不察，一股初现雏形的玄气风暴已经开始围着他的身体旋转了起来。

　　“大鸟，这个家伙好像是个人类吧。”

　　禁制边缘，近百人中，唯有杨震引起了玄气风暴，这一刻就连罗刹王都不禁的看向了他。

　　“没错，是个人类。”默默看着杨震，鹏尊点了点头。

　　他心中感叹，杨震的身体好强悍啊，尤其是他的玄脉，竟然能支撑在如此浓郁的玄气环境下，引起玄气风暴。

　　要知道，在玄气如此浓郁的环境下引起玄气风暴，这涌进身体的玄气是多么的恐怖，而他的玄脉竟然能支撑住，不得不说，他的玄脉品质，真的让人吃惊，换做常人，只怕玄脉根本无法承受而爆裂。

　　默默的注视着杨震，鹏尊的眼神越来越凝重，因为此刻杨震制造出来的玄气风暴，已经有一丈大小，呼呼的旋风围绕着他，差点就波及到了他身边的月灵儿，而直到此刻，这股旋风的大小也固定了。

　　“没想到，我竟然也能遇到饱和的情况！”

　　杨震心中有些感慨，自从他修炼以来，还从来没有遇到玄脉无法支撑的情况，放在平时，他能制造的玄气风暴有现在的数倍大小，可是在这玄气如此充盈的情况下，他所制造的玄气风暴，只是到了一丈大小，体内的玄脉承受能力就已经到了极限，为此他不得不限制住还能提升的吸收速度。

　　不过就算是这样，他现在所吸收玄气的速度也已经到了前所未有的恐怖境地。

　　禁制中，鹏尊默默的看着杨震，而罗刹王则在注视了一阵之后，将脑袋看向了远处灰暗的天空，“时间差不多要到了吧。”

　　“什么时间要到了？”罗刹王自言自语的声音，当即引起了鹏尊的注意，一脸凝重的看着罗刹王，鹏尊突然感觉这次的罗刹王，行为确实有点反常。

　　“呵呵，没有什么，我是说这灵泉开启的时间要到了吧。”被鹏尊这么一问，罗刹王当即作出一副无辜的样子。

　　“时间？”鹏尊的眼中闪过一抹疑惑。

　　罗刹王会关心时间？

　　这处灵泉乃是镇压他的根本，是他身上这些锁链的力量源泉，鹏尊现在释放灵泉，就相当于在减轻他身上所受的压力，以往开启灵泉的时候，这罗刹王恨不得鹏尊多开启一阵时间，可是这次他竟然关心时间会不会快到了，这不合常理啊。

　　正在疑惑罗刹王这次为什么会这么古怪的时候，突然一股奇异的波动传来，鹏尊惊讶的看向杨震。

　　进阶了！

　　这股奇异的波动正是从杨震身上传来的，只见他身体外的这层玄气风暴，再度扩大了一分，他竟然在这短短的时间，提升到了中阶混元境！

　　鹏尊眼中的惊讶一闪而逝，在玄气如此浓郁和精粹的环境下，还有这种恐怖的吸收速度，杨震能在这短短的时间里进阶，也是正常现象。

　　毕竟他现在只是混元境，进阶所需要的玄气相比较并不需要太多，如果到了他们这种境界，就算是在玄气如此浓郁和精粹的环境中，依着这种速度，至少也要几个月的时间才能进阶，毕竟境界越高所需的玄气越多。

　　杨震心中狂喜，他没想到，在这种玄气如此浓郁的环境下，他竟然突破到了中阶混元境，而且突破之后的他，吸收玄气的速度更加恐怖，他觉的，如果不是到圣婴境有天罚存在，他必须要做点准备，在这一个时辰的时间里，他能突破到圣婴境。


第227章 阴谋

　　想法是美好的，可是杨震知道，这种快速提升修为的方式其实有很大的弊端的。

　　类似于拔苗助长，他若是一直这么修炼，那么到了圣婴境，恐怕根本扛不住圣婴境的天罚。

　　这次拔苗助长之后，他需要消耗时间来巩固自己，不过纵然如此，整体的时间上也要节省好几倍。

　　这灵泉到底是什么宝贝？

　　心中越发的好奇，杨震轻轻的睁开了眼睛，他想看看这灵泉长什么样子，因为他前世根本没有见过。

　　这就是灵泉？

　　双眼睁开，杨震看到被鹏尊提起的那阵法中心，此时像是一个透明的玻璃柱子，而在这柱子的里面，充满了散发着奇异光芒的液体，里面的液体正在以肉眼可见的速度蒸发，显然，这些磅礴的玄气，就是这些液体蒸发形成的。

　　“怪不称为灵泉，如此精粹的玄气形成的液体，我这还是第一次见，看来那颗珠子就是所谓的灵珠了吧。”

　　杨震默默的点了点头，在这些液体的里面，还有一颗人头大小的水晶珠子，显然这珠子就是那灵珠，不过他此时却没有一点贪婪的心思。

　　这东西价值无法估量，不管对谁，都有绝对的吸引力，不过这么多年，银甲鹏尊都没有将其拿出来，显然，这灵珠和封印罗刹王有密不可分的关系，这之间的轻重，他还是能分得清的。

　　再者说，就算这灵珠和封印没有关系，有银甲鹏尊在，也不是他能染指的。

　　“这小子可真不简单！”

　　见杨震在保持着吸收速度不变的情况下，还能分心观察这禁制中的情况，鹏尊心中对他的评价再次上升一个档次，灵魂力量很强！

　　竟然可以一心两用。

　　玄脉品质最少顶级，灵魂力量还这么强大！

　　这世间能同时具备这两种条件的人，几乎是千万中无一，此刻他对杨震的来历好奇起来，他究竟是什么人？

　　见鹏尊正在注视自己，杨震知道自己肯定引起了注意，不过这种天堂般的环境中，他实在控制不住自己，当下默默的闭上了眼睛，再度贪婪的吸收起来。

　　“看来结束之后，我得询问他一番，若是他没有师承，我倒是可以将他收为弟子。”

　　见杨震再次进入修炼，鹏尊若有所思的捏了一下自己的下巴，虽然杨震是个人类，但是这不妨碍他成为一名妖修的弟子。

　　而就在鹏尊考虑这件事情的时候，他没有注意到，此时的罗刹王嘴角浮现了一抹诡异的笑，两眼淡淡的瞥了一眼虚空，罗刹王尖锐的指甲从自己腹部拂过，一道细微的伤口，直接出现了他的腹部。

　　随着这道被他刻意做出的伤口，一股淡淡的蓝色血液流出，随后迅速的蒸发在了空气中。

　　所有的一切都是那么隐秘，就连鹏尊都没有发现罗刹王的这个动作。

　　“嗯？怎么回事？”

　　疯狂的玄气还在涌入，杨震突然察觉到，原本精粹的玄气中，突然间好像出现了一些杂质。

　　很奇怪的东西！

　　这些杂质竟然能随着玄气被吸收进体内，而且进到体内之后，这些杂质会依附在玄脉上，并且随着积累，能将玄脉一层层的覆盖，甚至是起到堵塞的作用。

　　“怪了，这是什么东西？”微微的睁开双眼，杨震瞥了一眼四周，可是所有人都沉浸在修炼中，没有人发现这个问题。

　　正是因为他吸收的玄气速度太过迅速，这层杂质的积累也是异常迅速，所以他才率先发现了这诡异的一幕。

　　“这么难清理？”

　　放缓吸收的速度，杨震试着清理了一下玄脉中这些堵塞的杂质，却发现这些杂质异常的难清理。

　　“事情好像有点不大对。”

　　心念一动，杨震直接控制着九天雷火，在自己的玄脉中游走了一圈，九天雷火所到之处，玄脉中的杂质清理一空，不过此时他也没有心情再度修炼了。

　　事情明显的不对头。

　　这种诡异的杂质是混杂在玄气中的，不是他一个人会有这种情况，所有人都会有这种情况，可是不同的是，这种杂质异常难清理，他因为体内有九天雷火可以不将其当回事，但是其他人就不行了。

　　一旦其他人的玄脉被堵塞，对他们每个人来说，都是一件棘手的事情，玄脉堵塞，玄气的流动速度减缓，所有人的实力都会大打折扣。

　　可是因为这种杂质的覆盖极其缓慢，就像是温水煮青蛙，不容易被察觉，而等到其他人也发现这一情况的时候，只怕他们的玄脉至少会堵塞大半，连平时三分之一的水平都不会施展出来。

　　“杨震，机会难得，你怎么停下来了，若是想等下一次机会，至少要五十年后，时间还充足，以你的吸收速度，在剩余的时间内，到达高阶混元境不是问题的，不要浪费时间了。”

　　见杨震身体外玄气风暴消失，甚至是直接放弃了吸收玄气，鹏尊诧异的皱了一下额头，随后好心提醒了一句。

　　“鹏尊，事情好像有些不对头。”

　　摸了摸脑袋，杨震不知道该怎么表述，“这玄气好像变质了。”

　　“什么？玄气变质了？”听到杨震这番话，鹏尊的脸颊狠狠的抽搐了一下，“什么意思？”

　　“就是……玄气没有那么精粹了。”

　　“玄气没有那么精粹了？”舔了一下自己的嘴唇，鹏尊默默的感受了一番，随后道：“杨震，你是不是吸收的玄气速度过快，身体出现不适的反应了，这灵泉释放出的玄气，乃是天地间最精粹的玄气，而且没有发生任何的变化啊。”

　　“没有变化？”杨震疑惑的看着鹏尊，鹏尊显然不会拿这种事情开玩笑，可是玄气明明已经不纯粹了啊！

　　难不成不是灵泉的问题？

　　突然，杨震的额头一皱，他像是发现了什么，蹭的一下站起了身，两眼凝视着此时罗刹王，他厉声道：“大家注意，马上停止修炼，罗刹王在这玄气中动了手脚！”

　　滚滚声音犹如雷鸣，一下将所有沉浸在修炼中的人，全都给惊醒了。


第228章 血骑士

　　灵泉被罗刹王动了手脚？

　　见杨震不像是在说笑，鹏尊疑惑的看了一下罗刹王，可是没有发现任何异常，随后他看向杨震道：“杨震，你是不是出现幻觉了，这玄气依然精粹，根本没有出现问题啊。”

　　“不，鹏尊，你感受到的玄气依然精粹，可是我们所吸收的玄气，已经不精粹了。”

　　一脸严肃的看着鹏尊，杨震解释道：“鹏尊，您感受到的玄气是灵泉直接释放出的玄气，因为灵泉就在您手上，所以罗刹王动的手脚您察觉不到，而我们吸收的玄气，是经过了罗刹王的，这玄气已经被他动了手脚。”

　　“咦，好奇怪啊，我的玄脉好像被什么东西堵塞了一半。”

　　“是啊，我的玄脉好像也被堵塞了不少啊。”

　　“我的也是啊。”

　　“……。”

　　像是在响应杨震的话，此起彼伏的声音从四周传来，所有人的脸上都出现了惊讶的表情，玄脉竟然在所有人毫无察觉的情况下被堵塞了。

　　听到四周传来的这些声音，鹏尊双眼一寒，嘭的一声，直接将提起的阵法中心按回到了地下，灵泉消失，充盈的玄气也随着不见了。

　　一脸萧杀的看着罗刹王，鹏尊冷声道：“罗刹王，你竟然敢耍我？”

　　“哈哈哈！”原本一脸无辜坐在禁制角落中的罗刹王，在看到这一幕之后，自知已经无法隐瞒，当即哈哈大笑了起来，“大傻鸟，你现在才发现，难道不觉得晚了吗？没错，就是本尊动的手脚，我告诉你，今天本尊将不再是阶下囚，你别想再困住本尊了！”

　　“呵，你在放屁吗？就算你在玄气中动了手脚，你能逃的出去？”手中亮银羽扇一摇，一股萧杀的气息，直接从鹏尊身上腾升了起来。

　　“哈哈哈，大傻鸟，你别自作镇定了，本尊早就感觉到了，我的人已经在前段时间，出现在这附近了，我只要不让你出去这禁制，你外面的这些手下在玄脉堵塞的情况下，还能挡住我的人不成？”

　　“轰！”

　　罗刹王这番话落地，只听得天空一声巨响，随即半边天像是被染红了一般，一层血雾弥漫。

　　“大哥，不好了，是前段时间闯进湛蓝深渊的那个东西，它正在进攻我们这里的禁制。”

　　看到这漫天的血云，嗜血狼腾地站了起来，他一脸严肃道：“看来那个家伙早就察觉到这里的禁制了，它之所以没有进攻，就是在等这个机会。”

　　看着这漫天的血云，罗刹王冷声道：“给我拦住这个东西，等我处理完罗刹王，立马将它碎尸！”

　　罗刹王既然敢这么说，那就说明他已经做好了准备，这禁制外的战斗，除非鹏尊能战胜罗刹王，否则罗刹王不可能让鹏尊出来插手，而鹏尊也不尝试自己会逃出来，手中折扇一摇，他直接冲向了此时罗刹王。

　　“啾！”

　　一声长鸣，只见在鹏尊的身后，一只体长百丈的银色大鹏鸟幻影出现，锋利的爪子，直接抓向了罗刹王。

　　“结阵！”

　　对于禁制内的情况，众人完全没有时间理会，只见嗜血狼一声暴喝，所有的人同时盘膝而坐，直接双手举天。

　　轰！轰！轰！……。

　　虽然这些人的玄脉被堵塞了大半，可是他们同时释放出来的玄气引起的轰动，依然让天地震动，风云变色。

　　八十七股磅礴的玄气，在天空汇聚成柱，随后形成了一道璀璨的屏障落下，来阻止这血云的入侵。

　　“杨震，这，这是怎么了？”

　　一旁的月灵儿在看到这一幕之后，脸色吓得惨白，这八十七股玄气汇聚，所释放出的那种威压，让她感觉整个人都要窒息了。

　　“小兔子，你赶快藏起来，血骑士来了。”

　　面色凝重的看着天边蔓延来的血云，杨震顾不得解释，一把将月灵儿搀扶了起来。

　　此时，杨震不得不承认布朗说过的一句话，月灵儿真的是养尊处优，丧失了战斗的意志还有作战的心理素质。

　　在面对这中突发的状况时，月灵儿竟然吓得不知所措，她好歹也是中阶帝王境的八阶妖兽，可是现在不是说这些的时候，毕竟月灵儿本来就不是战斗型妖兽，体内没有那股狂热的血脉，出现恐惧也是正常现象。

　　“快走！”

　　将月灵儿护在身后，杨震连忙催促月灵儿赶紧去藏起来，而月灵儿在徘徊的看了一眼杨震之后，最终离开了这里。

　　“小子，你也离开吧，这里即将成为战场，以你现在的实力，只怕一个波动，都能将你震死。”对于月灵儿的离开，没有人感到惊讶，而嗜血狼此时更是好心的提醒了杨震一声。

　　“多谢好意，逃不逃对在下来说没有区别，如果你们阻挡不住这血骑士，那么不管藏到什么地方，都不免一死，我还不如留下做个帮手。”

　　杨震的这番话，让众人刮目相看，嗜血狼一脸满意的点了点头，“没想到你一个人类，竟然也有这种不屈的战意，你放心，虽然我等的实力发挥不出平常的一半，但是我们联手不会让这东西进来的，只要等到鹏尊战斗结束，一切就结束了。”

　　“没有那么简单。”嗜血狼说的轻松，可是杨震却苦笑的摇了摇头，“在下从古籍中看过一些关于血骑士的记载，你们联手做出的屏障或许可以抵抗血骑士，但是却很难抵挡血骑士的坐骑。”

　　“血骑士的坐骑？”

　　“不错。”看着还在不断扩展的血云，杨震面色凝重的点了点头，“血骑士的坐骑，乃是幽冥血蛙，此物能化作污血，几乎无孔不入，你们现在联手所设置的防御，根本阻挡不住它。”

　　听到这，嗜血狼和一众人满脸惊讶，而嗜血狼随后道：“这又如何，我们可有八十七个人，难不成还对付不了这血骑士？”

　　听到这番话，杨震微微摇了摇头，并没有做解释。

　　真的能以人多对付血骑士吗？

　　杨震记得清清楚楚，罗刹王身边有三种护卫，一是无面剑修，虽然本领不强，不过幻化的本领厉害，是渗透敌方的最佳人选。

　　二是幽魂斥候，这东西完全是灵魂状态，根本没有实质的身躯。

　　第三种护卫就是血骑士，无面剑修和幽魂斥候，一个罗刹王身边的数量并不固定，而血骑士，一个罗刹王只可能拥有一位，血骑士强悍的实力仅次于罗刹王，堪称罗刹王身边的最强战将。


第229章 丧失理智

　　虽然这八十七位妖修有着强悍的实力，可是他们现在最多只能发挥出一半的水平，这种水平和血骑士相比，杨震确实对他们没有信心，更何况血骑士还有一只不死坐骑，幽冥血蛙，他现在只能将希望放在鹏尊的身上，希望鹏尊能尽快的将罗刹王制服，然后从禁制中出来，对付血骑士。

　　可是看禁制中的战况，杨震又无奈的摇了摇头。

　　禁制内的战斗异常激烈，飞沙走石，烟雾蒸腾，根本看不清发生了什么，不过从这番场景杨震也能看出，只怕鹏尊短时间内，根本不能从里面出来。

　　轰！

　　突然，天空中一声巨响，只见血雾弥漫的速度急速扩张，而一个身高三丈的铠甲骑士，隐现的出现在了血雾中。

　　禁制被破开了！

　　杨震大惊，这血骑士的攻击力好强，竟然在这如此短暂的时间里，就将禁制给破开了，这速度比他预料的快多了，看来这血骑士的实力，比他想象的还要强。

　　弥漫的血雾急速收敛，两个呼吸的时间就化作了一只五丈大小的巨型血蛤蟆。

　　而此时的血骑士，正端坐在这只血蛤蟆的身体上。

　　空洞的头盔下，只有一双闪着精光的眼睛，根本看不到其他的部位，一股股幽蓝色的火焰，不断的从血骑士铠甲四周冒出，像是被点燃了一般。

　　“呱！”

　　血骑士身下的幽冥血蛙一声呱叫，随后一个纵身直接带着血骑士跳向了八十七位妖修凝聚出来的屏障上。

　　四肢如吸盘一般，幽冥血蛙挂在这屏障上，一股奇异的波动从它四肢荡漾，竟然有种要这屏障化解的趋势。

　　“加大力量！”

　　见到这一幕，嗜血狼一声厉喝，只见八十七位妖修所次将屏障强化，这才堪堪的将幽冥血蛙的攻击手段化解。

　　呱！

　　幽冥血蛙一声呱叫，只见随着这屏障上流动的玄气，幽冥血蛙竟然慢慢的滑落了下去。

　　成功了！

　　看到成功的挡住了幽冥血蛙的进攻，一众妖修脸色大喜，可是还不待他们将脸上的喜色收回，就见血骑士直接从幽冥血蛙身上跳了下来。

　　虚手一握，一把硕大的锤子出现在了血骑士的手中。

　　“轰！”

　　一声巨响，血骑士手中的大锤，直接砸到了这屏障上，偌大的屏障出现一个凹坑，不过随后就恢复了正常。

　　好强的力量！

　　看到这一幕，杨震心中震撼，这屏障可是八十七位实力强大的妖修共同凝聚出来的，可是竟然在这一锤之下出现了一个如此大的凹坑，虽然这凹坑一闪而逝，可是血骑士的力量是毋庸置疑的。

　　“轰！轰！轰！……。”

　　手中大锤高举，血骑士对着一个地方猛烈的进攻了起来，随着他的这番动作，只见整个屏障都摇晃了起来，而此时正在努力抵挡的这八十七妖修，更是面色严峻，甚至是几个人的脸色都发生了变化。

　　看到这一幕，杨震大急，这血骑士的力量太过强大了，如果任由他这么敲打下去，只怕这屏障的破碎只是时间的问题。

　　“算我一个！”

　　突然，一个清脆的声音响起，只见原本吓跑的月灵儿不知何时，竟然又回来了。

　　看着杨震惊讶的眼神，月灵儿一笑，“你说的很对，如果无法抵挡血骑士，就算是逃也逃不掉，既然如此，我还有什么好怕的？”

　　说罢这番话，月灵儿盘膝在地，随后双手高举，一股澎湃的玄气，直接在高空和大部队会和，让屏障更加的稳固。

　　看到这，杨震满意的点了点头，不错，在这么短的时间内，月灵儿竟然能克制住心中的恐惧，已经做的很好了。

　　屏障外，血骑士默默的看着这一切，当他发现月灵儿也加入了之后，直接放弃了继续攻击。

　　拿着大锤的手在空中一摇，只见锤头化作一团灰色的烟雾，直接钻回到了血骑士的身体中。

　　标枪般站立，血骑士将双手交叉在胸前，如铠甲战士一般。

　　难道这血骑士自知无法将屏障打破，放弃了？

　　看到这一幕，杨震心中疑惑，可是还不待他确定，就见在血骑士身边的幽冥血蛙呱叫了一声。

　　随着这声呱叫，幽冥血蛙的身体竟然开始蒸腾，再次化作一股血雾，血雾弥漫，直接将这层屏障包裹了起来。

　　天地瞬间一片暗红，包裹在屏障外的血雾，像是在寻找屏障的弱点，最终在左侧的位置聚拢了起来。

　　完了！

　　看到这一幕，杨震感到一阵悲凉，幽冥血蛙最擅长在这种情况下找入侵点了，看来它已经找到了这屏障的薄弱之处。

　　“大家再加把劲，大哥马上就要将罗刹王解决了，坚持住！”

　　见到这一幕，嗜血狼再次咆哮，可是却没有起到什么显著的效果，不是大家有所保留，而是玄脉被堵，真正的实力想要发挥，根本发挥不出来，此时每个人都已经尽力了。

　　弥漫的血雾像是将这屏障渗透了一般，只见聚集在左侧的血雾，随着不断翻滚的动作，屏障上竟然出现了一个血红的小点。

　　起先只有拇指大小，随后这红点变成拳头大小，然后是人头大小，渐变渐大！

　　扛不住了！

　　看到这一幕，杨震知道这屏障已经被幽冥血蛙打破了，距离真正的破开，只是时间问题而已。

　　“嗜血兄，不要再做这无谓的反抗了，与其这样，不如想想怎么样对付血骑士吧。”

　　看着一众妖修，依然在努力的支撑着屏障的完整，杨震不禁的摇了摇头，他们现在最大的敌人是血骑士，屏障现在完全不用考虑了，已经毁了，如何正面应对血骑士的进攻才是紧要的事情。

　　听到杨震这番话，嗜血狼看了一眼屏障那已经有两丈大小的血点，随后他率先收回了自己的手，厉声道：“所有人听着，十个人一组，全力抵挡血骑士，剩余的人做支援，一定不要让他靠近这最后一道禁制。”

　　说罢这番话，嗜血狼看向了杨震，“杨震，虽然你很勇敢，但是接下来的事情，已经不是你能插手的了，走吧，若是波及到你，你根本没有活下来的可能。”

　　面对嗜血狼这番好意的提醒，杨震一笑，“多谢关心，我自有分寸。”

　　没有假惺惺，说罢这番话，杨震一个纵身直接远离了众人，不过他并不是逃跑，而是来到了幽冥血蛙将要侵入的这片屏障前。


第230章 大战幽冥血蛙

　　当年进攻蛮人城的罗刹王队伍中，最后只有一位无面剑修活了下来，杨震清晰的记得，记载中，三大护卫中的血骑士，是率先被杀死的，虽然血骑士很强大，可是毕竟不是罗刹王，被蛮人王直接砍死。

　　至于他的不死坐骑幽冥血蛙，最后则是被极星离火给烧死的。

　　幽冥血蛙，几乎是不死之身，因为它能化成血雾这种虚幻存在，任何攻击手段都会丧失攻击力，而它唯一的克星就是火焰。

　　当然，普通的火焰，自然不能对幽冥血蛙造成伤害，不过。既然极星离火能将幽冥血蛙烧死，那么他体内的九天雷火自然也能将幽冥血蛙烧死。

　　没错，他就是打算单独迎战幽冥血蛙！

　　血骑士，既然被称为“骑士”，那么一旦他和幽冥血蛙合体，战斗力肯定会有提升，若是能将幽冥血蛙杀死，那么众人或许还有和血骑士对抗的资本。

　　嗡！

　　默默看着眼前的血点越来越大，突然，一股奇异的波动荡漾，屏障消失了。

　　杨震回头看了一眼，八十八个人，十人一组分成八组，围绕在禁制周围，至于剩下的八个人则是徘徊在四周，以作随时的支援。

　　轰！

　　没有了屏障的阻隔，此时众人才发现，这血骑士有多强大，滔天的煞气，如翻滚的巨浪一般，层层荡向四周，一步踏出，甚至是地面都发出了颤抖。

　　三丈高的身躯，在这些妖修的面前根本算不得什么，可是此时血骑士在众位妖修眼中，犹如有百丈身躯一般，顶天立地！

　　轰轰轰……。

　　双臂环抱胸前，血骑士一步步的走向众人，随着距离的拉近，更加的让众人感觉到了他身上恐怖的煞气。

　　“嗷！”

　　突然，一位妖修再也忍受不住，一声咆哮，一位妖修直接化成了原形。

　　一只体长十丈的棕熊！

　　血红的双眼散发着诡异的红光，棕熊一声咆哮，直接冲向了血骑士。

　　他恐惧了！

　　杨震知道，这看似勇猛的举动，实则是内心的恐惧到达了极限，让他丧失了理智。

　　“该死，奎熊回来！”

　　看到这一幕，嗜血狼一声咆哮，可是对于这声音，棕熊完全无视，疯狂的身躯，轰轰的冲向血骑士，巨掌从天而将，势必要将血骑士一张拍碎。

　　轰！

　　一声巨响，震天动地，所有人有以为棕熊这一掌拍在了血骑士的身上，可是当弥漫的灰尘散去的时候，所有人都发现自己错了。

　　棕熊这一掌根本没有拍到血骑士的身上，他悬浮在棕熊面前，双臂依旧环抱。

　　“吼！”

　　一掌落空，看着近在眼前的血骑士，棕熊血盆大口张开，直接咬了上去。

　　“不要！”

　　看到这一幕，杨震直接痛惜的闭上了眼睛，因为下面的画面他已经预料到了。

　　嗤啦！

　　一声撕裂的声响震惊所有的人，没有人看清发生了什么，待到棕熊的身体倒下的时候，众人才看到，血骑士竟然凭借着身体的力量，将棕熊的嘴巴整个给撕开了，不仅如此，棕熊体内的血液像是受到了某种神秘的吸引，直接从伤口喷涌而出，尽数的钻到了血骑士的体内。

　　像是被吸干了一般，棕熊那小山般的身躯，迅速干瘪了下去，一位强大的妖修就这么死了！

　　多么可笑的死亡！

　　这棕熊明明有着诸多神通，可是他一招也没施展出来，就这么死掉了，没有办法，恐惧让他忘掉了一切，他只记得自己的本能攻击。

　　看着死去的棕熊，嗜血狼的眼中闪过一抹凌厉杀意，他厉声道。

　　“所有人听着，如果不想像奎熊死的这般窝囊，就给我保持住冷静，记住，不要主动攻击，我们的目的就是拖住他。”

　　嗜血狼这番话结束，只见所有激动不已的妖修，眼中的红光渐渐散去，恢复了冷漠的样子。

　　看来嗜血狼是个不错的领导者！

　　竟然能在这种时候依然发放正确的命令，杨震不得不佩服嗜血狼的控制力，所有的人中，只怕他才是最血液沸腾的，因为他是战斗欲望最强的，可是他竟然能在这种情况下控制住自己的本性，不得不说，他已经和传闻中的嗜血狼，有了本质的差别。

　　不过这些都已经不重要了，因为杨震的敌人已经出现了，他没有时间关注这边的情形了。

　　血雾汇聚，幽冥血蛙重新出现，在幽冥血蛙的面前，杨震就像是一只蝼蚁一般渺小，不过他身上散发的强大战意，还是引起了幽冥血蛙的注意。

　　圆鼓鼓的大眼睛长在脑袋上，幽冥血蛙转动着自己的大眼睛想要锁定杨震的位置，可是因为天生的特点，就站在幽冥血蛙面前的杨震，却异常的难以被锁定，不得已，幽冥血蛙只好笨重的侧过身，用一只眼睛看到了杨震。

　　“癞蛤蟆！来吃小爷啊。”

　　看着发现了自己的幽冥血蛙，杨震鄙视的伸出了两根中指，而随后，他猛的一个纵身，凌厉的一脚直接踢向了幽冥血蛙的腹部。

　　这里是它的弱点。

　　不为别的，幽冥血蛙的腹部，它自己根本看不到。

　　本以为这一脚十拿九稳，可是当杨震这一脚临到幽冥血蛙的身体时，形式急转。

　　呱！

　　一声巨响，随着幽冥血蛙这声呱叫，一股强大的波动，直接从它的身上震荡出来，而猝不及防的杨震，直接被这股强大的震荡给震飞了出去。

　　嗖！

　　杨震的身影还未落地，一条猩红的长舌从幽冥血蛙的口中弹射而出，直接袭向了他。

　　千钧一发，眼看这长舌就要将杨震卷住的时候，一道白影闪过，杨震直接被带离了出去。

　　“杨震，你不要命了，你怎么还在这里？”

　　是月灵儿！

　　只见此时的月灵儿一脸严肃的看着杨震道：“杨震，这里的战斗不是你能插手的，赶紧离开这里，这只蛤蟆交给我来对付。”

　　惊奇的看着月灵儿，杨震懊恼的挠了挠脑袋，“小兔子，你怎么老是破坏我的好事，我正等着它吃我呢。”

　　“什么？你等着他吃你？”这一刻，月灵儿惊奇的瞪大了眼睛，她满脸不敢置信的将手贴向杨震的额头，想看看他是不是发烧了。

　　“行了小兔子，你不要闹了。”

　　见月灵儿的小手摸向自己的额头，杨震一把将其拍了下来，“这幽冥血蛙乃是不死之身，你是不可能将它杀死的，如果你真的是来帮忙的，就不要理会我，我有自己的判断。”

　　说罢这番话，杨震双臂一展再次飞向幽冥血蛙。

　　看着几乎是自投罗网的杨震，月灵儿疑惑的挠了一下自己的脑袋，难道她做错了吗？自己明明是在救杨震，怎么还被他指责了一顿？

　　一声巨响从远处传来，月灵儿一惊，看着鬼魅一般纵横在人群中的血骑士，她双拳一攥，顾不得杨震这里的情况，直接加入了战场。

　　身影缓缓的悬浮在幽冥血蛙面前，杨震没有丝毫要躲闪的意思，可是让他不解的是，这幽冥血蛙竟然不拿舌头来缠绕自己了，两眼只是紧紧的盯着自己看。

　　这只蠢蛤蟆，难道眼瞎了吗？

　　杨震心中暗自嘀咕，不过见幽冥血蛙没有主动出击的打算，他手掌一番，一股玄气直接打向了它。

　　啪！

　　玄气攻击落在幽冥血蛙的身上，就像是砸在了稀泥潭，幽冥血蛙的身上出现一个深坑，而两侧的血肉像是泥巴一般，分向了两侧，不过待到这次攻击的力量消失之后，被玄气打向两侧的血肉，又恢复了过来，完全没有受到任何的伤害。

　　果然是不死之身！

　　杨震心中暗叹，看来除非使用九天雷火，否则这种攻击完全不能给幽冥血蛙带来丝毫伤害，不过想到这幽冥血蛙能化作血雾，在短时间中，他根本没有把握，将幽冥血蛙整个用九天雷火包裹起来，一旦被它化作血雾，很难将它杀死，唯一的办法就是从它的内部攻击，也就是被他吃掉才行。

　　只要能进到幽冥血蛙的体内，杨震确定，自己在瞬间爆发出的火焰力量，绝对能将这只幽冥血蛙烧死，可恨的是，自从第一次攻击失败，幽冥血蛙竟然不张嘴了。

　　“好，既然你不张嘴，那我就硬往里面钻！”

　　一番对峙，见幽冥血蛙只是看着自己，完全没有任何攻击的意图，杨震终于忍不住了，远处的战斗越发激烈，如果血骑士在短时间内没有见到效果，必定会将幽冥血蛙召去，到时候就完了。

　　一道残影，杨震直接冲向了这幽冥血蛙的嘴巴，送上门的美味，他不相信幽冥血蛙不吃。

　　呱！

　　临到幽冥血蛙的大嘴前，突然，幽冥血蛙张开了嘴巴。

　　就是现在！

　　看到这一幕，杨震心中大喜，他刚要钻到幽冥血蛙的体内，突然一股强劲的气波从幽冥血蛙的嘴巴喷出，猝不及防，杨震直接被这道气波击中，如流星一般飞向了天空，并且消失在了天空中。

　　妈蛋啊！

　　杨震此刻心中直骂娘，这他娘的找谁说理去，送上门的食物都不要，竟然还被嫌弃了。


第231章 杀死

　　杨震这边被幽冥血蛙喷飞，远处的战斗也不容乐观。

　　尤其是月灵儿，她一直在注意杨震这边的情况，混乱的战斗她抽身观察了一下杨震这边的情况，正巧看到这一幕。

　　随后惊呆了。

　　人没了？

　　她不知道这幽冥血蛙的攻击有多强，可是从这一击能将杨震击飞在天空中，她能判断的出，这一击，只怕杨震不死也会少掉半条命，这么强悍的攻击正面打在身上，她甚至怀疑杨震会不会被打成一滩烂泥。

　　唰！

　　止不住的身影，犹如流星一般，直到杨震的身躯撞在这残破的禁制屏障上才堪堪停住，而他此时的身体，果然如月灵儿猜测的一般，被这道强劲的气波攻击在身上，他半个身体的血肉都消失不见了，只剩下瘆人的白骨。

　　“真难缠！”

　　无视自己残破的身躯，杨震一声低喝，火焰腾升，他的身体直接恢复正常，而看着地面上那如同芝麻一般大小的幽冥血蛙，一个俯冲，他直接冲了下来。

　　如坠落的陨石，杨震的速度越来越快，他已经打定了注意，既然幽冥血蛙不想吃他，那么就算是砸，他也要砸到幽冥血蛙的体内。

　　轰！

　　手中大锤一震，嗜血狼扑向血骑士的身影直接倒飞了出去，没有选择进攻，逼退嗜血狼之后，血骑士疑惑的看向了幽冥血蛙这边。

　　太诡异了！

　　不知道为什么，杨震在这些人中，明明只是不起眼的角色，可是在看到他的时候，血骑士却从他身上感到了一股危险的味道。

　　他和幽冥血蛙心念想通，从幽冥血蛙第一次攻击的时候，他就察觉到了，事情不对，杨震第一次差点被幽冥血蛙吞噬掉，明显是一种自投罗网的姿态，虽然他实力很差，但是也不至于被幽冥血蛙一下吞掉，明眼看来，就像是他想让幽冥血蛙吞噬一样。

　　这里面明显有猫腻！

　　所以在这之后，血骑士就意念控制幽冥血蛙，不能吞噬杨震，直接打死他。

　　而现在，让血骑士更加震撼的一幕出现了，按理说被幽冥血蛙一口喷中，必将身躯消散的杨震，竟然完好无损的从天上回来了。

　　怎么可能？

　　血骑士不解，这幽冥血蛙刚才的攻击有多强，他比谁都清楚，可是杨震竟然没有受到丝毫伤害，他的身躯怎么会这么强？

　　他刚欲再次控制幽冥血蛙进攻，突然，一股强大的震荡，血骑士猝不及防直接倒飞了出去。

　　是嗜血狼！

　　只见刚才被他一击震退的嗜血狼，竟然连同一个十人队伍，联合施展法则力量将他震飞了。

　　他这一飞无所谓，可是和幽冥血蛙之间的联系，也在这瞬间断掉了，因为趁着他被震飞的这个时机，两外三个十人队伍，联手施展法则力量，将他周遭的空间封锁。

　　虽然只是瞬间，可是这瞬间，他直接和幽冥血蛙失去了联系。

　　坏了！

　　失去了血骑士的控制，幽冥血蛙在面对从天而将的杨震时，毫不迟疑的弹出了自己猩红色的长舌。

　　果然，面对幽冥血蛙的吞噬，杨震没有一点躲闪的意思，甚至是脸上还浮现了一抹喜色。

　　不好！

　　杨震此刻的表情被血骑士尽收眼底，见他不禁不恐惧，反而还露出一股阴谋得逞的笑意，血骑士顿感事情要不妙。

　　轰！

　　一股澎湃的幽蓝色火焰，直接从血骑士的身体爆发，而妄图将他禁锢在空间中三支妖修队伍，随着它身上腾升的火焰，直接倒飞了出去，一个个面色惊愕的表情，显然，所有的人都没想到，血骑士的力量竟然如此强大，三十个人联手施展法则力量，竟然都不能将他禁锢住，简直是太可怕了。

　　不做停留，此刻没有一人上前，三十个人如流星一般，唰唰的远离了这里，而让他们疑惑的是，血骑士并没有趁他们阵型慌乱的时候对他们追击，而是注视着远处幽冥血蛙。

　　顺着血骑士的目光看去，此时这些人才发现。

　　杨震完蛋了！

　　当他们发现的时候，杨震已经被幽冥血蛙的长舌缠住，并且闪电般的吞到了体内。

　　看到这一幕，嗜血狼遗憾的摇了摇头，“太可惜了，以这个小子见识和胆魄将来必定有不凡的成就，可是却……。”

　　月灵儿呆呆的看着被吞噬掉的杨震，大脑一片空白。

　　死了吗？

　　她突然后悔将杨震带到这个地方来了，这可是一介至尊丹王啊，当年他的死，在修道界引起了轩然大波，可是没有人知道，他竟然重生了，可是重生之后的他，竟然就这样死了……。

　　如果不是她要求，杨震怎么会落得这样的下场？

　　而就在众人遗憾，杨震就这么死掉的时候，此时的血骑士，却匆忙的向幽冥血蛙传递着一道道重复的命令，那就是赶紧化作血雾！

　　不过，他的这道命令终究还是晚了！

　　被幽冥血蛙吞到腹内的杨震，灵魂力量大展，当他发觉幽冥血蛙有化作血雾的倾向时，更是没有丝毫迟疑。

　　“九天雷火，爆！”

　　双手撑住幽冥血蛙体内挤压来的血肉，随着杨震这一声暴喝，澎湃的九天雷火，直接从他身上喷涌了出来。

　　轰！

　　瞬间，幽冥血蛙的体内化作火海。

　　呆呆的看着此时的幽冥血蛙，血骑士满脸不敢置信，他的命令已经传达了出去，而且他也看到幽冥血蛙开始要化作血雾，可是一个瞬间，幽冥血蛙和他之间的联系直接消失了，它化作血雾的动作也因此停了下来。

　　一点白炽的光芒从幽冥血蛙的体内冒出，随后越来越多的白炽光芒从幽冥血蛙的身体冒出，光芒化作一股股白色的火焰，最终，幽冥血蛙连一丝灰尘都不曾留下，消失了。

　　怔怔的看着此时的杨震，此刻所有的人都傻眼了，因为此时的杨震被火焰包裹，完全就是一个火焰怪物，而随着他身上的火焰被收回体内，当他完好无损的出现在众人面前的时候。

　　鸦雀无声！

　　好强！

　　被幽冥血蛙吞到腹内，不仅毫发无损，甚至是还将其反杀，他是怎么做到的？还有他身上的冒出的火焰是什么火焰，怎么会有那么强的威力，甚至是远在这里，都能感受到那火焰的恐怖。


第232章 强悍的血骑士

　　“哈哈哈！”

　　就在众人呆滞的时候，突然一个爽朗的笑声从禁制中传出，虽然从外面看不到里面的情形，可是所有的人都能感受到鹏尊这笑声中的得意。

　　“杨震，做的不错，这幽冥血蛙号称不死之身，没想到这么简单就被你打死了，幽冥血蛙一死，血骑士就无法发挥他百分百的战斗力了，拖延住，等我出来，直接废了他。”

　　“做梦！”

　　鹏尊的声音落地，罗刹王气急败坏的声音紧接着响起，“就算是没有了幽冥血蛙，你以为单凭你这些杂碎手下，就是本尊第一护卫的对手？他们现在连自身一半的实力都发挥不出来，别做梦了，血骑，不要耽搁时间了，赶紧将这禁制打破，等我出来，我会将他们全都杀死！”

　　罗刹王的声音从禁制中传出，正在怒视杨震的血骑士，此时像是变换了一个人一般，身上的杀机收敛，整个人散发着一股锋芒毕露的攻击意图，不过目标不是这些人，而是他们身后的禁制。

　　“大家小心，这血骑士要攻击禁制了，一定要阻拦住他！”

　　看到这一幕，嗜血狼一声咆哮，只见一只体长十数丈的黑狼幻影，出现在了他的身后，看到这一幕，剩余的这些人更是毫不迟疑，一个个做出战斗的姿态，一只只凶残的凶兽影像，也在他们身后悬浮了起来。

　　百兽群聚！

　　真正的战斗还未开始，杨震就感受到了一股滔天的威压袭向四周，甚至是他不得不再次拉开距离，以免被战斗波及到。

　　这种级别的战斗，不是他能插手的，一个个全都领悟了法则的力量，法则力量是超越了玄气攻击之上的手段，虽然杨震的身躯很强悍，可是说句轻视他的话，这里面的任意一个人，一个空间震荡就能将他化成齑粉。

　　而他能将幽冥血蛙杀死，完全是因为幽冥血蛙被他体内的九天雷火克制。

　　唰！

　　血骑士动了，一道残影，他的身躯高高跃起，想要越过这些人直接攻击他们身后的禁制。

　　看到这一幕，嗜血狼身后的黑狼幻影仰天长啸，随后他化作流光，直接冲向了血骑士，不止是他自己，这一刻，三四十人齐齐跃起，形成了一道严密的兽墙来阻挡他。

　　除了一双眼睛，看不到血骑士的任何面孔，面对突然跃起阻挡他的嗜血狼等人，血骑士大手一挥，一把将近三丈的大刀出现了。

　　大刀横扫，势必要将嗜血狼一众人直接斩断。

　　“空间束缚！”

　　看到这一幕，嗜血狼一声暴喝，随后他双掌一推，一股奇异的波动散发，只见他面前的这处空间，竟然像是被注入了水流一般，泛起了圈圈涟漪。

　　圈圈涟漪泛起，血骑士的动作只是受到了轻微的阻碍，大刀依然在横扫，而此刻的嗜血狼却面色惨白，显然，他此刻正在拼尽全力来施展这法则力量，根本不能动弹，可是这样下去，他势必会被血骑士斩成两段。

　　“大家一起！”

　　阻挡的人群中，不知是谁高喝了一声，三四十人齐齐伸出双掌，同时施展出了空间束缚。

　　在这三四十人施展的法则力量下，血骑士所处的这处空间，像是凝结成了冰块，竟然散发出了奇幻的光彩，而他的动作，也在这一刻嘎然而止，就像是被冰封了一般，横扫的大刀再也止步不前。

　　见血骑士竟然真的被束缚住了，众人脸上一片喜悦，而此时正在远处观望的杨震，这一刻却凝重的皱起了额头。

　　这么简单？

　　如果他没有记错，当时他被幽冥血蛙吞到腹内的时候，曾经瞥到过三十人的队伍，集体对血骑士施展过一次空间束缚，可是却被他轻易的化解，虽然现在人数多了些，但是多出来的这几人，不应该将血骑士束缚住才对。

　　果然束缚不住！

　　杨震的这个念头刚出现，就见一层蓝色的火焰从血骑士身上冒出，而正在束缚他的嗜血狼等人，脸色大变，原本凝聚的如同冰块一般的空间，竟然在蓝色的火焰下，有了融化的趋势。

　　“桀桀……。”

　　令人毛骨悚然的笑声突然响起，这还是众人第一次听到血骑士发出声音，只见他持刀的手，竟然再度动了起来。

　　被束缚的空间，在这大刀缓缓划过之后，竟然裂开了一个黑黝黝的口子，久久不能闭合。

　　见到这一幕，嗜血狼面色大惊，显然，众人联手施展的空间束缚还是不能限制住这血骑士，眼看这大刀已经越来越近，嗜血狼高喝道：“所有人，马上撤离！”

　　再不走就要被砍死了，看来他们这些人挡不住血骑士。

　　而嗜血狼这句话刚说完，就在他打算收手撤离的时候，突然，血骑士一掌虚握向他们。

　　只见嗜血狼等人所在的一方空间，竟然如同冰块一般，被凝结了起来。

　　反手空间束缚？

　　杨震惊愕的瞪大了眼睛，他不敢相信，血骑士明明还处在空间封锁中，可是他竟然能施展法则力量，并且反手将嗜血狼等人给束缚了起来。

　　完了！

　　看到这一幕，杨震心中暗道完蛋了，这血骑士的实力远在他们之上，单单是这反手空间束缚，这里能施展出来的，绝对不会超出三个人，而另外两人，分别是罗刹王和鹏尊。

　　不能被他砍下去！

　　这可是他们一半的战斗力，如果任由血骑士砍下这一刀，只怕嗜血狼等人，没有一个能活命的。

　　因为棕熊被杀死的一幕，杨震记忆犹新，一旦身上出现伤口，血骑士能直接将对方体内的血液凭空抽干，就算这一刀下去，没有将嗜血狼等人砍死，他的这种手段一施展，嗜血狼等人也没有活命的机会。

　　反手将嗜血狼等人束缚，血骑士身上的空间束缚直接解除，而他的动作也更加的快捷。

　　眼看这一刀就要从嗜血狼等人的身上砍过的时候，突然，一道白色的影子如同闪电，直接从地面窜上了高空。


第233章 惨烈的战斗

　　是一只大兔子！

　　杨震瞪大了眼睛，不用猜，这只大兔子肯定是月灵儿，他没想到，胆小的月灵儿此时竟然如此果断。

　　化作本体的月灵儿闪电般冲到血骑士身下，身体翻转，一双有力的后腿直接蹬在了血骑士的身体上。

　　轰！

　　爆鸣声如炮弹，猝不及防，只见被月灵儿踹到的血骑士，犹如一颗倒飞的陨石，轰的一声飞向了高空。

　　精彩！

　　看到这一幕，杨震差点拍手叫好！

　　太精彩了，时机简直恰到好处，月灵儿自知法则力量无法对血骑士构成威胁，竟然使用了自己最强的肉体力量。

　　没错，就是这一蹬，作为本体为兔子的月灵儿来说，这一脚蹬可谓是她最强的力量攻击，因为在自然界中，就算是兔子碰到了天敌鹰，这猝不及防的一踹也能将老鹰踹死，因为这一脚的力量太强了。

　　失去了血骑士的控制，此时的嗜血狼等人脱离了空间束缚，一个个像是劫后余生一般，满脸大汗。

　　感激的看着化作了人形的月灵儿，嗜血狼道：“小兔子，这一脚踹的漂亮，以后如果有人打你的注意，直接告诉你狼哥，你狼哥撕了他。”

　　“还有你熊哥。”

　　“还有豹哥。”

　　“……。”

　　劫后余生，众人的心情高涨，一个个甚至都调侃了起来，全然忘记了月灵儿这一脚其实根本对血骑士造不成什么伤害。

　　“你们够了。”月灵儿急的跺了一下脚，“你们刚施展完法则力量，赶紧去恢复，噬月狐已经带人准备好第二次进攻了。”

　　月灵儿这番话一出，嗜血狼这才带着众人返回了地面，而噬月狐则带着剩余妖修飞了上来。

　　“不错，竟然在这种时候，还能理智的做出分批进攻的阵势，看来这一个个原本残暴的妖修，也学会了团结。”

　　见嗜血狼带人返回地面，噬月狐带人迎上，杨震不禁的点了点头，照着这种趋势，轮换上阵，说不定真的能将血骑士拖延到鹏尊出来。

　　出现了！

　　天空中，一个黑点出现，这被月灵儿一脚不知踹了有多高血骑士，此刻如坠落的陨石一般，终于出现在了众人的视线中。

　　“小心，他的目标是禁制，全力阻挡，不能让他碰到禁制！”

　　看着这从天而降的血骑士，噬月狐一声高喝，随后她带领的这些人，直接围绕成一个圈，阻挡在了禁制上方。

　　“听我命令！”

　　目不转睛的看着越来越近的血骑士，噬月狐冷声道：“一！”

　　“二！”

　　突然，血骑士的速度爆增。

　　噬月狐双眼一眯，厉声道：“空间震荡！”

　　随着她的这声厉喝，只见将禁制紧紧护在下方的众位妖修，在这一刻齐齐的施展出了法则力量。

　　轰隆隆！

　　像是闷雷一般，众人齐齐出手，只见在他们上方的空间，如翻滚的海浪，疯狂的搅动了起来。

　　嘭！

　　血骑士的身躯直接坠落到这翻滚的空间中，兹兹的火光从他身体外的铠甲上摩擦闪亮，这一刻他整个人都被这层火光包裹了起来。

　　好强！

　　杨震双目紧缩，如此强劲的空间震荡，只怕他进去，瞬间就会被搅成齑粉，可是这血骑士竟然可以硬抗，看来血骑士和他走的路线大致相同，那就是强悍的身体。

　　无匹的力量，强悍的身体，虽然血骑士的实力很强大，可是在这众人联手施展的空间震荡中，一时间也像是大海中的小船，身体不受控制的翻滚起来。

　　“加把劲，他撑不住多久，一定要将他撕碎！”

　　拼命的施展着法则力量，此时的噬月狐还不忘鼓励士气，这一刻众人更加的毫无保留。

　　空间震荡的威力再次增加，可是处在震荡中的血骑士此时却慢慢的安静了下来，一股奇异的波动从他身上散发，只见震荡的空间，以他的身体为中心，竟然缓缓的归于平静。

　　又是反手空间束缚！

　　杨震额头紧皱，这血骑士不仅实力强大，作战经验也远远不是众人能相比的，他竟然懂的利用空间束缚，来反手克制空间震荡。

　　此刻噬月狐等人额头汗水淋漓，可是他们所施展的法则力量和血骑士相比，终究是相差太远了，这震荡的空间最终被平复了下来。

　　不过此时的血骑士，也是异常的狼狈，身上的铠甲就像是被无数刀剑砍过一般，沟沟壑壑甚至是不少地反都变换了形状。

　　“你们，该死。”

　　冷漠的声音从血骑士的头盔下传出，只见他身体外一层幽蓝色的火焰冒出，原本受损的铠甲竟然以肉眼可见的速度修复了。

　　“散开！”

　　看到这一幕，噬月狐脸色急变，散开二字刚出口，众人只是做出了一个散开的姿势，可是还不待他们真正的逃离，一股束无匹的力量，就已经将他们给控制在了原地。

　　完了！

　　噬月狐心中一沉，她只看到眼前幽蓝色的火焰一闪，随后一只硕大的拳头就出现在了她的视线中。

　　轰！

　　铁拳结实的砸在噬月狐的小腹，她只感到身体一震，随后大脑一片空白。

　　如流星一般，噬月狐的身躯飞向远处，而在落地之前，被一道闪过的黑影给堪堪接了下来。

　　杨震！

　　此时的杨震抱着怀中的噬月狐，看着她那几乎成了烂泥的小腹，额头紧紧的皱了起来。

　　好强的一拳，竟然带着震荡之力，将噬月狐的体内震的一塌糊涂，如果不及时的救治，只怕噬月狐必死无疑。

　　匆忙的将噬月狐平放到地上，杨震从怀中拿出一枚丹药，然后塞进了她的口中。

　　生死由命！他身上现在没有更好的丹药，噬月狐能不能活下来，就看她的造化了。

　　嘭嘭的声音从远处传来，杨震抬头看去，脸色大惊。

　　只见此时被束缚的众人，在血骑士眼中，就是一个个的活靶子，一拳一个，如流星一般，凡是被打中的人，全都飞了出去，甚至还有两个命运更加悲惨的，直接被打成了一股血雾。

　　简直就是一场屠杀，杨震知道，这些没有被打爆的妖修，只怕也凶多吉少。

　　嗖！

　　白光再次划过，依然是月灵儿。

　　作为皆不属于两支队伍的月灵儿，此刻又一次化作本体，冲向了血骑士。


第234章 分身出现

　　“不要去！”

　　看到这一幕，杨震双眼暴瞪，咆哮般的喊出了这三个字，可是终究还是晚了。

　　月灵儿已经来到了血骑士身后，她想故伎重演，可是血骑士怎么会在同一招上两次中招。

　　身体猛的转过，面对月灵儿这蹬来的双脚，血骑士不做躲闪，他直接一脚迎了上来。

　　轰！

　　如炮弹一般飞出！

　　不过，这次飞出的是月灵儿。

　　轰！

　　身体砸在地上，划出一道百丈长的沟壑，月灵儿的身体才堪堪停下。

　　“小兔子，你没事吧。”

　　闪身来到小兔子身边，杨震连忙将她搀扶的坐了起来。

　　“噗。”一口鲜血喷出，月灵儿虚弱道：“杨震，我的腿还能复原吗？”

　　与血骑士这一脚相撞，月灵儿此时的双腿已经完全扭曲，显然骨骼尽断。

　　“能，当然能复原。”杨震连忙点头，“只要你不死，我就能让你恢复。”

　　“是吗？”月灵儿凄惨的一笑，“看来认识一位至尊丹王，还真是一件不错的事情。”

　　“行了，不要说话了，赶紧恢复你的内伤吧。”

　　见月灵儿并没有生命危险，杨震长出一口气，随后从怀中掏出一颗丹药，塞在了她的嘴中，做完这一切，杨震的再次看向战场。

　　只见此时的战场，已经完全混乱了，嗜血狼等人，自然不会眼睁睁看着噬月狐等人被杀，此刻一个个强行上阵，虽然他们这一半实力的攻击，很难对血骑士造成伤害，但是此举，也将剩余的人给救了下来。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫从禁地中传出，听到这声惨叫，所有的人精神都是为之一振。

　　是罗刹王的惨叫！

　　“血骑，你在耽搁什么，我让你赶紧打破这禁制，你怎么和这蝼蚁纠缠了起来，快点！”

　　罗刹王气急败坏的声音从禁制传出，显然刚才的那声惨叫，是他被鹏尊给伤了。

　　“再拖住一刻钟的时间。”

　　鹏尊的声音也从禁制中传出，听到这番话，嗜血狼等人，一个个眼中凶光大亮。

　　“兄弟们，胜利就在眼前，拖着一刻钟，等到鹏尊出来，我们就成功了！”

　　说罢这番话，嗜血狼一声长啸，直接化作了一条身长十余丈的巨大黑狼，率先冲向了血骑士。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“……。”

　　看到这一幕，所有的妖修纷纷化作妖兽形态，如奔腾的兽潮一般，直接将血骑士给淹没了。

　　“如果这么下去，那么拖延到鹏尊出来，完全不是问题啊。”

　　见此情景，杨震的眼中闪过一抹喜色，妖修在人形状态下，战斗力不如妖兽形态战斗里高，现在所有的妖修全都幻化本体攻击，这么一来，这股力量暴增，看来拖延住血骑士完全不是问题。

　　轰！

　　就在杨震以为要胜利的时候，突然，兽潮中一声巨响，随后他看到一股冲天而起的血色光柱。

　　而在这血色光柱的迸发下，所有的妖兽纷纷倒飞了出去。

　　“这……。”

　　看到这一幕，杨震大惊，只见处在这血色光柱中心的血骑士，双臂环抱胸前，一副冷酷的样子，不过在这道血色光柱下，血骑士变成了名副其实的血骑士。

　　通体像是被鲜血涂抹了一般，散发着瘆人的血光，而随着这血色光柱被收回体内，在他的身体外面出现了一层圈圈收敛的血色光照。

　　“嘶！杨震，快带我离开！”

　　突然，月灵儿的一声惊呼惊动了杨震，杨震此刻才发现，月灵儿身体表现竟然渗出了一层血雾，这血雾正在飞速的飘向血骑士。

　　这就是他的攻击手段？

　　杨震大惊，他没想到，远在这个地方，血骑士竟然都能吸收他人体内的鲜血，匆忙抱起月灵儿，杨震赶紧远离了这里。

　　待到月灵儿体内的鲜血不在出现，杨震这才将她放下，回头看向战场，只剩下血骑士一个人，显然，嗜血狼等人也发现了他这诡异的攻击手段，不敢再靠近，只能远远的看着。

　　“难道就这么失败了吗？”

　　月灵儿眼中无比的失落，她没想到血骑士还有这种攻击手段，如此谁敢靠近，就算靠近过去，也会被瞬间抽空体内的血液，只能远远的看着。

　　轰！

　　旁若无人，血骑士对于散去的嗜血狼等人毫不理会，拳头结结实实砸在禁制上。

　　夹杂着法则力量的一拳震得整个屏障轰轰作响，而他的拳头所砸的地方，屏障更是极度扭曲，有种要破裂的趋势。

　　“杨震，你赶紧走吧，没人能挡住他了，一旦禁制破开，大家都得完蛋，你能逃多远就逃多远吧。”

　　月灵儿失落的声音在身边响起，杨震凝重的皱了一下额头，“血肉之躯确实无法阻挡，可是，如果不是血肉之躯呢？”

　　“什么意思，杨震，你在说什么鬼话，怎么可能有不是血肉的身体，你赶紧走啊！”

　　见杨震一副若有所思的表情，月灵儿当下催促道。

　　“呵，小兔子，这个世界，你没见过的多了，血肉之躯的形状，有时候并不一定真的是血肉，今天我就让你开开眼界。”

　　面对月灵儿的催促，杨震一笑，只见他双拳一攥，一道残影从他体内分离了出来。

　　看到这一幕，月灵儿惊愕的瞪大了眼睛。

　　两，两个杨震？

　　月灵儿不敢相信自己的眼睛，因为从杨震体内分出的这个幻影，竟然是一个光头杨震，他的长相和杨震完全一模一样，甚至是如果不是杨震头上的头发，月灵儿都分辨不出，谁才是真正的杨震。

　　“小兔子，我光头的样子，是不是也蛮帅的？”

　　面对月灵儿惊愕的眼神，光头杨震突然回头问了一句。

　　“啊？”猝不及防，月灵儿直接懵了，这光头杨震在和自己说话？

　　天呐，到底哪一个才是真正的杨震？

　　“行了，别臭美了，赶紧去锁住他。”

　　面对光头杨震的调侃，杨震不耐烦的拿出两条锁链，扔给了光头杨震。

　　“切，着什么急。”

　　“废话，再不快点禁制就被打破了，到时候你还有个屁用？”

　　终于不耐烦了，杨震一脚踢在这光头杨震的屁股上，直接将他踢飞了出去。

　　而此时的月灵儿已经完全懵了，发生了什么事情？怎么会有两个杨震出现？而且两个杨震竟然全都有自己的意识，还能互相对话？


第235章 拉住他

　　看着光头杨震无视血骑士身外的嗜血光圈，直接飞了过去，杨震此刻不禁的捏起了下巴，“妈蛋，自问自答还真是别扭，长时间这么下去，我会不会精神分裂呢？”

　　刚才和自己分身印的对话，只是杨震一时兴起，实际上他是在自问自答，可是他不知道，刚才他的自问自答完全将月灵儿吓住了。

　　果然是这样，看来血骑士的这种神通，只有对真实的血肉才能构成伤害，我这分身印丝毫不受影响。

　　此刻的血骑士双手抵在禁制上，法则力量空间震荡不断施展，眼看这屏障已经越来越虚弱，仿佛随时会破裂，一众妖修全都沉默了。

　　难道真的要失败了吗？

　　嗜血狼愤恨的攥了一下双拳，他不甘心，这么多强大的妖修，竟然无法阻挡一位血骑士，这不仅是耻辱，更关系到他们西渊妖族的安危，一旦罗刹王出来，谁都能想到会发生什么样的事情，可是有什么办法？

　　他们现在没有一人能发挥出自己一半的实力，面对血骑士这诡异的神通，根本控制不住体内的血液，一旦靠近，下一刻就会被榨成干尸，就算是去了也是送死。

　　“咦，那不是那个人类吗？他怎么过去了？”

　　“对啊，他怎么没有受到干扰？”

　　“……。”

　　突然，一阵轰乱的声音从人群中发出，嗜血狼一惊连忙抬头看去，他正好看到杨震的分身，正在悄悄的靠近血骑士。

　　“这……。”

　　嗜血狼眼中闪过一抹疑惑，怎么可能？

　　他能清晰的感觉到，血骑士施展的这种诡异之术还在继续，可是杨震一个实力如此不堪的人，是怎么抵挡的？

　　而且他什么时候成了光头？

　　心中疑惑，嗜血狼不经意的扫了一下四周，顿时满脸惊愕，这……。

　　他满脸不敢相信的看着月灵儿身边的杨震，再看看那光头杨震，彻底的震惊了，竟然有两个杨震！

　　迷惑人的武技，嗜血狼知道的不少，而这种武技他也能施展出来，可是这种迷惑人的武技，终究只有一个本体，剩余下只是幻影，可是杨震……。

　　他竟然能将幻影的练的如同真身，这是什么武技？

　　非凡的见识，当即让嗜血狼分辨出那光头杨震乃是假的，可是他不敢相信，一个假的分身，竟然能练的和真人一般，这究竟是怎么做到的？

　　而就在嗜血狼震惊的时候，光头杨震已经悄无声息的来到了血骑士身后，全力进攻禁制的血骑士没想到，竟然有人能无视自己的“吸血神通”来靠近自己。

　　等到他发现身后有异常的时候，光头杨震已经暴动，闪电一般，直接扑向了他。

　　“蝼蚁，死！”

　　轻蔑的一瞟，见杨震的实力微弱的可以直接无视，血骑士身体一震，直接施展出了空间震荡。

　　哗！

　　在空间震荡下，杨震的分身就像是泡沫一般，瞬间迸碎。

　　不碎还好，当杨震的分身被震碎的时候，血骑士突然感到了一股恐怖的气息，只见此时的杨震分身竟然化成了一大团九天雷火，恐怖的火焰气息直接让血骑士来了一个措手不及。

　　急忙中，血骑士凝聚出一个屏障，这才将大团火焰挡住，可是还没等他明白发生了什么事情，这大团火焰再度化成杨震的模样，双手一甩，两道锁链，紧紧的将血骑士给缠绕了起来。

　　“烈阳真金！”

　　嗜血狼双眼一眯，差点惊叫出来，他无法想象，杨震竟然这么奢侈，竟然用纯粹的烈阳真金打造了两条锁链，可是这锁链根本不结实啊。

　　而下一刻，杨震分身的举动，就让嗜血狼乖乖的闭上了嘴巴。

　　双手抓住这两条锁链，两道极光般的九天雷火迅速的将其覆盖，两条锁链瞬间变的坚硬无比。

　　而做完这一切之后，杨震的分身匆忙的开始往回逃窜。

　　轰轰！

　　看着缠绕在自己身上的这两条锁链，血骑士试了一下空间震荡，可是他发现这两条被火焰覆盖的锁链极其结实，就连空间震荡都不能将其震断。

　　不过缠着就缠着吧，上面燃烧的九天雷火一时间无法奈何他身体外的这层屏障，当下还是赶紧将禁制打破，罗刹王都急了。

　　想到这，血骑士对于逃窜回去的分身根本没有理会，双手举起，他再次印向了禁制，马上就要破了，最多再来两次空间震荡，这禁制定然无法承受。

　　轰！

　　一道空间震荡施展，密密麻麻的裂痕直接覆盖了整个禁制，差点就碰碎开来，看到这，血骑士一喜，他刚欲再次施展这最后一击，可是突然，一股无匹的力量从他腰间传来，猝不及防，他直接倒飞了出去。

　　分身不见了，只见此时的杨震，手握两条烈阳真金锁链，源源不断将九天雷火覆盖在上面，戏谑的看着此时的血骑士，刚才的那股力量，正是他将血骑士给拽了回来。

　　“该死！”

　　一道幽蓝色火焰从血骑士身上闪过，他想用这幽蓝色的火焰，来抵消九天雷火，可是发生的一幕，直接让血骑士愣住了。

　　幽蓝色的火焰从身体冒出，可是在接近九天雷火的时候，竟然自动绕了过去。

　　九天雷火的威力，比幽蓝色火焰的威力高！

　　这个发现让血骑士很是惊愕，当下他不再管身上的这两道锁链，大步走向禁制，只差最后一下就能将禁制打破了，这些琐事完全不用理会。

　　“该死，快来帮忙啊！”

　　双脚狠狠的插在地下，可是这血骑士的力量太过强大了，杨震竟然被他拉的在地上划出了两道深深的沟壑，根本阻止不住。

　　“快去帮忙！”

　　看到这一幕，嗜血狼一声咆哮，随后纵身来到了杨震身后，双手环抱住杨震的腰，而下一刻，数十名妖修赶来，一个个如同接龙一般，排成了一条长队。

　　力量不断汇聚，一股强大的力量终于出现了，血骑士迈起的脚步再也无法落下，坚硬的地面被他踩出一个深邃的大坑，可是于事无补，甚至是他的身躯还有缓缓后退的趋势。

　　这股力量，已经完全超过了他！


第236章 战斗结束

　　“你们这群蝼蚁，全都该死！”

　　彻底的被激怒了，此时的血骑士猛的转过身，他没有再做抵抗，反而顺着这股力量，依着无比迅捷的速度扑了过来。

　　“快散开！”

　　见血骑士大手虚握，杨震顿时预感要麻烦了，而他这句话刚说出，强大的法则力量袭来，随后他就发现，自己完全无法动弹了。

　　空间束缚！

　　不止是他无法动弹，这一刻所有的人都别束缚住了。

　　一股股血雾从杨震身后腾升，杨震不敢想象，此时自己身后的这群妖修是什么样子。

　　要一锅端了吗？

　　血液以这种喷发的速度，只怕血骑士来到众人面前的时候，就剩下他一个活人了，可是此时他们全都被束缚住了，只能任其宰割。

　　“轰！”

　　天地颤抖，无匹庞大的威压袭来，这一刻杨震感觉世界仿佛要崩塌了一般。随后一道虚影闪过，他没有看清发生了什么，就看到正在吸收众人血液的血骑士，倒飞了出去。

　　空间束缚解除，此时杨震才发现，竟然是鹏尊。

　　鹏尊出来了！

　　虽然此时的鹏尊显得有些狼狈，不过轻摇的羽扇无疑在向众人宣告，他胜利了。

　　“做的不错。”回头看向杨震等人，鹏尊满意的点了点头，“剩下的事情交给我了，你们在一旁看着就行。”

　　收起羽扇，鹏尊看向了已经爬起的血骑士，一个俯冲，他的身影直接消失，而下一刻，他的身影直接出现在了血骑士身后。

　　轰！

　　一掌将血骑士打向天空，鹏尊的身影再度出现在血骑士上方，只见他虚手一握，“空间震荡！”

　　伴随着鹏尊的法则力量，众位妖修联手都无可奈何的血骑士，竟然在鹏尊一个人的空间震荡下，直接化成了齑粉，彻底的不见了。

　　“好强！”

　　看到这一幕，杨震已经找不出什么词语来形容鹏尊了，不愧是西渊妖族历代最强妖尊，这等本领，就算在整个修道界也无人能敌了吧。

　　秒杀血骑士！

　　……

　　“好了小兔子，别闷闷不乐的了，再过两日，你这双大美腿就能完全恢复了，而且你现在坐的可是鹏尊最喜欢的轮椅，这等待遇，如果换做是我，我宁愿残废掉。”

　　安宁的院子中，杨震看着闷闷不乐的月灵儿忍不住的调侃道。

　　时间一晃而过，血骑士的事情已经过去将近两个月了，这次的伤亡很重，几乎所有的妖修全都受了重伤，而且十一名妖修在战斗中丧生，还有一个处于生死之间的噬月狐，她现在的情况还没有稳定下来，为了避免意外，她被鹏尊施展神通手段给封印了起来，直到确定有救治的把握时，鹏尊才会将她放出来。

　　而且这一战，让外面的禁制严重受损，这两个月的时间，杨震几乎没有见到过鹏尊，他一直在忙着修复禁制。

　　“呸呸呸，死杨震，你少诅咒我。”面对杨震的调侃，月灵儿忍不住的翻了一个白眼，随后她心事重重道：“你知道的，我不是在担心伤势，对你炼制的丹药，我还是信任的，可是我们现在都离开三个月了，我担心外界现在乱的都不成样子了。”

　　“好了。”看到这一幕，杨震安慰的拍了拍月灵儿的肩膀，“你放心，等你伤势好了之后，我们立马就向鹏尊申请离开这里，我相信，这次他不会为难我们的，一切等你伤好之后再说，现在还是不要想这些了。”

　　杨震这番话刚说完，突然，一个浩渺的声音直接传进了他的脑海，“杨震，你来一下。”

　　是鹏尊的声音。

　　“怎么了？”察觉到杨震的身体一震，月灵儿疑惑的问了一句。

　　“没什么事，鹏尊叫我过去一趟。”杨震凝重的皱了一下额头，自从血骑士的事情完结之后，鹏尊还没和他谈过话，看来现在他已经忙完了。

　　“那，你，你小心点啊。”

　　听到是鹏尊叫杨震，月灵儿知道，对于杨震身上的秘密，鹏尊肯定会询问，当下嘱咐了一句。

　　“我明白。”杨震点了点头，随后离开了院子。

　　原本随处都能看到人的村落，自从血骑士的事情之后，也荒凉了下来，所有的人都在忙着处理自己的伤势，没有人再闲逛。

　　一路走到鹏尊的院子，当杨震推门进去的时候，正看到鹏尊悠闲的坐在院子里。

　　大树下，一桌两椅，桌上的酒壶正散发着浓郁的香气。

　　“鹏尊，您找我？”

　　见到鹏尊，杨震恭敬的行了一礼。

　　“别客气，来来来，快坐。”

　　见到杨震，鹏尊连忙将他拉到了另一张椅子上，“来来来，尝尝我亲手酿制的百花酿。”

　　一杯清酒倒在杨震面前的杯子里，浓郁的香气四散，单单是这股味道就让人精神一震，自知这酒不同寻常，杨震也不推诿，直接一饮而尽。

　　“好磅礴的玄气！”

　　双眼紧闭，杨震心中震撼，这小小的一杯酒，竟然蕴含着如此浓郁的玄气，一杯酒下肚，蒸腾的玄气，瞬间充盈了他的身体。

　　察觉到这一幕，杨震连忙运转起《九阳帝王诀》将这股庞大的玄气纳入了玄海之中。

　　而做完这一切，杨震不禁感觉体内的玄气充盈了很多，就连灵魂力量都得到了滋润。

　　双眼睁开，他不可思议的看向鹏尊。“鹏尊，这是什么酒？您能将这酿制的方法告诉我吗？”

　　“告诉你？”鹏尊哂笑，“没用的，告诉你你也酿制不出来，这酿酒的水，乃是灵泉所作。”

　　“灵泉所作？”杨震的眼中闪过一抹失望，他就说，为什么这酒中蕴含的玄气如此磅礴，原来是灵泉所作。

　　“不过，你若是喜欢，我可以送你一壶。”见杨震有些失望，鹏尊一笑，变戏法一般，从宽大的袖中掏出了一壶酒。

　　“如此就多谢鹏尊了。”一小杯就能有如此磅礴的玄气，这一壶酒让他进阶到高阶混元境，完全没有问题，杨震自然不客气，像是担心鹏尊反悔，他匆忙的将这壶酒收进了自己的乾坤戒。

　　看到这一幕，鹏尊笑着摇了摇头，“杨震啊，上次的事情还没来得及感谢你，如果不是你，后果不堪设想，不过……。”

　　说到这，鹏尊一声低吟。

　　杨震面色一凝，他知道，询问要开始了。


第237章 拜师

　　“不过什么？”

　　见鹏尊久久的没有说出下半句，杨震终于忍不住的问了出来。

　　“那个……就是……。”鹏尊迟疑的捏着自己的下巴，支支吾吾的样子，让杨震更加好奇了起来。

　　终于，在杨震这直视的双眼下，鹏尊狠心说了出来，“你有师傅吗？”

　　“师傅？”心里已经想好了千百个说辞，可是当鹏尊这句话问出来的时候，杨震还是懵了。

　　竟然问他有没有师傅？

　　有点措手不及！

　　回过神之后，杨震老实道：“回鹏尊，在下没有师承，完全是自己修炼的。”

　　“太棒了！”听到杨震这个回答，鹏尊忍不住的拍了一下巴掌，“来来来，喝酒。”

　　不顾杨震疑惑的眼神，鹏尊当下将杨震面前的酒杯倒满。

　　一连三杯下肚，喝的杨震幸福洋溢。

　　太妈蛋的爽了，修为刷刷的暴涨，灵魂力量也在飞速增强，这三杯酒，让杨震感觉自己在天堂一般，不过他还是疑惑，吱唔了半天，难道鹏尊就是想知道他有没有师傅？

　　自己有没有师傅管他什么事？

　　三杯酒下肚，鹏尊终于停了下来，只见他一脸希冀的看着杨震，再次吱唔了起来。“杨震，那个……那个……。”

　　喝的心情舒畅，杨震也好豪爽了起来，“鹏尊，你想问什么，尽管问。”

　　“好！”见杨震如此豪爽，鹏尊拍了一下桌子，“杨震，我想收你为徒，你觉得怎么样？”

　　“……。”

　　鹏尊此话一出，杨震直接呆滞了，甚至是他都怀疑自己是不是自己听错了，鹏尊竟然想收他为徒？

　　“杨震，你不愿意？”

　　见杨震呆滞不语，鹏尊有些着急。

　　不愿意？

　　开什么玩笑，杨震怎么会不愿意，这可是西渊妖族历代最强妖尊，就算杨震前世至尊丹王的身份，能被他收为徒弟也是幸运，要知道，就算他不能传授自己什么东西，单单是作为靠山，也是多少人梦寐以求的事情。

　　前世要是他有鹏尊作为靠山，谁敢因为《九阳帝王诀》来逼迫他？简直是活腻了。

　　想到这，杨震当下抱拳，“师傅在上，受弟子一拜。”

　　说罢这番话，杨震刚欲下跪，却被鹏尊直接给拦了下来，一脸激动的看着杨震，鹏尊道：“不必这些繁文缛节，喝了这杯酒，我们就是师徒关系了。”

　　一杯酒下肚，鹏尊终于哈哈的笑了起来，“太好了，没想到我银甲鹏尊隐居于此无数岁月，竟然能得到这么一个宝贝徒弟，简直是上天眷顾我啊。”

　　一番激动之后，鹏尊最终恢复了正常，他一脸严肃的看着杨震道：“杨震，你既然作为我徒弟，那么这见面礼自然是不能少的，不过我隐居在此无数岁月，身上没有什么珍宝，这点东西，你就当做见面礼吧。”

　　伸手一番，一个早就准备好的包裹，直接送到了杨震面前。

　　看着面前的这个包裹，杨震也不扭捏，直接将其打开来，三件东西，一颗拳头大小的妖兽内丹，不过和寻常的内丹不同，这颗内丹中隐隐有一股白雾在流窜。

　　“九阶妖兽的内丹？”杨震惊讶的看向了鹏尊，如果他没有看错，这是一颗介于八阶和九阶之间的妖兽内丹。

　　“没错。”鹏尊面色沉重的点了点头，“这是死去的那十三位妖修中，一位本体为烈焰豹的内丹。”

　　一声感叹，鹏尊继续道：“这烈焰豹，已经快要突破九阶妖兽，马上就要进入至尊境了，只是没想到，被血骑士给杀死了，太可惜了。”

　　听到这番话，杨震赞同的点了点头，确实可惜，至尊境是质的飞跃，如今的西渊妖族，拥有至尊境境界的妖修，不会超出几十个，若是他在外界，必定会壮大西渊妖族的实力，可是没有办法，血骑士来的太过突然了，也太过强大。

　　而除了这颗九阶妖兽的内丹，还有一块九阶妖兽的精魄，不用说，这也是烈焰豹的精魄，这两样东西对他来说，有非常大的用处，可是至于这第三件东西，则是让杨震看不懂，因为这是一只尖角。

　　一只手臂长的黑色尖角。

　　将这根尖角拿在手中，杨震感到其中竟然蕴含着一股奇异的波动，说不出来什么感觉，很强大，但是他从未有过接触。

　　“师傅，这根尖角是什么东西？”

　　把玩了片刻，杨震将这根尖角伸向了鹏尊面前。

　　“你难道不觉的眼熟吗？”

　　看着这根尖角，鹏尊脸上浮现一抹得意的笑。

　　“眼熟？”看着鹏尊脸上得意的笑容，再看看手中的尖角，杨震突兀的打了一个激战，“这，这是罗刹王头上的尖角？”

　　满脸不可思议，他就说这根尖角给他一种似曾相识的感觉，经鹏尊这么一说，他终于将回想起来了，这不就是罗刹王头上的尖角吗，万万没有想到，鹏尊竟然将罗刹王头上的尖角给削下来了，这简直是出乎他的预料。

　　“呵呵。”看着杨震惊愕的样子，鹏尊得意的一笑，“这个罗刹王，竟然妄图用他这双尖角将我穿死，简直是痴心妄想，他真当我是吃素的，如果不是我急着出来，我非得将他另外一根尖角也给削下来，这次算是便宜他了。”

　　知道鹏尊这番话不是大话，可是杨震想不明白，既然是罗刹王的尖角，这东西应该是他的战利品才是，为什么给自己呢？

　　“师傅，你把这只尖角给我有什么用呢？”

　　翻看了一阵，杨震最终问出了这个问题。

　　听到杨震这个问题，鹏尊神秘的一笑，“杨震，你可不要小瞧了这根尖角，罗刹王头上的尖角是唯一能对我造成伤害的东西，换句话说，这是他身上最厉害的武器。”

　　“最厉害的武器？”

　　“没错。”鹏尊继续道：“这根尖角坚硬无比，是我使用了本命神通才将其砍下来，我知道你有一条烈阳真金锁链，也知道这条锁链在你手中有着超乎常人的威力，不过单凭一条锁链，攻击力不足，若是将这尖角，融到你那烈阳真金锁链中，威力将会倍增。”

　　原来是要给自己炼制武器。

　　杨震恍然大悟，可是他又感到束手无策，东西倒是一件好东西，可是问题是，他现在的能力根本没有将这尖角炼化的可能啊。


第238章 鹏尊的难处

　　见杨震拿着手中的尖角，一副欲言又止的样子，鹏尊自然知道他在想什么。

　　微微一笑，鹏尊道：“确实，这尖角对你来说，现在还没有将其炼化的能力，不过，我也帮不了你这个忙。”

　　“这……。”

　　心中本来还打算让鹏尊帮忙炼化，现在鹏尊这番话一出口，杨震顿感无力，这不是扯淡吗？

　　如果鹏尊不出手，这尖角在他手中，绝对无法炼化成武器。

　　“不过你放心。”鹏尊继续道：“我会给你推荐一个人，这个人可以帮你炼制。”

　　说着话，鹏尊直接从怀中掏出一页金纸，一只展翅的银鹏画像印在金纸的背后，显然，这是鹏尊的身份象征，拿着这张金纸，那人就会知道杨震是鹏尊的人。

　　将金纸递给杨震，鹏尊道：“切记，这个人的脾气很是古怪，而且修为和我不相上下，若是他有什么不过分的要求，你照办就是，如果实在为难，那么你就将这件事情先放下，等我以后有时间的时候，亲自帮你出面。”

　　“这……。”

　　见鹏尊说的如此谨慎，杨震大感疑惑，究竟是什么人，竟然敢连鹏尊的面子都不给？而且修为能和鹏尊不相上下，修道界有这么厉害的人？

　　疑惑中，杨震将这页金纸接到手中，入眼是一个邋遢的大和尚，不过当杨震看到这和尚所在的地方时，当即将额头紧皱了起来。

　　白骨荒原！

　　这不是鬼道修士被驱赶的地方吗？

　　杨震惊愕，白骨荒原正是多年前，鬼道修士被修道界联手驱赶去的地方，这个地方及其偏远，一路崇山峻岭，充满了凶险。

　　“师傅，这个人莫不是鬼修？”

　　既然住在白骨荒原，杨震下意识的将这个大和尚当成的鬼修。

　　“不是。”鹏尊摇了摇头，“这个大和尚并非鬼修，他住在白骨荒是为了铲除鬼修的。”

　　“为了铲除鬼修？”杨震惊讶的瞪起了眼睛。

　　“不错。”鹏尊继续道：“说来也奇怪，这大和尚所在的门派非常奇怪，我依稀记得好像叫什么韦陀寺。”

　　“韦陀寺？”

　　“是的，我以前和大和尚聊天的时候，听他谈起过，韦陀寺好像是上古时期的一个宗门，而且与鬼修是势不两立的存在，为此他才去了白骨荒漠，只为铲除鬼修。”

　　听完鹏尊的这番话，杨震更加的好奇起来，竟然有和鬼修势不两立的门派，看来这韦陀寺还真不是一般的奇怪。

　　“师傅，那这个韦陀寺好找吗？”

　　“不太好找。”鹏尊摇了摇头，“韦陀寺现在只有大和尚一人，可以说没有固定的地点，不过他一定在白骨荒原呆着。”

　　“这样啊，这不是大海捞针吗？”听完这番话，杨震显得有些失落。

　　“呵呵，不急在这一时。”见杨震神情失落，鹏尊笑着摇了摇头，“你以后若是有时间可以去找找看，若是没有时间，这罗刹王的角留着就是，反正也不会坏掉。”

　　“这倒是。”杨震笑着点了点头，是他太过于想提升自己的实力了。

　　一番沉默，杨震突然看向了鹏尊，他开口道：“师傅，请恕弟子直言，有一件事情我一直没有搞清楚，这血骑士的出现，您好像一早就知道了，为什么当初您不将他杀掉，导致这些事情发生。”

　　其实这个问题，已经不是困扰杨震一天两天了，从他和月灵儿与鹏尊第一次见面的时候，鹏尊就说过，入侵湛蓝深渊的这个家伙不是妖兽，很显然，在那个时候他就知道了血骑士的到来，可是为什么不趁早将他解决，结果导致了这么悲惨的事情发生。

　　“唉！一言难尽。”见杨震问起这个问题，鹏尊惆怅的深吸了一口气。

　　“师傅，有什么为难的？”杨震疑惑。

　　“你觉的我现在管理的这些妖修如何？”没有回答杨震的问题，鹏尊反而是反问了一句。

　　“很强大。”杨震毫不犹豫的回道，若是这些妖修出去，足以在外界引发轰动。

　　“还有呢？”鹏尊继续道。

　　“还有？”杨震皱了一下额头，“师傅，您就直说吧，您指得哪一方面？”

　　“唉，人心啊。”鹏尊摇了摇头，“这些妖修看似已经完全心服与我，可是没有那么简单，这些妖修的本体，一个个全是桀骜不驯的主，他们的特性我很清楚，只怕我离开这禁制一刻钟的时间，就会有翻天覆地的变化，甚至是更糟糕的事情都有可能发生。”

　　杨震恍然大悟，“师傅，您指的是灵泉？”

　　“没错。”鹏尊点了点头，“这些年，我一直不敢从这里离开，正是因为这镇压罗刹王的灵泉，我若离开，下一刻这些妖修中就会有人打灵泉的注意，毕竟灵泉的诱惑太大了，若是罗刹王被放出来，那么后果不堪设想，所以我才一直不敢从这里离开，我在，就能镇压他们，若是我不在，必将发生灾难，这也是为什么，我明知血骑士的到来，也不能出手去解决他。”

　　听完这番话，杨震沉默了下来，他没想到，这看似团结的妖修，背后竟然是这样的情况，不过想想自己的遭遇他就释然了。

　　诱惑面前，没人能挡得住，当年因为《九阳帝王诀》追杀他的队伍中，有多少人曾经被他救治过，谁没有说过，若是有需要，赴汤蹈火之类的话，可是最后呢，诱惑面前，一个个竟然向他举起了屠刀，简直是无比的讽刺。

　　出乎杨震的预料，鹏尊将自己叫来，似乎只是为了收自己为徒，关于他身上的秘密，完全没有过问。

　　时间一晃而过，转眼又是半个月，这半个月的时间，月灵儿的伤势早就恢复，而且杨震和月灵儿已经去向鹏尊请辞，要求离开这里，不过鹏尊却说时机还没到，让两人再等等。

　　等什么？

　　月灵儿不知，杨震也不知，甚至是月灵儿怀疑，鹏尊是不是想用这种拙劣的借口，继续将两人留下。


第239章 夺位

　　“杨震，你说鹏尊打的什么主意，当初因为血骑士在外面，他不让我们出去可以理解，是防止我们被杀，可是现在血骑士已经死了，外面的危险也解除了，他为什么还不让我们出去？”

　　无聊的端坐在院子中，月灵儿不解的在地上画着圈圈，她现在没有心思沉下来做任何的事情，时间已经过去这么久了，她担心自己的这片区域已经混乱，若是再不出去更可怕的事情都有可能发生。

　　见月灵儿忧心忡忡，杨震轻笑，“放心好了，鹏尊是不可能将我们困在这里的，他一定有自己的安排。”

　　若是没有被鹏尊收为徒弟，杨震也会怀疑鹏尊是不是想着法将他们困在这里，不过被鹏尊收为徒弟之后，杨震知道，鹏尊肯定不会这么做。

　　“切，你又不是鹏尊的人，你怎么知道他怎么想的。”由于不知道杨震已经拜鹏尊为师，对杨震最近一段时间偏向鹏尊的任何话，月灵儿都感到不悦，因为她觉的杨震突然和自己不是一个战线了，心理不舒服。

　　“呵呵，如果我真的想将你们困在这，用的着找理由吗？”

　　突然，一个声音在院子中响起，月灵儿一惊，匆忙的站起了身，“鹏尊赎罪，刚才我，我只是说着玩的。”

　　没想到鹏尊会突然出现，月灵儿吓的连头都不敢抬起了。

　　“呵呵，无碍。”鹏尊笑着摆了摆手，“其实这段时间我拖延你们出去的时间，是想帮你们一把。”

　　“帮我们一把？”月灵儿满脸疑惑。

　　“不错，”鹏尊点了点头，“怎么说，我也是当年的妖尊，这妖族中的事情，我比你清楚，你这么多天没有出现，不用猜，你这妖王的位置肯定被夺走了。”

　　“什么？我妖王的位置被夺了？”月灵儿惊愕瞪大了眼睛。

　　“不用大惊小怪。”鹏尊继续道：“这在妖族是正常的事情，所以我才让你们等这段时间，嗜血，出来吧。”

　　随着鹏尊的这句话，只见一道黑影闪过，嗜血狼也出现在了院子中。

　　“你们今日可以离开了，嗜血会和你们一起出去，帮你们将外界的事情平复，还有。”

　　话音一顿，鹏尊看向了杨震，“杨震，我还有一件事情嘱托你，事情我已经告诉了嗜血，他会带着你去办，可能会耽搁你很长时间，但是你一定要去做，因为这件事意义非凡，行了，你们走吧。”

　　说罢这番话，鹏尊也不多留，一道虚影，直接消失在了院子中。

　　看着消失的鹏尊，杨震和月灵儿面面相觑，而嗜血则是一脸玩味的看着两人，“走吧，你们不是吵着要出去吗，鹏尊现在放你们离开了，你们怎么还不舍得走了呢？”

　　不舍得走？

　　开什么玩笑，三道流光划过，直接冲向了天空，随后消失在了这处禁制中。

　　……

　　妖王殿，布朗一脸飘飘然的坐在上方的座椅上。

　　多少年了？

　　这妖王的位置，他已经觊觎多少年了，如今终于是他的了，在月灵儿和杨震两个月的时间没有从湛蓝深渊中出来的时候，他就堂而皇之的坐上了妖王的位置。

　　而今天，是他正式上任的日子，这片妖域中的另外几位妖将，已经陆续的赶来，而今天他只要将这个消息宣布出去，那么他就正式的成为这片妖域的妖王了。

　　不过，在成为妖王之前，貌似还有个麻烦要解决。

　　“该死的金雷。”布朗轻轻地捻了一下自己的手指，他不知道金雷收了月灵儿多少的好处，金雷竟然只承认月灵儿是这片区域的王，他是唯一一个站出来反抗自己的，不，是两人中的一个。

　　因为还有一个叫熊二的人类！

　　想到这个叫熊二的人类，布朗就气不打一处来，因为看到熊二他就想到了杨震，杨震当初惹怒他的事情，他至今历历在目。

　　“西渊妖族，本来就不是人类该出现的地方，等我正式上任，第一件事就是将这个熊二杀死，还有寒冰洞被封印的那个女人，她也该死，堂堂西渊妖族的妖王，竟然和实力这么低微的人类有来往，这种耻辱必须抹掉。”

　　想到这，布朗的眼中闪过一道寒光，而此时，刷刷刷，数到残影闪过，只见原本空荡的大殿中，多出了几个强悍的身躯。

　　一个个虎背熊腰，身高近丈，虽然这几人的相貌不一，但是身上的气势相同，浑厚，萧杀！

　　“布朗，到底怎么回事，拜月王出了什么事情，你怎么要成为妖王了？”

　　人群中央，一个满脸胡子的大汉嗡嗡问道。

　　“就是，布朗，拜月王到底怎么了？”

　　纷纷的质疑声响起，显然，这些人还不知道月灵儿消失的事情。

　　面对众人的疑问，布朗呵呵一笑，道：“几位，先坐，我此次召集你们来，就是为了向你们通知这件事情。”

　　双手虚压，布朗非常享受这种高高在上的感觉。

　　待到这几位壮汉坐下，布朗这才开口，“诸位都是镇守一方的妖将，也是我们这片妖域的掌事者，现在有件事情，我不得不告诉你们。”

　　做出一副遗憾的表情，布朗沉默了一下道：“拜月王，死了。”

　　“什么？拜月王死了？”

　　此话一出，几位妖将蹭的站了起来，“布朗，你将事情说清楚，拜月王怎么会死呢？到底发生了什么事情？”

　　“诸位稍安勿躁，听我慢慢讲述。”

　　见众人一副不敢置信的表情，布朗遗憾的摇头，随后将月灵儿和杨震已经在湛蓝深渊将近四个月没有出现的消息说了出来。

　　不过在讲述的时候，他做了一些改动，说原本他要下去湛蓝深渊，去处理那只强大的妖兽，只是让月灵儿负责镇守营地，可是月灵儿不知天高地厚，在那个人类的怂恿下，非要自己去，结果现在也没有任何的音讯。

　　巧妙的转变！

　　布朗这么一说，直接让众人觉的，月灵儿不知天高地厚，甚至是还被人类操控，一位妖王，竟然被人类怂恿，简直是天大的讽刺，原本众人就算对月灵儿有好感，一时间好感也荡然无存。

　　“拜月王难道疯了吗，竟然会受到人类的蛊惑。”

　　“就是，我们西渊妖族，怎么会出现人类？”

　　“……。”

　　此起彼伏的讨论声，响彻在大殿，看到这一幕，布朗最终扬起了嘴角。


第240章 一拳轰杀

　　太好了，布朗不得不佩服自己这一招。

　　月灵儿作为这一片妖域的王，虽然她不是战斗型妖兽，可是多年来还是有一些威望的，不过她的这点威望，被布朗这么一混淆，直接荡然无存。

　　“诸位安静一下。”

　　见几位妖将喋喋不休的讨论，布朗适时的打断了他们。

　　他继续做出一副遗憾的样子道：“其实我和诸位一样，听到这个消息也非常的痛心，月灵儿毕竟是我们这片妖域的王，竟然受到了人类的蛊惑，我就想不明白，人类的狡猾是出了名的，她怎么会这么傻呢。”

　　“布朗，你为什么不早告诉我们这件事。”

　　一个大汉愤恨道：“作为一个妖王，人类出现在我们西渊妖族，你为什么没有及时阻止。”

　　“唉，我也没有办法啊。”听到这番话，布朗做出一副为难的样子，“这次来到我们西渊妖族的三位人类，肯定修习了某种诡异之术，等我发现的时候，拜月王已经被迷惑了，她根本不听我的。”

　　“什么？三位人类，这么说还有两人，他们在什么地方，我要杀了他们！”一个大汉怒吼道。

　　“仓牙兄，稍安勿躁，这剩下两个人类，一个被封印在了寒冰洞，不足为虑，不过另外一个，也将我们妖族中的一员给魅惑了。”

　　“谁？”

　　“金雷。”

　　“金雷？”

　　“不错，其实我本打算将这个人类给杀死的，可是金雷处处护着他，我实在不知该怎么办。”布朗做出一副为难的样子道。

　　“哼，这还有什么好说的。”一个大汉拂袖道：“依着布朗兄的实力，金雷难道还能是你的对手？如果强杀不掉那个人类，那么就连金雷一起杀。”

　　“连他一起杀？金雷可是我们这片妖族天空行者啊。”布朗做出一副惊讶的表情。

　　“我呸！”大汉不屑道：“如果不是拜月王，他金雷算个屁，现在拜月王都被害死了，这金雷迟早被人类当枪使，必须尽早解决。”

　　“对，必须尽早解决。”

　　“连他一起杀掉。”

　　“……。”

　　作为镇守一方的妖将，自然不是心善的主，在听到布朗的这番讲述之后，所有人一致决定，如果金雷宁顽不灵，就将他一起杀掉。

　　“好”目的已经达成，见此情形，布朗直接一声高喝，“既然诸位一致决定，将金雷一起杀死，那么我就恭敬不如从命，我布朗现在要做妖王，你们不反对吧，既然如此，那么这个事情就交给我了。”

　　计划中的事情，所有的妖将中，他布朗的实力是最高的，他做妖王肯定不会有人反对，而铲除反对他的金雷，只不过需要一个罪名而已。

　　“这个自然。”一位大汉道：“金雷兄的实力，大家众所周知，现在拜月王不在了，理应有你做此位置。”

　　“对啊对啊，你做妖王，我们没有异议。”

　　纷纷的附和声响起，所有人对布朗做妖王没有任何异议，毕竟争抢也轮不到也他们，与其反对，不如赞同。

　　“好，既然大家都全都支持在下，那么我布朗就恭敬不如从命，从今以后，我布朗就是这片妖域的王了。”

　　振臂而起，布朗此时的心情激动的无法言语，终于正式成为妖王了，这一天他盼了太久了，终于轮到他了。

　　“你做妖王，呵，经过我的同意了吗？”

　　就在布朗宣布自己成为妖王的时候，突然一个讽刺的声音从殿外传来进来。

　　金雷！

　　布朗双眼轻眯，“金雷，你来的正好，身为西渊妖族的天空行者，你负责着西渊妖族天空的安全，可是你现在却被人类迷惑，难保你以后不会成为人类进攻我们西渊妖族的突破口，现在我宣布，你不配再负责这片妖域的天空安全，接受惩罚吧！”

　　说罢这番话，布朗身影一闪，直接来到了金雷的面前，硕大的狼爪幻化而成，猛的拍向了金雷的脑袋。

　　啪！

　　一道虚幻的影子闪过，布朗还没看清发生了什么事情，就看到金雷的面前出现了一个气势沉稳的男子，男子单手抓着他的胳膊，面无波澜。

　　“嗜，嗜血狼……。”布朗完全被震惊了。

　　“没想到，现今的妖族，比我当年还混蛋，狼族出现你这样的家伙，真是让我感到耻辱，口灿莲花，你不配作为我们狼族的一员。”嗜血狼面无表情的看着布朗道。

　　轰！

　　朴实的一拳砸在布朗的小腹，一股奇异的波动散发，随后让人惊愕的一幕就出现了，布朗的身体像是风化了一般，竟然缓缓的消散在了风中。

　　“大胆，你是什么人，竟然敢对我们西渊妖族的妖王下手，我看你不想活了！”

　　这一幕将殿内的一众妖将吓的面色惨白，一拳轰杀了布朗？天呐，这人是什么修为，可是为了壮胆，他们还是一个个强装镇定。

　　“布朗是妖王，那么我是什么？”

　　淡淡的声音从殿传来，一众妖将惊愕的看去，却发现，来人竟然是被布朗说死的月灵儿。

　　“拜月王？你，你不是死了吗？”

　　“这，这是怎么回事？”

　　“……。”

　　一众妖将面面相觑，显然不知道到底发生了什么事情。

　　无视众人透射来的目光，月灵儿自顾的走向座椅，冷声道：“布朗意图造反，并且在湛蓝深渊设下陷阱埋伏我，现在已经被我击杀，诸位有何异议？”

　　双目横扫大殿，月灵儿这番话一出口，所有的妖将全都低下了脑袋，“拜月王英明！”

　　……

　　“大哥，你到底要去什么地方啊，为什么不能带上我，我们都分开一年多了，你一个人离开，万一被那老头锁定了怎么办？”

　　寒冰洞内，待到杨震发现彩云并没有受到什么伤害，这才安心了下来，而一旁的熊二却是嘟囔个不停，杨震这次去湛蓝深渊，确实让他吓得不轻，因为他以为杨震真的出事了。

　　现在见他安然无恙的回来，自然不愿分开，要知道，自从彩云被封印之后，杨震闭关开始他们就没在一起过。

　　“行了熊二。”安慰的拍了一下熊二的肩膀，杨震道：“我这次去的地方，你确实不能跟着去，放心，我会尽快回来的，你要留在这里照顾彩云才行。”

　　尽快回来，多快？

　　杨震也不清楚，因为这是鹏尊嘱咐他的那件事，嗜血狼也没有告诉他要去什么地方，去干什么，所以他也不确定，但是他知道，这件事对鹏尊很重要很重要，甚至重要到，不到目的地，只能嗜血狼一个人知道。


第241章 妖族地宫

　　在嗜血狼强大的实力面前，布朗的势力还未建立就瓦解了，虽然将布朗杀掉，月灵儿多少的感到可惜，可是现在的湛蓝深渊确实不用看守了，所以也无所谓。

　　“行了杨震，你放心好了，彩云的事情交给我了，你赶快去办鹏尊交给你的事情吧。”

　　不知自己这一去要花费多长时间，杨震多少的有点不舍，他询问过嗜血狼，嗜血狼给出了一个及其扯淡的答案，可能很快，可能很久，这让他不放心还被封印的彩云。

　　不过终究要离开，因为鹏尊说过，这件事很重要，在月灵儿和熊二的目送下，杨震最终和嗜血狼消失在了天空中。

　　……

　　呼啸的罡风如刀子一般砍在杨震的身体上，历时半个月的时间，杨震和嗜血狼横跨了大半个西渊妖族，可是距离目的地，还不知道有多远。

　　“嗜血兄，我们到底要到什么地方去，这里人迹罕至，甚至连妖兽都不常见了，再远，就超出你们西渊妖族的领地了。”

　　半个月不间断的赶路，杨震不得不疑惑，嗜血狼到底要将他带到什么地方去，已经横跨大半个妖族，再前进，就要出去西渊妖族的地盘了，而出去则是茫茫的海洋，难不成目的地在海里？

　　“就快到了。”

　　面对杨震这不知道是第多少次的询问，嗜血狼依旧是同样的回答。

　　听到这个回答，杨震不禁的翻了一个白眼，因为十天前嗜血狼就是一直这么回答的，看来在到达目的地之前，是不可能从他这里知道真正的答案的。

　　日落西山，终于，一座巨大的山脉出现在了杨震的视线中，巨大的山脉绵延数万里，如此庞大的山脉，杨震还是第一次见，而就在他以为他们要横跨过这座山脉的时候，嗜血狼突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　疑惑的看着嗜血狼，杨震不知道他为什么突然停下来。

　　“到了。”

　　面对杨震的询问，嗜血狼长出了一口气，随后一个俯冲，直接冲向了眼前这片巨大的山脉。

　　“到了？”杨震一喜，终于到了，看来刚才嗜血狼说的就快到了是真的，想到这，他连忙跟了上去。

　　……

　　杂草丛生的密林中，没有一丝野兽的痕迹，不过敏感的杨震还是发现，这地方有不少曾经生活的痕迹，残垣断壁，还有山体上一些不经意间弄出的划痕，这些都是曾经有人居住的象征。

　　“嗜血兄，你现在能告诉我了吗，这里是什么地方？”

　　好奇的打量着四周，杨震终于忍不住的问了出来。

　　“妖族曾经的驻地。”

　　“妖族曾经的驻地？”

　　“没错。”嗜血狼默默的点了点头，“这里是上古时期，妖族强者的聚集地，只不过现在荒废了。”

　　“妖族上古时期的聚集地？”杨震惊愕的瞪大了眼睛，关于妖族的事情，他多少也了解一些，甚至他知道，妖族以前没有西渊妖族和北荒妖族的划分，可是上古时期的妖族聚集地，他还是第一次听说。

　　嗜血狼没有解释，带着杨震像是在寻找什么，缓缓的走在崎岖的山脉中，终于，在一处平整的石壁前，他停下了脚步。

　　难道又是禁制？

　　看到这一幕，杨震心中暗自嘀咕，果然，只见嗜血狼单手按在面前的石壁上，双眼微闭，一番沉默之后，他猛的睁开双眼，“开！”

　　一声厉喝，只见这石壁犹如水波一般，泛起圈圈涟漪，一个黝黑洞口，出现在了他们的面前。

　　“快进去！”

　　来不及询问嗜血狼这里面是什么地方，见他支撑的辛苦，杨震纵身钻进了这黑漆漆的洞府中，待到杨震进来，嗜血狼也闪身钻了进来。

　　轰！

　　一声轰响在背后响起，洞口被完全封锁了起来。

　　“嗜血兄，这里是什么地方？”

　　黝黑的通道不见尽头，杨震手掌一番，一股火焰照亮了这里。

　　“是地宫。”

　　“地宫？”

　　“恩，事情我以后详细向你解释，还是先赶路吧，这通道长的很。”

　　并不多说，顺着这黝黑的通道，嗜血狼率先走在前方，而杨震则是疑惑的摇了摇头，然后跟了上去。

　　果然很长！

　　黝黑的通道不知道有多远，杨震估计自己最少在这里已经走了三天以上，可是依旧没有看到尽头，如果不是嗜血狼在前方带路，甚至是他都怀疑这通道是否真的会有尽头。

　　终于，时间再次过去了两天之后，杨震看到一丝光亮从前方传来。

　　终于到了吗？

　　看到这束亮光，杨震大喜，这种漫长的赶路，让他感到了一股沉闷的压抑，如今终于看到了光明，甚至是这一刻，他不顾前方带路的嗜血狼，直接奔跑了出去。

　　眼前豁然开朗！

　　当杨震走出这通道的时候，却被眼前看到的一幕给惊呆了。

　　一个深渊。

　　这通道的尽头是一个大大的深渊，而这光亮，正是从深渊下冒出来的。

　　一颗不知道高达几百丈的火焰巨树，将这深渊点亮，而这颗火焰大树周围，是数不尽的宫殿。

　　从上方看去，能清晰的看到，绵延千里的庞大宫殿群，巍峨雄壮，而这颗火焰巨树，就处在这片宫殿群的正中央。

　　“这，这里就是地宫？”

　　这一刻，杨震连说话都颤抖了。

　　太宏伟了，这处地下宫殿群，比他当年所看到的蛮人城，不知雄伟几千倍，而且这处宫殿是建立在地下的，他简直无法想象，究竟是什么人，才有这种神通将一个如此庞大的地下宫殿群，建立在地下。

　　“没错。”面无惊奇的看着脚下这片深渊，嗜血狼点了点头，“这里就是我们妖族上古时期的地下宫殿，也是我们妖族当年所有妖尊的居住地。”

　　“所有妖尊？”杨震惊愕的瞪大了眼睛，放眼望去，这林立的宫殿成千上万，难道这每一个宫殿中，都曾经居住着一位妖尊？

　　像是知道杨震心中的疑惑，嗜血狼继续道：“上古时期的妖族，强大程度，远非我们现在能想象的，不仅是我们妖族，就连你们人族，也有无数的至尊强者，而这里的每一座宫殿，都代表着妖族曾经的一位妖尊。”

　　果然是这样！

　　嗜血狼的这番话，让杨震如遭雷击，每一个宫殿中都曾经居住着一位妖尊……。


第242章 火凤蛋

　　看着脚下数不清的宫殿，杨震直感觉大脑一片空白，这么多妖尊，他简直不敢想象，只怕出动三分之一，不，十分之一恐怕就将现在的修道界给毁灭了。

　　“可惜啊，上古时期最鼎盛的修道界场景，永远都不可能再现了，只有这些没了主人的宫殿，才能让人回味当年的修道界有多强。”

　　一声感叹，嗜血狼惋惜的摇了摇头，脚下的这片宫殿，曾经拥有多么让人心惊的力量，而在当年的世纪大战中，这股力量永远的消失在了历史的长河中。

　　“嗜血兄，你带我来，不是为了让我见识你们妖族曾经有多强大的吧，鹏尊给你了什么任务，你现在能告诉我了吗？”

　　震惊过后，杨震终于恢复了正常，他没有忘记，自己来这里是有任务的。

　　“恩，现在可以告诉你了。”面对杨震的询问，嗜血狼点了点头，不过他并没有直说，而是反问了杨震一个问题，“杨震，你知道鹏尊为什么这么信任我吗？”

　　“这个……。”

　　被突然问起这个问题，杨震一时间也不知道该如何回答，这难道还有什么原因吗，信任就是信任，不需要什么理由吧。

　　“其实，我根本不是被放逐在湛蓝深渊的。”嗜血狼自顾的说道。

　　“不是被放逐在湛蓝深渊的？”杨震诧异的皱了下额头。

　　“没错。”嗜血狼点了点头，“当年鹏尊还是西渊妖族的尊者的时候，我就已经跟在他身边了。”

　　“奥，原来是这样。”杨震恍然大悟，他就说为什么嗜血狼会喊鹏尊大哥，原来两人的关系和那些其他的妖修不一般。

　　嗜血狼继续道：“当年鹏尊还是西渊妖族的尊者时，偶然间得知了这处上古妖族强者的聚集地，后来他带我来了一次。”

　　“那有什么发现吗？”杨震疑惑道。

　　“有，这也是鹏尊让我带你来这里的原因，我们边走边说。”

　　说着话，嗜血狼一步踏出，直接飞下了深渊，而看到这一幕，杨震紧随其后。

　　……

　　雄伟的宫殿，只有近距离接触，才能感受到那铺天盖地的威压，物是人非，虽然这些宫殿已经不知空闲了多少岁月，可是众多强者居住在此的气息，仍然有所残留，单单是这股残留的气息，就让杨震感觉呼吸压迫。

　　“……所以说，当年的事情很曲折，我和鹏尊从这里离开之后，并没有想到会在湛蓝深渊中，偶遇被封印的罗刹王，因为封印松动，所以鹏尊不得不在湛蓝深渊留了下来，从而来看守罗刹王，而这里的事情，也是一拖再拖，可是我知道，这里的事情，才是鹏尊真正的关心的。”

　　缓缓地走在这庞大的宫殿群中，随着嗜血狼的讲述，杨震也终于知道了当年发生的事情。

　　原来鹏尊在得知这处上古妖族的聚集地之后，带着嗜血狼来了一次，在搜寻中，他们发现了一件极为震惊的事情。

　　一个生命！

　　一个具有生命气息的蛋！

　　当杨震问起这是一个什么蛋的时候，嗜血狼的回答让他久久的呆滞。

　　不死神兽，火凤！

　　火凤，传闻中，妖族最强大的妖兽，浴火重生，不死不灭，超脱六道轮回之外，拥有永无止境的生命。

　　杨震本以为关于火凤的存在，只是一个传说，毕竟从来没有人真正的见过，它只生活在传闻中，可是嗜血狼竟然说，这里有一颗火凤蛋，怎么能不让他震惊。

　　如果这颗蛋真的是火凤的蛋，杨震简直不知道该说什么了，这等绝对妖孽的妖兽，在传闻中可是凶残的很，翼展一动，瞬息千万里，所过之处，江河干枯，寸草不生。

　　而让杨震想不明白的是，鹏尊竟然妄图将其孵化出来，因为某种原因，传闻中涅槃重生的火凤，被困在了蛋中，而鹏尊正打算四处找寻办法将火凤孵化出来的时候，偶然发现了湛蓝深渊中的事情，所以就拖延了下来。

　　看来自己能操控火焰的事情，终究还是被鹏尊给留意了，虽然他什么都没说，什么也没问，但是却给了自己一个这么大的任务。

　　抛却两人现在的师徒关系，杨震不得不佩服，姜还是老的辣，这就像是给自己下的套一般，先收徒，给点甜头，然后再干事。

　　“嗜血兄，恕我直言，如果这颗蛋真的是火凤蛋，你觉的放出来妥当吗？”

　　回想关于火凤的传闻，杨震不禁有些担心，若是传闻是真的，只怕这个世间没有人能阻止火凤行凶。

　　“你是在担心传闻吧？”嗜血狼一笑，“这个你放心，传闻有八成都是假的，鹏尊说过，火凤不会成为传闻中的样子。”

　　“奥？鹏尊为什么这么肯定？”杨震有些诧异。

　　“因为传承。”

　　“因为传承？”

　　“不错。”嗜血狼面色严峻的点了点头，“我们妖族的历代妖尊中，都会传递一件事情，那就是我们妖族真正的最强妖尊，就是妖祖火凤。”

　　“妖祖火凤？你是说，这火凤是你们曾经的妖祖？”杨震惊愕的瞪大了眼睛。

　　“是的，火凤是我们妖族的妖尊，也是我们妖族的妖祖，在当年的上古时期，她统领成千上万妖尊，所有妖尊奉承她为妖祖，你想，这样一个人，会是传闻中的凶兽吗？”

　　边走边聊，不知觉中，那高大数百丈的火焰巨树，就已经出现在了两人前方。

　　磅礴的火焰气息迎面而来，饶是杨震都感受到了非同一般的火热。

　　“没想到，这传闻中火焰梧桐也是存在的。”

　　看着这颗高达数百丈的火焰巨树，杨震感慨的摇了摇头，凤栖梧桐，四字中的梧桐，指的就是这火焰梧桐，至于凤，自然是火凤。

　　“走吧，那颗蛋就在这颗树上，我带你去看看。”

　　见杨震呆呆的看着火焰梧桐久久的没有回过神，嗜血狼一笑，随后率先飞了上去。

　　一层光罩包裹，嗜血狼所到之处，火焰自动分开两侧，当他来到树冠中的时候，这才停了下来。

　　“这就是火凤蛋？”

　　随后赶来的杨震一声惊讶，看着面前这高达一米的火焰巨蛋，他久久的不能将双眼从中移开。

　　好强的生命气息！

　　磅礴的生命气息，犹如无穷无尽的大海一般，这等磅礴的生命力，他还是第一次见。


第243章 降火

　　“没错。”双眼火热的看着火凤蛋，嗜血狼点了点头，“除了火凤之外，我想没有什么东西，能有这么磅礴的生命力了。”

　　“也是。”杨震点了点头，随后两步上前，将手印在了这火凤蛋上。

　　“你要干什么？”嗜血狼声音一激动，一把将杨震拽了回来。

　　“怎么了？我要为这个蛋做检查啊。”一脸不解的看着嗜血狼，杨震不知道他为什么这么激动。

　　“你，你有把握吗？”察觉自己失态，嗜血狼这才放开杨震，他继续道：“杨震，这火凤蛋，对我们妖族来说，有非同寻常的寓意，如果你没有把握……。”

　　“那你来。”

　　双手一摊，杨震转身就走。

　　“哎，杨震，你别生气啊。”嗜血狼一把抓住杨震，满脸赔笑，“你别生气，我没有别的意思，我就是太紧张了，主要是鹏尊吩咐过，如果没有十足的把握，宁愿让火凤继续呆在蛋中，也不能冒险。”

　　“那就让她继续呆在里面吧。”杨震翻了一个白眼，“检查都不能检查，谁知道有几成的把握。”

　　“别，别，我错了。”嗜血狼连忙道歉，“你检查，你随意，我保证不插手。”

　　“真的？”见此，杨震一笑，随后再次来到火凤蛋面前。

　　“邦邦！”

　　在嗜血狼紧张的眼神中，杨震竟然像是在敲门一般，邦邦的在火凤蛋上敲了起来，而这每一敲，就像是砸在嗜血狼的心肝上，让他身体颤抖不已。

　　“喂，里面的人听着，你现在已经被包围了，你……。”

　　“杨震，我求求你了，别再折磨我了，你正经点行不行。”

　　一本正经的喊话还未结束，嗜血狼就忍受不住了，双手抓住杨震的胳膊，他几乎是在恳求杨震。

　　见嗜血狼对火凤蛋确实无比在意，杨震也不再耍弄他，这次他终于将手印在了火凤蛋上。

　　双眼轻闭，杨震默默的感受着这火凤蛋中的情况，而片刻之后，他就睁开了眼睛。

　　“怎么样？”嗜血狼紧张的问道。

　　“不怎么样。”杨震摇了摇头，“做好准备吧，这是个长期的活，这蛋内蕴含的火焰力量太过庞大，除了火焰气息，我什么都感觉不到，火焰气息的强大有点过分，我必须要将里面的火焰分流出来，否则什么都检查不到。”

　　“什么？这不行！”嗜血狼立马摇头否定，“开什么玩笑，你这么做，万一伤到了里面的火凤怎么办？我不允许！”

　　“不允许？”杨震无辜的纵了一下肩膀，“那好吧，咱们走吧，我无能为力。”

　　说罢这番话，杨震转身，而看到这一幕，嗜血狼再次将他拦住，他面色挣扎道：“杨震，你告诉我实话，你到底有没有办法？”

　　“没有办法。”杨震很坦诚的摇了摇头，“你处处拦着我，什么也不让我做，我能干什么？”

　　“可是……。”

　　“没有可是。”杨震道：“嗜血兄，我只能告诉你，你太小瞧这火凤蛋了，说句看不起你的话，就算是个蛋，你现在都伤不到她分毫。”

　　像是在印证自己话，杨震猛的一掌打向这火凤蛋。

　　“不要！”嗜血狼双目惊恐，可是随后就是呆滞。

　　挨了杨震这一掌，火凤蛋完全没有发生任何的变化，根本没有他想象中蛋碎的情景出现。

　　“看到了吗？”杨震像是做了一件无不足道的事情，“如此庞大的生命力，若是轻易的就被杀死，你难道不觉得是个笑话吗？”

　　久久的沉默，嗜血狼最终道：“杨震，这火凤蛋对我们来说，真的有非凡的意义，如果涉及到它的生命安危，我希望你不要做出傻事，不然，你就是与我们妖族为敌。”

　　郑重的拍了一下杨震的肩膀，嗜血狼不再说什么，转过身，他直接离开了这里，显然，他是要放任杨震自己行动。

　　看着离去的嗜血狼，杨震摇了摇头，重新来到火凤蛋前，他盘膝做了下去。

　　双掌印在火凤蛋上，杨震心念一动，蛋上的火焰直接蔓延到了他的身体外，最后将他完全的包裹了起来。

　　体内的火丹缓缓旋转，这层将杨震包裹的火焰，源源不断的涌到火丹中，火丹一点点的壮大，而火凤蛋中的火焰气息，则在一点点的减弱。

　　一天，两天……。

　　不知过去了多久的时间，杨震一直在吸收火凤蛋中的火焰，可是这火凤蛋中的火焰气息下降的非常缓慢，无它，因为火焰梧桐。

　　这火焰梧桐能自动的补充火凤蛋中消耗的火焰，杨震吸收的火焰几乎全被火焰梧桐给补充了回去，如此一来，这火凤蛋就像是一个媒介，杨震吸收的只是火焰梧桐上的火焰。

　　“这么下去不是办法。”

　　终于，杨震睁开了双眼，一脸凝重的看着面前的火凤蛋，虽然他体内的九天雷火能将这吸收的火焰精炼，吸收，甚至是消散掉，可是这种速度太慢了。

　　这么下去，他不知道要几十年，甚至是上百年，才能将火凤蛋中的火焰给消散下去。

　　“看来，我得给你换个地方了。”

　　想到这，杨震直接抱起火凤蛋，然后纵身跳了下去。

　　火焰梧桐附近的一座宫殿中，嗜血狼缓缓的睁开了双眼，这段时间定时检查杨震的进度，然后回来修炼，已经成了他的生活。

　　和往常一样，从修炼中结束，嗜血狼照例出来检查杨震的进度，不过和以往不同，刚从宫殿中出来，嗜血狼就瞪圆了双眼。

　　因为他看到，杨震正抱着火凤蛋从火焰梧桐上下来。

　　“杨震！你在干什么！”

　　一个激颤，嗜血狼几乎是咆哮着说出这句话。

　　“让开，耽搁了火凤出现，你能承担的起？”

　　看着突然出现在自己面前的嗜血狼，杨震一个转向，抱着火凤蛋跑进了另外一座宫殿中。

　　呆呆的看着杨震消失在宫殿中，嗜血狼一时间都要哭了，这个强盗，他要干什么，他，他竟然将火凤蛋挪窝了！

　　天呐！

　　满脸哭丧的看着天空，嗜血狼狠狠的锤着自己的胸口，他真的受不了，再这么下去，他感觉自己简直要崩溃了。


第244章 火凤杨二妮

　　小心翼翼的守在殿外，见杨震确实没有做出什么伤害火凤蛋的举动，嗜血狼这才放心不少，不过，火凤蛋被从火焰梧桐树上移到了宫殿中，他多少感到不安。

　　但是，既然决定不插手杨震的动作，嗜血狼还是强行压下了将火凤蛋抢回，然后放回火焰梧桐树上的举动，甚至是为了不打扰杨震，他还选择在隔壁的一座宫殿住了下来。

　　失去了能自动补充火焰的梧桐树，在杨震的继续吸收下，火凤蛋中的火焰气息，终于有了减弱的痕迹。

　　“没想到，火凤蛋上的火焰这么奇怪，竟然连我体内的九天雷火都发生了变化。”

　　一边吸收火凤蛋中的火焰气息，杨震默默的观察着自己体内的情况，这段时间，无休无止的从火凤蛋中吸收火焰，他发现，竟然连他体内的九天雷火都发生了变化。

　　原本以为这火凤蛋上的火焰，不如自己体内的九天雷火强大，不会对自己产生什么影响，可是随着这漫长的吸收过程，他体内的九天雷火中竟然多了一丝阴柔的力量，但是这股阴柔的力量，并没有将九天雷火的威力减弱，如此他才放心不少。

　　……

　　随着时间缓缓的流逝，一切归于平静，而嗜血狼的生活也再度恢复到正常的状态。

　　照例修炼完之后，嗜血狼来到杨震所在的宫殿观看了一番，见杨震依旧在吸收火凤蛋里面的火焰，他轻轻地摇了摇头，然后离开了这里。

　　已经一年了！

　　嗜血狼感叹，他不知道还要多久的时间，杨震才能将火凤蛋给孵化出来，可是这基本的第一步，都没有完成，看来时间还早的很，想到这，他觉得自己是时候该真正的闭关一次了。

　　殿门紧紧的关闭，嗜血狼不知道，就在他将殿门关闭，准备闭关的时候，杨震这边有了进展。

　　历时一年的时间分流这蛋中的火焰，火凤蛋中的火焰气息终于消减了下去，而这一刻，杨震清楚的感受到了里面孕育的生命。

　　一个小生命！

　　很微妙的感觉，虽然隔着一层蛋壳，可是在火焰的连接下，杨震感觉如同血脉相连一般，像是双手在抚摸这里面的小生命。

　　“小家伙，醒醒，醒醒。”

　　小生命如同在沉睡，杨震意念发出，开始呼唤。

　　“嗯？你是谁？”

　　在杨震的呼唤下，火凤蛋中的生命苏醒了过来，一副好奇宝宝的问向了杨震。

　　“我，我是……。”

　　一番迟疑，杨震也不知道自己到底该怎么回答，因为就算告诉她，她也不知道啊。

　　“哎，问你件事情，你是火凤吗？”既然不知道该如何回答，杨震索性不回答，反而反问了一句。

　　“火凤？火凤是谁，我不知道啊。”稚嫩的声音传进杨震的脑海，他唰的睁大了眼睛。

　　不是火凤？

　　满脸不敢置信的看着眼前的火蛋，杨震感到毛骨悚然，他孵化了这么久，里面竟然不是火凤，天呐，这么强大的力量，如果不是火凤，杨震真担心她出来之后，会干出什么样的事情。

　　“那你是谁？”

　　平复下自己的心情，杨震继续问道。

　　“我不知道啊。”稚嫩的声音回道：“我醒来就只有你一个人，我难道和你不一样吗？你是谁？”

　　失忆了？

　　杨震再次睁大了眼睛，他试探性的说道：“我叫杨震。”

　　“是吗，这么说我也叫杨震喽，原来我叫杨震，呵呵，好土鳖的名字。”有了自己的名字，里面的生命非常欢快，不过她的这番话，让杨震的脸色一下拉了下来。

　　土鳖？

　　好土鳖？

　　他长这么大，从没一个人敢说他这个名字土鳖，如今竟然被人说好土鳖的名字，他忍受不住了。

　　“慢着。”一道意念发出，杨震阻止了正在欢快的小家伙，“你不能叫杨震，这是我的名字。”

　　“嗯？难道名字不能一样吗？”小家伙一顿，天真的问道。

　　“当然不能一样。”

　　“那我叫什么呢？”

　　“恩，这样吧，我给你取个大气脱俗的名字，你就叫杨二妮吧。”纯粹为了报复，不过杨震说的义正言辞。

　　“杨二妮？”小家伙沉默了一会，“这个名字真的大气脱俗吗？”

　　“当然。”杨震一本正经道：“杨乃是我的姓，我将你唤醒的，你跟着我的姓自然没有异议，而二妮两字，意义非同寻常，‘二’字象征的乃是，位居天下第二，谁敢称第一的霸气含义，而‘妮’字呢，因为你是女的，这个妮字将你女性的一面，毫无保留的展现出来，二妮两字堪称绝配，你说大气不大气，你说脱俗不脱俗？”

　　“是吗，没想到这个名字这么好的，那好，从今以后我就叫杨二妮了。”单纯的小家伙，完全没有想到，这全是杨震扯淡出来的。

　　而杨震此时心中乐的不可开支，他真想仰天大笑，谁土鳖？大声的告诉我，到底谁土鳖！！

　　既然是一只失忆的火凤，杨震自然不再担心什么，不过很多他想要了解的事情，也无法得知了。

　　“二妮，你不是能涅槃重生的吗？为什么现在都不出来呢？”

　　转向正题，杨震这才询问起来。

　　“我不知道啊。”杨二妮被问的也很无辜，“其实我很想打破这层蛋壳的，可是不知道为什么，我现在的身体好虚弱，其实我都睡了好久了，如果不是你唤醒我，我可能还要一直睡下去呢。”

　　“是吗，那你感觉虚弱，是怎么回事呢？”杨震点了点头，耐心问道。

　　“不清楚，我就是感觉浑身酸痛，而且胸口很闷。”

　　“是吗，那你靠过来，我检查一下。”

　　“恩，马上过去。”

　　待到杨二妮靠到蛋壳上，杨震这才缓缓的释放自己的玄气，不过片刻之后，他又改换成了灵魂力量，没有办法，这层蛋壳太厉害了，他的玄气根本无法进去。

　　磅礴的灵魂力量钻进火凤蛋中，杨二妮并不知道这其中的危险，任由杨震控制着钻进了自己的身体。

　　而一番检查，杨震的额头紧紧的皱了起来。


第245章 漫长的治疗

　　好强大的阴晦之气！

　　杨二妮的身体，就像是纯粹的火焰组成，蕴含着无匹的火焰力量，可是在她的胸口位置，却有一团极其隐晦的气体，正是这团气体，才让她虚弱无比。

　　而且更加让杨震震惊的是，在这团隐晦的气体中，他感受到了一股更加恐怖的火焰力量，看来这就是火凤的本命火源，只是被这团气息给封锁了起来。

　　“喂，大个子杨震，你检查完了吗，我好累的。”

　　杨二妮的声音传来，杨震这才注意到，为了紧紧的贴着蛋壳，她此时的身体都团成一起，察觉到这一幕，杨震这才将灵魂力量收回。

　　“检查完了，二妮啊，你体内的情况不是很好啊。”反正现在的火凤，什么都不懂，所以杨震说的也没有顾忌。

　　“当然不好了。”杨二妮失落道：“若是好的话，我早就出来了，只是我想不到是谁干的，竟然敢对我杨二妮下手，等我出去，非得将他屁股烧烂。”

　　失忆还挺严重，看来当年上古时期战争的事情，她全不记得了。

　　听到这番话，杨震无奈的摇了摇头，他随后道：“二妮啊，我倒是可以尝试治好你，只是过程可能会有点痛，你怕吗？”

　　“痛，有多痛啊？我很怕痛的。”

　　“不会太痛，忍忍就过去了，要不要试试？”

　　“恩，那好吧，先说好，如果太痛的话，我可是会叫的。”

　　叫？

　　杨震笑了，在这个荒无人烟的地方，你叫破喉咙也不会有人来救你的。

　　不过杨震随后就发现，是他想到太过天真了。

　　当九天雷火渗到这蛋中接触到杨二妮的身体时，那尖锐的叫声让他直接大脑一片空白。

　　瞬间昏死！

　　等到杨震醒来的时候，已经是三天之后了。

　　万万没想到，火凤还未孵化出来，还只是一个蛋就能有如此强大的破坏力，杨震简直怕了，亏得他灵魂力量强大，若是换做别人，只怕会被瞬间震死。

　　“喂，大个子杨震，你没事了？”

　　“有事。”闷闷坐在蛋前，杨震神情失落，若是火凤也就罢了，竟然差点被一个蛋误杀，他想死的心都有了。

　　“好了好了，我也是没控制住，咱们再来，这次我保证不叫了，行不行？”

　　“不行。”杨震翻了一个白眼，“你说不叫就不叫，谁信啊，你知不知道，你差点将我杀了。”

　　“我真不是有心的，你，切，看你这小气的样子，我知道，你只是无法帮助我而已。”

　　“呦，还学会激将法了，我就没法帮助你，有能耐你自己出来啊。”杨震一脸流氓表情道。

　　“你，你……。”没想到杨震会这么无赖，杨二妮气的连话都说不出来了。

　　“我怎么了，我就这样，有能耐你自己出来啊。”见杨二妮气的说不出话，杨震越发的得意起来。

　　“哇！”

　　终于，在杨震再三的刺激下，杨二妮彻底的忍受不住了，直接大哭起来。

　　看到这一幕，杨震直接傻眼了，哭了？竟然被气哭了？

　　虽然面前是一个蛋，可是那种血脉相连的感觉，还是让他感受到蛋内的杨二妮，此时哭的多么伤心。

　　“喂喂喂，和你开玩笑呢，你怎么真的哭了。”

　　“呜，谁叫你欺负我。”

　　“我没有。”

　　“有，你就是欺负我，你是个坏杨震，呜，你欺负我出不去。”

　　“我真没有，好了好了，别哭了，我们继续好不好？行了，别哭了，我错了……。”

　　良久，直到杨震使出浑身解数，终于让杨二妮停了下来，而两人也达成了协定，如果实在忍受不住，杨二妮也不许叫，只要告诉他一声，他就会收手。

　　双手印在的蛋上，杨震再次催动体内的九天雷火，细微的九天雷火渗进蛋中，在他的控制下，慢慢从小火风的胸前钻了进去，而这一次小火风确实忍受了下来，虽然小小的身体在忍不住颤抖，可是她并没有叫出来。

　　“好难缠！”

　　杨震双目紧闭，小心翼翼的控制着这丝九天雷火，小火风体内的这股阴晦的气体，难缠程度超出了他的想象。

　　九天雷火与这股阴晦的气体撞在一起，确实能将其消融，不过十分的九天雷火，才消耗掉半分的阴晦气体，面对如此庞大的隐晦气体，几乎可以忽略不计。

　　可是这已经是小火凤能承受的极限，他不敢过度的催动九天雷火，只能这么慢慢的消耗，只是这种消耗，不知道要猴年马月才能将火凤体内的这股阴晦气体消除。

　　一年，两年，三年……。

　　杨震身上的气息不仅没有减弱，甚至是还强大了不少，这一切都归功于火凤蛋内的这股火焰，在释放九天雷火的时候，火凤蛋中的火焰也顺势流进他的体内。

　　虽然这股火焰不如九天雷火强大，可是在这股火焰的洗涤下，他全身的骨骼，竟然呈现出了一种诡异的金黄色，而且在他的脑海中，也出现了一个诡异的信息。

　　重生！

　　这些年他并没有白白的做苦力，在祛除小火凤体内的这股阴晦气体时，他竟然吸纳了火凤的血脉力量，只要不是将他神魂俱灭，那么他就能和火凤一样，浴火重生，不过他毕竟不是火凤，所以这种机会只有一次，但是这一次就让杨震觉得，就算再多耗费这些时间，也是值得的，因为这可是一条命。

　　数年的坚持，终于换来了回报，当杨震控制着九天雷火，将包裹在火凤本命火源上的最后一丝阴晦气息消除的时候，一股金色的火焰，轰的一声爆发了出来。

　　轰！

　　猝不及防，杨震在这股强大的火焰下，直接被弹飞了出去。

　　强悍的身躯撞在大殿上，一声轰响，大殿被他砸穿一个窟窿。

　　轰隆隆！

　　仿佛地震了一般，整个地宫都开始摇晃了起来，正在闭关中的嗜血狼猛的睁开双眼，随后化作一道长虹，窜出了大殿，当他从大殿中窜出来的时候，正看到杨震双手撑在正在缓缓下降的大殿顶棚上。


第246章 孵化

　　“杨震！你干了什么好事！”

　　见到这一幕，嗜血狼一声暴喝，瞬间来到了杨震面前，一把抓住了他的衣领，道：“火凤蛋呢？”

　　“少废话，蛋还在里面，快帮我将这顶棚撑起来，不然蛋要被砸碎了！”

　　顾不得解释，杨震在说这番话的时候，双腿已经没入了地面，眼前就要被这大殿的顶棚给盖在下面。

　　“火凤蛋还在里面？”

　　嗜血狼一惊，他双手撑在正在下降的大殿顶棚上，随后法则力量施展，直接将这顶棚给扔了出去。

　　身上的压力豁然一轻，看向此时没了顶棚的大殿，杨震和嗜血狼全都愣住了。

　　原本光滑无痕的蛋上，一个板砖大小的石头正砸在上面，而以这块石头为中心，蛛网般的裂痕布满了蛋身。

　　“这，这，这不，不应该是砸烂的吧。”

　　忍俊不禁的吞了一口口水，杨震此时连说话都结巴了起来。

　　呆呆的看着眼前裂痕无数的火凤蛋，嗜血狼张开的嘴巴，久久不能闭合，突然他眼中一道寒光闪过。

　　一把抓住杨震的衣领，嗜血狼咆哮道：“杨震，你个混蛋，你到底做了什么，火凤蛋竟然都烂了，你做了什么！”

　　“你妈蛋的冷静点，老子什么也没做！”

　　嗜血狼憋屈，杨震何尝不是憋屈，被火凤体内的本命火焰爆发，差点震的昏死，他是强忍着身上的疼痛，跑来支撑这顶棚的，谁想到，这豆腐渣工程，竟然掉下来一块板砖。

　　这不是扯淡吗！

　　那么大的顶棚他都撑住，谁想到还会掉下来一个板砖。

　　“坏人，放开大个子杨震，不许欺负他。”

　　突然，一个稚嫩的声音响起，杨震和嗜血狼同时一惊，可是嗜血狼还没来及的回头，就感到自己的屁股被一个小小的脚丫给踢了一下。

　　无匹的力量，嗜血狼感觉自己的屁股差点没碎掉，身体如炮弹一般，嗖的就消失在了天空中。

　　惊愕的看着消失的嗜血狼，杨震缓缓的转过了头，看着面前这位可爱的小姑娘，他满脸不敢置信。

　　一米多的个头，两根马尾辫，身穿金色的霓裳，虽然年纪还小，可是容貌已经超凡脱俗。

　　“二妮？”杨震试探性的喊了一句。

　　“嘻嘻，大坏蛋，抱抱。”杨二妮灿烂的一笑，随后轻身跃起直接扑到了杨震的怀中。

　　抱着怀中这小小的身体，杨震心中突然涌现了一股复杂的感情，“太好了，你没事，吓死我了，你没事真的是太好了。”

　　恨不得将小火凤融进自己的身体中，直到小火凤喊痛的时候，杨震这才发现，自己太用力了。

　　“二妮，你咋突然长这么大了，在蛋里的时候，你不是还只有这么一点吗？”

　　对于被踢飞的嗜血狼，杨震完全没有心情理会，好奇打量着小火凤，他记得在蛋中的时候，她还只有手臂高，怎么出了蛋壳，就像是充气了一般，眨眼变得这么高了。

　　“我也不知道啊。”无辜的表情，无辜的眼神，虽然脑海中，早就对小火凤这单纯的模样设想过千百次，可是如今见到真实的这一幕，杨震还是控制不住的在小火凤的额头上亲吻了一下。

　　“杨震，你个混蛋，你在干什么？”

　　咆哮的声音，如雷鸣炸响，杨震此时才看到，此时的嗜血狼正在一瘸一拐的赶来，而刚才自己亲吻小火凤的一幕，显然是被他看到了。

　　气急败坏的来到杨震面前，嗜血狼狠狠的瞪了一眼杨震，“你个变态，我不管你有什么爱好，这是我们妖族的妖祖，你敢打她的注意，我捏死你！”

　　说罢这番话，嗜血狼不由分说的去抓小火凤的胳膊，可是他完全没有察觉到，此时的小火凤，正在怒视他。

　　“啊！”

　　一声惨叫，小火凤嘴巴轻张，嗜血狼直接被一层燃烧的火焰给包裹了起来。

　　不忿的看着正在地上打滚的嗜血狼，小火凤怒气冲冲道：“哼，大个子杨震是我的，谁敢欺负他，我就打谁。”

　　“宝贝，干的漂亮。”

　　看到这一幕，杨震忍不住又在小火凤的脸颊上亲了一下，“不过，这人虽然长的很猥琐，但是也不是坏人，稍微惩罚一下就够了，别真的伤到他。”

　　说罢这番话，杨震手掌一伸，嗜血狼身上的火焰，直接被他收回了体内。

　　一脸嘿笑的来到嗜血狼面前，杨震得意道：“喂，看到没，咱现在也是有靠山的人，以后再对我横眉冷眼的时候小心点，她脾气可爆的很，我可不能保证，她什么时候不小心伤到你。”

　　“杨震，我要去那颗树上玩。”

　　清脆的声音响起，见小火凤兴奋的指着火焰梧桐，杨震点了点头，“去吧，小心别摔着。”

　　“恩。”

　　乖巧的一点头，小火凤一溜烟就跑了过去。

　　看着远去的小火凤，嗜血狼翻身站起，一把抓住了杨震的脖领，“杨震，你到底干了什么好事，妖祖怎么会这么依赖你，还有，你刚才说谁长的猥琐？”

　　“哎呀，行了行了，少动手动脚的。”杨震不耐烦的将嗜血狼的手拍了下去，“你们妖祖对我依赖奇怪吗？多少年了，你妈蛋的也不看看，是谁将她孵化出来的，还有，我告诉你，她现在什么都记不得了，你别喊她妖祖，她现在叫杨二妮。”

　　“什么？杨二妮？”

　　嗜血狼的眼睛差点没有瞪出来。

　　“杨震，你丫的也太卑鄙了吧，这怎么也是我们妖族的妖祖啊，你竟然给她取名杨二妮，姓杨也就罢了，可是这个二妮，你必须给我解释清楚，不然，我掐死你。”

　　说着话，嗜血狼一个虎扑，直接将杨震按到了地上。

　　“咳咳，你听我解释。”杨震努力的挣扎道：“这不是贱名好养活吗。”

　　“我呸，这名不行，取名的事情你不能做主，必须大哥回去取名字。”

　　“晚了。”杨震无奈道：“二妮这个名字，我都喊了多少年了，你现在改名字，已经来不及了。”

　　“什么？杨震，你个混蛋，我掐死你！”


第247章 一起好不好

　　一路烟尘滚滚！

　　杨震和嗜血狼两人像是捆绑在一起的皮球，翻滚在这错综负责的宫殿群中，争执的声音传出，两人现在还在为小火凤名字的事情争执个不停。

　　“杨震，你丫的不要太卑鄙，妖祖绝对不能叫杨二妮！”

　　“去你妈蛋的，老子就给她取名杨二妮，你大爷的，这些年你做过什么事情，全是老子一人在孵蛋。”

　　“我草，你还嘴硬，信不信我废了你！”

　　“呵，你试试啊，老子烧光你的毛信不信？”

　　一路轰轰翻滚，杨震两人不知撞破了多少宫殿，而就在两人因为小火凤的名字眼红时，突然，一个更加剧烈震颤，从地面传来过来。

　　发生了什么事情？

　　杨震和嗜血狼同时一惊，像是地震了一般，这股颤抖比刚才小火凤弄出来的动静更加的惊人，仿佛整个地宫都要坍塌掉了一般。

　　“还妈蛋的愣着干什么，去看看怎么回事啊！”

　　感受到这股震颤越来越剧烈，杨震面色一急，一脚将骑在自己身上的嗜血狼给踹了出去。

　　身影闪烁，杨震两个纵身来到了火焰梧桐下，因为这颤动的根源，就是从这里发出的。

　　“怎么回事？”

　　随后赶来的嗜血狼一脸凝重的看着杨震，只见此时的火焰梧桐像是活了过来一般，粗大的树干不断扭曲聚拢，大有要包裹在一起的趋势。

　　“我他妈怎么知道！”面对嗜血狼的询问，杨震翻了一个白眼，随后他冲着这密集的火焰树冠高喊了一声，“二妮，你在干什么？”

　　“没干什么啊，这棵树太大了，我要把它变小。”

　　飘忽的声音从树冠中传来，听到这个声音，杨震和嗜血狼同时一惊。

　　变小？

　　小火凤不是在开玩笑吧，这么大的火焰梧桐，还有变小这一说？

　　不是在开玩笑！

　　随后杨震和嗜血狼就惊愕的看到，在他们面前的这颗火焰梧桐，真的在变小。

　　树冠聚拢，树干也在变细，整株大树像是被缩小了一般，以肉眼可见的速度，在迅速的缩减。

　　而等到这火焰梧桐不再改变的时候，已经成了小火凤手中的一根红色手杖，只留下方圆数百丈的一个大坑。

　　“嘻嘻，这样才好玩。”

　　一脸嬉笑的把玩着手中的红色手杖，小火凤一个纵身从这树坑中跳了出来。

　　看到这一幕，杨震脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，转头看向嗜血狼，道，“嗜血兄，是不是对所有的东西，你们妖祖都有这种能力？”

　　“应该不是吧。”嗜血狼满脸震惊的摇了摇头，“这火焰梧桐乃是我们妖祖的专属，她的这个神通，应该只对火焰梧桐有效吧，不然，也太逆天了。”

　　“也是啊。”杨震赞同的点了点头，不过他的额头还是渗出了一层虚汗，眼睁睁的看着一颗数百丈的火焰梧桐，变成一根小巧的手杖，这震撼不是一般的大。

　　“不过……。”

　　看着小火凤手中把玩的手杖，嗜血狼迟疑了一声。

　　“不过什么？”杨震疑惑的看了他一眼。

　　“大哥当年来的时候好像说过，这片庞大的地宫，其实全靠这火焰梧桐的力量在支撑，可是现在……。”

　　“什么？”杨震瞬间瞪大了双眼，“有这种事情，你妈蛋的怎么不早说！”

　　像是在响应嗜血狼的话，这一刻整个地宫都开始摇晃了起来，察觉到这一幕，杨震二话不说，一把抱起小火凤，“宝贝，快走，这里要塌了！”

　　抱着怀中的小火凤，杨震一道流光，直接冲向了深渊上空，而这一刻，轰轰的碎石如雨点一般，开始从高空落下，索性杨震的身影灵敏，天阶身法施展的淋漓尽致，这雨点般的巨石，被他尽数躲过，最终逃进了当年他们来时的通道内。

　　如同一场灾难大片，绵延万里的山脉，顷刻间塌陷成一个大坑，最终消失的无影无踪，成为一片广漠的废墟。

　　……

　　半月之后，一只硕大的狼爪率先从碎石中伸出。

　　轰！

　　一声轰响，一只体型无比壮硕的黑狼，从碎石中窜出，一个恍惚，嗜血狼化作了人形，只是他此时的样子很是狼狈，这半个月的时间，他完全化身成了一个挖山工，如今好不容易才从地下出来。

　　反观跟在他身后的杨震和小火凤，就好了太多了。

　　小火凤坐在杨震的肩膀上，摇着自己的两只小脚丫，正在嬉笑的揪着杨震的头发玩耍，而且两人身上丝毫没有狼狈的样子。

　　“呼，这鬼地方，总算是出来了，简直是累死了。”

　　重见天日，杨震不禁的长出了一口气，看着悬挂在高空的红日，他甚至都要忘记太阳长什么样子了。

　　“累死你？”嗜血狼狠狠的抽搐了一下嘴角。

　　他有脸说累？

　　这半个月的时间，全是他一人在开路，而杨震只是负责和小火凤玩耍，他有脸说累？

　　“呵呵，嗜血兄不要在乎这些细节，要知道，陪小孩子玩可是很累的事情。”

　　见嗜血狼脸色抽搐，杨震立马堆笑，其实这次还多亏了嗜血狼，如果不是他，杨震自己开路，至少要三个月的时间才能爬出来，没办法，被埋的太深了！

　　“对了，嗜血兄，已经过去多少年头了？”

　　像是想到了什么，杨震连忙看向了嗜血狼，这次为了孵化火凤，他们在地宫中可是着实耗费了不少年月，只是杨震估摸不清，到底过去了多久。

　　“没多少年头。”嗜血狼掐指算了一下，“正好，整整十年。”

　　“十年？”杨震惊愕的张大了嘴巴，他觉得不过五六年罢了，没想到已经过去十年了。

　　这么说，他和彩云还有熊二已经分别十年了！

　　想到这，杨震刚欲快速返回，可是这一刻，天地异象，狂风突起，乌云漫天！

　　“杨震，你要突破了？”

　　察觉到这一幕，嗜血狼微皱了一下额头。

　　“应该是。”看着漫天汇聚的乌云，杨震不确定的点了点头，“可是这威力好像有点大啊。”

　　浓厚的乌云，遮天避天日，远远望去，甚至是看不到边际，虽然杨震知道，因为九阳帝王诀，他的天罚要远超常人，可是这等异象，还是超出了他的意料之外。

　　“还有我呢。”

　　突然，一直坐在杨震肩膀上玩耍的小火凤插嘴了一句，“这天罚有我一半呢，杨震，我们一起过好不好？”

　　啥？

　　听到这句话，杨震毛都要炸了！


第248章 圣婴境

　　天罚还能一起过？

　　这简直是胡闹！

　　自古以来，杨震从未听闻过有谁和别人一起过天罚，不！有，传闻中确实有一些人一起过过天罚，可是无一例外，这些人全都死了。

　　因为天罚的威力，不是一加一等于二，两人在一起要面对的天罚，厉害程度，远远的超过一人面对天罚时的威力，小火凤不知这其中的厉害，所以想的有些天真，可是杨震不傻啊。

　　“宝贝，这天罚不能一起过，听话，让这个猥琐的家伙带你单独去过天罚，这次咱俩不能一起。”

　　没想到小火凤刚出来就要面对天罚。

　　顾不上解释，杨震直接将小火凤交给了嗜血狼，随后转身向着远处飞去，而看到这一幕，小火凤还不依不饶，“我不，我不，我就要和杨震一起过天罚，我不要自己过。”

　　紧紧的抱着怀中的小火凤，嗜血狼头疼道：“姑奶奶，你就别乱了，这天罚马上就要来了，你们两个不能一起，他会害死你的，快跟我走，你们两个现在的离得越远越好。”

　　说罢这番话，嗜血狼抱着怀中的小火凤，一道流光，直接向着和杨震相反的方向飞去。

　　巍峨的山峰上，杨震盘膝静坐，这一刻汇聚在他头顶的乌云，相比较和小火凤一起的时候，少了很多，可是缓缓旋转的乌云，依旧遮天蔽日。

　　双手掐出一个奇怪的掌印，杨震心念一动，九道火焰手印直接出现在了他的身边，而在他身后，分身印，光头杨震也出现了。

　　深呼两口气，杨震慢慢的平复下了下来，随后他睁眼看了一眼头顶上旋转的乌云，乌云中闪电流窜，蕴含的庞大能量，甚至是连他都感到了一丝恐惧。

　　这进入圣婴境的天罚，他原本要准备些东西的，只是因为小火凤的事情给拖延了下来，现在他刚从地宫中出来，就要面对天罚了，也是无奈的事情，现如今只能硬抗了。

　　“来吧！”

　　呼啸的狂风已经包裹了整个山峰，看着旋转在自己头顶上的乌云，突然间停了下来，杨震一声厉喝，当即将旋转在自己身边的九道掌印，汇聚成了一个硕大无比的掌印。

　　轰！

　　片刻的沉寂，一声轰响，巨大的罚雷犹如银蛇一般，从天而将，而这一刻，杨震猛的将汇聚的巨大掌印，迎向了这从天而将的罚雷。

　　轰的一声，掌印和罚雷相撞，顷刻间化为一片火海，而罚雷好像没有受到任何的阻拦，依旧势如破竹一般的劈下。

　　“到你了。”

　　面对这从天而将的罚雷，杨震面色不惊，只见站在他身后的光头分身，一个纵身，直接窜向了高空。

　　轰！

　　巨大的罚雷将分身包裹，瞬间，分身化作火焰，完全被罚雷包裹了起来，不同于掌印被一下击成火海，分身化作火焰凝而不散，虽然化作火焰，可是依旧死死的阻拦着这从天而将的罚雷。

　　手印疯狂掐起，化作火焰的分身，在杨震的控制下，竟然又慢慢的凝聚成人型，只是体型被缩小了很多，而且在罚雷之下，这分身印的体型，还在以肉眼可见的速度缩小。

　　终于，当这分身的体型缩小到只有手臂大小的时候，再也扛不住这罚雷的攻击，轰的一声，直接消散在了空中。

　　罚雷依旧，此时没有了任何手段的杨震，直接被这道罚雷劈到了身上，瞬间，杨震的身体上腾升出了澎湃的九天雷火，兹兹的罚雷蔓延在他的身体上，他身上肌肉顷刻间消散，可是在火焰的补充下，又再度凝聚出来，然后再被破坏。

　　破坏，凝聚，破坏，凝聚……。

　　周而复始的循环，杨震最终找到了平衡点，任由这罚雷轰在自己的身上，却无法对他造成真正的伤害。

　　终于，这种现象，持续了大概一刻钟的时间之后，罚雷的威力有了减弱的趋势，最后，嗖的一下，罚雷消失，漫天的乌云也消散在了天空。

　　狂风静止，所有的一切都恢复了平静，杨震身上腾升的九天雷火，在将他的身体修复完成之后，最终也消失了。

　　长出一口气，杨震缓缓的睁开了双眼，他闭眼感觉了一下自己的玄海，一个长相和他一样的小人，此时和他保持着一样的动作，正盘膝在他的玄海中。

　　“圣婴境，终于到了。”

　　嘴角微扬，杨震顾不得细细的感悟，看着远处那遮天蔽日的乌云，他一个纵身，连忙飞了过去。

　　……

　　“结束了？”

　　面对结束后赶来的杨震，嗜血狼只是看了一眼，随后就将目光，盯在了远处的小火凤身上。

　　嗜血狼一脸凝重，天地异象是两人同时引起的，可是杨震这边都已经结束了，但是小火凤这边还没有开始，这只能说明，小火凤要面对的天罚，威力比杨震还要恐怖，这久久的凝聚就能证明，罚雷的威力还没有到达相对的程度。

　　他简直无法想象，不过是刚刚孵化出来，小火凤就要面对如此恐怖的罚雷，她能受的了吗？

　　不过，这也说明火凤确实恐怖，刚刚出来就要面对如此强大的罚雷，本身就是对她实力的一种肯定。

　　“放心好了。”见嗜血狼面色担忧，杨震安慰道：“二妮虽然还小，但是本领可不小，况且这天罚我们着急也没用，只能她自己面对，再者说，她可是浴火重生的火凤，大不了再被打成个蛋而已。”

　　“滚蛋！”

　　杨震这番话说完，直接被嗜血狼一脚给踹了出去。

　　如果再被打成个蛋，还有意思吗？

　　成了蛋，孵化后不是还要面对天罚，然后再被打成蛋，然后再孵化，然后再成蛋，周而复始，这还有个屁用。

　　“嘿，嗜血狼，你大爷的，你踹老子干什么，老子也没说错，看不下去你进去替二妮挨这天罚去啊。”

　　猝不及防，被嗜血狼这一脚踹出十丈开外，杨震立马就不乐意了，他刚欲上前争辩，却听见一个弱弱的声音从远处传来。

　　“杨震，我怕！”

　　端坐在远处的小火凤，不知何时发现了杨震，正委屈的看着他。


第249章 百兽朝拜

　　四目相视，当杨震迎上小火凤这双眼睛的时候，心中一阵悸动，这一刻他恨不得自己代替小火凤，来承受这罚雷。

　　虽然心中有这种冲动，可是杨震终究没有失去理智，他柔声道：“二妮不怕，我就在这里守着，放心好了，你肯定能撑过去的，不要忘了，你可叫杨二妮，是要做天下第一的人。”

　　冲着小火凤做了一个努力的挥拳手势，见到这一幕，小火凤坚强的点了点脑袋，“恩，我叫杨二妮，我一定能撑过去的。”

　　说罢这番话，小火凤直接闭上了眼睛，双手紧紧的攥着火焰梧桐化成的手杖，不再言语。

　　“难道这名字真的没法改了吗？”

　　见小火凤对于自己的名字这么认同，嗜血狼感到一阵头大。

　　“改你个头啊。”杨震没好气的翻了一个白眼，“贱名好养活，这都要面的天罚了，如果因为改名出了事情，你承担啊？”

　　“我……。”

　　一席话，气的嗜血狼白眼直翻，不过他最终没有反驳。

　　终于，随着天空中汇聚的乌云越来越厚，旋转的速度越来越快，狂风也开始尖锐了起来。

　　看着面前呼啸的狂风，一点点的再度扩张，杨震和嗜血狼两人不得不再次后退，因为两人一旦进入到这狂风的范围内，这天罚的威力就会暴增，到时候小火凤就会异常的麻烦。

　　终于，闪电隐现，隐藏着乌云中的罚雷冒出了脑袋，不同于杨震面对的银色闪电，小火凤面对的罚雷，竟然呈现出一种淡淡的金色光彩。

　　看到这一幕，杨震不禁的捏起了下巴，“嗜血兄，看来我们还是低估二妮的天罚了，这金色的罚雷，不是在突破王者境的时候才会出现吗，难道二妮现在已经到了王者境的境界？”

　　“不清楚。”

　　面对杨震的这番询问，嗜血狼同样面色凝重的摇了摇头，“火凤毕竟是我们妖族的妖祖，王者境也不稀奇，只是我担心她现在能不能渡过这次的天罚，如果鹏尊在这里就好了，他一定能帮助小火凤安全渡过这次天罚的。”

　　“奥？”杨震一脸诧异，“难道鹏尊强大到能替别人阻挡罚雷的程度？”

　　“呵，当然。”嗜血狼一笑，“在禁制中的这些年，有好几位妖修的天罚，都是鹏尊帮忙渡过的，鹏尊的强大，根本不是你能想象的。”

　　“这么厉害！”

　　杨震暗自点了点头，随后不再说什么，因为小火凤的罚雷已经要开始了。

　　头顶旋转的乌云缓缓的静止了下来，像是暴风雨前的宁静，突然，一声炸响，一条水桶粗细的金色闪电，从天而降，直接劈向了静坐中的小火凤。

　　“二妮小心！”

　　看到这一幕，杨震一声高喝。

　　唰！

　　小火凤双眼睁开，一道金色的光芒从中闪过，只见她将手中的手杖插到地下，手杖迎风变大，顷刻间竟然变成了一株燃烧的小树，茂密的树冠，像是一把雨伞，直接将小火凤给罩在了下面。

　　轰！

　　水桶粗细的罚雷击在树冠上，一层莹莹火光泛起，竟然将罚雷硬生生的给阻挡了下来，而在树冠下的小火凤，安然无恙。

　　看着这一幕，杨震一脸愕然，随后他转头看向嗜血狼道：“嗜血兄，看来我们两人太过紧张了，只怕单单是这株火焰梧桐，罚雷都无可奈何，这天罚对小火凤来说，完全不是问题啊。”

　　“恩，虚惊一场。”

　　看到这一幕，嗜血狼也赞同的点了点头，火焰梧桐具有何等威力，两人可是非常清楚，能支撑偌大的地宫不坍塌，单单是这股力量，就不是这罚雷能奈何的。

　　见小火凤没有安全问题，两人皆是长出了一口气，持续的罚雷，在坚持了一刻钟的时间之后，最终连火焰梧桐最外层的火焰都没有破开，就消失了。

　　这么轻松的天罚，简直让杨震哭笑不得，亏得他两人还这么担心，如果早知道这种结果，他们两人一起过也没问题啊。

　　不过渡过天罚的小火凤没有动作，静静的盘膝在地，她好像在感悟什么东西。

　　“啾！”

　　突然，一声尖锐的鸣叫响起，只见小火凤的背后，一只散发金色火焰的展翅火凤出现了，一声长鸣，百兽折服！

　　在这声鸣叫下，嗜血狼突然双膝跪地，直接趴伏在了地上，而远处的天空，无数飞鸟如流光一般飞来，庞大飞鸟群夹杂了不同的种类，遮天蔽日，可是相同是，这些飞鸟现在全都围着小火凤所在的位置盘旋了起来，并且发出着一声声的鸣叫。

　　被这种异象震惊，杨震四处观望，发现更远的地方，还在有飞鸟不间断的飞来，像是朝拜一般，一轮飞鸟，围着小火凤旋转三圈之后离去，而下一轮自动补上，这期间，嗜血狼一直跪在地上，不敢抬头。

　　良久之后，小火凤背后的火凤虚影消失，围着她盘旋的飞鸟自动离去，不过还有更多的飞鸟，则是不安的围绕在四周久久的不肯离去，像是没有能朝拜火凤，是一种遗憾。

　　“嗜血兄，刚才发生了什么事情？”

　　见嗜血狼一脸无恙站起身，杨震这才疑惑的看向了他。

　　“妖祖现身，百兽朝拜。”嗜血狼面色严峻道：“这是发自本能的一种朝拜，任何力量都无法抗拒，因为妖祖是我们万妖之祖，只是如此一来，恐怕有麻烦了。”

　　“麻烦，什么麻烦？”

　　“妖祖重现，不管身处何方，都能感应到，现在不单单是我们两人知道火凤现世了，所有的妖修，都知道了。”

　　“你是说，鹏尊也能感受到？”杨震疑惑道。

　　“不单单是鹏尊。”嗜血狼面色严峻道：“是所有的妖修，包括北荒妖族，他们也感受到妖祖的气息了。”

　　“什么？他们也感受到二妮的气息了？”

　　杨震惊愕的瞪大了双眼，他终于知道嗜血狼说的麻烦是什么了，妖祖时期，妖族根本没有北荒和西渊的划分，既然北荒妖族也感受到二妮的气息，那么他们必定会来争夺妖祖，北荒妖族本来就出了名的好战，现在为了妖祖，只怕会不择手段。

　　“看来二妮跟着你们会有麻烦，我看还是我带走好了。”

　　一想到妖族可能要爆发全面的战争，杨震不得不考虑，是否要将二妮留在妖族。


第250章 跟谁

　　“不行！”

　　杨震这个提议刚出口，嗜血狼立马拒绝，“妖祖只有跟在大哥身边才安全，跟着你，你连自保的能力都没有，绝对不能让你带走。”

　　“笑话！”杨震反击道：“老子又不是仇家遍天下，况且不是你们西渊妖族才有鹏尊，难道北荒妖族就没有什么虎尊和熊尊，这能比跟着老子安全？”

　　“你少扯淡！”

　　嗜血狼争辩道：“你以为我不知道，如果你没有仇家，那么你干什么跑到我们西渊妖族的地盘，你肯定是被追杀来的，你敢不承认？”

　　“这……。”杨震语塞，不过他继续争辩道：“老子就算是被追杀逃来的，那也比你们这里安全，起码我的仇家没有这么难缠。”

　　“不行，绝对不能让你带走妖祖！”

　　“笑话，二妮姓杨，是我杨家的人，我一定要带走她。”

　　“你丫要脸不要脸，妖祖只是被你一时欺骗，姓杨只是给你面子，怎么成了你杨家人。”

　　“这我不管，只要姓杨，就是我杨家人。”

　　“嘿，我看你是欠收拾了！”

　　“来啊，怕你是孙子！”

　　剑拔弩张，杨震和嗜血狼越说越激烈，而正当场面白热化的时候，一个弱弱的声音，突然打断了他们。

　　“喂，你们两个在干什么？”

　　不知何时，小火凤已经来的了他们两人面前，双手攥着手中的手杖，一副好奇的看着他们。

　　“没什么。”

　　看到小火凤，杨震灿烂的一笑，一把将她抱坐在了自己的肩膀上，“二妮，我来问你，你是愿意跟着我走呢，还是想跟着这个长相猥琐的人？”

　　“你说谁长相猥琐！”

　　嗜血狼刚要暴走，被杨震一个眼神给制止了下来，他低声道：“教育要从娃娃抓起，你看你这易爆的脾气，肯定会带坏二妮的。”

　　“这个嘛……。”

　　问及这个问题，小火凤一脸沉思的扬起了脑袋。

　　看到这一幕，杨震感到一阵心颤，不是吧，这个没良心，自己这些年为了孵化她出来，费了多少心血，他可是白白浪费了十年的修炼时间，这么简单的问题，她竟然还要想？

　　“咯咯！”

　　突然，沉思的小火凤一笑，当即抱住了杨震的脑袋，“当然是你了，我肯定跟着你走啊。”

　　听到这番话，杨震哈哈的大笑了起来，他一脸挑衅的看向嗜血狼道：“喂，猥琐男，听到没，二妮说了，跟着我走，不用送了，咱们就此别过。”

　　说罢这番话，杨震刚要带着二妮离开，却听见身后传来一阵阴险的声音，“嘿嘿，走吧，人让你带走也无妨，反正大哥一定能找到你，但是你留在妖族的两个朋友就不确定了，你说人肉是生吃好，还是烤了好吃？好久没吃过人肉了，还真的忘记了。”

　　嗜血狼煞有其事的说辞，直接让杨震停住了脚步，一脸阴沉的看着嗜血狼，杨震道：“嗜血狼，你丫的可真是够无耻的。”

　　“呵呵，拜你所赐。”嗜血狼无辜的碾着自己的手指道：“难道就许你卑鄙，我还不能无耻吗？”

　　“我……。”

　　杨震刚要继续说什么，却见嗜血狼不耐烦道：“别争了，我们两个是挣不出个所以然的，我告诉你，现在只有趁所有人还不知道妖祖在哪，赶紧送给大哥那里，不然，我们两个谁也保不住她。”

　　嗜血狼这番话一出，杨震当即沉默了起来。

　　确实，妖祖现世这等情况非同小可，只怕来寻找的，也是至尊级妖兽，如果遇到就麻烦了。

　　“那还耽搁什么，赶紧赶路！”

　　想到这，杨震不再犹豫，直接释放出碧玉盘，带着小火凤一道流光消失在了天际。

　　……

　　广漠的西渊妖族一望无际，和时间前没有任何变化，待到杨震和嗜血狼返回湛蓝深渊的时候，鹏尊像是早就算好了时间，正在禁制中等着他们。

　　破败的小村落不见了，取而代之的是一座座富丽堂皇的宫殿，而一座巍峨的宫殿处在宫殿群中，极为显眼，看来为了迎接妖祖，鹏尊做了不少准备，甚至想要模仿出地宫的构造，来让她尽快适应。

　　“鹏尊，为何只有你自己，其他人呢？”

　　带着端坐在自己肩膀上的小火凤，当杨震来到这座富丽堂皇的宫殿中时才发现，原本妖修满地的情景不见了，这一路上，自始至终只有鹏尊一人接待。

　　面对杨震的询问，鹏尊笑着摇了摇头，“我已经下令封锁了这里，其余的妖修已经被我单独划分到这禁制中的另外一个地方静修去了。”

　　听到这番话，杨震缓缓点了点头，看来为了小火凤的安全，鹏尊确实准备了不少，为了怕小火凤的事情被传出去，竟然将所有的妖修全都赶走了。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　一脸笑嘻嘻的看着坐在杨震肩膀上的小火凤，鹏尊试问道。

　　“哼，不告诉你。”

　　瞥了鹏尊一眼，小火凤当即将脑袋转到了别处，不知为何，从两人见面的第一时间，小火凤对鹏尊就好像不喜欢。

　　“这……。”

　　鹏尊苦笑，他简直无奈了，自己也没有怎么小火凤啊，她怎么会对自己这么仇恨？

　　“杨震，这是怎么回事？”

　　求助的看向杨震，鹏尊看的出来，小火凤好像和杨震的关系不是一般的好，自始至终都依赖在他身上。

　　“呵呵，鹏尊不要介意。”杨震笑道：“二妮可能是没见过生人，所以有些抵触，时间长了就好了。”

　　“奥，原来是这样。”鹏尊点了点头，他停顿了一下，道：“这二妮是你给取的名字？”

　　“啊？”

　　杨震一时间愣了，他没想到，竟然不小心将小火凤的名字说出来了，鹏尊可不是嗜血狼，他若是知道自己当初起这个名字，只是为了让小火凤比自己更土鳖，真不敢想象他会做出什么，哪怕自己是他的徒弟，这也不行。

　　“哼，才不是呢，这是我自己取的，怎么，是不是听着就很厉害？”

　　就在杨震迟疑该怎么解释的时候，小火凤却插嘴了，她一脸得意的看着鹏尊，小鼻子都扬到了天上。

　　“原来是你自己取的啊。”鹏尊做出一副惊讶的样子，“厉害，简直是太厉害了，单单是听这名字，就让人心惊胆战啊。”

　　“……。”

　　看到鹏尊竟然也能这么拍马屁，杨震感觉自己的脸都抽搐了，这真的还是鹏尊吗？


第251章 分别

　　“不过！”

　　话音一转，鹏尊继续道：“杨二妮这个名字，太过霸气了，出门在外呢，容易招惹一些不必要的是非，我看不如再取一个平常用的名字好。”

　　听到这，杨震直接低下了脑袋，姜还是老的辣，他根本没说二妮姓杨，但是鹏尊就已然猜到了，如此可以看出，他很清楚，二妮这个名字肯定是自己取的，只是没有明说而已。

　　鹏尊的一袭话，成功的引起了小火凤的注意，她煞有其事道：“你说的好像也有道理，那你说我该再取个什么名字呢？”

　　“依我看……。”鹏尊摇了摇手中的折扇，“二妮二字太过惊世骇俗，不如取个平凡点的，我看就取名‘凤舞’吧。”

　　“凤舞？杨凤舞？”小火凤若有所思的点了点头，“好，这个名字平凡，那我平常就叫杨凤舞了。”

　　平凡？

　　杨震苦笑，这名字哪里平凡，凤舞二字显然取自凤舞九天，是响应小火凤的身份，只是她不知道而已。

　　“杨震，你说杨凤舞这个名字好听吗？”

　　突然，小火凤突兀的转过头，问向了杨震。

　　“好听好听。”杨震连忙点头。

　　这可是鹏尊亲自取的名字，他怎么敢说不好听，再者说，这可比自己取的杨二妮好听太多了，这名字确实在外界拿不出手，也该有个正经名字。

　　“好听啊，那就好。”

　　小火凤咯咯一笑，随后从杨震肩膀上跳了下来，只见她自顾的来到鹏尊面前，然手伸出了自己的小手掌。

　　“来吧，大个子，帮我取了个名字，我们以后就是朋友了，击个掌吧。”

　　若是换做常人，只怕鹏尊直接一脚就踢出去了，可是换到小火凤身上，鹏尊却是一副受宠若惊的样子。

　　“好啊好啊，以后我们就是朋友了。”说着话，鹏尊小心翼翼的伸出自己的手掌和小火凤撞了一下，谨慎地样子像是怕伤到她一般。

　　“好了，以后我们就是朋友了，若是有人欺负你，直接报我的名字，我先出去玩了。”

　　一副自信满满的样子，小火凤在说完这番话之后，直接蹦蹦跳跳的离开了大殿，而目送小火凤离开，鹏尊的嘴角最终扬了起来。

　　转头看向杨震，鹏尊这才道：“杨震，这些年辛苦你了，没有你，妖祖也无法出来，你有什么愿望吗，只要我能做到，定然会满足你。”

　　“师傅说笑了。”杨震连忙低下了脑袋，“这是我应该做的，况且帮二妮出来，我也获得了不少的好处。”

　　杨震这话倒是不假，一次重生的机会，这比什么都有价值。

　　“呵呵，你呀。”听到这番话，鹏尊笑着摇了摇头，“杨震，你可真是够大胆的，还好妖祖不记得以前的事情，给她取名杨二妮，也只有你这不怕死的才敢。”

　　杨震一笑，“弟子也是开玩笑，不过二妮失忆的事情，我是真的不知原因。”

　　“恩，我知道。”鹏尊道：“妖祖号称不死之身，每次涅槃，前世的记忆都会消失，不然单单是这无尽岁月的记忆就不是她能承受的，这是一种自我保护，不过能看的出来，她确实受伤不轻，竟然都不能幻化本体。”

　　“不能幻化本体？”杨震愣了一下。

　　“没错。”鹏尊继续道：“其实你有所不知，人形态号称自然界终极进化形态，可是在火凤这种神兽形态面前，人形态还是略显不足，若是妖祖没有受伤，那么她出现的形态，应该是火凤这种高级形态才对。”

　　“原来是这么回事。”杨震若有所思的点了点头，“确实，二妮出现的时候就是人形，而且在出来之前，她身体里，一直有一股阴晦的气息在纠缠她，看来就是这股气息给她造成的伤害。”

　　鹏尊点了点头，“没关系，只要有条理的恢复，妖祖一定会恢复正常的。”说到这，鹏尊转头看向了杨震，“杨震，你要不要留下来，我看妖祖对你很依赖，你如果没事的话，就留下陪着妖祖一起恢复吧。”

　　“这不行。”杨震很直接的摇了摇头，“师傅，我外界还有很多的事情没有处理，必须要出去，只是我想问问，二妮在你这里会不会……。”

　　“你放心。”鹏尊很果断的摇了摇头，“虽然妖祖出现的事情，已经被众多妖修察觉，但是在我这里不会出现任何意外，况且现在只有我能教导她，她也只能留在这里。”

　　“恩，那我就放心了。”对此，杨震没有任何意义，他当初和嗜血狼争执，也只是图个面子，但是他知道，在教导方面，没人能比鹏尊更加有这个能力。

　　小火凤现在看着虽然强大，不过若是真的交手，绝对不是禁制中，任何一位妖修的对手，她毕竟还是太弱小，需要一位真正强大的师傅来教导，鹏尊无疑是最合适的人选。

　　……

　　“杨震，我不想留在这里，我想跟着你一起走。”

　　时间一晃而过，转眼就是三天的时间，待到小火凤熟悉这里之后，杨震终于要离开了，只不过在分离的时候，小火凤紧紧的抱着杨震的腿，不让他离开。

　　“二妮听话。”

　　见到这一幕，杨震不舍的将小火凤抱了起来。

　　“你现在跟着我出去太不安全了，我外面有不少厉害的敌人，若是交手起来，根本无法保证你的安全，你要好好的留在这里跟着鹏尊学习本领才是。”

　　“我不用你保护，我要保护你，我要帮你打坏人。”小火凤泪眼婆娑道。

　　“那也得等你有了本领才行啊。”杨震笑着点了一下小火凤的鼻子，“咱们一言为定，等你学好本领，我一定带你出去，只是在这之前不行。”

　　“可是，你会经常回来看我吗？”见杨震执意不会带上自己，小火凤再次问道。

　　“肯定的啊。”杨震拍着胸口道：“你可是我的杨二妮啊，我当然会经常回来看你，不过如果你不努力修炼，我可是会生气的。”

　　最后说罢这番话，杨震放下小火凤，随后冲着后面的鹏尊行了一礼，“鹏尊，一切就都交给你了。”

　　身影窜上了高空，杨震直接消失在了禁制之外。


第252章 重逢

　　一别十年，杨震不知道外界现在已经变成了何等模样，彩云是否已经恢复？熊二进步了吗？

　　心中思索着这些事情，杨震一刻也没有停留，如流光一般，返回了月灵儿的妖王殿。

　　一桌宴席！

　　等到杨震来到月灵儿的妖王殿时，空荡荡的妖王殿，竟然没有一个人影，正中的位置，只有一桌宴席。

　　热气腾腾的酒菜，显然是刚刚准备好，可是让杨震疑惑的是，竟然没有人在。

　　“莫非今天是什么大日子，月灵儿要宴请客人？”

　　看四下无人，杨震垫手垫脚的来到宴席前，然后拿起酒壶偷偷的灌了一口。

　　“恩，好酒！”

　　绵柔纯香，如清泉一般甘霖，入腹后化作腾升的热气，让人浑身一暖，精神振奋，不仅如此，香气弥漫在口中经久不散，显然是极品佳酿。

　　“这小兔子还真是抠门，相识这么长时间，有这么好的酒竟然从不拿出来，罢了，我就蹭点吧。”

　　十年闭关，嘴巴里都淡出鸟来了，看着桌上一共有四壶这样的酒，杨震一个里面喝了半壶，这才心满意足。

　　“有人来了。”

　　突然，感知中，杨震发现一个熟悉气息出现，来不及多想，他连忙藏身到了大殿中的一座妖兽雕像后。

　　是月灵儿！

　　杨震刚藏好，这人就已经走进了大殿，不是别人，正是月灵儿，只见月灵儿来到大殿内目不斜视，直接来到了宴席前，拿起桌上的酒壶，她稍稍的摇晃了一下，随后放下，然后再拿起另外一个酒壶摇晃。

　　四个酒壶，皆是如此。

　　看到这一幕，杨震不禁感到有些惊讶，难道被发现了？

　　不可能啊，他刚才偷酒的时候，明明没有被任何力量察觉，可是月灵儿这番动作，显然是发现酒少了。

　　“还真的让彩云说对了，真是讨厌，这次我又输了。”

　　四个酒壶皆是少了一半的酒，月灵儿怎么能感觉不出，只是她这番像是自言自语的话，却让杨震心头一喜，原来是彩云推测的，他就说，月灵儿怎么会发现。

　　“行了杨震，滚出来吧，早就知道你来了。”

　　月灵儿此话一出，杨震自知再藏着也没有什么意思了，当下从雕像后走了出来。

　　他满脸笑意道：“小兔子，十年不见，还好吗？”

　　“好你个头。”月灵儿翻了一个白眼，“彩云说你数天前就回来了，怎么现在才来。”

　　“呵呵，这不是有事去了鹏尊那里一趟嘛。”

　　“奥？是当年鹏尊交给你的事情完成了？”月灵儿若有所思的轻皱了一下额头。

　　“你猜。”对于月灵儿的询问，杨震并非要可以保持神秘，只是火凤现世的事情她肯定也察觉了，要是承认的话，月灵儿就很轻易的将两者相连，毕竟时间太巧合了，妖祖出世，他任务就完成了，时间太巧。

　　现在，这件事情，知道的人越少越好。

　　“不说拉倒，坐吧，这些都是彩云为你准备的。”见杨震不说，月灵儿也没有追问，而是率先坐了下去。

　　坐到月灵儿身边的位置，杨震这才开口问道：“彩云和熊二呢，他们两人怎么没来。”

　　“大哥！俺想死你了！”

　　杨震这番话刚说完，就听见一个狂暴的声音从殿外传来进来，随后杨震就看到熊二那壮硕的身躯，直接飞了进来。

　　能飞了！

　　杨震心中一喜，可是他还没有做出什么动作，就看到熊二那小山般的身躯，从天而将。

　　你妈蛋啊！

　　心中暗骂，杨震一个闪身躲开，轰的一声，熊二魁梧的身躯，直接砸到了地上。

　　“嘿嘿，大哥，太激动了，一时间没有控制住。”

　　灵敏的一个翻身，熊二直接跳起，双臂张开，他刚欲和杨震来个熊抱，一个熟悉声音却从殿外传来进来。

　　“少爷！”

　　是彩云！

　　听到这个声音，杨震顾不得要和自己拥抱的熊二，直接冲向了殿外。

　　灵敏的身影，犹如猎豹，彩云身上青色玄气隐现，几个纵身就来到了杨震面前，并且一头扎进了杨震的怀中。

　　“呜，少爷，我好想你，你怎么走了这么长时间。”

　　激动的抱着杨震，这一刻彩云再也控制不住自己的感情，直接呜呜大哭了起来。

　　“呵呵，好了彩云。”激动的抱着怀中的彩云，杨震柔声道：“少爷这不是回来了吗，其实我也没想过会花费这么长时间。”

　　正说着话，杨震猝不及防，突然感到身体一轻，却发现自己和彩云被熊二一把抱住，直接给抛了起来。

　　这个憨货！

　　杨震恨得牙根痒痒，久别重逢，多美的画面，竟然被他瞬间给破坏了。

　　猝不及防的被抛了起来，彩云也是吓了一跳，当两人落下的时候，刚才的那种感觉已经荡然无存。

　　“嘿嘿，看，这不是好了。”

　　迎着杨震两人翻白的眼睛，熊二一阵憨笑，而在一旁的月灵儿在看到这一幕之后，则是强忍着笑意，捂住了嘴巴。

　　“好了好了，快来坐吧。”

　　见此情景，月灵儿不得不出来打圆场，将杨震三人拉到了宴席前。

　　宴席中，一番询问杨震才知道，在他走后，彩云被月灵儿按部就班的恢复了损耗的生命力，甚至是这十年中，她还修炼到了高阶人丹境，而熊二，更是在七年前就到了混元境，不，是到了能飞的境界，因为他境界至今不祥。

　　至于月灵儿，这十年对她来说，没有任何差别，依旧是有条不紊的管理着这片妖域。

　　不过有一件事情，还是引起了杨震的注意，那就是已经十多年了，可是憨熊还是没有回来，依旧是月灵儿一个人在掌管这片妖域。

　　“小兔子，北荒妖族的事情怎么样了？”

　　心中疑问，杨震终于忍不住的问了出来。

　　十多年过去，如果北荒妖族的进攻还在继续，那么憨熊没有回来也正常，只是如果战争持续了十多年未免有点太久了。

　　“北荒妖族的事情已经结束了。”

　　被杨震问及这个问题，月灵儿脸色有些惆怅，“早在五年前的时候，北荒妖族就不再进犯我们西渊妖族的地盘了。”

　　“那憨熊怎么还没回来？”杨震疑惑。

　　“憨熊消失了。”

　　“什么？憨熊消失了？”杨震惊愕的瞪大了眼睛。


第253章 消失的星辰轨迹

　　随着月灵儿的讲述，杨震久久的沉默。

　　憨熊当年被妖族现任尊者派去执行任务，结果一走，就再也没有回来，现如今战争已经结束，可是憨熊依旧是生死不明。

　　消失，或许只是一个妥当的说辞，这么久没有任何的音讯，想必憨熊已经……。

　　杨震不敢往下想，并非他对憨熊有特殊的感情，而是当年憨熊曾经救过他的命，毕竟是救命恩人，可是这份恩情，他还没来得及偿还。

　　“这么说，北荒妖族在五年前，就已经安定了下来？”

　　沉默了片刻，杨震继续问道。

　　“不是。”月灵儿摇了摇头，“我们妖族之间的战争虽然结束了，可是你们人族的战争还没结束。”

　　“人族的战争还没结束？”杨震的眼中闪过一抹不解。

　　“不错。”月灵儿继续道：“虽然我们妖族之间的战争，在五年前已经结束，可是他们和你们人族的战争还在继续。”

　　“那战况如何？”杨震额头轻皱，随后端起酒杯轻泯了一口。

　　“战况不容乐观。”月灵儿摇了摇头，“北荒妖族将所有的火力对准你们人族之后，你们人族明显有些支撑不住，虽然还能将大部分妖族阻挡在天战山脉，可是你们人族内部却经常能传来，有强大的妖修出现的情况，看来防守已经非常困难。”

　　听完这番话，杨震默默的将酒杯倒满，然后灌了下去。

　　“你难道没有什么打算？”见杨震沉默不语，月灵儿诧异的问道。

　　“我？我能有什么打算。”杨震嗤笑，“种族之间的这种大战争，不同于个人恩怨，我这点实力，就算加入，也只能作为炮灰而已。”

　　“真的？”月灵儿脸上浮现一抹意会的笑，随后不再多言。

　　待到宴席散去，已经是明月高悬，杨震和彩云熊二三人返回了她们现在居住的地方，不过杨震并没有休息，而是静静的躺在房顶上，看着天上圆月。

　　“少爷，你是不是有什么心事？”

　　灵敏的身影来到杨震身边，彩云静静的坐在了杨震身边。

　　“没有。”杨震摇了摇头，“只是好久没有这么安静过了，想安静一番。”

　　“对了彩云。”像是想到了什么，杨震一个翻身爬了起来，“彩云，你现在对星术，想必有更深的了解了吧，你能不能帮我看看，我下一步要做什么，才能更合适？”

　　听到这句话，彩云一怔，随后苦笑的摇了摇头，“少爷，其实不瞒你说，我已经看不到你的星辰轨迹了。”

　　“看不到我的星辰轨迹了？”杨震满脸愕然，“这是什么意思，难得我死了？”

　　“呸呸呸，少爷不要乱说。”彩云解释道：“少爷，其实我不知道你身上发生了什么事情，可是在三年前，我就再也感受不到你的星辰轨迹了，实不相瞒，今天所发生的事情，完全是我在三年前就推断出来的，这三年中，你的星辰轨迹没有发生任何变化，所以才能实现，可是以后的事情，选择太多，你每一个选择都会有不同的结果，所以我无法验证，现在更是无法推断。”

　　听完彩玉的这番话，杨震久久的沉默了起来。

　　三年前就不能探查自己的星辰轨迹了？

　　莫不是因为自己在三年间前获得了重生的力量，所以才导致自己的星辰轨迹发生了变化？

　　“无法探查我的星辰轨迹，那么也就是说，北极星君也不能锁定我了？”一番沉默，杨震继续问道。

　　“不能！”彩云肯定的点了点头，“若是在三年前，北极星君还能锁定你的位置，可是现在，谁也不能锁定你。”

　　“谁也不能锁定我？”听到这番话，杨震的眼中突然冒出一道精光，若是北极星君不能锁定自己了，那么他还呆在西渊妖族干什么？

　　自己来西渊妖族，完全是被迫避难，主要就是逃脱北极星君的锁定，既然他无法锁定自己，那么该离开了。

　　见杨震眼中精光闪现，彩云知道他肯定有了打算，“少爷，你下一步要干什么？”

　　“去一个地方。”

　　“去一个地方，什么地方？”

　　“一个我很早就该去的地方。”杨震神秘的一笑，“你知道，我要靠不间断的吞噬异火，才能壮大自己的实力，而现在，我处于瓶颈了，必须要去吞噬下一种异火，才能进一步提升自己的实力。”

　　杨震这话一点不假，修罗印第三层，分身印，他十年前就修炼到了大圆满境界，可是这第四式，他迟迟的无法修炼，就是因为受到了火焰的限制。

　　第四层修罗印，火羽印！

　　一种火焰，只能凝聚出一个火羽，只有体内具有两种或者两种以上的异火，才能凝聚出一对火羽，而这火羽的凝练，必须同时进行，所以他才没有办法继续。

　　若是能吞噬掉第二种异火，那么他的实力不仅会更高一层，也会多一种保命的手段，一旦他凝聚出火羽，他的速度将会提高一倍，若是全力施展，他能在一个时辰的时间里，将速度提高五倍，这种速度，他自信，就算是遇到无法抗拒的危险，也能逃脱。

　　“少爷，您还是要单独行动吗？”

　　见杨震眼中精光闪现，明显是激动万分，可是彩云却感觉出，只怕这次离开，他依旧不会带上自己。

　　见彩云神情有些低落，杨震笑着摸了一下她的脑袋，“彩云，你知道的，我现在连自保的能力都很勉强，如果带上你和熊二，真的无法保证你们的安危，再者说，西渊妖族这里很安全，你们呆在这里我放心。”

　　“可是少爷……。”

　　彩云还想说什么，却被杨震挥手制止，“我们以后有的是时间在一起，这次离开，我确实不能带上你们，放心，在离开之前，我会给你们留下一些丹药，让你们好好修炼，我希望下次见到你们的时候，你们都有进步，不要被我拉的太远。”

　　说罢这番话，杨震抬头看了一眼远处高纵的山峰，随后身影一闪，直接飞离了这里。


第254章 逍遥行宫

　　银装素裹，寒风如刀！

　　当年的冰洞中，杨震足足闭关了一个月的时间才从中出来，只是这次出来，他只炼制出了三瓶丹药，相比较以往的时候，显得效率颇低，不过识货的人会知道，这三瓶丹药，绝对不是普通的丹药能相比的，换做一般的丹药师，只怕一年也炼制不出来。

　　妖王殿中，四人齐聚，月灵儿好奇的看着杨震道：“杨震，你真的决定要离开吗？花费了十年的时间，执行一次任务，算起来，你不过也是刚刚的回来而已，为什么不多留点时间呢？”

　　“时间不等人。”杨震淡然一笑，“我有一种直觉，无边的混乱即将来临，所以我必须要赶紧去提升自己的实力。”

　　“呵呵，你这话说的，让我都害怕了。”面对杨震一本正经的说辞，月灵儿轻笑了一番。

　　“相信我，我的预感项来准确。”说着话，杨震直接从乾坤戒中拿出了一瓶丹药，然后递给了月灵儿，“这是你要的丹药，全都在这里了。”

　　将这瓶丹药递给月灵儿之后，杨震又拿出两瓶丹药，然后分别递给了熊二和彩云。

　　“这两瓶丹药，是你们所需要的，尤其是彩云。”说着话，杨震严肃的看向了彩云，“你当年玄脉品质的事情，我没能及时帮你解决，现在你已经修炼到了高阶人丹境，处境十分危险，记住，在里面的三颗红色丹药没有服用完之前，不许你再修炼，一定要先将玄脉的品质提升上去。”

　　“少爷，我明白。”

　　面对杨震严肃的模样，彩云自然知道轻重，只是杨震现在就要离开了，她实在高兴不起来。

　　“大哥，我真的想和你一起离开。”

　　攥着手中的瓷瓶，熊二显得十分失落。

　　“行了熊二。”见到这一幕，杨震拍了一下他的肩膀，“你若是有自保的能力，跟着我自然没有问题，可是你现在的能力，还不足以自保，等我下次来的时候，如果你还没能修炼到令我满意的程度，那么你还要继续留在这里。”

　　“可是大哥……。”

　　熊二想争辩什么，但是被杨震挥手制止。

　　转头看向月灵儿，杨震少有的行了一礼，道：“小兔子，彩云和熊二对我来说情谊非凡，如果到时候出现了什么意外，你要负责将两人带去见鹏尊，你将话说明，鹏尊会收留他们两个的。”

　　“杨震，有你说的那么严重吗？”

　　此番话一出口，月灵儿这才意识到，杨震刚才所说的大乱，好像不是信口胡说。

　　“希望吧，我也不希望你们会遇到麻烦，只是……。”

　　一番低吟，杨震最终苦笑的摇了摇头，真的会有麻烦吗？

　　谁也说不定，火凤的出现，对妖族有非凡的意义，北荒妖族既然已经察觉到火凤出现，难保他们不会追查到这里来，如果真的追踪到这里，那么一切皆有可能发生。

　　可是不知道为什么，冥冥中杨震又有另外一种直觉，那就是没人会注意火凤出现，虽然不知道为什么会有这种直觉，但是他相信，若是这种直觉变成了现实，混乱恐怕就真的来临了。

　　做完这最后的安排，杨震再也没有什么要说的，最后看了一眼彩云和熊二，他直接消失在了天空中。

　　默默的看着杨震离去的方向，熊二苦闷的挠了挠头，他自言自语道：“大哥也真是的，他还没试探我的身手，怎么就知道我没有自保的能力。”

　　而彩云则在这一刻，紧紧的攥紧了自己的小手，她担心的事情终于发生了，修为不足，她最终还是无法跟在杨震左右，这不是她想要看到的。

　　修为，修为！一切都是因为修为，她要努力修炼，不然，永远都不可能再跟在杨震身边了。

　　……

　　如翱翔在天空中的飞鸟，从彩云这里得知，自己再也无法被锁定之后，杨震感觉一直以来，那束缚在自己身上的枷锁终于消失了，现在他再也不担心被北极星君锁定了。

　　而现在，他也终于要去自己该去的地方了，逍遥行宫！

　　逍遥丹王的宫殿，也是杨震前世想要隐居时，所居住的地方。

　　逍遥行宫及其隐秘，甚至是除了他之外没有人知道，只是因为北极星君的存在，所以他一直不敢去，他怕北极星君推测出逍遥行宫的位置，从而有陷阱存在。

　　不过现在不一样了，现在北极星君已经无法锁定他，而且他现在面临瓶颈，必须要返回逍遥行宫才行。

　　因为没有人知道，在逍遥行宫的秘密之处，还藏着天地间排名第八的异火，赤圆心火！不然前世他纵然有至尊丹王的本领，也无法炼制丹药，只是这件事情，外人不知道而已。

　　……

　　“走一走看一看，张记武器店出售的武器最划算，不仅价格公道，而起质量也好，走过路过，不要错过，买件防身划算的很啊。”

　　“王老二羊杂汤，滋阴壮阳，益气补血，不仅味美，而且强身，一天一碗王老二羊杂汤，山间虎狼都不是你的对手，快来品尝喽！”

　　偏远的小镇子，虽然有些破败，可是却热闹非凡，来到人族的地盘，杨震专拣偏僻的地方，一路向东北方向飞行，现在已经半个多月，这半个多月，他横跨了人族一半的地盘，不过距离目的地还有不少的路程，所以他打算停下来歇歇脚。

　　“老板，来碗羊杂汤。”

　　一晃十多年没有见过这种熟悉的场景了，杨震感觉恍若隔世，在这王老二羊杂汤店铺前，他最终停下了脚步。

　　简陋的桌椅摆设，倒也干净，挑了一处靠窗的位置，杨震坐了下去。

　　看着窗外为了生活忙碌不停的人群，杨震不忍的一番哂笑，多么平凡但是又让人向往的生活，可是他是没有尝试的机会了。

　　“客官，您的羊杂汤。”

　　随着一碗热气腾腾的羊杂汤出现在自己面前，一股扑鼻的香味迎面而来。

　　“恩，好香啊！”

　　感受着这扑鼻的香味，杨震毫不吝啬的竖起了自己的大拇指。

　　“嘿嘿，客官说笑了。”店小二嘿笑道：“客官是新来我们小镇的吧，实不相瞒，别看小店破烂，抡起别的手艺或许不行，但是这羊杂汤，我们称第二，没人敢称第一。”

　　“厉害。”杨震点了点头，“能将一门手艺做到极致，也算是一种实力，行了，你去忙吧。”

　　“好嘞，客官有需要直接喊我。”

　　被杨震一番赞叹，店小二满脸欣喜的离开了这里。


第255章 再见魏三娘

　　“恩，化润爽口，油而不腻，看来这店家做羊杂汤确实有一套。”

　　一边品尝面前的羊杂汤，一边注意街道上的行人，杨震发现，在这偏远小镇子，修炼的人还不少，不过大都是玄脉两重三重的境界，偶尔有个玄脉四重的，也已经到了中年，明显不会有什么大的作为，图个强身健体而已。

　　“快快快，快带他去找陈医师，或许还有的救。”

　　突然，一阵骚乱引起了杨震的注意，只见街道上，伴随着一伙人出现，一个浑身血迹的男子，被几个大汉慌张的抬了过去。

　　“唉！这年头越来越难混喽，没想到连这些打猎的好手，都不是山上野兽的对手了，这日子，难啊。”

　　见店小二在门口一番感叹，杨震疑惑的看了一眼街道上留下的血迹。

　　怎么会有种腥臭的味道？

　　常人或许只能从这血液中闻出血腥的味道，可是杨震却从中嗅出一股腥臭的味道，如果只是被伤，不应该散发出腥臭的味道才对。

　　默默的皱了一下额头，杨震手指轻捻，没人看到，街道上，一滴还未干涸的血液，直接从窗口飞到了他的手中。

　　看着出现在自己手中血液呈现一种暗黑色，杨震脸上的疑惑更加凝重了。

　　不是一般豺狼虎豹所为，这血液中蕴含一种阴气，像极了他当年在镇魔禁地遇到的那些鬼物。

　　“莫非这个地方出现了鬼物？”

　　心中疑惑，杨震直接看向了店小二，“小二，来一下。”

　　“哎，客官，您有什么吩咐？”听到杨震的召唤，店小二慌忙的跑了过来。

　　“小二，我来问你，你们这附近，最近有没有出现什么奇怪的事情？”

　　“奇怪的事情？”店小二愣了一下，“客官，您指什么奇怪的事情？”

　　“有什么奇怪的事情，你尽管说。”

　　“这，那可多了。”店小二一番沉思道：“镇西的王寡妇，半个月前突然失踪，等到被人找到的时候，发现她竟然被人给那样干死了，要知道，这王寡妇生性放荡，她的老公都是被她活活榨死的，欲望强的离谱，竟然能有人将她干死，这……。”

　　“换一个。”杨震一脸黑线。

　　“奥，那就是前段时间王员外家养的一只大黑狗……。”

　　“换！”

　　杨震简直无语了，不是王寡妇，就是大黑狗，他难道不知道奇怪事情指的是什么？

　　“别啊。”店小二争辩道：“客官，你仔细的听下去，这件事情绝对奇怪。”

　　“那你继续说。”

　　见店小二如此坚持，杨震默默的点了点头。

　　“是这样的，前段时间，王员外家养的一只大黑狗，跟着王公子上山打猎的时候，被人给切成了碎块。”

　　“被人切成的碎块？”

　　“是啊，客官没见，王员外家的那只大黑狗凶悍的很，个头那叫一个魁梧，甚至是比牛犊还壮硕，山上的豺狼见了它，都得夹着尾巴跑，可是奇怪的是，当日它跟着王公子上山打猎，一个没看见，竟然被人切成了碎块，那手段残忍啊，听说最后肉都化成血水了，也不知道是谁涂抹了什么剧毒，竟然对一只狗下这么残忍的手段。”

　　听到这，杨震默默的点了点头，看来从店小二这里，他得不到什么特别有用的信息，还是要去看看那几个猎人才行。

　　想到这，杨震直接掏出一锭银子。

　　“小二哥，多谢款待，在下饱了，再见。”

　　看着手中五十两的银锭，店小二都傻眼了，直到杨震离开，他都没有回过神。

　　……

　　行走在街道上，杨震灵魂力量展开，直接包裹了整个小镇，本是想锁定刚才那几个人的位置，可是让他没预料到，一个熟悉的气息出现在了他的感知中。

　　魏三娘！

　　这个发现，不可谓不让杨震惊讶，他没想到，竟然能在这个偏僻的小镇子中，发现魏三娘的身影，这……，本以为当年陨火城一别，再也没有相遇的那一天，没想到十几年的今天，他竟然再度发现了魏三娘的气息。

　　而且巧合的是，现在那几个猎人，就和魏三娘呆在一起。

　　“陈医师？”想起魏三娘原名陈朵朵，他不禁的一阵哂笑，看来魏三娘这是洗心革面，要重新做人了。

　　没想到能发现魏三娘的踪迹，杨震当下加快了步伐。

　　“陈朵朵药房。”

　　朴素的店铺前，看着上面挂着的牌匾，杨震当下走了进去。

　　“慢慢来，先将他放平！”

　　走进院中，入眼正是魏三娘正在指使那几个随同的猎人，将受伤的这人平放到地上。

　　“怎么是剑伤？”

　　一把撕开受伤这人的衣服，魏三娘惊讶，因为入眼是一道道剑伤。

　　恰到好处！

　　每一处剑伤都能致命，可是这人像是故意不杀他，每一道剑伤都适可而止，多一分就会致命，可以明显的看出，这人乃是一位用剑高手。

　　“剑伤？陈医师，你没有看错吧，这难道不是野兽抓伤的吗？”

　　听到这番话，一起前来的几位猎人，满脸不可思议。

　　“不是被野兽抓伤的。”魏三娘面色凝重的摇了摇头，“这人是一个用剑高手，他是用剑故意刻画出了野兽抓伤的样子，可是这确实是剑伤。”

　　一番分析，将前来的几位猎人震惊，因为他们打猎多年，对于野兽抓伤很熟悉，可是没想到，陈医师竟然肯定这些全是剑伤，难道山上的那家伙，根本不是野兽？

　　“坏了，他体内有一股很奇怪的气息，在破坏他的身体。”

　　“那该怎么办？”听到这句话，所有人都紧张了起来。

　　“我试试吧，但是我不确定能不能有作用。”一番沉思，魏三娘刚欲将手掌印在这人的胸口，而此时，一个声音却响了起来。

　　“我来吧。”

　　淡淡的声音，毫无特色，可是就是这个声音，让魏三娘身躯一震，缓缓的抬起头，当她看到正在缓步走来的杨震时，一时间完全愣住了。

　　身躯忍不住的颤抖起来，魏三娘万万没有想到，一别十多年，她竟然再次见到了杨震。


第256章 又一个无面剑修

　　“站住！小子，你是什么人？”

　　杨震还未近前，就被这几个猎人给拦了下来，一脸不善的看着杨震，这几个猎人显然将他当成了找事的。

　　“你们让开，他也是一位医师。”

　　魏三娘的声音在后面响起，听到这句话看，所有的猎人都疑惑的看向了她。

　　“让他过来吧。”魏三娘点了点头，“他的医术比我高明，如果他不行，那么我也不行。”

　　听到这番话，几位猎人恍然大悟，原来是一位更加厉害的医师，当即将杨震放了过来。

　　四目相视，看着激动不已的魏三娘，杨震没有出声，只是轻轻的一笑，随后就看向了地上伤者。

　　“伤他的那个东西，你们有谁看到吗？”

　　没有出手，杨震而是反问了众人一句。

　　“没有。”几位猎人同时摇了摇头，“我们是分开行动的，当我们找到他的时候，他就已经昏死了。”

　　“原来这样。”杨震默默的点了点头，看来只有将这人弄醒，才能知道发生了什么事情。

　　想到这他转身对几人道：“你们先出去吧，我医治的时候，不希望有人看到。”

　　“这……。”

　　听到杨震这奇怪的要求，几位猎人面面相觑的看了一眼彼此，不过最终离开了这里。

　　安静的院子里，此时只有杨震两人，魏三娘这才开口道：“这十几年，你，你过的还好吗？”

　　“还行吧。”杨震点了点头，“虽然有些曲折，不过最终活下来了。”

　　“那你……。”

　　“北辰狂已经被我杀了。”

　　魏三娘还想开口说什么，却被杨震告诉北辰狂已经死了，听到这个消息，魏三娘一震，久久无语。

　　而杨震也在这一刻，将手印在了伤者的胸口，“看剑伤，这人及其善于用剑，而且这股奇怪的气息，我以前感受过，如果我没猜错，伤这人的家伙，应该是来自冥界的无面剑修。”

　　“无面剑修？什么东西？”杨震的这番话，将魏三娘从失神中换回，尤其是冥界两字，她更是闻所未闻。

　　“一种人形鬼物而已。”杨震没有详细的解释，这一刻他运转玄气将九天雷火包裹，直接融进了这人的体内，九天雷火小心翼翼的释放，所到之处，这股阴晦的气息，直接消失不见。

　　当年在湛蓝深渊，罗刹王动的手脚都不能奈何他，更何况是这种低级的阴晦之气。

　　将这人体内的隐晦之气清扫一空，杨震这才将手收回，“只剩下普通的伤口了，你处理一下吧，但是这个人先不要让他们带走，我还有事情问他。”

　　说罢这番话，杨震直接进到了魏三娘的房间中，而对此，魏三娘没有任何的异议。

　　待到外界的事情全都处理好之后，时间已经傍晚，魏三娘这才返回了房间。

　　见杨震依旧在好奇的打量自己的闺房，魏三娘莞尔一笑，“怎么，没进过女人的房间，还是觉得这房间有些简陋？”

　　“没有。”杨震摇了摇头，“我觉的挺好的，这不就是你一直想要的平淡生活吗？那人怎么样了？”

　　“生命没有大碍了。”说着话，魏三娘直接倒了一杯茶，递给了杨震，“不过若是想醒来，恐怕最早也得明天，你不急着离开吧？”

　　“不急，”杨震摇了摇头，“在离开之前，我怎么也得将这个无面剑修杀掉才行，不然，你是最危险的人。”

　　“我是最危险的人，什么意思？”魏三娘不解的皱了一下额头。

　　“你有所不知。”杨震直言道：“这无面剑修，能占据他人的身体，我看他弄出了的这番动静，明显是要吸引一波波更强的人前去铲除他，这其实是个计谋，如果这些人中，没有他看上眼的身体，那么作为这个小镇修为最高的你来说，将会成为他的首选。”

　　“真的假的，世间还有这种东西？”对于杨震的这番话，魏三娘半信半疑。

　　“明日你跟我去就知道了。”杨震也不详细解释。

　　十多年不见，相互询问，自然是少不了的，而从魏三娘这里，杨震也得知了她和阿呆离开之后发生的事情。

　　在离开陨火城没多久，她就和阿呆分开了，阿呆前往了白骨荒原，白骨荒原对常人来说，是一处及其危险的地方，可是阿呆却是鬼修中的化魔人，对他来说，那里才是他应该出现的地方，若是在人类地界中，他时刻会受到生命的威胁，况且当时正是北荒妖族进攻人类的时候，那个时候离开，无疑是最安全的时候，没有人会注意到他。

　　而自从阿呆离开之后，魏三娘先是找了一处地方修炼，等到将体内那些驳杂的玄气融合的差不多的时候，她就来到了这个小镇，做起了医师，一住就是八年的时间。

　　“看来你是打算永远住在这里了。”听完魏三娘的讲述，杨震淡淡的扬了一下嘴角，他一直都知道，魏三娘其实向往的是那种平凡的生活，只是遭遇让她的命运发生了转变。

　　现在她能抛开一切，来追求自己想要的生活，这是一件好事。

　　“其实这里真的还不错。”魏三娘淡淡一笑，“这里虽然有些偏僻，但是民风淳朴，而且这八年的时间，镇上的人已经熟悉我，需要我，如果没有什么事情发生，我想我会以医师的身份一直住下去。”

　　“恩，好事。”杨震点了点头，“看到你现在过上了自己想要的生活，我真的替你高兴。”

　　“是吗？”魏三娘会心一笑，随后道：“对了，杨震，你怎么来到了这里？”

　　“路过，我是有事情去办，只是路过这里，没想到意外发现了这里的事情。”

　　“奥，原来是路过啊。”听到杨震这番回答，魏三娘的神情有些失落。

　　而看到这一幕，杨震摇了摇头，也没有再说什么。

　　一夜的时间一晃而过，待到第二天红日东升的时候，受伤的那位猎人依然没有清醒的迹象，不过杨震不能再等了，在使用了一些手段将他弄醒之后，他终于肯定了自己的猜测。

　　从这清醒的猎人描述中，杨震百分百确定，伤他的那个家伙，确实是来自冥界的无面剑修，很显著的一个特点，他没脸！


第257章 真身相博

　　“杨震，这无面剑修有多厉害？”

　　说好了要跟着杨震一起去见识，可是在出发的时候，魏三娘又迟疑了。

　　“不清楚。”杨震无所谓的摇了摇头，“无面剑修的真正实力在什么程度，没人知道，不过他若是找到了宿主，那么实力就会和宿主一样，不过你放心，有我在你不会出事的，如果你害怕我自己去就可以。”

　　“我不是那个意思。”魏三娘连忙摇头，“我只是觉得事情有些诡异而已。”

　　“诡异？”杨震一笑，“比这更诡异的事情我都见过，这不算诡异。”

　　说罢这番话，杨震站到了魏三娘面前，四目相视，魏三娘点了点头，而杨震也不迟疑，一把搂住魏三娘的腰，直接飞向了天空。

　　……

　　浓密的树林中，透着一股诡异的安静，按照那人所说的，杨震两人直接来到了当初事发的地方。

　　“杨震，你有什么发现吗？”

　　见杨震双目轻闭，久久的站在原地不动，魏三娘知道，他这是在使用灵魂力量感知四周的情况。

　　“有。”双目缓缓睁开，杨震也不多言，直接带着魏三娘飞向了山峰顶端。

　　山峰上，断崖前，一个身负长剑的身影面对悬崖，任由山风吹动的他身上的衣衫呼啦作响，隐隐有种一代宗师的气质。

　　唰！

　　一道流光闪过，杨震带着魏三娘直接出现在了这身影十丈外。

　　“难道是他？”

　　看着这个背对他们的身影，魏三娘惊诧了一声，因为从这里看去，这分明是个人。

　　“没错。”杨震点了点头。

　　别人感觉不到，可是他能清楚的感觉到，这无面剑修的身上，一股凌厉的阴煞之气，而他现在又是最纯正的“火体”对这种气息非常敏感。

　　“呵呵呵，终于等到一个像样的身体了，也不枉我这么长时间，放长线钓大鱼的辛苦，哈哈哈。”

　　依旧背对着杨震两人，可是无面剑修却在这一刻开心的笑了起来，只是声音如同从他腹内传出，闷声闷气。

　　“是吗？”杨震不啻的一笑，“放长线钓大鱼，计划是不错，可是你就不担心自己钓上来的是一条会吃了你的鱼？”

　　“哈哈哈，无知的人类，果然如传闻中的一样猖狂，看来你还不知道自己要面对是何等尊崇的身份吧。”

　　“得了吧。”杨震嗤笑，“不就是来自冥界的无面剑修吗，你这样的货色，十几年前我已经杀过一只了。”

　　“什么？”

　　听到杨震这句话，无面剑修身躯一震，猛的转过了身。

　　“啊！”

　　皮球一般的脑袋，果然没有任何五官，虽然魏三娘已经在这之前做好了心理准备，可是如今见到真身，还是忍不住的发出了一声惊叫，真的是太诡异了。

　　“小子，你竟然知道我的身份？”

　　虽然没有五官，可是犹如有五官一般，无眠修罗圆滚滚的脑袋的，正对着杨震问道。

　　“当然。”杨震自信的一笑，“我不仅知道你的身份，我还知道你的主子是罗刹王，而且我这里还有一件东西，你应该很熟悉吧。”

　　说着话，杨震手掌一翻，鹏尊交给他的罗刹王尖角，直接出现在了他的手中。

　　“什么？不可能，这不可能！”

　　呆呆的看着杨震手中的罗刹王尖角，无面剑修彻底慌乱了起来。

　　“不可能？”杨震不啻的一笑，“来自冥界的杂碎，在老子眼中，没有什么不可能，现在我就让你知道，你这次钓上来的到底是什么鱼。”

　　声音一厉，杨震化身成影，直接扑向了无面剑修，没有使用九天雷火，修罗印第一式，被他挥手打出，平淡无奇的掌印，迎风变大，转眼就变成了十丈之巨，顷刻间将无面剑修的去路封死。

　　“哼，小小手段！”

　　见此，无眠剑修不啻冷笑，随后拔剑力劈，动作连贯的如同行云流水，从拔剑到劈出，一气喝成。

　　轰！

　　一声巨响，天地颤抖，待到烟尘散去，原本的断崖，竟然被硬生生揭去了一层，不过处在掌印最中心位置的无面剑修却安然无恙的。

　　“有点手段。”杨震微微一笑。

　　看来他还是低估无面剑修本身的实力了，论当年他杀死那位无面剑修的时候，毕竟是和司马剑南的战斗，看来无面剑修的实力，远远不止那般，要比司马剑南厉害的多太多。

　　刚才电光火石的瞬间，杨震清楚的看到，无面剑修竟然一下就将自己凝聚出掌印给劈开了，这般凌厉的剑术，确实不是一般人能施展出来的。

　　“有点手段？”无面剑修闷声一笑，“小子，更多的手段，你还没有见识呢，今天你跑不掉了，你将会成为我以后在人类世界的新身份。”

　　“是吗？别急着下结论，其实我刚才不过是试探。”

　　“试探？不知羞耻，这般威力已经是你的极限，我倒要看看你还能有什么手段。”

　　说着话，无面修罗瞬间消失，看到这一幕，杨震反手一拳，直接打向自己的身后。

　　轰！

　　狂暴的玄气四射，如飓风一般，席卷四周，而原本消失的无面剑修，手中利剑正和杨震的拳头撞在一起。

　　一下能将掌印劈成两半的利剑，在对上杨震的拳头时，竟然无法前进分毫。

　　“好强悍的身体，我喜欢！”

　　没想到，杨震的身躯竟然这么强悍，无面剑修也不僵持，一把抽回利剑，身影再度消失。

　　依然是背后袭击！

　　面对杨震毫无防备的后背，无面剑修一剑砍下，眼看这一剑就要砍在杨震身体上的时候，却见他身躯一震，连忙闪身躲向远处。

　　消失了！

　　杨震竟然消失了，好快的速度，甚至是他都没有感觉出杨震去了什么地方，在他的灵魂感知中，就像是凭空消失了一般。

　　“杂碎，你不是只有这点手段吧。”

　　突然，一个声音在背后响起，无面剑修大惊，只见杨震如同不要命一般，毫无章法的窜了过来。

　　怎么变成光头了？

　　无面剑修心中疑惑，可是来不及多想为什么，他一剑刺了过去。


第258章 勾结

　　噗！

　　一声闷响，杨震直接被穿透在了剑上。

　　就这么完蛋了？

　　无面剑修感觉难以置信，凭杨震刚才的手段，他觉得杨震不该犯这么低级的错误才对，可是他竟然真的被穿透了心脏。

　　不好，是个陷阱！

　　突然，一股灼热的感觉从手中传来，无面剑修大惊，他惊愕的发现，自己手掌的长剑，竟然像是被烈焰灼烧一般，甚至是有了融化的痕迹。

　　抛弃手中的长剑，无面剑修刚欲逃跑，却见原本被他穿死的杨震暴起，直接抱住了他。

　　什么东西？

　　无面剑修大骇，他身体内锋利的剑气四射而出，将杨震穿的千疮百孔，可是任由这些剑气穿透自己的身体，杨震依然面色不改的做着自己的动作。

　　竟然是一条锁链，他竟然冒着必死的伤害，将自己用一条锁链困住了，他疯了吗？

　　无面剑修彻底的慌了，他还没见过杨震这么不要命的人，身体都已经千疮百孔，这还能活吗？

　　虽然死人他一样能附身，可是对于杨震这种不要命的人，他还是感到了恐惧。

　　突然，让无面剑修震惊的事情再度发生，将无面剑修捆缚起来的杨震，本来已经必死，可是他身影一闪，直接飘向远处，而他身上的那些伤势，竟然以肉眼可见速度恢复了起来。

　　见鬼了！

　　看到这一幕，无面剑修简直不知该怎么形容自己的内心了，甚至是他都怀疑，杨震到底是不是人，这么重的伤势，他竟然也能自动的恢复？

　　“杂碎，你这智商比我预料的可低不少啊。”

　　突然，一个声音从背后传来，无面剑修大惊，他惊愕的发现，在他身后，竟然还有一个杨震，而这个杨震正拿着锁链的另一端，牵着他。

　　看看杨震，再看看光头杨震，无面剑修彻底的糊涂了，到底哪一个才是杨震？

　　“嘿嘿，真是个白痴。”看无面剑修一副慌乱的动作，光头杨震嘿嘿一笑，随后自顾的来到了杨震面前。

　　嗖！化作一道火焰，光头杨震直接融进了杨震的体内。

　　这……竟然是一个分身！

　　无面剑修心中久久的不能平静，这个光头杨震，竟然是一个真实的分身，这怎么可能，分身不都是假象吗，怎么会变成真实的。

　　不过，没有人给无面剑修答案，手持锁链一端，杨震心念一动，一股九天雷火瞬间蔓延了过去，直接将无面剑修包裹了起来。

　　“啊！”

　　化身火人，无面剑修的惨叫响彻在山峰上，甚至是不顾一切的在地上翻滚了起来，企图将身上的火焰熄灭，可是他所到之处，连地面都燃烧了起来，待到他已经差不多快被烧死的时候，杨震这才将九天雷火收回。

　　手腕一抖，几乎被烧成木炭的无面剑修直接落到了杨震面前。

　　面无波澜的看着奄奄一息的无面剑修，杨震冷声道：“说，你是怎么出现在我们这个世界的？”

　　虽然现在的世间，也可能有无面剑修的存在，但是都被封印在镇魔禁地中，现在竟然出现了一个野生的无面剑修，杨震早就心中怀疑了。

　　若是上古时期遗留下来，那么这无尽的岁月，应该早就找好了身体，他不得不怀疑，这个无面剑修其实是从冥界刚来没多久。

　　“嘿嘿，小子，你杀了我吧，我是不会告诉你，顺便告诉你，我冥界大军已经准备就绪，你们就等着沦落吧。”

　　虽然被烧的奄奄一息，可是在听到杨震这个问题的时候，无面剑修还是一脸兴奋。

　　“是吗？”杨震一声冷笑，“那我就看看，你能支撑多久。”

　　说着话，杨震俯下身体，手指直接点在了无面剑修的额头。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻云霄，无面剑修的身体剧烈的抖动了起来。

　　缓缓收回手指，杨震一脸平静道：“放心，我不会杀了你，我会好好养着你，将你带在身边，每天都让你尝试这新鲜火焰灼烧的味道，直到你开口为止。”

　　“卑鄙的人类，有能耐你杀了我。”

　　“杀了你？”杨震一笑，再度将手指印向屋面修罗的额头。

　　“啊！”

　　……

　　如此往复不知道多少次，无面剑修已经无限的接近死亡，而当杨震再次举起自己的手指时，他终于忍受不住了。

　　“不要，我说，我说。”

　　虚弱的声音从无面剑修腹内传出，杨震这才收回了手指。

　　而当无面剑修将自己是如何来的这个世间的事情讲述出来的时候，杨震的脸上再无半点成就感。

　　原来是北荒妖族！

　　没有人知道，北荒妖族早就已经沦落，他们暗中和冥界勾结，半年前，他们打通了冥界的通道，一次放进来十名无面剑修。

　　而且这十名无面剑修，已经来到人类的地界，甚至是有的已经渗入到了大门派中，而他们的目的只有一个，那就是蛊惑众人，前往封印了罗刹王的镇魔禁地，从而将封印的罗刹王给放出来。

　　“看来天下真的要大乱了！”

　　一股火焰将无面剑修烧成灰烬，杨震这才站起了身。

　　“杨震，发生了什么事情了吗？”

　　从战斗开始到结束，魏三娘一直远远的躲在一旁，现在见无面剑修死亡，她这才敢过来，可是见杨震面色凝重，她直觉，肯定有什么不好的事情发生了。

　　“没有什么。”面对魏三娘的询问，杨震摇了摇头，“我该离开了。”

　　并不是他想要隐瞒魏三娘，只是魏三娘已经选择要过平凡的日子，那么修道界的事情，杨震不想让她担心，毕竟她就算是知道，也起不到任何的作用，索性还不如不知道。

　　“怎么？你，你要离开，不，不多住一天吗？”听到杨震要离开，魏三娘将所有的事情都抛在了脑后，一脸紧张的看着杨震，她多希望杨震能留下一段时日。

　　“不了。”杨震摇了摇头，“我还有很多事情要去做，以后有时间，我会来看你的。”

　　说罢这番话，杨震冲着魏三娘一笑，随后直接飞向高空，而看着杨震消失的身影，魏三娘久久的驻足，只是她手中还紧紧的攥着，杨震当年给她的那条项链。


第259章 故居

　　无边的海洋，波澜壮阔，再次历时一个月的时间，杨震已经越发接近自己当年所建造的逍遥行宫。

　　没错，当年他为了逃避那些求他炼制丹药之人的烦恼，所以行宫建在了海外的一座岛屿群中。

　　茫茫的海洋，无穷无尽，若是不知道具体的方位，想要找到他当年所建造的行宫，如同大海捞针一般。

　　“终于要到了！”

　　远处的海平面了，一个黑点出现在了杨震的视线中，不过在看到这个黑点的时候，他没有加速过去，而是停下身影沉思了一番，然后钻进了海水中。

　　玄气包裹，杨震犹如游鱼一般，快速的接近自己当年的行宫，为了防止北极星君设下陷阱，他这番动完全是为了安全。

　　远处看只是一个黑点，而当真正的接近之后才发现，这黑点其实是一处广漠的岛屿。

　　林立的海岛，粗略看去有不下百座，小的只有房大小，而大的有百里之长。

　　静静的悬浮在海水中，杨震灵魂力量散发，待到发现这片岛屿上，并没有什么隐藏的陷阱之后，他这才从海水中飞了出来。

　　身影如电，杨震直奔那最大的海岛，在一处起伏的山峦中，他终于见到了自己当年建立的逍遥行宫。

　　方圆不过数百米，但是建造的非常精致，只是由于时间太长，加上长时间没人打理，这行宫已经显得很是破烂。

　　没有在乎这些细节，杨震眉心一道紫光射出，直接打向了这行宫的大门，可是让他没想到的是，这道灵魂力量射在大门上，轰的一声竟然将大门给砸掉了下来。

　　看到这一幕，杨震呆呆的长着嘴巴，半天没有反应。

　　“妈蛋，看来老子的行宫，还是被发现了。”

　　怔怔的看着这大门后的宫殿内，一片狼藉，杨震暗骂了一句，随后踏步走了进去。

　　从破坏的痕迹来看，显然已经有些的年头，看来在他“死”后，北极星君应该是探查到了他行宫的位置，来这里进行过一番掠夺。

　　不过他行宫内，确实没有什么能看的上眼的东西，宫殿被砸的稀巴烂，应该是北极星君生气所为才对。

　　“北极星君，没想到你个老匹夫，竟然连老子的行宫都不放过，不过你没想到，老子还有回来的一天吧。”

　　无视这被砸的稀巴烂的宫殿，杨震径直的来到了宫殿上方的座椅。

　　坐回座椅，杨震双眼紧闭，随后他猛的睁开双眼，喝道：“开！”

　　随着他这声厉喝，他双手连动，一道道玄气被他打向宫殿内的角落，轰的一声，宫殿颤抖，只见一个偌大的六芒星出现在大殿的虚空上。

　　面无惊奇的看着这巨大的六芒星，杨震飘身过去，一道刺眼的光芒闪过，杨震连同六芒星一起消失在了大殿中。

　　……

　　奇异的景象！

　　在海底深处，一个透明的光罩中，杨震的身影突然出现，而四周的海水全被这层光罩给阻拦在了外面。

　　光罩外，是四处游荡的游鱼，而在光罩内，却是一片生机盎然的景象。

　　林林种种的珍贵药材安静的生长在其中，与外面的景象，形成了鲜明的对比。

　　小心的行走在这些药材中，杨震不禁的点了点头，“还不错，加上从鹏尊那里取来的宣阳草，正好够炼制两枚仙灵丹的，若是我将这两枚仙灵丹服下，我的灵魂力量就能彻底的恢复了，到时候再吞噬赤圆心火就更加的安全了。”

　　一边行走一边嘀咕，在来到一座石塔面前的时候，杨震最终停下了脚步，这石塔内，就是他当年得到的异火排行榜第八的异火，赤圆心火。

　　其实他前世作为至尊丹王的时候，已经有不少人猜测出，他身上肯定怀有异火，不然不可能炼制七品以上的丹药，但是这个猜测，一直没有人能证实，因为他隐藏的太过隐秘，没人能发现。

　　“等我恢复灵魂力量，就将你吞噬掉，那个时候，我就能修炼修罗印的第四印，火羽印了，有了火羽印，我就不用惧怕什么了。”

　　看着被封印在石塔中的赤圆心火，杨震微微扬了一下嘴角，冥界入侵，天下即将大乱，况且外面已经有九名无面剑修渗透到人族内部。

　　一旦罗刹王被放出，加上北荒妖族的里应外合，杨震简直不知道世间会变成什么样子，人间炼狱都不夸张！

　　不过在这之前，他插不上手，相反，他出面还会有生命危险，一是《九阳帝王诀》，若是被外界得知，他就是当年的逍遥丹王，那么什么冥界入侵的事情，都不重要，因为他会面对追杀。

　　二是实力，他现在的实力还太低微，就算外界没有人知道他就是当年的逍遥丹王，他说出这番话，也不会有人相信，所以他宁愿选择先将自己自保的能力提升上去，然后再做以后的打算。

　　想到这，杨震漫步在药材中，将一些炼制仙灵丹的丹药采集出来，然后选了一处空白的地方，开始炼制丹药了。

　　仙灵丹，外界有价无市的丹药，可是对杨震来说，却是炼制的最熟练的丹药，因为在三位至尊丹王中，他的实力是最弱的，唯一的长出，就是强大的灵魂力量，和别人的战斗中也好，遗迹的探索也好，灵魂力量是他施展最多，消耗最多的，所以为了补充这些灵魂力量的消耗，他炼制最多的就是仙灵丹。

　　药材不足怎么办？

　　这对至尊丹王是从来不存在的事情。

　　作为至尊丹王，如果缺少什么药材，甚至是都不需要自己寻找，那些前来求丹的人，肯定会带来他需要的药材，让他帮忙炼制丹药。

　　九天雷火燃起，当杨震将一株株药材投放进药炉中后，他闭上了眼睛。

　　仙灵丹，不同于以往炼制的丹药，期间不能让火焰出现任何的起伏波动，要一直保持平稳，而且炼制仙灵丹急不得，是一项极其耗费时间的炼制工作。

　　所以在药材全部投下的那一刻，杨震就进入了空明的状态，完全将注意力凝聚在了眼前大丹炉上。


第260章 赤圆心火

　　安静的坐在丹炉前，杨震像是一尊雕塑，除了丹炉下方的火焰呼呼作响，这偌大的光罩内，再也没有半点声音。

　　三个月的时间一晃而过，终于，当一缕丹药的香气从药炉中传出的时候，杨震睁开了眼睛。

　　刷！

　　持续的火焰被杨震收回，取丹口打开，两颗浑圆的高阶仙灵丹，出现在了他的手中。

　　看着这云雾缭绕的两颗仙灵丹，杨震的脸上浮现了一抹喜色，“没想到，这么长时间没有炼制品阶这么高的丹药了，竟然还是没有生疏，看来我生来就是天生的丹药师啊。”

　　一番得意，杨震直接将两颗仙灵丹吞到了腹内。

　　两颗！

　　这么一幕若是被常人看到，只怕会吓得目瞪口呆。

　　竟然这么服用仙灵丹，这是作死吗？

　　仙灵丹能补充的灵魂力量极其强大，甚至是寻常人根本不敢服用，因为那庞大的灵魂之力汇聚在魂海，若是不能被吸收，将会造成反噬，甚至是直接让灵魂死亡。

　　所以就算是帝王境的强者，一次也只敢服用一颗，而杨震却一下服用了两颗。

　　当然，这对杨震根本不会造成什么威胁，因为他很清楚自己的灵魂容纳程度。

　　就像是一瓶水，一瓶水的容量有多少，杨震清楚，而一颗仙灵丹能补充多少水，杨震也明白，这两颗仙灵丹，若是能将他的灵魂力量补充到自己的巅峰状态，已经很不错了，根本不会出现什么反噬的情况。

　　盘膝在地，杨震默默的炼化着体内的两颗仙灵丹，随着药力的释放，他的魂海，也渐渐的被一层紫色的烟雾笼罩，甚至是都看到不到他灵魂身躯的身影了。

　　终于，腹内的两颗仙灵丹已经炼化完毕，不过在他的魂海内，紫色的烟雾还没有完全被吸收掉。

　　继续保持这种修炼的姿态，直到三天之后，杨震魂海内的紫色烟雾才消失不见，而他此时的灵魂身躯，却像是变成了实质的一般，虽然变化比以前不大，但是看上去，却给人一种结实的感觉。

　　刷！

　　杨震睁开双眼，一道紫色的精光闪过，虽然身躯没有发生任何的改变，但是他此时给人的感觉，却像是一座巍峨的大山，浑厚，不可撼动。

　　“终于恢复到巅峰的灵魂力量了，现在王者境在我面前也只有死路一条，呵，如果等我将赤圆心火吞噬，不知道会有多大的变化。”

　　想到这，杨震没有迟疑，一个纵身跃起，他双手挥舞，只见这光罩内，众多的药材，纷纷拔地而起，直接被他收进了乾坤戒中。

　　是时候吞噬赤圆心火了！

　　以往他借助赤圆心火炼丹，自然不用如此准备，只需将石塔上的小口打开即可，可是他现在要吞噬赤圆心火，如此就需要将赤圆心火释放出来才行。

　　轰！

　　随着石塔被打破，一股磅礴的赤红色火焰，直接充斥了整个光罩内，如果杨震先前没有将药材收走，只怕这些药材现在全都会废掉。

　　身处在赤圆心火中，杨震任由这赤红色的火焰灼烧自己，身上的肌肤缓缓化成灰烬，但是在九天雷火的覆盖下，又再度凝聚出现。

　　一个破坏，一个凝聚，两者之间的差别竟然不大，毕竟是异火排行榜第八和第九的异火，两者之间的威力相差不大，比他当初用地火，直接面对九天雷火的时候，好了不知多少倍。

　　“如此看来，直接吞噬就可以了。”

　　见赤圆心火，并没有带给自己不可抵抗的痛苦，甚至是连自己这层火焰凝聚的肉身都不能完全破坏掉，杨震心中有了底。

　　踏步走到赤圆心火最旺盛的地方，一颗鸡蛋大小的红色火种，正在源源不断的释放火焰。

　　看到这一幕，杨震伸手抓了过去，像是被融化了一般，被杨震抓在手中的赤圆心火火种，竟然慢慢的消失在了他的手中。而杨震也像是吃了一顿饱饭一般，不忍的拍了拍自己的肚皮，随后盘膝坐了下去。

　　玄海内，九天雷火的火种和赤圆心火的火种，就像是两个仇敌，缓缓相互旋转，仿佛一触即发的大战。

　　而在不远的地方，杨震的圣婴正在好奇的观望，其实就是杨震在观望。

　　以前体内一种火种的时候，没有什么躲闪的必要，但是现在，两颗火种好像谁也不服谁，他必须要绕着点了，万一这两颗火种的融合不太愉快，谁知道会不会波及到他辛苦凝聚出来的圣婴，圣婴若是受到创伤，他的实力就会受创，所以不得不提防。

　　终于，原本缓缓旋转的两颗火种，旋转的速度越来越快，甚至是开始有碰撞发生。

　　每一次碰撞，两颗火种就会释放出大量的异火，眨眼的功夫的，杨震的玄海就已经完全被两种异火充斥。

　　“妈蛋，这可不行！”

　　这个发现，让杨震大为惊愕，若是任由两颗火种这么释放下去，他非得被炸开不行。

　　想到这，杨震连忙运转九阳帝王诀，将玄海内的两种异火，尽数的运往全身。

　　酥酥麻麻的感觉从身体各处传来，杨震感觉身体的骨骼好像再度有了被强化的痕迹，而且随着九阳帝王诀的运转，他玄海内的两种火种，竟然安静了下来。

　　“妈蛋，竟然忘记了，九阳帝王诀肯定能阻止两种火焰爆发冲突，简直失算。”

　　这个发现，让杨震不得不对自己进行了一番嘲笑，随后他全力运转九阳帝王诀，而就在他全力运转的时候，两颗火种也慢慢的靠在了一起，这次没有发生碰撞，就像是彼此容纳了对方一般，两颗火种，竟然和和气气的融合成了一个。

　　红中带白，白中带红，活妥妥像是一个被渲染鸡蛋。

　　虽然两颗火种融合成了一个，但是杨震并没有结束，他依旧在运转九阳帝王诀，终于，等到三天之后，他确定再也没有任何危险，或者意外发生的时候，这才将九阳帝王诀停了下来。

　　而此时，悬浮在他玄海内的两颗火种，已经完全变成了一个。


第261章 变异的火羽印

　　唰！

　　双眼睁开，杨震默默的感受着体内的变化。

　　融合后的火焰“威力”提升很多，并不是一高一低取其中，而是两者相加，威力已经超越了赤圆心火。

　　威力已经超出了赤圆心火，那么现在的身体……，脸色一凝，杨震突然做出了一个让人震惊的举动。

　　双手交叉在胸前，随着他涨红的脸色，只见这白中带红，红中带白的火焰，猛的从他的身体喷发，随后他身上的肌肤，像是融化了一般消失不见，只剩下白骨身，白骨不断的变换颜色，最终趋于平静，此时，血肉重新凝聚，一具崭新的身体出现，而做完这一切之后，他才长出了一口气。

　　果然如他猜想的一般，这融合后的火焰，威力要高过九天雷火甚至是赤圆心火，为了适应现在体内的火焰，不得已，他才需要重新的凝练身体，不然他原来的身体，已经不足以支撑他使用融合后的火焰。

　　做完这一切之后，杨震放眼观看，只见这偌大的护罩内，全是干裂的土地，还好他提前收起了这里的药材，不然真的要欲哭无泪了。

　　要知道，这里的药材，对当年的他来说，几乎就是命根子，因为这里有很多药材，都是只存在传闻中了，其珍贵程度，自然不用描述。

　　“我现在已经吞噬了两种火焰，是时候进行火羽印的修炼了，只是这火羽印修炼起来很是麻烦，我要不要现在修炼呢？”

　　惆怅的捏着自己的下巴，杨震一方面想先将火羽印修炼好之后出去，可是另一方面，他又担心外界的情况。

　　主要是担心彩云，熊二还有小火凤！

　　北荒妖族勾结冥界的事情，恐怕还没有人知道，若是因为小火凤的事情，北荒妖族突然进攻西渊妖族，只怕鹏尊也会被打个措手不及，不过，单单是北荒妖族倒也没有什么可怕的。

　　可是，万一在北荒妖族还隐藏着冥界的强者，一切意外都有可能发生，鹏尊一个人很难挡得住，最少他要提前去通知一声才行。

　　“记载中描述，若是想将火羽印凝练成大圆满境界，最少需要三年不间断的努力，可是三年时间太长，我可以先将其炼制出一个雏形，就算是个雏形，也会大大的增加我逃生的能力吧。”

　　想到这，杨震有了打算，既然将火羽印修炼至大圆满这么耗费时间，那么他索性先炼制一个雏形罢了，等到以后有时间，再继续修炼。

　　盘膝在地，杨震双手交叉，中指弯曲，身影微微前躬，将后背凸显了出来。

　　突然，一白一红两股火苗从杨震肩膀后面的肩胛骨处冒出，火焰腾升，凝聚，一切都是那么的水到渠成，顷刻间变成两只丈长的血肉翅膀。

　　两根翅膀上，火焰再度腾升，随后被覆盖上了一层厚厚的羽毛。

　　一根红翅膀，一根白翅膀！显得极为耀眼。

　　呆呆的看着地面，杨震依旧保持着刚才做出的那副姿势，只是他像是被吓住了一般，久久的没有任何动作。

　　良久，杨震突然跳起，他激动的骂道：“妈蛋的，这是怎么回事，难道见鬼了，不是说最少要三年的时间吗？老子怎么三个呼吸就完成了？莫非记载出现了错误的记录，其实是三个呼吸的时间，错写成了三年？”

　　几乎是在顷刻间就将火羽印凝练出来，这不仅没有让杨震感到高兴，甚至是他还感到了恐惧，因为这和记载相差太多了，谁知道是不是出现了什么差错。

　　良久，杨震终于慢慢的平静了下来，他不得不肯定一个事实，那就是他现在凝练出来的翅膀，和修罗印记载火羽印，有着天差地别的不同。

　　修罗印中记载的火羽，是那种无毛的翅膀，类似于蝙蝠一般，而他现在凝练出的翅膀，却是两只带有羽毛的鸟翅。

　　变异了？

　　静静的站在光罩的边缘，杨震默默的看着上面自己的倒影，影像中，他相貌俊朗，相比当年在古元镇的时候成熟了很多，刚毅的线条，透着一股阳刚之气，尤其是在他的灵魂力量恢复之后，整个人的气势给人一种沉稳磅礴的感觉，不过这些不是重点。

　　重点是他身后的那一对翅膀，一红一白，不仅异常显眼，还给人一种另类的感觉，甚至是杨震都不知道自己到底还算不算个人，就算是个人，也是一个鸟人吧。

　　唰！双翅展开，经过再度凝练之后，这双翅膀缩减了不少，现在只比他双臂张开略大一些。

　　竟然不是修罗印中记载的那种火羽！

　　杨震凝重的皱着额头，他现在也没想明白，到底是什么地方出现了差错，为什么会凝聚出一双这样的翅膀呢？

　　而且还是瞬间完成，就像是早就存在他体内一般。

　　“莫非我体内有妖族飞禽的血脉？”

　　双翅微微颤抖，杨震双脚直接离开了地面，虽然和记载的中的火羽不同，但是效果好像比记载的中的火羽还要明显，突然，他额头一皱，像是发现了什么，连忙扑到了这透明的光罩上。

　　“这羽毛……好像有点眼熟啊。”

　　像是发现了新大陆，杨震伸手从自己双翅上，各自拔下了一根羽毛，两根羽毛完全相同，只是颜色不同，一红一白。

　　“怪了，这羽毛我好像在什么地方见过？”

　　疑惑的看着手中的两根羽毛，杨震努力的翻着自己的记忆，突然，他身躯一震。

　　想到了！

　　这是火凤身上才有的羽毛！

　　当日小火凤在渡过天罚之后，她的身后曾经出现了一只火凤的虚影，结果引来了百兽朝拜，由于杨震并不是妖修，所以火凤出现的时候，他并没有像嗜血狼那般跪伏在地上，他目睹了整个过程，尤其是火凤的姿态和样子，还有它身上羽毛，他都深深的印在了脑海，他现在双翅的羽毛除了颜色之外，和火凤的羽毛完全一样。

　　“原来是这回事！”

　　一瞬间，杨震恍然大悟，他终于明白了，原来自己凝练出来的是火凤的翅膀，这肯定和他孵化火凤的时候，将其体内的火焰，融合到自己身体里有密不可分的关系。

　　他不仅将火凤体内的火焰融合到了自己身体中，也将火凤的一些特征引到了自己的身体中，例如这双翅膀，正是因为如此，他才能在几乎是瞬间的时间，将翅膀凝练出来，因为这双翅膀已经融在他的体内，需要的只是激活。


第262章 消息

　　想通这些，杨震心中豁然开朗，原来是这么回事，如此一来，他还有什么好担心的，火凤乃是传闻中的不死神兽，它的翅膀，不用想也比那类似于蝙蝠的翅膀更加高级。

　　“没想到，我不仅有火凤的重生能力，还有了火凤的翅膀，真不知道，随着以后的修炼，我会不会真的变成一只火凤，不过这倒是大大节省了我不少的时间。”

　　火羽印既然没有出现错误，杨震也就不再担心，是时候要离开了。

　　想通这些，杨震直接来到了这光罩的中心位置。

　　“起！”

　　一声厉喝，只见他双翅大张，一红一白两道火焰如旋风一般，围绕着他飞速的旋转了起来，片刻之后，待到火焰旋风散去，他所处的位置，竟然出现了一个丈深的大坑，而在他脚下的位置，正踩着一块奇怪的圆盘，圆盘一尺大小，晶莹剔透，上面刻画的古怪符印，不断闪烁着耀眼的光芒。

　　“逍遥行宫，从今以后再也不存在了，你也该跟着我离开了。”

　　俯身捡起这块圆盘，杨震小心翼翼的擦拭了一番，随后将其放进了自己的乾坤戒中。

　　“轰！”

　　圆盘被收起的瞬间，光罩突然消失，无边的海水，轰的一声从四面八方挤压了过来。

　　“走！”

　　面对挤压来的海水，杨震双翅一展，如流星一般直接窜上海面，所到之处，所有的海水被分割两侧，几乎是两个呼吸的时间，杨震就从这数百丈深的海底窜了出来。

　　静静的悬浮在空中，杨震双翅微动，默默的看着百里之外的海岛，他一番沉默，最终化作流光消失在了天空。

　　“太爽了！”

　　如极光一般，杨震瞬间划过虚空，速度比他之前，不知快了多少倍，而这还只是火凤羽正常的飞行速度，他简直不敢想象，若是全力催动，他的速度能到多恐怖的境地，依照这样的速度，只怕他用不了十天的时间，五天的时间，就能返回西渊妖族了。

　　……

　　“恩，嗜血狼，他怎么出来了？”

　　突然，历时三天的时间，杨震还未返回西渊妖族，就察觉到一股熟悉的气息，出现在了自己的灵魂感知中，这个气息，正是嗜血狼。

　　嗜血狼不是应该在湛蓝深渊吗？

　　心中疑惑，杨震直接停了下来，双翅颤抖，直接被他收回了体内，他可不想嗜血狼看到自己的时候，被当成鸟人。

　　“杨震，果然是你！”

　　待到杨震做完这些，下一刻，一个流星般的身影就出现在了他的面前。

　　嗜血狼一脸不敢置信的看着杨震，眼中满是震惊。

　　“你见鬼了，这才多久不见，难得就认不出来了？”见嗜血狼一副惊愕的表情，杨震不屑的翻了个白眼。

　　“真的见鬼了。”嗜血狼煞有其事的点了点头，“这才分别了多长时间，你的灵魂力量怎么会暴涨这么多？”

　　原来是这件事。

　　杨震一笑，“碰点了点机缘，所以灵魂力量提高了不少，你呢，你怎么从湛蓝深渊出来了，二妮还好吧？”

　　“妖祖挺好的。”既然是机缘，那么嗜血狼自然也不奇怪，他继续道：“在鹏尊的指导下，妖祖现在的进步可以说是一日千里。”

　　“那就好，不过……。”杨震话音一转，道：“你怎么从湛蓝深渊出来了，而且还来到了我们人族的地界，发生了什么事情？”

　　“没事啊。”嗜血狼一脸无辜道：“好久没到你们人族的地盘来了，来散散心不行吗？”

　　“得了吧。”杨震不屑的翻了一个白眼，“老实说，鹏尊是不是交给你什么任务了，用我帮忙吗？”

　　“不用。”嗜血狼摇了摇头，“鹏尊怀疑一件事情，所以让我到你们人族来查探一下。”

　　“奥，什么事情？”

　　“冥界。”

　　“冥界？”

　　“没错，其实上次血骑士出现正值北荒妖族四处进攻，鹏尊怀疑北荒妖族可能与血骑士的出现有关，现在你们人族还在和北荒妖族纠缠，所以让我来探查一下。”

　　“不用查了。”听到这，杨震直言道：“北荒妖族已经早就勾结冥界了。”

　　嗜血狼一脸惊愕，“你怎么这么肯定？”

　　“因为我从一个无面剑修口中套出来了。”看着嗜血狼惊愕的表情，杨震当即将从无面剑修那里得到的情报说了出来。

　　听完杨震的这番话，嗜血狼久久沉默，良久他才开口道：“没想到，北荒妖族真的和冥界有了勾当，这群战乱分子，简直是不知天高地厚。”

　　“确实。”杨震赞同的点了点头，“冥界若是大举入侵，那么我们现在的修道界根本无法阻挡。”

　　“不行，我要将这件事情赶紧上报给鹏尊。”嗜血狼一脸凝重道：“妖祖现世，北荒妖族肯定有所察觉，可是他们至今没有任何的动静，肯定在酝酿什么大阴谋，上古时期，妖祖就是冥界中人的眼中钉，一定要保证她的安全。”

　　“也好。”杨震沉思了一下道：“这件事情，我本打算亲自去告诉鹏尊的，既然有你在，那么我就不去了。”

　　“你不去，难道你有什么事情？”嗜血狼诧异道。

　　“当然有事。”杨震翻了一个白眼，“你以为所有的人都像你这么清闲，我还有很多事情没有处理呢，行了，各忙各的吧，替我向二妮问好，就说我过不多久就会去看她，让她好好修炼。”

　　说罢这番话，杨震身影一转，直接消失在远处的天空，而嗜血狼则是不解的摇了摇头，然后返回了西渊妖族。

　　母亲的事情是时候该解决了！

　　现在天下即将大乱，这些大宗门，已经处于风口浪尖之上，如果再不将自己这未曾见过面的母亲救出来，杨震担心以后真的没有机会了。

　　不过就算他现在已经到了圣婴境，有了诸多的保命手段，可是贸然闯入玄天宗救人，也办不到，所以他要先做好计划，最好能在不引起注意的情况下混进玄天宗，可是这无疑非常困难。


第263章 加入玄天宗

　　天罗山！

　　位处绵延无尽的山脉深处，世俗中的人甚至都不曾听闻过，可是在修道界，天罗山却是一处热闹非凡的交易市坊，不过这处市坊却不是那么容易进的，只有修为到达人丹境的修士，才有资格进去。

　　而且天罗山市坊，每月只开启一次，一次三天的时间，专门供修道界中的修士来交换物品，像天罗山这样的市坊，修道界有不少，不过这个地方距离玄天宗是最近的。

　　而这也是杨震初步计划的地方。

　　离开人类修道界，一晃已经十多年，这十多年，人类修道界发生了什么样的变化，杨震也不清楚，所有他现在急需情报，人员混杂的修道界市坊，无疑是最佳获得情报的场所，而且距离玄天宗最近，能更好的了解现在的玄天宗。

　　踱步在一个个摊位形成的通道中，杨震漫不经心的看着这些摊位要出售的东西，没有半点要出手的东西。

　　看不上眼！

　　虽说天罗山市坊，只有到达人丹境的修士才能参加，可是来这里的人，大都是人丹境，甚至连混元境修士都不多，至于圣婴境，更是稀少的可怜，所以这市坊出售的东西，也全都是这个阶段需要的，根本没有杨震能看的上眼的。

　　一番巡查，见没有什么自己能看的上眼的东西，杨震直接来到了天罗山市坊中的一座酒楼内。

　　一壶酒，杨震自斟自饮，他感叹，自己想的有点太过天真了，看来这市坊中，没有他想的那么容易，能够轻而易举的获得信息。

　　而就在杨震迟疑，要不要离开这里，重新想别的办法时候，突然，隔壁桌上三个人的谈话，引起了他的注意。

　　“哎，也不知道这北荒妖族到底是犯了什么邪劲，一场战争，持续了十几年，他们竟然还不死心，到底想干什么呢？”

　　“想干什么？这不是废话吗，当然是想着入侵，要知道，这土地就是资源啊，当年北荒妖族入侵，被秦氏一族给挡了下来，现在他们重整旗鼓，估计是要连本带利的捞回来。”

　　“开玩笑，战争都僵持了十年了，他们又不是我们人族的对手，我看就是白白的浪费时间罢了。”

　　“不是我们的对手？你才是开玩笑呢，我实话告诉你们，我们人族现在处在下风了。”

　　“处在下风？这怎么可能？”

　　“你还别不信，我告诉你，你知道这场战争，我们人族损失了多少修士吗？不计其数！我告诉你们，现在的这些大宗门，都已经被消耗的差不多了，拿最近的玄天宗来说，早在几年前，玄天宗就开始广纳贤士了，以前想要进入玄天宗这种大门派，多难啊，现在只要有点能耐，玄天宗就收。”

　　“真的假的？这么说，我们也能进入玄天宗？”

　　“你可别找死，这不是好事，去了肯定会被作为炮灰送到战场，现在的玄天宗不是以前，入门可得不到什么好处……。”

　　广纳贤士？

　　说者无意，听着有心，听到隔壁桌的这番谈话，杨震突然觉的自己找到了办法，原来玄天已经到了广纳贤士的境地，那么他完全可以混进去啊！

　　想到这，杨震直接将酒壶喝干，随后起身离开了这里。

　　玄天宗！

　　和丹宗一样，地处群山之中，乃是人类修道界数的上的大宗门，当杨震来到玄天宗的时候，不止他一个人想要加入玄天宗，零零散散的看去，大概有十几人之多。

　　看到这，杨震疑惑，随后他走向了距离较近的一位修士。

　　“这位道友，我想问一下，你们都是来加入玄天宗的吗？”

　　这修士本来正在闭目养神，突然被杨震打扰，脸上立马露出一副不耐烦的神情，不过当他看到杨震的时候，受宠若惊，连忙站起身行了一礼，“前辈，我们确实是来加入玄天宗的。”

　　开玩笑，他只是初阶人丹境，而杨震已经是圣婴境，在杨震面前，他怎么敢表现不耐烦？

　　“奥？”听到这，杨震更加的疑惑了，难道炮灰也成了抢手的角色？继续问道：“莫非加入玄天宗有什么好处，我看这人好像不少啊。”

　　“这……。”被杨震提及这个问题，这修士一脸苦笑道：“算是吧。”

　　“算是吧？”

　　“看来前辈有所不知。”见杨震疑惑，这修士解释道：“其实我们并非真的愿意加入玄天宗，因为谁也不愿意作为炮灰，可是没有办法。”

　　“没有办法？”

　　“不错，实话告诉前辈，其实我们都是一些散修，没有什么宗门，这些年，北荒妖族进攻，消耗掉了大批的修士，修道界四处抓散修上战场，已经不是一年两年的事情了，若是被抓住，将会直接送到战场上，可是若是主动的加入宗门，还能从宗门得到一些发放的丹药之类的东西，我们这些人都是已经厌倦了逃亡的生活，所以才……。”

　　说到这，杨震已经明悟，原来是这么回事，全是被迫前来。

　　“那玄天宗什么时候招人呢，我看现在人已经不少了。”杨震继续道。

　　“还要等上一会吧。”修士抬头看了一眼天空的太阳道：“玄天宗三天招一次人，每次都在正午时分，前辈放心，玄天宗现在招人，不问来历出处，快的很。”

　　“奥，原来这么回事，多谢道友，那你继续休息吧。”

　　得知还要一会玄天宗才会招人，杨震点了点头，随后来到一处安静的地方，闭上了眼睛。

　　轰！

　　不知过了多久的时间，突然，一声炸响，杨震睁眼看去，只见一个相貌粗狂的汉子，正从一个被砸出的新鲜的大坑中走出。

　　下马威？

　　杨震不啻的一笑，这大汉的实力在高阶混元境，可是此时他却用这种方法出现，无疑是给众人一个威慑，毕竟这些前来的人中，大都是人丹境，以他高阶混元境的修为，确实能起到震慑的作用。

　　大汉双目横扫，脸上浮现一抹不满的表情，道：“妈蛋的，这次怎么才来这么点人。”

　　不过，当他的目光转到杨震身上的时候，顷刻间愣在了原地。


第264章 再遇段乔蓉

　　圣婴境修士！

　　呆呆的看着杨震，大汉像是不敢相信的自己眼睛，竟然来了一位圣婴境修士。

　　这怎么可能？

　　要知道，自从玄天宗开始招人以来，最高境界也只是混元境，没想到今日竟然来了一位圣婴境强者。

　　愣神了片刻，这大汉连忙来到了杨震面前，“这位道兄，你是来加入我玄天宗的，还是某个门派来送信的？”

　　由于不确定杨震是不是来加入玄天宗的，所以大汉的态度非常恭敬。

　　“在下是散修，是来加入玄天宗，抵抗北荒妖族的。”杨震淡然道。

　　真的是来加入玄天宗！

　　大汉一脸激动，他连忙道：“原来道兄是来加入我玄天宗的，来来来，快跟我来。”

　　像是担心杨震会改变主意，大汉连忙在前面带路，甚至是这其余的十几个人，完全不予理会了。

　　呆呆的看着大汉将杨震带上山，这剩余的十几人面面相觑，他们呢？难道不要了吗？

　　将杨震带进玄天宗，大汉直奔山脚下的一座石屋，“段师妹，段师妹，你快不要闭关了，有活干了。”

　　听到段师妹这三个字，杨震额头隐皱，突然间他想起天道君曾经说过，当年段乔蓉被玄天宗带走了，莫非这个段师妹……。

　　杨震正在疑惑的时候，却见石屋哐当一声被打开，而一个熟悉的身影也出现在了他的视线中。

　　果然是段乔蓉！

　　怔怔的看着段乔蓉，杨震没想到，她竟然还活着。

　　而当段乔蓉看到杨震的时候，一时间也怔住了，呆呆的看着杨震，她眼中满是不敢置信，这一刻她不知道该怎么形容自己的内心。

　　“段师妹，你愣什么啊，这位道兄是来加入我们玄天宗的，你还不赶快去迎接。”

　　见段乔蓉发怔，大汉还以为她是被杨震的修为给吓住了，当下拍了一下她的肩膀道。

　　“啊？”被大汉这一拍，段乔蓉立马回过了神，只见她抑制住自己激动的内心，缓步来到了杨震面前，“道，道兄是来加入我们玄天宗的啊，我，我……。”

　　“哎呀，你怎么说话吞吞吐吐的。”见段乔蓉说话吞吐，大汉当即不耐烦的将她扯到了自己后面，随后笑颜道：“道兄不要生气，我这师妹是被您的修为吓住了，待会您的入门手续由她带你去办，那个，外面那些人还等着我，道兄，在下先告辞了，段师妹，不要怠慢了，不然要你好看。”

　　说罢这番话之后，大汉这才离开，一脸微笑的目送大汉离开，杨震这才看向了段乔蓉。

　　“当年一别，你还是这么漂亮。”

　　原本段乔蓉已经眼泛泪光，可是当杨震这番话说出口的时候，她扑哧一声笑了出来，“当年一别，你还是这么油嘴滑舌。”

　　见此，杨震微微一笑，他刚欲张开的自己的双臂，给段乔蓉一个拥抱，却被段乔蓉制止道：“不行，这里是玄天宗，若是被人发现，恐怕会给你带来麻烦的。”

　　“那……。”

　　“跟我来。”段乔蓉会心一笑，当下将杨震领进了自己所在的石屋。

　　房门关闭，杨震一把将段乔蓉搂进了怀中，而这一刻，段乔蓉也紧紧的抱住了杨震。

　　良久，两人才不舍的分开。

　　默默的看着杨震，段乔蓉道：“没想到一别十几年，你现在竟然到了圣婴境，不得不说，你还是那么变态。”

　　“呵，形式逼迫而已。”杨震笑着摇了摇头。

　　“对了，这十几年你过的还好吗？”段乔蓉突然问道。

　　“挺好的，你呢？”

　　“我？”段乔蓉苦笑，“我也还行，当年师门被毁，我就被带到了玄天宗，他们想从我这里得到你的消息，不过最后好像失败了，然后我就加入了玄天宗，成了玄天宗的一员。”

　　“是吗，那你……。”

　　杨震疑惑的看着这间小房子，他怀疑，难道这十几年，段乔蓉就住在这里？

　　“不是你想的那样。”段乔蓉解释道：“因为北荒妖族进攻，宗门死了不少弟子，所以才会开始广泛的招收弟子，接引你这样的强者是我现在的工作。”

　　“奥，原来是这样。”杨震明白的点了点头。

　　“对了杨震，你怎么到玄天宗来了？你不会真的要加入玄天宗，然后去对付北荒妖族吧？”突然，段乔蓉话音一转，这才问向正题。

　　“当然不是。”杨震摇了摇头，“我和玄天宗有些恩怨要解决。”

　　“恩怨？”段乔蓉面色一惊，“杨震，你可千万不要做傻事，你现在虽然到了圣婴境，可是玄天宗卧虎藏龙，强者如云，你这是送死啊。”

　　“放心。”见段乔蓉如此紧张，杨震微笑道：“我自然有分寸，玄天宗的实力我很清楚，放心吧，我不会乱来的。”

　　“那我就放心了。”段乔蓉点了点头，“不过你要以一个什么样的身份加入玄天宗呢，杨震这个名字肯定不行。”

　　“我早就想到了。”杨震自信一笑，“我现在叫杨逍遥，一介散修。”

　　“杨逍遥？”段乔蓉默默的念了一遍，随后点了点头，“这个名字可以，不过你真的准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“那好，我带你去见长老。”

　　毕竟要带杨震去办理入门手续，所以不能耽搁太长时间，见杨震已经准备妥当，段乔蓉当即带他离开了房间。

　　拾阶而上，杨震两人也不着急，一路交谈前往玄天宗山顶，在行至半山腰的时候，段乔蓉停下了脚步，“杨震，前面不远就是负责你这样强者的长老洞府了，为了不让长老引起怀疑，我们不要再说话了。”

　　“好的。”对此杨震没有异议，毕竟他这次来还是有一定的危险的，若是引起怀疑，只怕会非常的危险。

　　默默的跟在段乔蓉身后，杨震两人行走了大概一刻钟的时间，终于在半山腰的位置，看到了一处洞府。

　　向着杨震使了一个眼色，段乔蓉率先走进了洞府中，看着段乔蓉走进洞府，杨震默默的闭了一下眼睛。

　　“初阶王者境？”额头微皱，杨震睁开了双眼，他疑惑，这样的实力能成为玄天宗的长老？


第265章 后山禁地

　　杨震猜测，这所谓的长老，应该是玄天宗特别设立的，专门来接受像他这样的人的。

　　这样实力的人，他简直是无所顾忌，若是真的发生意外，他瞬间就能用灵魂力量将其秒杀，别说灵魂力量，就算是真正的交手，他也有将其斩杀的实力，毕竟王者境领悟的法则力量有限，施展出来的法则力量，根本阻挡不住他的攻击。

　　“杨逍遥，进来吧。”

　　突然，段乔蓉的声音在洞府内响起，听到这个声音，杨震举步走进了洞府。

　　看着这简陋的洞府，杨震更加肯定自己的猜测了，这哪里是长老的待遇。

　　走到洞府中之后，入眼是一个尖嘴猴腮的中年人，双眼微合，中年人端坐在石椅上，好像对于到来的杨震根本不曾察觉。

　　真妈蛋的能装！

　　看到这一幕，杨震心中暗骂，不过他还是恭恭敬敬的站在了一侧。

　　“杨逍遥，这位是我们玄天宗的李长老，你以后由李长老负责。”段乔蓉在一旁介绍道。

　　“见过李长老。”杨震行了一礼。

　　“恩。”淡淡的嗯声从鼻腔发出，李长老这才睁开眼睛，一副高高在上的姿态，他轻蔑的看着杨震道：“你就是杨逍遥？”

　　“小的正是杨逍遥，乃是一介散修。”

　　“我没问你是不是散修。”李长老不悦的翻了一下白眼，“我问你，你加入我玄天宗的目的是什么？”

　　“抵御北荒妖族的入侵，为人类献出自己的一份力量。”

　　“呵。”李长老一声冷笑，“说的真是大义凌然，你以为我会信？”

　　“李长老为何不信？”

　　“少装蒜了。”李长老一脸不屑道：“北荒妖族，可是出了名的凶悍，多少人躲都躲不及，你还来主动参战？那些人来，是因为他们没有地方可躲，可是你的修为，完全能藏的严严实实，说罢，你到底什么目的？”

　　“李长老。”杨震做出一副大义凌然的样子，“小的真的只是为了抵御北荒妖族，才选择加入玄天宗的，其实在这之前，我一直孤身一人，在和北荒妖族战斗。”

　　“奥？你有证据？”被杨震做出的这幅姿态迷惑，李长老也不禁的怀疑了起来。

　　“当然！”杨震伸手一抚，只见从他的乾坤戒中，出现了一大堆的妖兽内丹，在这妖兽内丹的荧光下，整个洞府都明亮了不少。

　　看到这堆大小一致，差不多有上百的妖兽内丹，李长老的眼中，一下放出了贪婪的光芒。

　　“竟然全是六阶妖兽的内丹，还有一颗七阶妖兽的内丹，这些全是你一个人杀的？”目不转睛的盯着这堆内丹，李长老不敢相信的问道。

　　“都是在下所杀！”杨震自然不会说，这是从湛蓝深渊中捡来的。

　　听到这番话，李长老看向杨震的眼神一下发生了变化，“杨逍遥，做人可要诚实，你现在的实力勉强对付六阶妖兽我相信，但是对付七阶妖兽，你有这个实力？”

　　指着一堆内丹中七阶妖兽内丹，李长老面带诡笑的问道。

　　“奥，这个确实是在下斩杀的。”杨震面色不改，“不过这只七阶妖兽在遇到的时候，不知被何人重伤了，我就捡了个便宜。”

　　“是吗？”李长老若有所思道：“你这一说我还真的想起来，当年我去过一次战场，好像打伤了一只七阶妖兽，什么种类给忘记了，现在想起来，有点遗憾呢。”

　　听到这番话，杨震怎么还能不明白他的意思，当下笑道：“李长老，不用遗憾，这七阶妖兽的内丹，就是在下当年捡的您的便宜。”

　　“啊？捡的我的便宜？”李长老做出一副惊讶的样子。

　　“确实。”杨震肯定道：“您当年打伤的那只妖兽，是不是一只雷霆战鹰？”

　　“雷霆战鹰？”

　　李长老的身躯一震，眼中闪过一抹惊讶，因为他知道雷霆战鹰有多厉害，虽然是七阶妖兽，但是是七阶妖兽中的王者，战斗力强的一塌糊涂，根本不是他能面对的。

　　不过杨震话都说到这般程度，李长老自然知道该怎么做，他当下点了点头道：“没错，就是一只雷霆战鹰，你怎么知道的。”

　　“那就对了。”杨震会心一笑，“这颗七阶内丹，就是从那只雷霆战鹰身上取下来的，现在是时候该还给您了。”

　　说着话，杨震双手捧起这颗七阶妖兽的内丹，递给了李长老。

　　“哎呀，这怎么好意思呢，虽然我当初已经将那雷霆战鹰打的半死，可是这毕竟……。”

　　“李长老，您就不要推脱了，不然小的会心中不安的。”

　　见李长老一副假惺惺的样子，杨震恨不得一把火烧死他，不过他还是执意的将这颗七阶妖兽的内丹，送到了李长老面前。

　　“恩，既然如此，那我就不客气了，这也算是物归原主嘛。”

　　一脸笑呵呵的接过杨震手中七阶内丹，李长老的态度直接发生了翻天覆地的转变。

　　“杨逍遥，你心怀大义，我玄天宗正需要你这样的人才，我看，你日后前途不可限量，乔蓉，逍遥以后就是自己人了，看他满脸疲惫，你赶紧带他去找一处上好的洞府，先安顿下来。”

　　“弟子遵命。”见此，段乔蓉脸上浮现一抹微笑，当下冲着杨震道：“杨师兄，跟我来吧。”

　　“有劳段师妹了。”第一次被段乔蓉喊师兄，杨震也趁机过了一把瘾，当下跟着她离开了这里。

　　……

　　玄天宗，一处安静的洞府内，段乔蓉笑盈盈的看着杨震道：“杨震，没想到你这么会来事，不瞒你说，我已经接待过三位混元境强者了，你猜他们现在住在哪里？”

　　“哪里？”杨震实在懒得猜，因为他这处所谓上好的洞府，已经够烂的了，若是再烂点，还能住吗？

　　“后山。”

　　“后山？”

　　“对，后山终日不见阳光，洞府都能发霉了，如果不是你那颗七阶妖兽的内丹，我估计你也会被安排到后山去。”

　　“呵，这么说，我这颗七阶妖兽的内丹还值了？”

　　“这个嘛，自然不值。”段乔蓉摇了摇头，“不过李长老这个人贪婪的很，这是他的弱点，若是你能和他搞好关系，说不定会对你有帮助。”

　　听到这，杨震一笑，他惆怅道：“李长老是个贪婪的人，能看的出来，可是我担心他人心不足蛇吞象，毕竟有些人可是养不熟的白眼狼啊。”


第266章 李训山

　　杨震这句话并非无的放矢，因为他看的出来，这个李长老只不过是临时设立的，如果他真的是玄天宗的长老，七阶妖兽的内丹他能看上眼？

　　好不容易获得了一个这样的职位，还碰到杨震这样的“土豪”，以后少不了继续榨取，不过，杨震并不太在乎，只要这李长老不要贪婪到他无法忍受就好，适当的行贿，还是有利他的行动的。

　　……

　　这所谓的加入玄天宗，根本没有办理任何的手续，见过李长老之后，整整半个月的时间，杨震一直呆在这处僻静的洞府内。

　　从段乔蓉哪里他得知，像他这种实力的人，轻易不会送到战场上去，往往是凑足了五人，然后组成一个小队再去，而队伍的实力，至少要全是混元境修士。

　　杨震不知道下一位混元境强者什么时候来，不过他倒是希望晚点出现，因为他并不是真的来加入玄天宗的，也没想过要去战场凑热闹。

　　而且从段乔蓉这里，杨震得知玄天宗的后山，确实有一个被封锁的禁地，一般人无法进入，里面好像是关押着什么人，但是具体是什么人，她不清楚。

　　如果杨震猜测没有错误，那么这里面关押的人，应该就是他那没见过面的母亲，只是要如何进去证实，成了他现在棘手的事情。

　　当年秦思容单方面逃婚，玄天宗想杀她的心都有，不过碍于秦家，将她永远的囚禁了起来，这看守肯定异常严密，不会给她半点逃走的机会，所以救人肯定异常困难。

　　“这么干等着不是办法，或许我可以从李长老这里得到一些信息。”

　　虚渡时间，就算知道自己的母亲被困在什么地方，如果不行动起来也束手无策，想到这，杨震不打算继续耗下去了，起身后，他直接去找李长老了。

　　……。

　　“逍遥，是不是杀妖心切，呆的有点不耐烦了？”

　　经过上次的事情，李长老的态度不知好了多少，现在见杨震来访，竟然破天荒的倒了一杯茶。

　　“李长老，这点时间弟子还是能忍受的，只是实不相瞒，弟子现在对宗门内的事情还不清楚。”一脸困扰的坐在李长老对面，杨震叹息的长出了一口气。

　　“奥？有什么不明白的，你可以尽管问我啊。”李长老笑道。

　　“李长老，是这样的。”杨震沉思了一下道：“前两天，弟子在宗门闲逛，无意中走到了后山一个地方，我见那里有人看守，就上前问了两句，谁想直接被呵斥了一顿，说我要是不想死，就离远一点，我这人没啥别的缺点，就是有点倔脾气，他们越是这么说，我就越好奇，这两天过去，我现在已经没有心思干任何的事情了。”

　　“哈哈哈，原来是这件事啊，逍遥啊，这就是你的不对了，后山那地方，连我都不能进去，你以后别去就是了。”听完杨震的讲述，李长老直接哈哈的笑了起来。

　　“可是李长老。”杨震不弃道：“我现在真的越来越好奇了，连你也不能进，哪里究竟是什么地方？”

　　“这个……。”李长老迟疑了起来。

　　看到这，杨震伸手一抚，桌上直接出现了十颗六阶妖兽的内丹，“李长老，这些妖兽内丹，弟子带在身上也没用，不知道您是不是需要？”

　　“哎，简直是太好了。”看到这十颗六阶妖兽的内丹，李长老双眼放光，“我现在正好需要六阶妖兽的内丹，那我就不客气了。”

　　此时的洞府中没有外人，李长老没有再做出一副假惺惺的样子，直接将这十颗妖兽内丹给收了起来。

　　看向杨震，李长老爽言道：“其实这后山也不是什么大秘密，宗门大多数人都知道，只是我告诉你，你要保密，不能传出去，因为这关系到我们玄天宗的脸面。”

　　听到这，杨震立马点头道：“李长老放心，我绝对不会传出去，若是传出去，就让我天打雷劈。”

　　“哎，没有那么严重。”见杨震如此严肃，李长老微微摇了摇头，当下就将后山的事情说了出来。

　　果然是关押的秦思容。

　　当年秦思容被从古元镇带到玄天宗，就被玄天宗关押在那里，由于当年的事情一直被玄天宗当做耻辱，所以宗门内皆是不允许提起这件事，将这件事情永远的封锁。

　　听完李长老的讲述，杨震做出一副如释重放的样子，“原来是这么回事啊，我还以为隐藏着什么秘密呢。”

　　“呵呵，我都说了，其实不是什么大事。”李长老笑道：“只不过关乎咱们宗门的面子，要知道，少主以后可是我们玄天宗的宗主，这件事情若是传出去，会被传为笑柄的，作为一个大宗门，形象还是很重要的。”

　　“确实。”杨震赞同的点了点头，他继续问道：“可是李长老，弟子还是有些疑惑，那秦思容什么修为，被封闭关押了这么长时间，难道她还活着吗？”

　　“这个你自然不用担心。”李长老摇了摇头，“虽然这个女人只有人丹境，可是她毕竟是秦家人，宗门若是杀了她，肯定会和秦家结仇，这点宗门还是有分寸的，所以宗门专门有人每半个月就去给她送点吃的东西，让她活着。”

　　“原来如此。”杨震点了点头，他随后抱拳道：“多谢李长老详解，弟子心中现在没有疙瘩了，告辞了。”

　　“恩，去吧去吧，好好修炼，我相信过不了多久，你就能上战场了，好好准备。”

　　“弟子明白。”

　　说罢这番话，杨震直接离开李长老的洞府，不过他并没有返回自己的洞府，而是直接去找了段乔蓉。

　　原来每半个月就会有人去给秦思容送吃喝的东西。

　　这让杨震找到了突破口，只是他不适合在李长老这里打听出来这人是谁，因为到时候出了事情，自己难免会成为怀疑对象，他暂时还不想离开玄天宗。

　　……

　　“专门负责向后山禁地送东西的人？”

　　安静的房间内，段乔蓉疑惑的看着杨震，片刻之后她道：“你这么一说，我确实想起来一个人，好像只有这个人每半个月才会前往一次后山。”

　　“谁？”

　　“一个住在山腰的宗门弟子，高阶人丹境修为，好像叫什么李训山。”

　　“李训山？”

　　“恩，应该是，这个人内向的很，平日里和谁也不来往，所以名字我也不肯定，但是我以前见过他不少次前往后山禁地。”

　　“是吗……。”杨震默默的点了点头，看来专门负责向后山送东西这个人，应该就是他了。

　　而且高阶人丹境修为，也很合理。

　　因为每半个月的时间就要送一次东西，就没有了闭关的时间，这就白白耽搁了一个人修炼，境界高的人，玄天宗自然不会耽搁，但是境界太低，又恐怕会被秦思容杀死，高级人丹境，正合适。


第267章 李训山的烦心事

　　夜幕笼罩，玄天宗一片安静，就算是在白天的时候，玄天宗也很少有人来往。

　　静静的站在洞府前，杨震看了一眼天上的明月，随后身影一闪，消失在了这里。

　　……

　　玄天宗，一处偏僻的洞府内，李训山正在自己的洞府内潜心修炼，可是突然，一个声音从洞府外传了进来。

　　“李道友在吗？”

　　陌生的声音！

　　听到这个声音，李训山睁开了双眼，对性格内向的他来说，所有的声音，几乎都是陌生的声音，只是他想不明白，素来与外人没有联系的他，怎么会有人深夜找上门。

　　不过他还是结束修炼，然后走了出去。

　　“你是？”

　　看着眼前这张陌生的面孔，李训山皱了一下额头，虽然声音陌生，可是他毕竟在玄天宗呆了多少年了，玄天宗的弟子，面孔他多少都有点印象，但是眼前这个人，他以前从未见过，尤其是他还是圣婴境，这让李训山更加的想不明白，宗门什么时候多了这么一个人。

　　“呵呵，你就是李道友吧，在下杨逍遥，前段时间刚加入玄天宗的。”

　　“刚加入玄天宗的？”李训山明悟，原来是“招贤纳士”进来的，怪不得他没见过，他声音平淡道：“有事吗？”

　　“呵呵，这不是深夜无聊，所以想来和李道友聊聊天嘛。”杨震笑道。

　　上下打量了一番杨震，李训山摇了摇头，“对不起，我正在修炼，没有时间。”

　　说罢这番话，李训山刚要返回洞府，却被杨震一把给抓住了，他笑道：“李道友，你还真的和他人所说的一样冷漠，不过你放心，我不会耽搁你的修炼的，相反，和我聊天你的修为还能暴涨。”

　　“暴涨？”李训山皱了一下额头。

　　“没错。”杨震自信的一笑，随后摇了摇手中酒壶，不待李训山表态，他就径直的走了进去。

　　看到这一幕，李训山额头微皱，不过他最终没有说什么。

　　当香气扑鼻的酒杯被倒满的时候，李训山脸上再也没有了那种不悦的神色，浓郁的玄气从中散发，一口下肚，李训山满脸不敢置信。

　　他无法想到，世间竟然还有蕴含这么浓郁玄气的美酒，这一杯酒下肚，竟然抵得上他一个月的修炼，不过生性沉闷的他，只是将这惊讶表现在了脸上，并没有说什么。

　　“呵呵，李道友，怎么样，我这酒还不错吧？”看着李训山一饮而尽，杨震笑呵呵的又为其倒上了一杯。

　　他倒是不会心疼，因为这酒并不是当年鹏尊给他的百花酿，原本只是一壶普通的酒，只不过被他掺杂了小半杯的百花酿而已。

　　“确实是好酒。”李训山闷闷的点了点头，他迟疑的看了一眼杨震，继续道：“逍遥道友，你想和我聊什么，其实我这人不善言辞。”

　　“哎，没关系。”杨震摇了摇头，“聊天其次，我就是想找个喝酒的伴。”

　　“喝酒的伴？”李训山抽搐了一下自己万古不变的板脸，“有你这酒，还怕没人陪你喝？”

　　“不一样。”杨震摇头道：“山上的那些家伙都不靠谱，我若是将这酒拿出来，他们就只顾喝酒了，一点乐趣都没有，完全是想占我的便宜。”

　　“这倒是真的。”李训山点了点头，“你这酒效果非凡，多喝一点就赚一点，没有人不动心。”

　　“所以啊。”杨震接着道：“我不想和那些人喝酒，完全想着占我便宜，李兄就不一样了，你看这第二杯酒，我都满上好一会了，你还没动。”

　　“其实我也想喝。”

　　“是吗？”杨震笑道：“我就喜欢李兄的直白，一点不做作，来，想喝就喝。”

　　说着话，杨震直接将酒杯端到了李训山面前，而李训山也不客气，直接仰头喝下，一连三杯之后，李训山这才停下。

　　不能喝的太快，这酒中蕴含的玄气很精粹，很磅礴，三杯酒下肚，他必须要先将这股玄气先炼化。

　　见李训山不再动手，杨震知道他正在炼化体内玄气，此时才开口道：“李兄，其实不瞒你说，我这次来，确实是有事情想向你指教的。”

　　“逍遥兄想知道什么？”李训山依旧是面无波澜。

　　“关于咱这玄天宗的事情，还有规矩之类。”杨震叹了一口气道：“我加入玄天宗已经有半个月的时间了，可是宗门的规矩和禁忌，现在都没人告诉我，感觉很烦闷。”

　　“原来是这，我可以告诉逍遥兄。”李训山也不故作神秘，当即将宗门内一些规矩还有禁忌说了一遍。

　　听完李训山的讲述，杨震沉默了一会，他继续道：“除了这些规矩和禁忌，山门有什么地方是我不能去的吗？”

　　“你不能去的？”李训山沉思了一会，“山顶你不能去，哪里是宗门长老和宗主呆的地方，除此之外……。”

　　“除此之外还有什么地方？”杨震故作随意的问道。

　　“还有后山一处关押的重地，那里你也不能去。”

　　“关押的重地？”杨震做出一副惊讶的神情，“难道宗门还有关押的重犯？是不是别的门派的奸细？”

　　“不是。”李训山摇了摇头，“关押的是个该死的女人！”

　　说到关押的秦思容时，李训山的脸上直接浮现出一股厌恶的神态。

　　“一个该死的女人？李兄和她有仇？”

　　“没有。”李训山摇了摇头，“但是我巴不得她尽快死掉！”

　　“这是为何？”

　　“因为……。”话到嘴边，李训山摇了摇头又咽了下去。

　　看到这一幕，杨震立马满上一杯酒，“李兄，在下好奇，说说吧，这个女人究竟是什么样的女人，为何明明该死，还不杀了呢？”

　　被杨震追问，李训山像是倒苦水一般，将自己多年的苦闷全都倾诉了出来。

　　没有别的，主要是照看秦思容耽搁了他的修炼，他原本资质还算可以，可是自从秦思容来了之后，他需要每半个月就去送一次食物，三十多年的时间，他竟然才从中阶人丹境，修炼到高阶人丹境。

　　而这一切都是因为秦思容，李训山将这一切都推到了秦思容的身上，所以恨不得她立即死去，只要她死掉，那么自己就能安心修炼了。


第268章 母子相见

　　李训山在说这番话的时候，没有注意到杨震的眼中闪过一抹杀机。

　　这番倾诉，像是打开了心中封闭的门窗，说罢这番话之后，李训山又看向杨震道：“逍遥兄，你说我苦不苦？一个毫不相干的女人，竟然耽搁我大好的修炼时间，该死不该死？”

　　“确实该死。”杨震赞同道：“只是李兄为何如此为难，只要你在食物里动点手脚，我想她很快就能死去。”

　　听到这番话，李训山叹息的摇了摇头，“其实我也想啊，但是宗门不让，不过她不让我好过，我也不会让她好过的。”

　　“奥，李兄有什么报复的手段？”杨震做出一副感兴趣的样子。

　　“你看，这就是我明日为她准备的食物。”李训山得意的一笑，当即将自己的乾坤戒打开。

　　看到地上摆放的东西，杨震直接沉默了。

　　一坛已经变质的浑水，还有几个长了毛的粗粮馒头。

　　“这就是她半个月的食物？”杨震沉声道。

　　“没错。”李训山狠狠的点了点头，“这个该死的女人，我现在正在考虑要不要将这坛浑水换成尿给她喝，哈哈……。”

　　突然，李训山的笑声还未结束，就嘎然而止，一脸惊恐的看着正掐着自己脖子的杨震，他想不明白，杨震为什么会突然对自己动手。

　　“我看，该死的人，是你！”

　　冷冷的声音让李训山身体一颤，而随着杨震缓缓攥紧的手势，他一点反抗都没做出来，就永远的停止了呼吸，内脏已经完全被烧成了灰烬，最后整个人都成了灰烬，消失在了空中。

　　做完这一切，杨震这才将掉在地上的腰牌捡了起来，他双眼轻闭，身上火焰腾升，在火焰中，他的相貌竟然发生了变化，最后竟然变成了李训山的样子。

　　“该死的东西，真该将你炼魂抽骨，今世便宜你了。”

　　说完这番话，杨震身躯一颤，光头杨震出现在了他的面前，不用言语，分身杨震在出现之后，直接返回了杨震的洞府，而杨震则在李训山的洞府住了下来。

　　……

　　第二天，红日东升，杨震化作的李训山带着一夜准备好的东西，直接前往了后山禁地。

　　后山禁地，两个王者境修士负责看守，不过他们在看到杨震化作的李训山时，只是眯了一下眼睛，随后就闭合了。

　　没有任何言语，杨震直接走进了封锁的山洞中。

　　只是在杨震进去没多久，看守中的一个人疑惑的睁开了双眼，“哎，你刚才有没有觉得，李训山的身高好像发生了变化？”

　　“废话，他今天穿的鞋子不一样。”另一个看守眼也没睁道。

　　“奥，没注意。”听到这番话，这守卫这才闭上了眼睛。

　　潮湿的洞府中，空气中充斥着一股浓浓的发霉气息，杨震面色沉重的走在这深邃的洞府中，他此时的心跳异常迅速。

　　不知为何，这秦思容明明和他没有什么关系，可是一想到就要见到她，他的心跳就止不住的加速。

　　终于，顺着这漫长的通道，杨震觉的自己几乎要走进山体内部的时候，停下了脚步。

　　他看到了！

　　借助墙壁上微弱的荧光石光芒，他看到了秦思容。

　　憔悴的脸色，消瘦的身躯，两根粗大的玄铁锁链，紧紧的捆缚在她的双腿上，显得很是狼狈。

　　不过纵然如此，也不能遮掩秦思容那美丽的面孔，多年不见阳光，虽然让她的脸色惨白，但是精致的五官依然能看出，她当年有多么漂亮，只是随着年纪渐大，她的两鬓已经有了银丝。

　　“我知道你不想看到我，将东西留下你就走吧，我不想耽搁你修炼。”

　　虚弱的声音传来，杨震身躯一震，随后擦拭了一下自己的双眼，然后快步的走了过去。

　　没有言语，当杨震将辛辛苦苦准备了一夜的食物，全都摆放在秦思容面前的时候，秦思容沉默了，“这是为我送行吗？终于决定要杀我了吗？”

　　杨震眼泛泪光的摇了摇头，“夫人不要误会，在下的手艺虽然不好，但是还至于吃死人，快吃点吧。”

　　“夫人？”秦思容一笑，“你是受了什么刺激了吗？你以前不是喊我贱人的吗？”

　　“不，不会的。”杨震低着脑袋，使劲的摇了摇头，“我发誓，以后再也不会有人喊你贱人，因为，每一个喊你贱人的人，必须死！”

　　“你……。”

　　杨震此话一出，秦思容直接怔住了，她呆呆的看着杨震，不敢置信道，“你，你竟然哭了，你真的是李训山？”

　　“不是。”杨震摇了摇头，这一刻他再也控制不住自己的内心，任由两道泪痕划过自己的脸庞，他郑重道：“其实，我是古元镇杨家的大公子，我的名字，叫杨震！”

　　杨震？

　　秦思容直接呆滞了。

　　而当她看被火焰包裹的李训山，变换成了杨震的模样时，再也忍不住了。

　　泪水从眼眶流出，秦思容怔道：“太像了，简直太像了，你和霸天太像了，你真的是我儿杨震？”

　　“母亲！”

　　一句母亲，打消了所有疑点，面对扑到自己怀中的杨震，秦思容紧紧的抱住了他，然后泪流不止。

　　因为外面有人看守，所以两人皆是不敢释放自己的感情，而且秦思容也知道现在的处境，一番不舍的发泄之后，她最终将杨震推了出去。

　　双手抚摸着杨震的面庞，秦思容不敢相信道：“震儿，你，你怎么会到这里来，你，你疯了吗，娘亲知道你没事就算死也没有遗憾了，你赶快离开这里。”

　　“母亲放心。”杨震决然道：“这次到玄天宗，我就是来救你出去的。”

　　“救我出去？”秦思容苦笑，“震儿，你不要说傻话了，这玄天宗看守严密，虽然娘亲不知道你是怎么混进来的，但是你不可能将娘亲带出去的，况且……。”

　　说到这，秦思容看了一下自己的双腿。

　　杨震一惊，他连忙低头，结果目瞪口呆。

　　该死的玄天宗！

　　这一刻，杨震怒火腾升，他恨不得将玄天宗一把火烧成灰烬！


第269章 计划

　　本以为两条粗大的玄铁锁链，只是将秦思容的双腿给捆住了，可是当杨震细细观看的时候才发现，不止如此！

　　一道道拇指粗细的玄铁钉，穿透了秦思容的双腿，而且这玄铁钉两端皆焊接在粗大的玄铁锁链上，他简直无法想象，当初玄天宗施展这等残酷的手段时，自己的母亲是怎么忍受下来的。

　　而且像这样的玄铁钉，秦思容一条腿上有三根，也怪不得杨震有些奇怪，她为什么不站起来，因为这三十多年，恐怕她的双腿已经无限接近废掉，已经没有站起来的能力。

　　“震儿，你还是赶紧离开吧，娘亲是走不掉的，只要知道你平安成人，娘亲就……。”

　　说到这，秦思容的眼睛再度泛红。

　　面对秦思容的这番话，杨震犹如未听见一般，他自言自语道：“虽然腿骨被洞穿，但是主要的经脉没有受到损伤，只是时间太过长久，所以骨骼和锁链长在了一起，处理起来要花费不少时间，但是并不棘手。”

　　“震儿，你，你说什么？”听到杨震这番话，秦思容显得很是震惊，自身的情况她很清楚，骨头已经和玄铁已经长在了一起，再也没有将其拿下来的可能，可是杨震却说自己有办法，这怎么可能？

　　“母亲不要惊讶。”面对秦思容震惊的表情，杨震自信一笑，“若是别的情况，孩儿可能束手无策，但是这种情况对我来说，根本不是问题，只不过，在玄天宗找不出充足的时间，所以我必须将你带走才能处理。”

　　“可是……。”话题再次回到原点，说到底也是将自己带离玄天宗才行，秦思容刚欲说什么，却听见洞府外，一个不悦的声音响起。

　　“李训山，你小子在里面是不是干什么坏事呢，怎么这么长时间都没有出来，我告诉你，你可别找死，那女人不是你能沾惹的。”

　　听到这番话，秦思容一脸激动，“震儿，你快点出去，如果被他们发现，你就麻烦了，你快点离开！”

　　看着秦思容满脸焦急的样子，杨震多想将她即刻带离这里，可是他现在没有十足的把握，所以只能先忍痛离开这里。

　　“母亲放心，过不几日，我定然带你离开。”火焰包裹，杨震再次化成李训山的样子，然后离开了这里。

　　而看着杨震离去的身影，秦思容一脸欣慰，“傻孩子，你还来找娘亲干什么，你能平安长大成人，娘亲死都瞑目了，虽然你现在有些本领，但是你怎么会是玄天宗的对手，不要再冒险了。”

　　……

　　分开之后的杨震没有变回自己的样子，他依旧保持李训山的模样，并且返回了李训山的洞府。

　　待到盘膝静坐之后，他洞府内的分身动了。

　　只见光头杨震睁开双眼，随后离开洞府直接前往了李长老的洞府。

　　……

　　“咦，逍遥，你怎么成光头了，这，有点亮啊。”

　　接连收了杨震这么多妖兽内丹，李长老见到杨震不知有多热情，纵然杨震成了光头，他也丝毫没感到一点奇怪，甚至是还有心情调侃。

　　杨震行了一礼道：“李长老，弟子这是除去三千烦恼丝啊。”

　　“三千烦恼丝？怎么，又有什么想不开了？”听到杨震这番话，李长老自然知道，他心中肯定又有解不开的疙瘩了。

　　“还不是宗门的事情。”杨震叹道：“昨天我从长老这里离开，原本心中已经没有疙瘩，谁知道路上碰到一个宗门弟子，然后聊了两句，结果他说我根本就不是门派承认的弟子，这让我很伤心。”

　　“胡说！”听到这番话，李长老立马做出一副愤慨的表情，“你怎么会不是我们宗门的弟子呢，你分明就是我宗门弟子，你告诉我，那人是谁？”

　　“弟子没问。”杨震摇了摇头，“当时我心情很差，就和他分别了，结果忘记问他叫什么名字了。”

　　“简直是岂有此理！”李长老愤怒的甩了一下衣袖，“这个家伙，摆明了是想动摇你的心里，逍遥，你可千万不要上当。”

　　“弟子明白。”杨震沉闷的点了点头，“可是弟子还是想不开，弟子都已经上山这么长时间，这山上的长老等人，也只见过您一位，若是以后再有人问我，山上还有什么长老前辈，我该怎么回答？”

　　“这……。”李长老满脸苦闷，“杨震，这些都不是事嘛，你怎么会在意这些琐碎的破事呢？”

　　“弟子也不想，可是弟子生来就是这么一个人，我也没办法。”

　　“哎呀，好了好了，真是服了你了。”李长老无奈的翻了一下白眼，“这样吧，你再等一段时间，过段时间，我带你去见见其它的长老和前辈。”

　　“多久？”杨震追问道。

　　“恩，最少七天以后。”李长老估算了一下时间，道：“再过三天，就是山上的长老集体议事的时候，所有长老全都会参加，会议全封闭，持续三天，所以最少等到七天以后，才能带你去见他们，若是现在带你去，只怕还有长老在闭关，所以等他们会议结束后再去吧。”

　　“原来这样，那就多谢李长老了。”听到这番话，杨震敏锐的发现了机会，他当下高兴的离开了这里。

　　三天以后，所有长老都会参加会议，而且会议全封闭，这绝对是一个难得的机会，他一定要趁着这个机会，将自己的母亲救出来，然后离开玄天宗。

　　……

　　“蓉蓉。”

　　山脚下的石屋中，段乔蓉正在闭目修炼，突然，杨震的声音直接在她脑海响起。

　　片刻的惊讶，段乔蓉很快恢复了镇定，她知道这是杨震在传音给自己，当下轻声道：“杨震，有什么事情吗？”

　　“宗门下两次招贤纳士，开启山门的时间，分别是在第几天？”

　　“分别在第几天？”段乔蓉迟疑了一下，“明天一次，然后就是四天后一次，有什么问题吗？”

　　“……。”

　　没有回应，看来杨震已经将灵魂力量撤离了这里。

　　“真是奇怪？”段乔蓉不解的摇了摇头，随后继续修炼。


第270章 斩杀王者境

　　洞府中，杨震缓缓的睁开双眼，一切都已经计划妥当，四天后动手！

　　四天后，所有的长老都已经参加封闭的议会，而四天后，也是玄天宗招人开启山门阵法的时间，虽然杨震实力不凡，但是现在让他面对一个大宗门的护山大阵，他自知自己无法强行打开，所以只能选在这个恰好的时间点上。

　　现在他已经什么都不缺了，等的就是时间！

　　……

　　四天的时间一晃而过，红日东升，杨震直接变作李训山的样子，去往了后山禁地，而他洞府内的分身，也在这一刻前往了李长老的洞府。

　　“站住，李训山，四天前你不是刚来了吗，怎么又来了？”

　　规矩明明半月一次，才刚刚过去四天，李训山就才再次来送东西？

　　两个负责的守卫，在看到这一幕之后，当下将他拦了下来。

　　面对两位王者境守卫的阻拦，杨震面色不改，他木然道：“我的腰牌没了，可能是四天前不小心掉在了里面。”

　　“腰牌掉在了里面？”两个守卫脸上浮现出一抹不耐烦的神情，“你小子注意点，怎么丢三落四，赶紧去找，找出来赶紧滚蛋，净耽搁老子的时间。”

　　听到这句话，杨震没有做声，直接快步的走进了洞府中。

　　火焰包裹，等到杨震来到秦思容面前的时候，已经再度变成了杨震的样子。

　　“震儿，你怎么又来了？”

　　看到杨震再次回来，秦思容一脸的激动，“娘亲不是让你离开了吗？”

　　“嘘。”杨震做出了噤声的手势，“母亲，不要多言，我是来带你走的。”

　　附身到秦思容身下，杨震直接将那六条玄铁钉露了出来，面色凝重的看着这六条玄铁钉，杨震道：“娘亲，时间有些紧迫，所以可能会有点痛，你忍着点。”

　　“恩，娘亲能忍住。”

　　不知道杨震要用什么办法，秦思容最终还是妥协，她一脸严肃的点了点头，示意杨震开始。

　　看着自己的母亲已经做好准备，杨震直接伸出食指，一股只有寸长，但是却喷涌而出的火焰，呼呼的出现在了他的指尖。

　　已经不止一次看到杨震身上能释放这种火焰，秦思容满心疑惑，她也想多次询问，可是一想到自己自从生下杨震，就没有对他管问过，现在又有什么资格来询问他身上的情况？

　　当然，杨震自然不知道她心中现在是怎么想的，他以为秦思容不询问自己这些，是出自一个母亲对孩子的信任。

　　融合后的火焰在接触到这玄铁之后，玄铁的温度迅速升高蔓延，瞬间就传递到了秦思容的双腿上。

　　“嘶！”

　　被这股高温灼烧，秦思容紧咬着牙倒吸了一口凉气，看到这一幕，杨震一把攥在了她的小腿上，玄气包裹，隔绝了大部分的温度，这才让她坚持了下来。

　　“啪！”

　　一声脆响，在这双重融合异火的灼烧下，玄铁钉片刻就和锁链断开了连接，结束完这一端，杨震又开始融化另一端。

　　两条腿，六条玄铁钉，十二个连接点，虽然杨震的速度快，可是等他将这十二个连接点全都断开的时候，时间已然过去了不少。

　　“李训山！你小子这两次鬼鬼祟祟的，到底在搞什么鬼？”

　　突然，一个脚步声由远及近，找一个腰牌耽搁这么长时间，这洞府外的守卫终于忍不住进来观看情况了，而此时，杨震刚将秦思容背在身上。

　　“你……。”

　　四目相视，进来的守卫，刚好的与杨震的双眼对望在一起，当他看到杨震的时候，一时间怔住了。

　　他是谁？

　　他是怎么进来的？

　　但是当这守卫看到杨震身上背着的秦思容时，上面的两个问题，一点也不重要了。

　　“来人啊，有人要抢走秦思容了！”

　　掺杂了王者境法则力量的咆哮声，瞬间传遍整个玄天宗！

　　“坏了！”

　　听到这个声音，杨震一惊，他没想到，这个守卫的咆哮声，竟然如此强大，看来他肯定修炼过声波上的武技。

　　大意了！

　　来不及多想，眼看这守卫已经在自己身前布起一道法则屏障，杨震双眼一眯，两道紫箭划破虚空，一闪而逝。

　　哐当！

　　这守卫身躯一震，随后所有的动作都定格了，身躯倒在地上，他到死都没想明白，怎么会这样？

　　这人的灵魂力量为何如此强大，他明明只有圣婴境，可是凭借一个灵魂冲击，竟然将自己硬生生的轰死！可惜，再也没有人给他答案。

　　背负着秦思容，杨震划过一道残影，等他从洞府中出现的时候，原本守卫在洞府外的另一个守卫已经不见了。

　　“恩？想跑？”

　　看来另一人的死，已经被这人察觉，等到杨震找到他的时候，他正悬浮在半空中。

　　“快来人啊，有人来抢秦思容了？”

　　双手扩在嘴边，可是这个守卫的声音，明显不如刚才那守卫的强。

　　“母亲，抓紧了！”

　　看到这人，杨震双眼一寒，他肯定，这人已经发现了自己的样子，说什么都不能让他活下去。

　　身影一闪，杨震直接窜上高空。

　　轰！

　　无匹的空间压迫迎面而来，杨震身躯一抖，直接将秦思容扔上了高空，面对这猛然将自己笼罩的空间束缚，一抹邪笑自杨震的嘴角浮现。

　　“区区王者境领悟的法则力量，也想束缚我？”

　　轰！

　　杨震猛的将四肢大开，一声轰响，澎湃的火焰自他身体爆发，这原本束缚他法则力量，瞬间被挣脱消散。

　　“我的天，你，你是人，是妖？”

　　惊愕的看着此时的杨震，这守卫此时已经完全惊呆了，因为在他面前的杨震，此时已经完全脱离了人形，火焰包裹的脑袋看不清长相，一红一白两只翅膀，轻轻煽动，宛若天使。

　　“嘿嘿，你猜啊。”

　　面对这被震惊的守卫，杨震嘿嘿一笑，随后身影瞬间消失。

　　好快！竟然不能扑捉到他的踪迹！

　　看到这一幕，这守卫大惊，来不及多想，他猛的闪向一侧，可是突然间，他身影定格，不在动弹分毫。

　　而在他此时小腹的位置，一只燃烧的火焰手掌，正攥着他的圣婴。

　　“既然看到了我的容貌，你以为你还能走得掉？”

　　挣扎在杨震手中的圣婴，顷刻间化成了灰烬，而这守卫身体，也再也没有了一点生机，如破败的麻袋一般，轰的一声落了下去。


第271章 死无对证

　　看着这坠落下去的守卫尸体，杨震像是做了一件微不足道的事情。

　　呼！

　　双翅一扇，杨震化作一道流光，正好将从天而将的秦思容给抱在怀中。

　　“震儿，你……。”

　　惊愕的看着此时的杨震，就算秦思容知道他是自己的儿子，也不免被他此时的样子吓住了。

　　火焰包裹，甚至是还长出了一对诡异的翅膀，他是怎么办到的？

　　“以后我会像娘亲解释的，现在不是说话的时间。”

　　面对秦思容惊愕的表情，杨震没有多言，直接抱着她飞向了李长老的洞府。

　　他要将自己身上的嫌疑，摆脱的干干净净！

　　……

　　李长老的洞府内，他头痛的看着面前的光头杨震，起初的时候他还觉得，杨震是个很会来事的人，可是这几次接触，他慢慢的发觉这家伙简直是有病啊，一点鸡毛蒜皮的小事，自己的心理就无法承受，非得来找他开解。

　　现在他简直不知道该和杨震说什么了，甚至是他不得不怀疑，杨震是故意装作这般来烦他的。

　　“逍遥，你是不是觉的老夫收了你的那些东西，心里不痛快，所以变着法的来找我的麻烦？”李长老一脸不悦道。

　　“不不不，李长老，您误会弟子了，弟子真的没有这个意思。”听到这番话，杨震连忙摇头。

　　“既然不是，那你三番五次的来找我开解也就罢了，可是你今天只是心中闷的慌，我怎么开解你？”

　　“这……。”杨震沉默不语。

　　“行了，你走吧，从现在起，到你出发去战场，不要再来找我了，我要闭关了。”看杨震吱唔不语，李长老直接下了逐客令。

　　“是，弟子知道了。”闷闷的点了点头，杨震举步向着洞府外走去，似是不舍，他的动作十分缓慢，看到这，李长老恨不得一脚将他踹出去。

　　“快来人啊，有人来抢秦思容了！”

　　声音突然传遍整个玄天宗，正在往外走的杨震猛的回头看向了李长老。

　　四目相视，两人的脸上皆是浮现了一抹惊讶。

　　杨震急忙道：“李长老，听起来好像是有事发生了，我们快去看看吧。”

　　“别别别。”李长老连忙摇手，他咽了一口唾沫道：“后山看守的两位师兄，本领都在我之上，放，放心好了，不会有事的。”

　　“奥。”听到这番话，杨震若有所思的点了点头，就这样，两人在洞府中又等待了起来。

　　“快来人啊，有人来抢秦思容了！”

　　当这第二个声音响起的时候，李长老脸上再也无法保持淡定了，他惊出一头大汗，因为他听得出来，这两个声音不是同一人发出，这只能说明，刚才的那人可能死了。

　　死了……。

　　他惊恐，来人难道是秦家人，不然为何会抢秦思容？

　　而正在李长老思考这些问题的时候，一个不察，他身影飞速向着洞府外飞去。

　　是杨震！

　　只见杨震一边拉着他，一边说道：“李长老，事情好像没有这么简单，我们的人好像不是对手，快去帮忙！”

　　快去帮忙？

　　李长老此刻都疯了，他真想怒骂杨震，两个王者境的守卫都不是对手，难道他们两个就是对手。

　　奋力的挣扎，李长老想要从杨震的手中挣脱出来，可是谁想，他的力量竟然无比强大，根本无法挣脱，转瞬的时间，两人就出现在了洞府外面。

　　一道火影闪过，等到李长老被杨震放开的时候，他这才发现，半空中，一个“鸟人”正在看着他们。

　　这，这是什么东西？

　　火焰包裹的脑袋，完全看不出这鸟人的长相，只能感觉出，他们现在被盯上了，一瞬间，李长老吓得差点瘫软在地上。

　　看着悬浮在天上“鸟人”，杨震分身微微一笑，随后义正言辞道：“李长老，你为我掠阵，我去会会这个家伙。”

　　说罢这番话，杨震直接腾空而起，甚至是李长老都没来及阻拦。

　　“桀桀，自不量力，找死！”

　　面对扑来的光头杨震，杨震大嘴一张，轰！一股炽热的火焰喷出，等到火焰散去的时候，天空中，已经没有了杨震的影子。

　　看到这一幕，李长老一时间都呆滞了，一个大活人，就这么被烧没了？

　　做完这一切，杨震看了一眼下方被吓呆的李长老，嘴角微微一扬。直奔山下。

　　没杀我？

　　待到杨震消失之后，李长老这才回过神，他惊愕的看到自己完整的身体，直接无声的大笑起来，想想被秒杀的杨震，他不得不在心里给出一个中肯的评价，脑残！

　　不过一想，这杨震多少也给自己送了那么多妖兽内丹，而且实力不俗，就这么死了，确实有点可惜。

　　……

　　玄天宗山顶的大殿内，一位发须花白的老者，正无声的坐在殿上，而在大殿两侧，站着十数人，每一个人身上都悄无声息的散发着一股强大的气息。

　　沉默良久，老者开口道：“诸位，在我们集会期间，秦思容被抢走的消息，你们都知道了吧。”

　　“回宗主，已经得知。”众人回道。

　　“恩。”老者微微点了点头，“人抢走，倒是没有太大的关系，只是我现在有一点不明白，这人究竟是怎么混进我们玄天宗的，付长老，你负责的这件事，调查出什么了没？”

　　“回宗主！”一位发须花白的老者站出人群，“没有发现任何的线索，我本以为，这人是趁着我们玄天宗招贤纳士的时候混进来的，可是所有的人都盘查了一遍，只有一个有疑点的人，但是也被排除了。”

　　“奥，是谁？”

　　“一个叫杨逍遥的圣婴境散修，他是最有可能的人，不过他已经在几天前的战斗中死了，这一幕，我们宗门很多人都看到了，而且还有一位临时的长老亲眼所见。”

　　“是吗，圣婴境死了倒是有点可惜啊，不过，既然查不出来，那么就不要查了。”宗主微微点了点头，继续道：“全长老，你麻烦一趟，去请一次北极星君吧，我们要找找秦思容的下落。”

　　“这……宗主，有必要吗？”一个中年样子的人迟疑道。

　　“当然有了。”宗主长叹了一口气，“这秦思容毕竟是秦家人，若是秦家向我们要人，怎么交待？”

　　“这……属下明白，我这就去办。”

　　听完这番话，全长老不再迟疑，直接转身离开了大殿。


第272章 疑云

　　西渊妖族，一处安静的洞府外，秦思容微笑的坐在轮椅上，默默的看着正在前方不远处忙活的彩云。

　　她万万没有想到，自己被玄天宗囚禁起来的这几十年，杨家竟然发生了这么多的事情，尤其是杨震，竟然经历了这么多的事情，如果不是彩云告诉她，她还以为杨震的这一身本领是杨霸天传授的，原来完全是逼迫出来的。

　　想到这，她不仅的有些自责，自己没有做到一个母亲的责任，愧对了杨震。

　　“夫人，汤已经熬好了，快来尝尝吧。”

　　突然，正在忙活的彩玉跑到了秦思容身边，手中端着一碗香气扑鼻的浓汤。

　　“来，夫人，我喂你。”满脸兴奋的看着秦思容，彩云小心翼翼的舀起一勺浓汤，送到了秦思容的嘴边。

　　看到这一幕，秦思容不禁的笑了起来，“行了彩云，我自己来吧，我只是双腿废掉了，手还是能用的。”

　　听到这句话，彩云不禁的傻笑了一下，随后将浓汤交给了秦思容。

　　“恩，比震儿做的好吃多了。”

　　自幼就服侍杨震，彩云的手艺自然不是吹的，一口浓汤下肚，秦思容不禁的赞叹。

　　“呵呵，少爷哪里会做饭啊。”彩云一番傻笑，“不过夫人还真幸运呢，和少爷这么多年，我还没吃过他做的东西呢。”

　　“是吗？”秦思容笑道：“那你可别尝试，吃过一次之后，你就不会想吃第二次的。”

　　“才不会呢。”彩云意会的摇了摇头，“少爷做的饭，就算再难吃，夫人也肯定会觉的好吃的。”

　　轰！

　　两人正说着话，突然，一声轰响，只见一个魁梧的身躯直接落在了她们前方不远的地方。

　　看到这一幕，彩云不禁的皱起了额头，“熊二，你干什么呢，小心吓到夫人。”

　　原本正兴奋的熊二，在听到彩云这句话之后，当即怔住了，他尴尬的挠了挠头，嘿笑道：“嘿，那个，俺习惯了，不过俺是给夫人来送补品的。”说着话熊二摇了摇手中的袋子。

　　袋子打开，只见里面一堆上了年份的人参，灵芝等大补的药材。

　　熊二继续道：“大哥说了，夫人这些年受了不少苦，身体元气消耗的很大，彩云妹子，你看看这些够补的不，不行俺再去找。”

　　“恩，差不多了。”看到这些药材，彩云点了点头，“补身体不能太急，要一点点的来，先不用去找了。”

　　“那好，俺还有事，你们继续忙，嘿。”说罢这番话，熊二嘿嘿一笑，一个纵身，消失在了密林中。

　　看着消失的熊二，秦思容默默的点了点头，转头看向彩云，道“彩云，这熊二不是普通人吧？”

　　“啊？”

　　秦思容此话一出，彩云直接怔住了，她诧异道：“夫人，不会吧，您能看出来？”

　　“上古血脉？”秦思容神秘的一笑。

　　“是啊是啊。”彩云连忙点头，“夫人，您太厉害了，您竟然能看出熊二的身份，这……。”

　　彩云刚想说什么，突然停了下来，因为她想到一件事情，秦思容可是来自秦氏一族，这见识自然不是一般的人能相比，只是她被关押的时间太长，彩云下意识将她当成到了什么都不知道的人。

　　见彩云面色有些尴尬，秦思容转移话题道：“对了，震儿这几日去干什么了？”

　　“不清楚。”彩云摇了摇头，“少爷可能去给夫人找药材去了吧，毕竟您的这双腿要丹药才能恢复。”

　　说及这个话题，秦思容不禁的叹息了一声，“哎，我都说让震儿不要麻烦了，他怎么就是不听呢，这丹药又不是那么好炼制的，他难道还认识丹药师？”

　　听到这番话，彩云一笑，“夫人，这个您就不用担心了，只要有药材，没有少爷炼制不出来的丹药。”

　　“什么？震儿会炼丹？”秦思容有些惊讶。

　　“何止会。”彩云一脸得意，“我跟在少爷身边这么多年，就从来没有见过有他不会炼制的。”

　　“这么厉害？”秦思容一脸震惊。

　　……

　　而此时，湛蓝深渊禁地内的一座宫殿中，鹏尊正和杨震相对而坐。

　　“杨震，你确定你获得的消息可靠？北荒妖族真的和冥界有勾结？”

　　“应该不会错。”面对鹏尊的询问，杨震一脸严肃道：“当时和我交手的那名无面剑修，是在我的酷刑下才说出来的，而且我当时一直在检测他的灵魂波动，他说这番话的时候，灵魂波动没有异常，应该没有说谎。”

　　听完这番话，鹏尊一脸凝重的捏起了下巴，“不合常理啊，北荒妖族怎么会和冥界有勾当呢？这其中的利害他们不是不知道，而且北荒妖族也不该出现能打通冥界壁垒的人才对。”

　　“师傅，恕我直言。”听到这番话，杨震抱拳道：“您老人家在这里已经不知多少岁月了，北荒妖族是不是出现了更强的妖修，这都是不确定的事情，万一出现能打通冥界壁垒的妖修，也极有可能啊。”

　　“不会。”鹏尊肯定的摇了摇头，“如果北荒妖族出现这么强的妖修，我能感觉到，我可以肯定，北荒妖族没有出现这么厉害的妖修。”

　　“那，师傅的意思是？”

　　“我也不知道。”鹏尊摇了摇头，“这次的事情确实有些诡异，十名无面剑修来来到我们这个世界，虽然这股力量不起眼，但是能造成的后果不可小视。”

　　听到这番话，杨震沉默了一番，“师傅，要不然您出山吧，将这件事情宣布出去，这样应该能避免灾难发生吧。”

　　“没用的。”鹏尊摇了摇头，“你们人族不像是我们妖族这么统一，况且我们人妖两族一直不来往，就算我出山，也起不到什么作用，不过我倒是想到一个人选。”

　　“谁？”杨震诧异道。

　　“大和尚。”

　　“大和尚？”

　　“没错，大和尚一生都在对付这些鬼修冥怪，他对这些东西的认识，远超我们所有人，北荒妖族现在就是被一团浓雾包裹的危险之地，只有他，才有能力去探查个究竟，而且还有一点。”

　　鹏尊停顿了一下道：“理论上来看，和冥界最有关联的，其实是那些被驱赶出去的鬼修，所以就算是和冥界联系，也该是他们才对，现在的北荒妖族，确实让我看不透了。”


第273章 前往白骨荒原

　　听到这番话，杨震再度沉默起来，确实，如果不是鹏尊点破，他差点都忘记了，其实和冥界最有关联的，应该是那群鬼修才对。

　　“杨震，你最近没事吧？”鹏尊突然问道。

　　“最近没有什么事情。”杨震点了点头，将自己的母亲救出，他了却了一桩心事，剩下的事情，就是找当年的人报仇，但是他现在的实力还不行，所以就算有事，也是修炼。

　　“那好，你去一趟白骨荒原吧。”鹏尊道：“现在的修道界，情况越来越复杂了，而我又不能离开这里，所以你去一趟白骨荒原，去找找大和尚，然后告诉他这里的事情，让他回来帮忙调查一下也好。”

　　“恩……。”杨震低吟了一番，“这个没有问题，正好也将您交给我的罗刹王角炼制成武器，只是我要耽搁几天的时间，因为……。”

　　“我知道。”鹏尊点了点头，“你这次来向我要这些药材，肯定不是为了你自己，既然如此，你就先去忙吧，我也该去看看妖祖的修炼如何了。”

　　“好，那弟子告辞了，忙完手上的事情，我即可去白骨荒原。”

　　听到这，杨震没有迟疑，直接离开了这里。

　　……

　　时间一晃就是半个月，这半个月的时间，在杨震的照顾下，秦思容的双腿已经完全恢复了正常，只是刚恢复，所以行走起来还有些困难。

　　“夫人，小心点，这里路不平。”

　　小心翼翼的搀扶着秦思容，彩云这些天一直在帮她恢复。

　　“呵呵，已经没有大事了，行了彩云，你不用这么搀着我，弄的我好像一个废人一样。”一脸笑呵呵的迈着小步，秦思容此时的心情无比愉悦，她终于能站起来了。

　　不过，虽然能站起来的感觉很好，可是她心中更高兴的是杨震的手段，因为这些恢复的丹药，全是他一手炼制的，这种本领，可不是一般人具备的。

　　呼！一道人影闪过，彩云和秦思容一怔，正看到满脸笑盈盈走来的杨震。

　　“少爷。”

　　“震儿。”

　　看到杨震，两个女人的脸上皆是露出了灿烂的笑容。

　　“母亲，感觉如何？”一脸笑意的看着秦思容，杨震来到另一边搀扶住了她。

　　“好，非常好。”秦思容笑着点了点头，“有彩云没日没夜的照顾，娘亲现在恢复的很好。”

　　“那就好。”杨震点了点头，“母亲，再等一段时间，等我抽出时间，等到外界安全的时候，就会将母亲送到古元镇。”

　　古元镇？

　　听到这番话，秦思容身躯一震。

　　古元镇，她都要忘记古元镇在什么地方了，几十年过去，他还好吗？

　　见秦思容眼中闪过一抹难以言表的情感，杨震冲着彩云使了一个眼神，彩云意会，当即将秦思容给搀回了洞府。

　　“少爷，你是要离开吗？”

　　彩云何等的聪明，走出洞府，见杨震双手背负，当即就猜出了一些端倪。

　　“离开一阵。”杨震点了点头，“现在的修道界，出现了一些麻烦，所以我要到白骨荒原去一趟。”

　　“白骨荒原？”彩云一愣，“少爷，这不是鬼修所在的地方吗？会不会有危险？”

　　“应该不会。”杨震摇了摇头，“我现在的保命手段，不是一般的强，就算有危险，我也能平安脱离，只是你们这里……。”

　　“少爷放心。”彩云会心一笑，“夫人这边有我照顾，不会有问题的，而且为了防止北极星君的锁定，我已经为夫人种下了护盾，熊二最近忙着修炼，也不会惹事的。”

　　“那就好。”杨震点了点头，“既然如此，我就走了，若是母亲问起，你就说我去闭关了。”

　　说罢这番话，杨震轻抱了彩云一下，随后双臂一展，直接飞向高空。

　　看着杨震离去的身影，彩云脸上的笑意慢慢消失，她不禁担心道：“少爷，你可一定要平安回来啊，现在星象大乱，你可一定不要出事啊。”

　　……

　　一红一白两条凤翅轻煽，杨震身影如同流星一般，无边的云海翻滚在脚下，他时而俯冲，时而蹿出，就像是这云海中的游鱼一般。

　　白骨荒原，远离人妖两族，纵然杨震已经如此飞行了半月之久，可是距离白骨荒原还有不少的距离，而他此时的脚下，已经早就没有了任何人类和妖修的活动足迹。

　　无人之地！

　　人妖两族为了争夺地盘，曾经经历过多少的战斗，难道真是缺地盘？

　　杨震不知道是不是如此，可是他脚下这片土地，已经从很早之前，就没有任何的踪迹了，就是这样的地方，却没人稀罕要。

　　“想不明白啊。”

　　想不通这广漠的地盘无人争夺，杨震无奈的一笑，随后双翅之上火光闪现，速度再次暴增起来。

　　现在的修道界，随时都可能发生意外，他还不知道要花费多久的时间才能找到大和尚，所以他不敢耽搁。

　　……

　　浓密的山林中，一个衣衫褴褛的男子，小心翼翼的潜伏在草丛中，而在他面前，是一只成年的丛林豹，此时的丛林豹正在享用脚下一具野兽尸体。

　　眼看着这只丛林豹，将这尸体已经啃食的差不多，男子紧紧的攥紧了手中削尖的木棍。

　　必须要一击致命！

　　如果不能一击致命，一旦给这只丛林豹还手的机会，那么他势必会被一抓撕碎。

　　想到这，男子不禁的咽了一口唾沫，他不住在心中告诫自己，一定要冷静，一定要冷静，只要将木棍插进丛林豹的心脏就结束了，如果失败，那么死的就会是他。

　　小心翼翼来到丛林豹身后，见丛林豹没有察觉到自己，男子心中暗喜，随后他猛然跃出，手中的木棍直接刺向了丛林豹的腹部，“死吧！”

　　一声厉喝，眼看男子手中的木棍就要刺到丛林豹的身体中时，丛林豹突然有了察觉，一个轻盈的跳跃，木刺划着它的肚皮落空。

　　“呜……。”

　　呆呆的看着落空的木刺，直到丛林豹愤怒的声音响起的时候，男子才回过神，看着丛林豹那充满了杀机的眼神，男子感到了绝望。

　　正面交锋，十个大汉也不是丛林豹的对手！

　　完了，这是天要完我！

　　这一刻，面对扑来丛林豹，男子甚至都忘记了反抗，直接闭上了眼睛。


第274章 冷漠的人性

　　“奇怪！怎么没有动静？”

　　男子双眼紧闭，等了好一阵，可是丛林豹的攻击却迟迟没有落下。

　　难道我已经死了？

　　男子心中诧异，他微微的睁开了自己的双眼，却看到在他的面前，一个男人正好奇的看着他，而至于那只丛林豹，正倒在他的脚下。

　　腹部没有起伏，丛林豹竟然死了！

　　“喂，你没事吧？”

　　声音传来，男子此时才回过神，一个激颤，他连忙站起身，“你是谁？”

　　谨慎的看着面前的男人，男子紧紧的攥住了手中的木刺。

　　看着男子一副如临大敌的样子，杨震无辜的纵了一下肩膀，“你这人也太没有礼貌了吧，如果不是我，刚才你就被这丛林豹杀死了。”

　　此话一出，男子脸上满是不敢置信，他惊讶的看着杨震道：“这只丛林豹是你杀死的？”

　　“难道这里还有别人？”杨震四处张望了一下，这里显然只有他们两人。

　　“这怎么可能呢？”男子还是不相信，他两步来到丛林豹的尸体旁，一番检查，他发现丛林豹竟然是被活生生的扭断了脖子。

　　这力量……。

　　看着杨震并不显壮硕的身躯，他还是有些怀疑，不过杨震并不想和他在这个问题上纠缠，继续道：“喂，我刚才问你呢，你是怎么跑这么远的地方来，看你也不过是个普通人而已。”

　　“跑这么远的地方来？”男子一脸诧异，“这地方算远吗，我们村子就在山下啊。”

　　“什么？你们村子？”听到这番话，杨震反倒是一脸惊讶，他双目一闭，等到再次睁开的时候，眼中满是不敢置信。

　　山下竟然真的有个村子！

　　这个发现可谓是让他震惊，因为他从来没有听闻过，白骨荒原竟然还有人类存在，而且山下的这个村子颇具规模，他灵魂感知散发，检查到了零零散散数百人。

　　既然有一个村子，那么肯定还有第二个村子，甚至是还有城镇的存在，想到这，杨震不禁的打了一个冷颤。

　　如果白骨荒原真的是一处人类聚集地，那么当年修道界将鬼修赶到这个地方来，岂不是毁了这个地方？

　　“喂，那个，我，我想问你一个问题。”

　　就在杨震震惊的时候，突然，男子吱唔了起来。

　　“你想问什么？”杨震奇怪的看着他。

　　“这只丛林豹，你，你能分我一点吗？”

　　“分你一点？”

　　“我以后会还给你的。”见杨震声音提高，男子当下以为他是不愿意，他一脸正经道：“我妻子和孩子已经好几天没有填饱肚子了，我不要多，只要一条腿就行。”

　　“额，全给你了，我不要。”

　　“什么？你一点不要，全给我了？”

　　“对啊，但是我有条件，我想到你们村子里去看看。”

　　“没问题，没问题。”男子连忙点头，说罢这番话，只见他费力的将丛林豹的尸体抗到肩膀上，然后对杨震道：“走吧朋友，这里山路很难走的，你小心跟着我。”

　　“朋友？”

　　杨震一笑，随后跟了上去。

　　破败的村子！

　　虽然杨震在山上的时候已经用灵魂力量探查过，可是当他来到这山下的村子里时，还是被这破败的村子给震撼了。

　　简直太烂了，没有一户完整的，入眼所见的房屋全都有不同程度的损坏，甚至是连院墙都不完整，这也导致视野格外敞亮。

　　见男子一个人竟然背回一只丛林豹，不少人纷纷好奇的围了过来，只是碍于杨震这个陌生人的出现，所有的人都不太敢近前。

　　老人，妇女，孩子！

　　杨震放眼看去，这些围观的人中，罕有强壮的男子，看来村子里的男丁，应该是去山上打猎了。

　　不过，见这些人全都眼馋的看着男子身上的丛林豹，杨震还是感到有些不适，看来在这个村子食物急缺，但是面对周围这些贪婪的眼神，男子并没有要分给众人一点的意思，直接扛着丛林豹，进到了村中的一户破败的院子里。

　　“天呐，好大一只丛林豹啊，你没有受伤吧？”

　　惊呼的声音在院子里响起，等到杨震进去的时候，正看到一个少妇模样的女人在不敢置信的抚摸丛林豹。

　　见杨震进来，少妇先是愣了一下，但是并没有感觉有何不妥，依旧在抚摸脚下的丛林豹。

　　“行了，快去准备饭菜，老子都饿了一天，另外多准备点，今天有朋友来。”

　　见妇人看到杨震不为所动，男子直接不耐烦的一脚踢了过去。

　　屁股上挨了男子一脚，女人并没有任何生气的迹象，而是笑呵呵的跑去准备饭菜了。

　　看到这一幕，杨震微微皱了一下额头，这里的生活风格好像和他熟悉的不一样，女人的地位好像很低，而且……有点没有人情味。

　　男子回到家中，并没有让那些眼馋丛林豹的人离去，相反，还有不少人堵在院子门口张望，若是放在自己所在的人类地界，至少也会寒暄两句，或者说分一点给大家，但是男子一点没有这个意思。

　　“兄弟，我看那小朋友很饿的样子，不如给他一点吃的吧？”

　　最终看不下去了，见一个十岁左右的孩童，眼巴巴站在门口咬着自己的手指，杨震开口道。

　　“给他吃的？”男子显得很是不可思议，“朋友，我为什么要给他吃的？他饿是他饿，管我什么事？”

　　“这……。”杨震愣了，好冷漠的人性！

　　而恰巧，妇人正好从房间出来，看到这一幕之后，她立马像是化身成了母老虎，抄起一根木棍就冲向了门口，“都滚开，在我们家门口看什么，都给我滚！”

　　不顾男女老幼，女人抄棍就是一顿乱打，而咒骂声，也纷纷在人群中响起。

　　“贱人，等你儿子长大敢出来，我弄死他。”

　　这一幕看的杨震目瞪口呆，因为说这句话的人，正是他刚才觉的可怜的那个孩童，他无法想象，一个这般大的孩童，竟然有这么狠毒的心。

　　“看什么看，再看把你的眼睛挖出来。”

　　惊诧的看着这个孩童，杨震没想到他竟然一指自己，放言要将自己的眼睛挖出来。

　　“滚！”妇人追出门外，这孩童当即跑进了人群中。

　　而这一幕却让杨震久久的没有回过神，他不知道该怎么形容了，彪悍的民风？

　　不！

　　这不是民风，这是人性，这里的人性冷漠、自私、狠毒！


第275章 无名大汉

　　经过一番相处，杨震不得不承认，这里的人类和自己熟悉的人类，有着天地的差别。

　　不仅人性冷漠，甚至是就连风俗，都不能让他接受，在他们眼中根本没有羞耻。

　　成了这个男人的“朋友”，妇人对杨震毫不避讳，甚至是当着他的面露乳喂孩，对自己的孩子，他们还是格外照顾的，可是当着外人面，竟然毫不避讳。

　　不仅如此，男子还一本正经的对杨震说，如果他想，那么这妇人今天晚上就是他的，如果他以后能帮助自己打猎，那么这妇人就直接送给杨震。

　　将自己的老婆送给别人？

　　这样荒唐的事情，杨震还是第一次听闻，而且他知道，这男子绝对不是随便说说，是认真的，可是妇人却对此一点都不觉的有什么不妥，仿佛自己跟着谁，没有什么变化，只要有饭吃就行。

　　身影悬浮在半空，杨震不顾已经洗干净的妇人，最终还是离开了这里，这个地方他一刻也不想呆，他现在只想尽快找到大和尚，然后返回自己的世界，没错，这里对他来说，完全是两个世界，他无法适应这里的生活。

　　太妈蛋的扯淡了！

　　从男子这里没有得到丝毫有用的消息，杨震只知道，这白骨荒原上确实居住着不少的人类，但是仅此而已，当年被赶到这里的鬼修就像是藏到了地下，丝毫不见踪迹。

　　一路向着白骨荒原深处前进，杨震不得不承认，当年的修道界，确实犯了大错，这一路之上，他见了不少的城镇，但是都已经破败风化早就没人居住，更多的人，是住在那么不堪的村子。

　　从那些残垣断壁能看出，当年这个地方也曾经很繁荣，只是后来没落，他肯定，这与当年的鬼修到来，有不可分割的关系，而这一切，都是当年修道界造成的。

　　犯了大错！

　　……

　　经过数日的赶路，杨震已经来到了白骨荒原深处，可是别说大和尚，就连鬼修他都没看到一个。

　　“难道这里发生了什么事情，让当年的鬼修全都不见了？”

　　疑惑的站在一处光秃秃的山峰上，杨震放眼四处观望，进入到白骨荒原这么长时间，连一个鬼修都没看到，与他想象的差别太大了，他想象中，这里应该全是鬼修才是，可是鬼修毛都没有。

　　“这下麻烦了，找不到大和尚，修道界的事情就会很棘手，难道要无功而返？”

　　就在杨震惆怅这里到底发生了什么事情的时候，突然，一股强大的玄气波动从远处传来，察觉到这股强大的玄气波动，杨震当下大喜，连忙飞了过去。

　　等到杨震赶到的时候，只见这广漠的荒原上，一个身高近丈的大汉，正将一个浑身被灰色烟雾包裹的东西踩在脚下。

　　察觉到杨震的到来，这大汉微微抬了抬头，随后脚下猛的用力，轰的一声，直接将脚下的东西踩到了地下。

　　望着地面上那蛛网般的裂痕，蔓延数十丈，杨震不禁的皱起了额头。

　　好强悍！

　　接连几日没有碰到一个修道中人，没想到碰到一个竟然如此厉害，他这一脚是单纯的肉体力量，单凭肉体力量，能达到这种境地，杨震自叹做不到，而且他能感受的到，这大汉的实力，远在他之上。

　　身影缓缓下降，杨震谨慎的来到了这大汉十丈之外的范围，一脸谨慎的看着这大汉，杨震瞟了一眼他脚下的东西，当下震惊。

　　鬼修！

　　一个强大的鬼修！

　　被这大汉踩进地下的，赫然是一名实力强大的鬼修，虽然被大汉踩到地下，可是这鬼修的生命没有终止，团团煞气围绕着大汉的腿，妄图侵入他的体内，可是在他的身体外，好像有一层看不见护罩，这股煞气根本无法入侵。

　　“修道界的？”无视脚下还在挣扎的鬼修，大汉冷冷看了一眼杨震道。

　　“没错。”杨震点了点头，“在下正是来自修道界。”

　　“呵。”大汉冷笑，“没想到，竟然还会有修道界的人敢来这白骨荒原，你难道不知道，这里的鬼修就是被修道界赶来的吗，若是被这里的鬼修知道，你恐怕会死的连毛都不剩。”

　　“在下是来找人的。”面对大汉的恐吓，杨震面色不改。

　　“找人，这里有什么人，你找错地方了吧？”

　　“没有。”杨震摇了摇头，“在下是来这里找一个和尚的。”

　　“和尚？”大汉的眉角扬了一下。

　　“前辈知道？”杨震追问道。

　　“当然。”大汉嘴角一扬，“可是我为什么要告诉你？”

　　“这……。”杨震一愣，他拱手道：“前辈，在下有急事找他，如果您知道他在什么地方，还请告知在下。”

　　“也行。”大汉沉默了一下，“告诉你也不是不可以，不过，这里的鬼修都是你们修道界当年撵来的，既然遇上了，你就先把这个鬼修收拾了吧，如果被收拾了，那只能怪你命不好。”

　　说罢这番话，大汉一脸邪笑，将腿拿开，只见被他踩住的那位鬼修呼的一声，直接飞了起来。

　　浓浓煞气犹如黑雾一般，将这鬼修包裹严严实实。

　　“桀桀，竟然是人类修士，真是太好了，老夫可是太想念你们身上的味道了，小娃娃，让老夫尝尝你这鲜美的血肉吧。”

　　阴森的声音从黑雾中传来，只见黑雾扩散，片刻就涨大成了几十丈。

　　杨震看了一眼大汉，见大汉蹲在地上，拿出一杆长长的烟枪自顾的抽了起来，当下就明白，看来自己若是不能对付这位鬼修，他是不会带自己去找大和尚的。

　　看着这黑雾还在变大，杨震知道，这鬼修在蓄势，不能让他这么下去了，这鬼修的实力很强大，若是让他准备充足，难保不会出现差错。

　　想到这，杨震手掌一翻，一把灵巧的弓弩出现了他的手中。

　　玄气灌入其中，弓弩瞬间涨大成两丈，弓弩拉开，杨震直接将其抗到了肩膀上。

　　“这煞气虽然有隔绝灵魂探查的能力，可是在我这灵魂力量下，你无所遁形！”


第276章 万人坑

　　自言自语的说着这番话，杨震双眼猛的一眯，随后直接将弓弩对准了黑雾的角落，并且毫不迟疑的扣动了机括。

　　嘣！

　　伴随着弩弦的一声嘣响，只见一道丈长的玄气利箭飞出，利箭犹如闪电，一闪而逝，直接没入了黑雾中，不过瞬间就从黑雾的后面穿了出去，消失在了茫茫无际的荒原上。

　　打空了？

　　怎么会这样？

　　杨震额头微皱，他明明已经锁定了这鬼修的位置，并且清楚的探查到，弩箭乃是穿透了他的身体的，可是他怎么没有一点变化？

　　“桀桀，竟然是一把灵器，吓了老夫一跳，小子，你这份大礼我收下了。”

　　阴笑声从黑雾中传来，黑雾翻滚，突然间，两道黑雾凝聚成的锁链，如毒蛇出洞一般，嗖的缠向了杨震。

　　看到这一幕，杨震身躯一动，直接飞向了高空，肩膀上的弩箭再次拉起，嘣！嘣！蹦！一连三箭射出，犹如三道流星一般，直接没入了黑雾中。

　　轰轰轰！

　　三声轰响，强大的玄气波动荡向四周，可是浓郁的黑雾只是翻滚不断，并没有被打散。

　　又打空了！

　　杨震一脸凝重，到底怎么回事？

　　他确定，这四箭肯定射在鬼修的身上，但是他竟然毫无反应，太不正常了。

　　“唉，现在的人啊，连真假都分不明白还想打人，真不知道这脑袋是怎么想的。”

　　突然，一声长叹从地面传来，杨震一愣，随后看了一眼正在地上抽烟的大汉。

　　原来是个假的！

　　他心中惊讶，在自己这么强大的灵魂探查下，这鬼修竟然能隐藏自己，并且放出一个假的分身，到底是小瞧他了，不过真身在什么地方？

　　他灵魂力量一直在探查这诡异的黑雾，可是除了这假象，根本没有发现还有别的身体存在。

　　“罢了，就暴露点实力吧！”

　　若是战斗持续下去，杨震相信自己一定能找到这个鬼修的真身，只是他不想拖延时间，他想尽快的结束战斗，找到大和尚。

　　面对这继续追来的两道锁链，杨震面色淡然，他反手将弓弩收回，没有做任何的躲避。

　　唰！

　　两道锁链瞬间将杨震包裹，直接将他拽入到了黑雾中。

　　“嘿，这小子……。”

　　看到这一幕，大汉停下了手中的烟枪，一脸凝重的看着黑雾，他不知道杨震到底在搞什么，面对这么简单的一个攻击，他竟然没有做出反抗。

　　“小子，你莫不是以为我会出手助你？如果你是这么想的，那么你可错了，如果你死在这里，我可是……。”

　　一脸严肃看着眼前的黑雾，大汉自言自语，可是他这番话还没有说完，双瞳的猛的紧缩起来。

　　“草！”

　　一声怒骂，大汉一拳砸在地上，轰的一声，地面直接升起一道土墙，他刚做完这些，澎湃而来的火焰就撞到了土墙上，在土墙的阻挡下，火焰从两侧绕过蔓延向远方……。

　　待到一切都恢复平静的时候，大汉这才从土墙后站了起来，放眼望去，只见方圆近百丈的范围，全都被烧成了焦黑一片，而在他前方的位置，杨震漠然站立，除了他之外，没有任何的人影，更没有了那股黑雾。

　　转头看向大汉，杨震道：“前辈，那鬼修好像是逃跑了。”

　　“哼，这不是废话。”大汉翻了一个白眼，“火焰是鬼修的天敌，你展现出了这般手段，但是却没能及时杀死他，他不跑干什么？”

　　“可是……我没找到他。”杨震一番低吟。

　　“就在眼皮底下你都找不到，真不知道你是干什么吃的。”大汉不满的皱了一下额头，随后一脚踹向地面，轰的一声，大地震颤，只见在杨震身边不到一米的位置，一个黑黝黝的洞口出现了。

　　“不用看了，他已经跑远了。”见杨震一副跃跃欲试的样子，大汉不满道。

　　“对不起前辈，我……。”

　　“你什么你，你就是成事不足，败事有余。”大汉毫不客气道：“你知不知道放跑这样一个鬼修，会造成什么？这白骨荒原上的所有人，都有可能被他祭炼成阴魂。”

　　“那我现在就去找他。”听到这番话，杨震无言以对，只能尽量的来弥补自己的过失。

　　“算了。”大汉道：“看你对白骨荒原一点也不了解，你怎么可能找到他，跟我走吧。”

　　听到这番话，杨震一喜，“前辈是要带我去找大和尚吗？”

　　“不是。”大汉抽搐了一下嘴角，“我是带你去找这鬼修，男人说话要算话，如果你杀不掉他，我不可能带你去的。”

　　说罢这番话，大汉轻身而起，直接飞向了远处，而看到这一幕，杨震连忙跟了上去。

　　在大汉的带领下，杨震两人飞行了一刻钟的时间，终于，在一处灰色烟雾蒸腾的深坑面前，两人停下了脚步。

　　“好重的阴气，前辈，这里是什么地方？”

　　站在这深坑边缘，杨震能清楚的感受到，这深坑中蕴含的阴气无比浓重，如此浓重的阴气，他甚至不敢想象当年这里死过多少人。

　　“万人坑。”大汉平静道：“这是当年鬼修弄出的修炼之地，用十万人的鲜血和生命祭祀，让这里阴气环绕，以便让他们修行。”

　　“十万人的鲜血和生命？”杨震不敢相信的瞪大了双眼。

　　“哼！”看到这一幕，大汉冷哼的翻了个白眼，“你以为你们修道界当年干的是什么人事？简直是禽兽不如，丧心病狂！”

　　“可是。”杨震争辩道：“前辈，这里面肯定有误会，没有人知道这白骨荒原有人类存在。”

　　“没有人知道？”大汉哂笑，“你确定没人知道？若是这里没有人，那么鬼道修士会安心的被赶到这里来，我看也只有你不知道。”

　　听到大汉的这番话，杨震额头一凝，直接沉默了，难道当年将鬼道修士驱赶到这里来的时候，修道界是知道这里有人的？

　　可是这么一来，不就是丧心病狂的大屠杀吗？

　　杨震不敢想象，若是真的如此，那么当年的驱赶提议是谁发起的？

　　这些人简直是该死！


第277章 斩杀鬼修

　　“行了，别发呆了。”大汉的声音将杨震惊醒。

　　一指面前的万人坑，大汉冷声道：“那鬼修现在就藏在这下面，吸收这里面的阴魂之力，你可要抓紧时间，每耽搁一分钟，这鬼修就会强大一分，虽然你有点手段，但是再耽搁下去，你死在下面也不是稀奇的事情。”

　　“我马上就去！”

　　当年的事情抛弃不想，没有再迟疑，杨震一个纵身直接跳下了这灰色烟雾缭绕的深坑。

　　犹如深渊一般，良久之后杨震才来到这深坑的底部，而且让他惊讶是，这深坑的底端，竟然比上端要大不少，中心的位置，一个血液翻滚的血池，已经不知过去多久的时间，可是这血池里的血液还是没有干涸的迹象，而在这血池的边缘，则是累累白骨。

　　数不尽的白骨积压在一起，看的杨震心中震颤，虽然他知道鬼修属于邪修，但是他从未真正的了解和接触过，更没有见到过他们会弄出如此惨不忍睹的场面。

　　“这种有违天道的修炼，真是该死！”

　　看着这些白骨中，不乏一些孩童的尸骨，杨震眼中不禁的闪过一抹杀机。

　　“桀桀，小子，你竟然有胆子追到这里来，真是初生牛犊不怕虎，既然来了就不要走了，留下吧！”

　　阴森的声音从四面八方传来，杨震不为所动，黑雾翻滚，只见这些黑雾融进这些白骨中，白骨竟然动了起来。

　　咔嚓嚓！

　　原本不知死去多久的白骨，这一刻竟然摇摇晃晃的站了起来。蜂拥般的扑向了他。

　　“尘归尘，土归土。”

　　望着这些扑来的白骨，杨震一声长叹，随后他双掌一推，轰！

　　浓烈的火焰瞬间将这些白骨吞噬，火焰所到之处，白骨顷刻间化成灰烬。

　　“好小子，身上竟然藏着这么多厉害的火焰，那好，我就看看十万白骨军，你怎么抵挡！”

　　一声尖锐的啸声，黑雾翻滚，只见所有的白骨全都动了起来。

　　“不用麻烦了。”杨震冷声道：“今天既然我来了，那么这处万人坑，就注定要毁灭。”

　　面对这些无穷无尽的白骨，杨震双手一合，火焰如流水一般从他身上淌下，所到之处的，化成一片火海。

　　源源不断的火焰流出，不消片刻的时间，这处万人坑，就已经完全被火焰吞噬，而那些所谓的十万白骨军，更是一早就化成了灰烬。

　　火焰充斥了整个坑底，杨震静静的站在火焰中，不受丝毫影响。

　　“这小子好奇怪，竟然能驾驭如此猛烈的火焰，如果我没看错，这火焰好像是异火，而且等级不低，他是怎么做到的呢？”

　　看着万人坑中冲天而起的火光，大汉一脸凝重的搓起了下巴，异火的强大毋庸置疑，但是在他的印象中，异火根本不受控制，他还没听说过有谁能操控异火。

　　“你以为你不出声，我就不知道你藏在什么地方了吗？”

　　火焰中，杨震的声音飘忽，看着面前那偌大的血池，他不啻的一笑，直接走了过去。

　　轰！

　　血池翻滚，一个满身血红的骷髅猛的从血池中窜出，在这火焰的灼烧下，虽然他身上的颜色再缓缓变淡，但是还是在顷刻间就来到了杨震面前。

　　“轰！”

　　朴实的一拳砸出，伴随着清脆的骨裂声，杨震直接将这血骷髅给砸成了碎片。

　　“不好意思，忘记告诉你了，我这身体也结实，如果你只有这么点手段，那么我可要进去了。”

　　杨震这番话落地，只见血池翻滚，两个血骷髅再次窜出，而这次杨震没有动手，一个闪身，他躲过这两个血骷髅，直接跳进了血池中。

　　刷！

　　瞬间，一股无比阴晦的阴冷气息，钻进了他的身体中，对此，杨震不屑的扬了一下嘴角，身体一颤，火焰再度喷出，直接在这血池中燃烧了起来。

　　血池翻滚如海，不断的升起一道道血浪，像是有东西在下方搅动，于此同时，血池也在以肉眼可见的速度下降。

　　终于，伴随着一声轰响，一股巨大的血浪翻起，杨震直接从血池中窜出，而在他的手上，此时正提着一个枯瘦如柴的人，这人就是他要找的那名鬼修。

　　“放了我，求求你放了我，我们之间没有仇恨，况且我们鬼修现在都已经被赶到了这里，你们修道界为什么还不放了我们？”

　　被杨震提在手中，这鬼修浑身战栗，他恳求的看着杨震，希望杨震能放过自己。

　　“放了你？”杨震冷冷的一笑，“如果不是我能克制你，你会放过我吗？况且你们竟然敢以十万人的生命祭祀，你们这种丧心病狂的家伙，死一个这世间就少一份威胁。”

　　“慢着，我也是人类啊！”见杨震要动手，这鬼修连忙道。

　　“人类？不，你已经不是人类了。”说过这番话，杨震手中火焰吞吐，直接将这鬼修包裹了起来。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻在深坑内，直冲云霄，虽然这鬼修身上不断的释放着黑雾来低档这火焰的焚烧，可是随着时间的推移，他最终化成了灰烬。

　　做完这一切，杨震默默的看了一眼已经化成火海的深坑，双臂一展，他直接飞了上去。

　　“前辈，我已经将那鬼修杀了。”

　　等到杨震来到这坑外的时候，正看到大汉蹲在坑边抽烟，耿直的样子，就像是刚刚耕田回来的老农。

　　“杀了？真的杀死了吗？”抽着烟，大汉头也不转的问到。

　　“已经烧成了灰烬。”

　　“我不想问你烧成了什么，我只是问你，他真的死了吗？”

　　“这个……。”杨震眼中泛起一抹疑色，难道烧成了灰烬还能活？

　　就在杨震迟疑的时候，突然，灵魂感知中，他察觉到一股阴晦的灵魂力量，正在悄悄的逃离。

　　“哪里跑！”

　　杨震一声厉喝，随后化身成影，直奔这万人坑的另一侧。

　　轰！

　　单手一抓，一只玄气凝结成的大手，直接抓向虚空。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，只见在杨震这用玄气凝聚成的大手中，一个虚幻的灵魂身躯，正在奋力挣扎，正是刚才的那名鬼修。

　　“我说怎么会这么容易，今天你就算化成鬼，也逃不掉的。”

　　一声怒喝，杨震猛的将拳攥紧，轰的一声，被他抓住手中的灵魂身躯，瞬间消散在了空气中。

　　总算死了！


第278章 不戒大师

　　做完这一切，杨震跨过大坑，直接来到了大汉身边，“前辈，你现在能带我去见那大和尚了吧。”

　　鬼修现在已经被杀死，他承诺的事情完成了，也该是大汉兑换自己诺言的时候了。

　　“不急。”大汉敲了敲手中的烟袋问道：“你找那个大和尚有什么事情吗？是谁告诉你他在这里的？”

　　“这个，是银甲鹏尊。”杨震低吟了一下道。

　　“奥，原来是那个鸟人。”大汉搓了搓自己的下巴，“他找大和尚有什么事情吗？”

　　“恩，恕晚辈不能透漏，我只能亲自告诉他。”

　　“哈哈哈，你小子。”见杨震还挺有原则，大汉哈哈一笑，随后拿出一把小刀，刮起了自己的胡子。

　　默默的看着大汉的举动，杨震无奈的翻了个白眼，他现在正着急找那大和尚，可是这人却故意的耽搁时间。

　　刮完胡子刮头发，大汉不紧不慢的打理着自己，杨震也只能无聊的等待。

　　待到大汉将头发刮完，将小刀收回袖中，杨震催促道：“前辈，您忙完了吧，现在能带我去了吧？”

　　“我为什么要带你去？”大汉突然反问。

　　“你！”杨震的表情一凝，他没想到，大汉竟然在这个时候出尔反尔。

　　不过大汉随后的一席话，让杨震羞愧难当。

　　指着自己的脑袋，大汉道：“难道洒家不是和尚？”

　　这一番话，当即让杨震哭笑不得，拿出鹏尊当年送给自己的那页金纸，杨震对比了一下，和画像上长的八分相似，这不是扯淡吗，原来他就是大和尚，自己竟然完全没看出来。

　　连忙一礼，杨震道：“原来前辈就是晚辈要找的人，晚辈放肆了，还请前辈见谅。”

　　“好说好说。”大和尚摆了摆手，“不过你以后不要喊我大和尚了，喊我不戒大师就好。”

　　“是，不戒大师。”

　　“行了，你现在找我有什么事情，可以说了。”摸了摸自己锃亮的光头，不戒大师示意的看向杨震。

　　看到这，杨震当即将修道界发生的事情讲述了一遍，并且他特别多加了一点，说现在的修道界，除了他之外，已经没有人有这个能力调查。

　　这番恭维的话，倒不是杨震刻意要加，而是鹏尊确实这么说过，只不过他重重的申明了一番。

　　听完这番话，不戒大师笑着摇了摇头，“这番话是那个鸟人教你的吧？他这是想给老子戴高帽，什么除了我没有人有这个调查的能力，修道界隐藏的那些老家伙，哪一个也不是吃素的，只不过老子是他最放心的而已。”

　　“前辈这是什么意思？”杨震没有明白。

　　“呵，你还接触不到。”不戒大师哂笑，“修道界没有表面上这么简单，我问你，现在人类修道界中最厉害的是谁？”

　　“这个，应该是武神门的掌门神武至尊吧。”杨震沉思了一下道：“神武至尊多年前就已经进到至尊境，而且他对天地法则有着超强的领悟，目前的修道界，好像没人能赶上他。”

　　“没听说过。”不戒大师摇了摇头，“这就是你我之间的认识差别，武神门我倒是知道，但是武神门最厉害的绝对不是什么神武至尊，而是在后山看守药园的那个杂毛老头。”

　　“什么？看守药园的杂毛老头？”杨震不敢置信的瞪大了自己的眼睛，这是在扯淡吗？武神门的神武至尊，竟然不如一个看守药园的杂毛老头？

　　“都说了你接触不到。”看杨震一脸惊讶，不戒大师摇了摇头继续道：“看来鸟人是遇到什么麻烦了，要不然也不能让你不远千万里来找我，现在我只能回去一趟看看究竟了。”

　　自言自语的说罢这番话，不戒大师突然转头看向了杨震，“小子，鸟人现在在什么地方，还是妖尊殿吗？”

　　“妖尊殿？不是。”杨震连忙摇了摇头，“鹏尊现在在一处禁地中。”

　　“禁地中？”不戒大师皱了一下额头，随后道：“那么你来指路。”

　　说着话，不戒大师像是变了一个人一般，神情肃穆，只见他握掌成拳，猛的一拳砸向了虚空。

　　“轰！”

　　一股奇异的波动泛起，只见以不戒大师拳头为中心的地方，空间像是实质化了一般，竟然出现了一道道的裂痕。

　　“开！”

　　不戒大师猛的一震，只见虚空碎裂，出现了一个黑黝黝洞口。

　　一拳打碎虚空！

　　杨震被吓住了，据他所知，修道界根本没有具有这种强悍力量的人，要知道，这虚空就是这个世界的空间壁垒，不戒大师竟然一拳将这个世界的空间壁垒打破了，这得是什么样的力量才能做到？

　　杨震震惊，但是不戒大师一点也不含糊，“走！”

　　一个走字，他衣袖一挥，无形的法则力量将杨震卷起，随后两人直接没入了这黑洞中，待到两人消失，这黑洞轰的一声恢复了正常，没有留下一点踪迹。

　　暗灰色的世界中，不戒大师站在杨震身边，两人的身体外，皆是被一层金色的光罩保护。

　　一道道霞光犹如流星一般从两人身边划过，一缕缕灰色的雾气如棉絮一般，漂浮在四周。

　　“不要乱动，这暗物质厉害的很，如果吸入体内，那么你就废了。”见杨震伸手要抓一缕灰色的雾气，不戒大师连忙制止。

　　听到这番话，杨震连忙将手收回，他一脸疑惑道：“不戒大师，这是什么地方，是‘虚空’吗？”

　　“是，也不是。”不戒法模棱两可道：“确切的来说，这里是暗界，现在给你说这些还太遥远，等你自己能领悟法则力量的时候，就会慢慢知道的。”

　　“暗界？”杨震若有所思的点了点头，随后不再多言。

　　突然，时间不久，不戒大师直接停了下来，他面色平淡道：“到了，你看看在什么位置。”

　　“到了？”

　　杨震一脸惊愕，这才过去多一会，竟然到了？他举目四望，可是周围的环境，和刚才的时候没有差别。

　　疑惑的看向不戒大师，不戒大师也不多言，手掌印向虚空，只见一片金光闪耀，随后西渊妖族的景象就出现在了他的面前。


第279章 舍利

　　“这是……。”杨震震惊，因为从眼前这片景象上，他赫然看到了一个熟悉的影子。

　　雷霆战鹰金雷！

　　此时的金雷正化作雷霆战鹰的模样，翱翔在西渊妖族的上空，看来正在巡视。

　　不仅如此，他还在这偌大的西渊妖族地图上，看到了月灵儿的妖王殿，还有西渊妖族的妖尊殿，都清晰的印在上面。

　　“快点，我不能坚持太久，如果找不到，我们就先回去慢慢找。”

　　不戒大师的声音传来，杨震一惊，他急忙在上面找到湛蓝深渊的位置，然后指了上去，“在这里。”

　　看着杨震所指的位置，不戒大师点了点头，随后眼前西渊妖族的景象消失，不戒大师一拳砸向虚空，再次将虚空砸出一个洞，然后带着杨震钻了进去。

　　哗！

　　眼前豁然开朗，经过短暂的眼晕，等到眼前的一切都恢复正常的时候，杨震发现他们已经来到了湛蓝深渊中。

　　惊愕的看着四周，杨震满脸不敢置信，这才过去多久的时间，他竟然横跨了自己历时将近一个月的路程，返回了湛蓝深渊中，简直是太恐怖了。

　　“哈哈哈，好久不见，老秃驴，过的怎么样？”

　　爽朗的声音回荡在湛蓝深渊中，杨震一耳就辨别出，这正是鹏尊的声音。

　　不戒大师面色不改，“没你个你鸟人过的舒坦，老子整日里都忙的不行，没想到你竟然躲到这里享起了清闲。”

　　“哈哈哈。”鹏尊大笑，“来来来，进来聊吧。”

　　随着鹏尊的这番话，只见禁制大开，见此杨震和不戒大师直接走了进去。

　　宫殿外，鹏尊已经在等候两人，见杨震两人到来，鹏尊笑呵呵道：“老秃驴，你那拯救苍生的任务，完成的如何了？”

　　“一言难尽。”不戒大师摇了摇头，反问道：“鸟人，你不好好在你的妖尊殿呆着，怎么会跑到这个地方来？我看这禁制，好像不是出自你手，这里是什么地方？”

　　“厉害！”听到这番话，鹏尊竖了一下大拇指，“这禁地确实不是我建立的，而是当年古修建立的。”

　　“古修？”

　　“没错，这里封印着一个罗刹王。”

　　“罗刹王？”不戒大师明悟的点了点头，“我说你怎么会在这种地方，原来封印了一个罗刹王。”

　　听到这里封印着一个罗刹王，不戒大师一点也没有表现的惊讶，而是径直的走进了大殿。

　　跟随在两人身后，杨震刚刚走进大殿，却被一个娇小的身躯冲进了怀中，咯咯的声音随后响起。

　　“哈哈，杨震，被我抓到了吧，我看你这次往哪跑。”

　　如四爪章鱼，小火凤紧紧的盘在杨震的身上，一脸得意。

　　“二妮。”杨震一脸欣喜的将小火凤抱在怀中，“怎么样，这段时间有没有懈怠？”

　　“才没有呢。”小火凤傲娇的扬起了脑袋，“我现在可厉害了，对了。”她话音一转道：“小鹏子说你前不久来过一次，你怎么不来看我？”

　　一脸质问的看着杨震，小火凤做出一副生气的样子。

　　“呵呵，我这不是怕耽搁你修炼嘛。”杨震笑呵呵的按了一下她的鼻子，“况且我当时有事，只是和鹏尊见了一面就走了。”

　　“不行！”小火凤嘟着嘴巴道：“不管你有什么事情，不来看我你就是做错了，这样吧，我要惩罚你。”

　　“额……。”杨震一愣，随后哂笑道：“你要惩罚我什么？”

　　“恩，惩罚你……陪我玩三天。”一番沉思，小火凤伸出自己的三根手指。

　　“好，没问题。”杨震爽快道。

　　没想到杨震竟然这么爽快，小火凤像是吃亏了一般，连忙道：“不行不行，三天不行，太少了，我要你陪我玩……三年。”

　　“三年？”杨震的脸颊狠狠的抽搐了一番。

　　“凤舞，不要闹了，你还要修炼呢，哪里有时间玩？”鹏尊的声音传来，小火凤像是一只被打败的公鸡，瞬间沮丧了下来。

　　悄悄的附到杨震耳边。小火凤道：“小鹏子一点也不好玩，和个木头一样，就知道让我修炼，我不喜欢他。”

　　这番悄悄话，在场的人谁能听不到？

　　鹏尊无奈的摇了摇头，而不戒大师却若有所悟的搓起了自己的下巴，“鸟人，这个女娃娃不一般啊，她的生命力之强大，我平生还是第一次看到，而且，我看不透她的真身。”

　　“废话，这可是我们妖族的妖祖，你当然看不透。”听到这番话，鹏尊翻了一个白眼。

　　“你们妖族的妖祖？”不戒大师愣了一下，“难道是不死神兽，火凤？”

　　“没错。”鹏尊点了点头，“妖祖被发现的时候，就已经受了严重的侵蚀伤害，你可不要将这件事情传出去，她现在虚弱的很。”

　　“放心，我比你有分寸。”不戒大师翻了个眼白，随后来到了杨震面前。

　　看着杨震怀中的小火凤，不戒大师笑道：“呵呵，小施主，我看与你有缘，送你一样东西如何？”

　　“大光头，你要送我什么东西？”好奇的看着不戒大师，小火凤道。

　　“一颗珠子。”说着话，不戒大师手掌一翻，掌心出现了一颗七彩光珠，“这东西名为舍利，乃是我宗门中大能之士一生的精华与智慧所在，你要小心保管，小心被某些人抢了去。”

　　说这番话的时候，不戒大师不怀好意的看了一眼鹏尊，寓意要小心提防他。

　　“嘿，你个秃驴。”看到这一幕，鹏尊哭笑不得，“当年老子费尽心思，想从你这里弄一枚舍利，你丫的说什么都不给，怎么，我们这么些年的交情，难得还不如你们之间的一面之缘。”

　　“鸟人，你错了。”不戒大师摇了摇头，“这缘分看的不是你我之间的交情，实在是你与舍利无缘。要知道……。”

　　“罢了罢了，不想听你这长篇大论，快坐吧。”见不戒大师又拿出当年话来搪塞自己，鹏尊直接不耐烦的打断了他。

　　这等场合，鹏尊若是不让离开，杨震肯定会厚着脸皮留在这里，不为别的，就为那桌上的一坛百花酿，这可是好东西，当年鹏尊给他的那一壶，他一直没舍得喝，现在有免费的，自然不一样了。


第280章 鬼修被赶内幕（一）

　　鹏尊和不戒大师两人谈着一些以前的事情，而杨震和二妮两人偷偷摸摸的一杯接着一杯。

　　“二妮，来，再喝一杯，对身体好。”

　　小火凤从未沾过酒，虽然她也察觉出，这酒中蕴含着精粹的玄气，可是被杨震接连的几杯灌下之后，小脸已经红扑扑的。

　　“不行了，杨震，我，我出事情了，我怎么看你成两个了，我……。”再次灌下杨震倒的一杯酒，小火凤话还没说完，就直接趴到了桌子上。

　　看到这一幕，鹏尊无奈的摇了摇头，他瞪了一眼杨震道：“想喝就自己喝，又不是不让你喝，现在好了，醉了吧。”

　　“嘿嘿，我，我这不是练练二妮的酒量吗。”被鹏尊训斥，杨震尴尬的挠了挠头。

　　“练你个头，别以为我不知道你的心思。”鹏尊翻了个白眼，当下将小火凤抱起，然后送到了大殿上方的座椅上。

　　偌大的座椅，对小火凤来说完全可以当做床，小心翼翼的为小火凤盖好之后，鹏尊这才返回。

　　不知是不是故意纵容杨震灌醉小火凤，现在小火凤昏迷，鹏尊也不再和不戒大师聊以前的事情。

　　“秃驴，说说你的成果吧，你立志拯救的那些人，现在如何了？”

　　原来鹏尊真的知道白骨荒原有人类的事情。

　　听到鹏尊问出这句话，杨震暗自点了点头。

　　“唉！一言难尽。”不戒大师摇了摇头道：“毁一样东西很简单，可会让一样东西恢复，却不是那么简单的事情。”

　　“何解？”

　　“人心。”不戒大师叹道：“当年鬼修的入侵，让那里变成了人间炼狱，现在虽然有了好转，也只能用原始二字来形容，人性冷漠，人心残酷，这些想要恢复起来，不是一朝一夕的时间。”

　　“没错。”听到这番话，鹏尊若有所思的点了点头，“确实如此，这就和我们修道界一样，当年古修时期，修道界多么的昌盛，后来几近灭亡，修道界能恢复现在的样子，可是历经了无数的岁月啊，你想将白骨荒原恢复以前的样子，没有时间沉积，是做不到的。”

　　“是啊。”不戒大师点了点头，“这是一个要靠时间才能完成的工作，我早就明白了。”

　　“恩，那那些鬼修怎么样了？”鹏尊继续问道。

　　“还算老实。”不戒大师道：“经过我这些年的努力，我已经将这些鬼修和当地居民划开了界限，一般情况下，鬼修不敢再放肆。”

　　“那他们有没有什么异常的举动？”

　　“异常指什么？”

　　“这个……。”鹏尊沉思了一下，“杨震已经将修道界的事情告诉你了吧？”

　　“说了。”不戒大师点了点头，“他告诉我，北荒妖族和冥界勾结，有九名无面剑修已经融入到了人类地界中，妄图放出被封印的古魔。”

　　“没错。”鹏尊点了点头，“这就是我所说的异常，按理说，最有可能和冥界有联系的，应该是那些鬼修才是，所以我想知道，鬼修那边是不是也有这种情况出现？”

　　“没有。”不戒大师很肯定的摇了摇头，“自从我开了几次杀戒，鬼修一直以来都很安静，而且我没有发现他们有和冥界勾结的迹象，况且，现在的鬼修中，达到能和冥界联系的人根本就不存在。”

　　“这么说，是我想多了？”听到不戒大师的这番话，鹏尊若有所思的捏起了下巴。

　　“谁知道呢。”不戒大师摇了摇头，“不过，鬼修那边没有异常，我是可以肯定的，所以现在只要去北荒妖族探查一番就行了。”

　　“恩，那就麻烦你了。”

　　“嘿，你这孙子。”听到鹏尊这句话，不戒大师登时就不乐意了，“什么叫麻烦我了，你真让我自己去？别以为你那点手段我不知道，罗刹王现在被封印，你绝对能杀死他，你少打着这个幌子找清闲，我告诉你，这个借口不行。”

　　“你……。”鹏尊翻了一个白眼，“你这大秃驴，怎么还是和以前一样，就算我将罗刹王弄死，我能好到哪去？若是我再闭关个几百年恢复，一旦期间出事，你到时候连个帮手都没有。”

　　听到这番话，不戒大师一怔，脸色当即沉了下来，他迟疑的看着鹏尊道：“怎么，难道那几个老家伙真的不能相信了？”

　　此话一处，气氛登时被一层阴郁笼罩，鹏尊面色阴沉的将酒杯端起，然后缓缓摇了摇头。

　　“我也不知道，当年的事情，我到现在都没有弄明白，而且我早就不和他们联系了。”

　　“那就麻烦了。”不戒大师为难的摇了摇头，“若是真的和你当年所说的那般，那么这几个老家伙才是最危险的。”

　　“但愿不要。”鹏尊叹息的摇了摇头，“如果真是这样的话，恐怕我们修道界就真的要完了。”

　　……

　　诡异的对话，让杨震如坠云雾，虽然他不知道两人说的什么事情，但是也隐隐的猜测到，修道界，还有几位像他们两人一般的老家伙存在，只是和他们两人不同，这几个老家伙好像不是什么好东西。

　　一番畅饮，等到不戒大师去休息之后，杨震这才看向鹏尊。

　　“师傅，你们刚才说的事情是什么事情？为何您和不戒大师这么谨慎？”心中好奇，杨震最终问了出来。

　　“唉，还不是当年鬼修的事情。”一番长叹，鹏尊无奈的摇了摇头。

　　“鬼修？”杨震的眼中闪过一道精光，他惊讶道：“师傅，难道当年鬼修被驱赶到白骨荒原，是你们做的？”

　　“不是。”鹏尊摇了摇头，“当时我是持反对意见的。”

　　“反对意见？”

　　“没错。”鹏尊沉声道：“当年鬼修被驱赶到白骨荒原时，并不是修道界一致的决定，我和老秃驴还有当年的一些人，都是不同意的。”

　　“难道你们当年还商议过这件事情？”杨震显得有些惊讶。

　　“当然商议过。”鹏尊点头道：“甚至是我们还进行过激烈的争论，我一直都觉得，鬼修作为修道界的一脉，既然存在肯定有存在意义，而且我一直坚持，他们不能被驱赶出去，在我们修道界中，鬼修能受到压制和监控，做不出什么大恶，而一旦放逐出去，那意义就不同了，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，再也没有人能压制他们，只能让他们肆意妄为。”


第281章 鬼修被赶内幕（二）

　　随着鹏尊的讲述，杨震对当年鬼修被驱赶的事情，终于有了详细的了解。

　　当年的鬼修确实一样邪恶，但是他们还没有到达能威胁到修道界安全的程度，对于那些肆意妄为，胡乱取人性命的鬼修，修道界的态度是遇到了就杀，而对于那些安分守己的鬼修，修道界并不会特别针对。

　　可以说，当时的鬼修在修道界也有一席之地，只是与正常的修士比较，他们属于危险人物而已，可是不知道为什么，就像是有一股针对鬼修的神秘力量，修道界突然间就出现了将鬼修驱赶出修道界的苗头。

　　起初的时候，鹏尊等人不以为意，因为他们根本就没打算将鬼修驱赶出去，以为这只是某些人心中的怨念而已。

　　而随着时间的推移，这股力量越来越强大，此时鹏尊等人才意识到，事情超出了他们的想象，如果他们再不出面阻拦，恐怕鬼修真的要被驱赶出去了。

　　这是绝对不可以的！

　　因为当时的时候鹏尊等人就已经知晓，白骨荒原有很多人类，而且在他们的心中，当时的白骨荒原是一片净土。

　　所谓的净土就是，那里的人民安居乐业，虽然同在一个世界，但是由于相隔太远，白骨荒原的人类像是被封闭了起来，他们从不涉足修道，也没有人去改变他们的生活环境，他们是最普通最纯粹的人类，绝对不可以将鬼修赶到那里去，因为面对邪恶的鬼修，那里的人类没有一点反抗的力量。

　　况且，直到现在鹏尊都认为，鬼修的存在，根本不会对修道界造成什么大的危害，毕竟这片世间有那么多的宗门还有众多强大的妖修，这些都是让鬼修忌惮和压制鬼修的存在，他们若是在修道界，根本不可能翻起什么大浪。

　　可是让鹏尊没想到的是，事情最终还是向着相反的方向发展了。

　　当时他们几人的出面，并没有阻止鬼修被驱赶出去，因为当时和他们实力不相上下的强者，有站在他们对立的一面的，原本两方势力相等，是能僵持下来的，可是后来发生的事情，不得不让鹏尊和不戒大师罢手。

　　当时连同鹏尊和不戒大师反对鬼修被驱赶的强者有七人，而最后只剩下他们两人，因为有两人莫名其妙的消失，而至于另外三人，则是突然改变了注意，站到了同意将鬼修驱赶的阵营。

　　两方实力相差如此悬殊，根本没有任何阻挡的能力，最终，鬼修被驱赶了到了白骨荒原，不戒大师没有在修道界常驻，时隔不久，他就去往了白骨荒原，而鹏尊，依然掌管着自己的西渊妖族，直到后来发生的一些事情，他才选择隐藏在了湛蓝深渊。

　　听到鹏尊讲述的这些事情，杨震沉默了好一阵。

　　因为当年鬼修被驱赶的时候，他还不知道在哪里，对于这件事，他只知道，鬼修是严重危害了修道界，以及众多人的生命，这才被驱赶出去，现在看来，并不是这样的。

　　“师傅，弟子还是不清楚，就算是鬼修最后真的被驱赶了出去，可是您为什么不和当年的那些人联系了呢？”杨震沉默了一番问道。

　　“唉，你有所不知。”鹏尊摇了摇头，“当年事情的发生太过诡异，到了我们这个境界，想要被杀死，是一件极难的事情，可是却因为这件事情，一下死了两个。”

　　“什么？”杨震瞪大了眼睛，“师傅，您是说，当年消失的那两人其实是死了？”

　　“不错。”鹏尊点了点头，“那两人并不是消失，而是被人杀死了，能在当时杀死那两人的家伙，实力深不可测，所以我一直怀疑，那些反对我们的人，背后可能还有不为人知的强者。”

　　听到这番话，杨震心中震惊，相对与鬼修，鹏尊这种级别的强者，无疑更为重要，因为他们这种实力的人，万千修士中，出现不了一位，而现在，因为鬼修的事情，将这样的强者杀害，这不符合常理啊。

　　鹏尊继续道：“而且在鬼修被驱赶没多少年，当年的那些家伙，就相继的隐藏了起来，我是在过了数百年后，才来到了这里。”

　　“他们为什么隐藏呢？”杨震诧异道。

　　“不清楚。”鹏尊摇了摇头，“但是我总感觉，这些家伙像是在酝酿什么阴谋，也不怕你笑话，其实我有实力将这禁地中的罗刹王杀死，但是我一直不肯动手，就是因为害怕自己会突然遭到袭击。”

　　鹏尊的这番话，让杨震感到震惊，竟然这么危险！

　　很显然，鹏尊若是将罗刹王杀死，自己的元气也势必会受到损伤，而他一直不肯动手，就是为了保存自己的实力，防止遭到那些老家伙突然袭击时而无力反抗。

　　……

　　默默的坐在大殿上方的座椅上，此时已经是深夜时分，空荡荡的大殿中，杨震柔柔的拍着枕在自己大腿上的小火凤。

　　他实在想不明白，这中间到底有什么阴谋？

　　所有的一切，全都围绕着鬼修被驱赶出修道界，可是杨震想不通，鬼修身上到底隐藏着什么秘密，明明在修道界他们掀不起什么大浪，为什么非得将他们驱赶出去。

　　而且他也明白，看来当年的事情没有那么简单，不戒大师表面上是去白骨荒原拯救那里的人民，实际上只怕是监视鬼修的举动，毕竟执意将鬼修驱赶去白骨荒原，真的是太不合常理了，甚至是为了这些鬼修，竟然有两个鹏尊级别的强者被杀，这一切现象都说明，里面肯定有阴谋存在。

　　“恩，大坏蛋杨震，你这么长时间都不来陪我，我不让你走。”

　　喃喃的声音响起，小火凤枕在杨震的大腿上，下意识的抱紧了他，看来她正在做一个和杨震分别的梦。

　　看着小火凤那精美的五官，杨震笑着摇了摇头，“二妮啊二妮，你若是有前世的记忆，那该多好，如此一来，我们就能知道当年发生了什么事情了。”

　　杨震正在感叹，突然，小火凤翻了一个身，咕噜，一颗圆滚滚的珠子掉到了地上。

　　舍利！


第282章 舍利影像（一）

　　“竟然连睡觉的时候都将舍利抓在手中。”

　　见不戒大师给小火凤的舍利滚到地上，杨震不禁的笑了一番，看来小火凤对这颗舍利很喜欢，竟然连睡觉的时候都紧抓不放。

　　“这么粗心大意，只怕被人捡走了都不知道。”

　　按了一下睡梦中小火凤的鼻子，杨震伸手将那舍利吸了过来，他刚欲将这颗舍利放到小火凤的怀中，突然，一股奇幻的波动从舍利上泛起，一个恍惚，他甚至都不知道发生了什么事情，就发现自己已经来到了另一个世界。

　　“这是什么地方？”

　　杨震惊愕的看着四周，一片狼藉景象，倒塌的山脉，迸碎的山峰，所望之处，几乎没有没有完整的地方，而他无法想象，什么样的人，竟然有这种实力，能将大地毁成如此。

　　突然，一道流光闪过，一个身材消瘦的和尚出现在了杨震面前。

　　杨震一惊，连忙闪身到十丈开外，他谨慎道：“你是什么人？”

　　面对杨震的疑问，老和尚没有做声，他默默的看着天空，道：“该来的迟早要来，该结束的迟早要结束，因果循环，这就是法。”

　　唰！

　　杨震正在质疑老和尚说这番话的意思，突然一道流光再次划过，一个身穿红色紧身战甲的女人出现在了老和尚身边。

　　“释空大师，战况如何？”同样，女人也是无视杨震，直接看向了老和尚。

　　“老衲已经尽力。”释空大师面无波澜道：“这些来自九幽的魔头太过强悍，我麾下两名弟子估计已经战死，那魔头很快就会赶来。”

　　“那大师是否已经准备妥当？”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，老衲已经准备就绪，现在就等凤尊到来。”

　　两人的对话，让杨震疑惑，难道他们看不到自己？

　　想到这，杨震试探的走到两人身边，甚至是站在了两人中间，可是两人完全没有看到他。

　　“竟然是一段影像。”杨震长出一口气。

　　啾！

　　突然，一声长鸣响起，杨震抬头看去，只见天空上一只翼展百丈的火凤正如流星一般飞来。

　　火凤？

　　杨震惊愕，火凤只有一只，那么他现在看到的应该二妮的前世。

　　依然无视杨震，火凤暴起一团火焰，直接化作人形，出现在了释空大师的面前，长相和小火凤有九成相似。

　　“释空大师，我这边魔头已经赶来，你那边呢？”

　　“即可就到，”释空大师面无波澜，“凤施主，现在九幽界的牢笼已经被火王封死，而这魔头也只剩下两只，只要能将其成功杀死，世间就会免遭涂炭，可是……。”

　　“大师担心什么？”

　　“我担心就算我燃烧生命之力，只无法将两只魔头杀死。”

　　“大师放心。”火凤一脸决然道：“不用你杀死两只，只要你杀死一只后，还有把握将另外一只魔头重伤，那么剩下的事情就交给我了。”

　　“阿弥陀佛，那就有劳凤施主了，冤孽终须在我们这一代结束，不然人类将不复存在。”

　　说罢这番话，释空大师直接将自己脖子上的念珠拿下，并且念念有词的闭上了双眼，看到这一幕，火凤和女子皆是不再出声。

　　“桀桀，原来你们在这里！”

　　突然，一个阴险的声音响起，杨震大惊，在此时的天空上，竟然出现了一个罗刹王。

　　“碧霞，去弄死他。”

　　瞥了一眼天空上的罗刹王，火凤轻蔑道。

　　“遵命。”

　　身穿红色战甲的女人领命，一道流光，直接冲向了天空。

　　“轰！”

　　一声轰响，强大的罗刹王在女子面前，竟然毫无还手之力，被她一脚踢飞千里之外，而女子也化作一道流光追了上去。

　　呜！

　　女子离开没有多久，突然，呜呜的声音响彻天地，只见东西两边，两道浓烟滚滚的黑雾呼啸而来。

　　“桀桀桀桀。”瘆人的笑声回荡在天地间，两道黑雾瞬间赶来，等到这两道黑雾落地之时，杨震这才看到，竟然是两个光头大汉。

　　是人不是人？

　　看着这两人，杨震竟然无法辨别，这两个光头大汉究竟是不是人。

　　虽然这两人有着人类的长相，但是他们竟然长着尖尖的耳朵，还有一条粗大的尾巴在身后。

　　分两侧将火凤和释空大师包夹，一人阴森道：“宁顽不灵的家伙，还真是难缠，既然打开了九幽牢笼，还想将我们驱赶回去，简直是痴心妄想，今日你二人一死，这世间就是我们的天下了，九幽牢笼必将再次开启，谁也不能阻挡魔神降临。”

　　“哈哈，简直是笑话！”火凤丝毫不惧道：“九幽牢笼现在已经被火王关闭，你们别想放出魔神。”

　　“哈哈哈，无知的小火鸟。”听到火凤这番话，另外一人直接大笑起来，“九幽牢笼虽然从内部无法打开，但是能从外界打来，我们二人皆拥有打开九幽牢笼的实力，只要你们死了，我们自然会打开九幽牢笼，放出魔神。”

　　“是吗？”火凤不啻的一笑，“那我们就看看，究竟是鹿死谁手。”

　　说罢这番话，火凤直接化作流光冲向天际，化成了百丈火凤。

　　“这个小鸟是我的，你负责将这大和尚杀了。”

　　见火凤飞上天空，一个大汉阴森一笑，随后化作浓浓黑雾，如炮弹一般冲向了天空。

　　“喂，记得分我一只翅膀吃。”看着大汉飞上天空，另一位大汉不满的皱了一下额头，随后看向了还在闭目念咒的释空大师。

　　“老秃驴，你那两名弟子已经被我吃了，味道还不错，现在换你了。”

　　说罢这番话，大汉身影一闪，直接冲向了释空大师。

　　血盆大嘴张开，杨震目瞪口呆，此时他终于确定了一件事，那就是这大汉确实不是人类。

　　平淡无奇的嘴巴，竟然能咧开到后脑勺，那一排排锯齿般的牙齿，层层叠叠不知多少。

　　大嘴化作黑洞一般，直接吞向释空大师，像是要将他直接吞到腹内。

　　“佛法无疆！”

　　眼看释空大师就要被吞噬，杨震激动不已，突然，他猛的睁开了双眼，双手一扩，先前被他合在手中的念珠，四散而出。


第283章 舍利影像（二）

　　数不清的念珠，不知有多少，每一颗念珠此时都散发着金色的光芒。

　　光芒汇聚在一起，竟然形成了一层金色的护罩，将释空大师包裹在了里面。

　　咔嚓！

　　大汉的血盆大口咬在护罩上，只见两颗锋利的牙齿迸碎出来，一道残影，大汉来到了释空大师十丈开外，就站在杨震的身边。

　　虽然明知这只是一段影像，可是被这大汉近身，杨震还是感受到了一股恐惧，无匹的威压，让他满头大汗，他不敢想象只是一段影像就给自己带来如此压力，若是这人真的出现在自己面前，恐怕不用出手，自己就承受不住了。

　　“呸，老和尚，你这稀奇古怪的手段还真不少。”一口下去迸碎两颗牙齿，这大汉并没有显得有任何不妥，摇着自己的尾巴，他站在十丈之外道：“不过，今天注定是你这老家伙的忌日，你以为你真的能抵抗本魔的攻击？”

　　嘴角浮现一抹邪笑，大汉的尾巴犹如毒龙一般，轰的一声甩在了释空大师身外的护罩上。

　　金色的护罩起伏不定，差点没有被打碎。

　　对此释空大师不予理会，依旧在念念有词。

　　“老和尚，咱们打个赌吧。”大汉阴笑，“我赌你这罩子，撑不住两下攻击，如果你能坚持第三下，那么我就给你的一个全尸，如果不能，我就一点点的吃了你。”

　　说罢这番话，大汉身后的尾巴再次甩起，轰！

　　一声轰响，大汉的尾巴再次抽到这护罩上，只见密密麻麻的裂痕顺着护罩蔓延开来，这些念珠，全都出现了不同程度的损坏，没有一颗完整。

　　“老和尚，看来你注定要成为本魔的腹中之物了，桀桀。”

　　见此情景，大汉的尾巴再次甩起，不过这次却不是抽，而是如利箭一般刺了上去。

　　嗖！

　　几乎没有受到任何的阻拦，大汉的尾巴直接穿透了护罩，直直的刺向了释空大师的胸口。

　　看着这一幕，杨震的心一下提了起来，完了，这一下要是被穿中，只怕释空大师根本阻挡不住。

　　正在杨震心急的时候，突然，一道金光从释空大师的身上放出，刺眼的金光让杨震不能直视，横臂挡在眼前，等到这金光散去的时候，杨震才发现，一个身高几十丈的金色和尚幻影，竟然将释空大师包裹了起来，而这一记尾刺，也没有让释空大师受到任何的伤害。

　　“魔头，你杀戮成性，将你困在九幽牢笼已经是仁慈之举，现在你还想祸害世间，那好，本尊今天就让你神魂俱灭。”

　　说着话，释空大师一拳挥出，只见他身上金色幻影，也是一拳打向了大汉。

　　面对这打来的一拳，大汉丝毫不躲避，甚至是眼中还泛出了一丝凶光，“有点意思，竟然能召唤出神灵之体，可是你以为这样就能阻止我了吗，我告诉你，妄想，老子当年杀的神，你双手都数不过来，区区一个神灵之体，你真以为能翻天？”

　　说着话，大汉一声咆哮，身躯直接化成十丈巨汉，面对这打来的一拳，他双手迎上。

　　轰！

　　两者相撞，一声轰响，巨汉的身躯竟然弯曲了不少。

　　他面目狰狞道：“哈哈哈，过瘾，你这神灵之体我也收下了，让我一并吃了吧！”

　　大嘴张开，巨汉直接咬向了这幻影的胳膊。

　　“去你的吧！”

　　眼看这一口就要咬在幻影的胳膊上，释空大师一脚飞出，轰的一声将这巨汉踹出了百丈开外。

　　释空大师连通金色的幻影鬼魅消失，待到杨震被远处的震动惊醒的时候，他这才发现，此时的巨汉正被释空大师的金色幻影按在地上狂打。

　　轰轰的声音让杨震心惊胆颤，百丈之外的战斗，竟然波及到了这里，地面上，一道道深邃的沟壑蔓延看来，大地竟然崩塌了。

　　“轰！”

　　突然，一声巨响，只见释空大师倒飞了出去，偌大的金色幻影撞在山脉山，山脉直接崩塌，顷刻间，释空大师就被碎石包裹。

　　“呸！”翻身站起，大汉吐了一口血痰，他狠狠道：“果然有两把刷子，不过，老和尚今天你还是难逃一死。”

　　说罢这番话，巨汉直接冲向了释空大师被砸的地方，轰轰的声音接连响起，看到这一幕，杨震连忙追赶了过去。

　　只见这无尽的山脉中，在释空大师和巨汉的战斗下，完全不堪一击，两人所到之处，山脉崩塌，碎石漫天，并且顷刻之间，就消失在了杨震的视线中。

　　呆呆的看着两人消失的方向，杨震不自觉的吞了一口唾沫，他纵身飞起，直接追赶了过去。

　　结束了！

　　等到杨震追赶过来的时候，战斗已经结束了，巨汉的身体成了一滩烂泥，而此时的释空大师也很是狼狈，金色幻影上，身躯残破不堪，甚至是左臂也不见了，脑袋只剩下半个而已，原本端庄的样子，显得异常瘆人。

　　“孽障，我要让你永世不得轮回，噗！”

　　释空大师一口鲜血喷出，直接喷在了这大汉血肉不堪的尸体上，金色的火焰燃起，片刻就将大汉烧成了灰烬，做完这一切，释空大师直接消失。

　　“妈蛋，早知道就不来了。”

　　见此情形，杨震一声暗骂，随后快速的返回火凤的战场。

　　而等到杨震赶到的时候，这边的战争更是已经结束。

　　火凤不见了！

　　只有一颗燃烧的巨蛋，显然火凤受到了致命的伤害，所以化成了蛋，而释空大师的神灵之体也消失了，狼狈的坐在地上，他口中鲜血不断。

　　“该死，发生了什么事情，刚才的那个魔头呢？”杨震四处张望，可是却没有发现那魔头的身影。

　　嗖！

　　一道流光划过，只见刚才奉火凤命，去击杀那罗刹王的女人返了回来。

　　看到化成巨蛋的火凤，女人一脸惊讶，猛的看向释空大师道：“大师，凤尊她……。”

　　释空大师缓缓摇了摇头，“失败了，我们还是低估了这魔头的实力，虽然他已经奄奄一息，但是还是让他跑掉了。”


第284章 九幽界传闻

　　跑掉了？

　　女人惊愕的瞪着自己的大眼，满脸不敢置信，凤尊被打成蛋，释空大师已经燃烧全部的生命之力，没想到，竟然还是让他跑掉了，完了，一切都完了！

　　“咳咳，碧霞施主。”释空大师咳出一滩鲜血，继续道：“老衲生命已经燃尽，恐怕再也无法支撑，那魔头不会善罢甘休，他一定会修复整顿，再次来开启九幽牢笼，而这所有的一切，都要拜托凤施主了，等到凤施主浴火重生，还请碧霞施主耐心教导，老衲已经尽力。”

　　说罢这番话，释空大师突然燃烧了起来，顷刻间就消散在了风中。

　　默默的看着释空大师圆寂的地方，碧霞惭愧的低下了头，“释空大师，恐怕碧霞要辜负您的厚望了，因为碧霞的生命也不长了，不过你放心，我一定会将凤尊送回梧桐树，让她恢复起来的，至于未来如何，只能听天由命了。”

　　说罢这番话，碧霞直接抱起火凤蛋，然后飞离了这里，只是在她离开的时候，杨震清楚的看到，在她的后背上，有两个致命的血洞。

　　所有的人都走掉了！

　　呆呆的看着这荒凉的世界，杨震猛然间发现，在释空大师圆寂的地方，竟然有一颗七彩光珠，是那颗舍利！

　　他刚想将这颗舍利捡起，突然，景色一阵虚晃，杨震发现自己回归了现实。

　　静悄悄的大殿，除了小火凤安详的呼吸声，没有任何声音，而他手上，此时正拿着那颗舍利。

　　“难道这一切都是真的？”呆呆的看着手中的舍利，回想自己看到的那些场景，杨震感觉一阵恐惧。

　　罗刹王算什么？

　　在这两个魔头的面前，罗刹王竟然如同小兵一般，而且更为让他恐惧的是，还有一个魔头活着！

　　回想两次从两位罗刹王那里得到的消息，他们并没有进攻这个世界，而是被人逼迫，再联想刚才自己看到的那些场景，此时杨震终于相信了，原来幕后还有黑手，那就是九幽牢笼中的魔头！

　　只是杨震不明白，九幽牢笼到底是个什么地方？为什么他从未听闻过这个地方？

　　还有，火王是谁？

　　他到底的是人还是神，为什么他会有将九幽牢笼封印起来的实力，如果杨震没有听错，九幽牢笼中，应该存在着一位魔神，一位真正意义上的“魔神”，因为神灵之体都已经出现了，神还是虚幻的吗？

　　这一连串的事情，让杨震不知道自己是在虚幻还是在现实。

　　真妈蛋的扯淡，竟然连神都出现了，还有什么是不可能的？

　　……

　　“杨震，小鹏子来找我了，你就说我还没醒。”

　　呆滞的看着大殿的虚空，等到天色放亮的时候，杨震终于被小火凤的声音惊醒。

　　见小火凤枕在自己的腿上，然后神秘的向自己眨了一下眼睛，杨震当即回归了现实。

　　“凤舞，别装了，我都听到了，快去修炼，昨天已经玩了一天了，今天不能玩了。”

　　鹏尊的声音从殿外传来，听到这个声音，小火凤沮丧的嘟起了嘴巴，翻身跳下，她一本正经的对杨震道：“杨震，我一点也不喜欢小鹏子。”

　　说完这番话，小火凤一溜烟跑出了大殿，而鹏尊则是笑呵呵的走了进来，看到上方坐着的杨震，他愣了一下，“杨震，怎么了？我看你神情好像不太对啊。”

　　“奥，没什么。”杨震一怔，随后从座椅上走了下来。

　　来到鹏尊的面前，杨震道：“师傅，问你一个问题，你知道九幽牢笼吗？”

　　“九幽牢笼？”鹏尊愣了一下，“没听说过，是个什么东西？”

　　“这……。”

　　“我知道。”不戒大师的声音从外面传来，杨震激动道：“不戒大师，您知道九幽牢笼？”

　　“当然知道，一个传说而已。”不戒大师道：“九幽牢笼又称九幽界，里面关押着无数丧心病狂的邪恶魔头，据传说，这里的魔头每一个都有弑神的能力，而九幽界所在地位置，无人知晓，只有看守九幽界的一位神灵知道它在什么位置。”

　　“神灵？”杨震一楞，他继续道：“不戒大师，九幽界的魔头不是能弑神吗，神灵能看守吗？”

　　“哈哈哈，这就是传说的巧妙之处啊。”不戒大师笑着摸了摸头，“传说，这九幽界的魔头每一个都有弑神的能力不假，可是有一位神灵是他们杀不死的。”

　　“哪一位？”

　　“火神。”

　　“火神？”

　　“不错，传说，这火神吸纳天地万火成神，乃是万火之尊，他神通广大，不死不灭，以无上火焰封印九幽界，任何魔头也无法从中逃出。”

　　“那……从外界呢？”杨震低吟道：“既然里面打不开，外面是不是能打开？”

　　“嘿，你小子。”听到这番话，不戒法师使劲了的拍了拍脑袋，“你魔障了？这只是个传说而已，世间哪里有什么神灵，又哪里有什么魔？咱修道界中的魔，不过是来自冥界的那些杂碎，等鸟人有时间的时候，让他带你去冥界看看，别看他长的不怎么样，他可是我们修道界现在唯一去过冥界的人呢，冥界也没啥了不起的。”

　　说罢这番话，不戒大师打了个哈哈，自顾的走到了大殿内，而鹏尊却敏感的发现，杨震不像是随口一问，因为九幽界可是他都没听过的传闻。

　　“杨震，到底发生了什么事情？我看你好像有什么心事。”

　　面对鹏尊的询问，杨震笑着摇了摇头，“师傅，你想多了，我只是做了一个奇怪的梦，所以有些入迷了。”

　　“恩，没事就好。”鹏尊点了点头，“最近一段时间，你也耽搁了不少修炼，修道界现在的情况越来越复杂，提高自己的实力是没错的，这坛百花酿拿去，赶紧去修炼吧。”

　　“谢师傅！”看着面前这比自己那壶百花酿不知多多少倍的酒坛，杨震大喜，连忙收进了自己的乾坤戒。

　　不戒大师已经找来，鹏尊这里再无他什么事情，和小火凤道别之后，他直接离开了湛蓝深渊，返回了月灵儿的领地。


第285章 玄天宗上门

　　本想尽快开始修炼，杨震没想到，他刚来到月灵儿的妖王殿，就被告知了一件很严肃的事情。

　　玄天宗的人，已经追来了！

　　……

　　“自你离开的这一个多月的时间里，玄天宗已经三次试探要闯入我的妖域，还好都被我的人及时发现，杨震，你母亲和玄天宗到底是什么关系，你现在应该告诉我了吧？”安静的大殿内，只有杨震和月灵儿两人，此时月灵儿也不隐瞒，直接将他离开的这段时间，所发生的事情原原本本的说了一遍。

　　月灵儿现在迫切知道事情的真相。

　　因为和西渊妖族和人类素来没有纠缠，若是因为杨震的母亲就和人类修道界发生冲突，她必须要好好的衡量一番，况且玄天宗也是大派。

　　迎着月灵儿追问的眼神，杨震郁闷的揉了揉太阳穴，还是被察觉到了！

　　他可以肯定，这里面一定有北极星君插手，因为他当初走的时候，完全屏蔽了一切线索，没有人知道他将秦思容带到西渊妖族，甚至是就连“他”本人也是“死”在了玄天宗。

　　而玄天宗能在这么快的时间找来，肯定是北极星君插手造成的，因为北极星君知道，只有他的身边有一个懂得星术的人，能屏蔽锁定。

　　这么一来，彩云帮秦思容做的防锁定护罩，倒是显得有点多余了，不屏蔽，他能直接锁定，屏蔽，他也知道是杨震干的，而杨震一直没有从西渊妖族出来，所以不管如何，北极星君都能将目的地锁定在西渊妖族。

　　“杨震，你倒是说话啊，你母亲现在和玄天宗有什么关系？也好让我提前有个准备啊。”

　　见杨震沉默不语，月灵儿追问道。

　　“关系有点复杂。”杨震郁闷的挠了挠头。

　　不过他也不隐瞒，当即将秦思容逃婚，然后跑到古元镇和杨霸天相识，结婚等事情讲述了一遍。

　　听完杨震的讲述，月灵儿下意识的皱起了额头，“没想到你和玄天宗还有这样的间接恩怨，可是杨震。”月灵儿话音一转道：“不是我说你，你这举动是不是冲动了？”

　　“冲动？”杨震皱了一下额头。

　　“没错。”月灵儿道：“虽然你现在名杨震，乃是古元镇杨家的大公子，但是你不要忘了，你实际的身份是至尊丹王，你是不是将自己陷得太深了，其实你和杨家没有什么关系，将秦思容救出，她自然会感激你，可是为此你也得罪了玄天宗，这么不值得，毕竟你以前根本就没见过她，她对你来说，只是一个陌生人而已。”

　　“陌生人？”杨震摇了摇头，“不，事情不像你说的这么简单，其实以前的时候，我也觉得自己和杨家都没有什么关系，但是慢慢的我发现，那种血脉之情，纵然是我灵魂代替了‘杨震’但是也无法避免，我其实就是杨震，而秦思容也确实是我母亲，这是不可改变的事实。”

　　“你……。”见杨震如此执着，月灵儿直接无话可说，她沉默了一番道：“那现在怎么办？你将人带到了我们西渊妖族，玄天宗肯定以为是我们西渊妖族干的，如果这事情解释不清楚，那么玄天宗一定不会善罢甘休，况且秦思容乃是秦氏一族的人，秦家若是知道这件事情，我是肯定扛不住的，秦家的厉害你不是不知道，一旦发怒起来，我这片妖域都得被掀翻。”

　　“这个你不用担心。”杨震摇了摇头，“那一天不会来临的，只要我出面将事情说清楚，秦家肯定不会对你们西渊妖族动手。”

　　“也对。”月灵儿点了点头，她继续道：“不过，就算是秦家不出手，玄天宗这么下去也是个麻烦，保不齐哪天秦思容就会被抢走，这样吧，你和鹏尊不是关系好吗，你找他要两个帮手直接为你出面算了，只要……。”

　　“怎么，杨震兄弟有什么麻烦吗，有麻烦就直接开口，我一人出面应该就足够了吧？”

　　爽朗的声音突然响起，杨震和月灵儿转头看去，正看到嗜血狼走进大殿。

　　“狼哥，你怎么来了？”看到嗜血狼，月灵儿一脸笑意。

　　“嗜血兄，你来干什么？”杨震也下意识的问道。

　　“鹏尊让我找你问点事情。”自顾的走到大殿中，嗜血狼直接来到了杨震面前，他笑眯眯的看了一眼月灵儿道：“灵儿妹子，你是不是什么要紧的事情去做？”

　　月灵儿何等聪明，见此情景她微微一笑，直接离开了妖王殿。

　　“发生什么事情了？”连月灵儿都要保密，杨震不自觉的皱起了额头。

　　“也没什么，大哥让我来问你件事情。”嗜血狼搓了搓自己双手，“大哥说，秃驴交给妖祖的舍利好像被人开启了，是你吗？”

　　“这个……。”杨震皱起了额头。

　　舍利被开启了？

　　他不知道啊！

　　舍利这种东西他也是才听闻的，至于如何使用他完全不懂，但是他也不确定是不是被自己开启了，毕竟他确实看到了一些震惊的画面。

　　“真的是你？”见杨震吱唔，嗜血狼追问道。

　　“不是。”杨震摇了摇头，“是不是二妮开启的，舍利一直在她手中。”

　　“这个，我也不清楚。”嗜血狼摇了摇头，“鹏尊说，舍利被开启的时候，会进入舍利主人生前的画面，他问过妖祖，妖祖说什么都没看到，所以让我来问问你，既然不是你，那就没事了。”

　　对于杨震的话，嗜血狼毫不怀疑，他迟疑了一下道：“刚才我听你和小兔子谈话，你是不是遇到了什么麻烦，需要我出面帮忙吗？”

　　“多谢嗜血兄好意，我自己能处理。”杨震摇了摇头。

　　“那就好，有需要你就直接开口。”点了点头，嗜血狼没有再说什么，转身离开了大殿。

　　看着嗜血狼离去的身影，杨震默默地捏了一下下巴，不是他故意要隐瞒，而是那画面太过惊世骇俗，他怕自己说出来鹏尊也会乱了阵脚，鹏尊现在可是一枚定海神针，他不能乱，他现在必须要一心一意的教导小火凤，这是首要的任务。


第286章 中阶圣婴境

　　待到嗜血狼离开之后，月灵儿返回了大殿，默默的看着杨震，月灵儿什么都没有说。

　　一番沉默，杨震开口道：“放心吧，我这就去将这件事情解决，不会给你带来麻烦的。”

　　说罢这番话，杨震直接离开了大殿。

　　玄天宗的事情，说小可小说大可大，如果他们执意将秦思容带回，那么他们和西渊妖族的冲突迟早爆发，不能因为自己的私事，就让西渊妖族和人类之间的和平打破，杨震决定，还是先将母亲的事情解决。

　　“母亲，以你对玄天宗的了解，他们会轻易的放过你吗？”

　　安静的洞府中，杨震静静的看着面前的秦思容。

　　“不可能。”秦思容苦笑的摇了摇头，“古绍荣（玄天宗少主）这个人的品性，我太了解了，他是不可能轻易放过我的，震儿，是不是出了什么事情？”

　　突然间被杨震问起这个问题，秦思容当即就察觉，肯定是出了什么事情。

　　面对秦思容追问的眼神，杨震没有隐瞒，当即将玄天宗已经知道他们藏身在西渊妖族的事情说了出来。

　　听完杨震的这番话，秦思容一番沉默道：“震儿，你还是将娘亲交出去吧，我就知道，玄天宗不会善罢甘休的，这段时间能和你在一起，母亲已经心满意足，现在就算是死也没有遗憾了。”

　　“母亲，你怎么说这样的胡话。”杨震不悦道：“孩儿既然将你救出来，自然不可能将你再交给玄天宗，如果他们罢手还好，不罢手，我还非得好好的收拾他们一顿，折磨了母亲这么多年，他们还真的以为我们杨家好欺负。”

　　“震儿，你可不要做傻事啊。”听到杨震这番话，秦思容一脸紧张道：“玄天宗的实力你不是知道吗，你还是将娘亲交出去，若是惹怒了他们，只怕连古元镇都要受到牵连的，到时候就……。”

　　“母亲放心。”杨震挥手道：“我已经有了打算，您的事情是时候要彻底的解决了，不然玄天宗迟早是个隐患。”

　　“大哥，你找我。”杨震刚说完这番话，轰轰的脚步声响起，熊二直接走了进来。

　　“熊二，你去一趟古元镇，去将我父亲等人接来。”看着熊二，杨震直接道。

　　“震儿，你这是……。”听到这番话，秦思容一脸震惊。

　　“母亲放心。”杨震安慰道：“其实就算玄天宗愿意罢手，我也没想着放过他们，您这些年的折磨不能白受，这笔账我一定会和玄天宗好好算算的。”

　　说罢这番话，杨震转头看向熊二道：“记住，路上一定小心，要尽快的将人带来。”

　　“大哥放心，我这就去。”经过这些年的成长，此时的熊二已经没有了当初的那种冲劲，更多了一份稳重，双拳一抱，熊二直接离开了洞府。

　　看着离去的熊二，秦思容担心道：“震儿，真的行吗？玄天宗可不是好惹的啊。”

　　“母亲放心就是。”杨震一笑，“就算是情况再怎么糟糕，我也绝对能保证您的安全，这件事情您就不用担心了。”

　　说罢这番话杨震直接离开了洞府，身影一闪，他直接冲向了山峰之上的冰洞。

　　盘膝在地，杨震直接将鹏尊交给自己的百花酿拿了出来。

　　实力！

　　他现在的实力对付玄天宗，无疑还不行，可是自己的私事，他又不想让西渊妖族插手，所以他打算在熊二将杨霸天等人接来之前，将境界提升到中阶圣婴境。

　　虽然在玄天宗的面前，中阶圣婴境和初阶圣婴境没有什么差别，可是多少能让他的保命手段更上一层，更何况他现在最大的依仗，其实不是自己本身的修为，而是他强大的灵魂力量。

　　仰头灌下半壶百花酿，杨震盘膝在地，火焰从身体喷出，他直接化身成了火人，而此时在他的体内，百花酿中那庞大的精粹玄气，随着他运转的《九阳帝王诀》飞速的被他吸收。

　　一丝微风刮起，随后就是一个小型的旋风围绕着杨震旋转了起来，旋风越来越大，最后直接影响到了洞府外，如吞噬的巨鲸一般，黑黝黝的洞口疯狂的吞噬着路过的寒风。

　　双眼一闭，如同石化，两个月的时间里，杨震没有丝毫的动作。

　　终于，在两个月后的一天，杨震猛的睁开双眼，一道丈长的火焰喷出，随后旋转在他身边的旋风也嘎然而止，中阶圣婴境！

　　花费了两个月的时间，杨震终于到了中阶圣婴境，这般速度已经妖孽非常，可是杨震知道，他其实还可以将这时间缩短更多，因为他只是在修炼之前服用了一些百花酿，若是期间一直服用，他完全能在半个月的时间里，就将境界提升到中阶圣婴境，可是他没有这么做。

　　因为他清楚，百花酿并不是取之无尽，鹏尊那里也不会有太多的存货，毕竟灵泉有限，他不可能大量的制造百花酿。

　　而这段时间以来，杨震又没有炼制过丹药，以后需要补充玄气的时候还多的很，所以他打算用着百花酿来代替丹药，支撑自己一阵，自然要省着点用。

　　“奇怪了，这都两个月了，怎么熊二还没有回来呢？”

　　晋升到中阶圣婴境，杨震并没有觉得值得惊喜，相反，他疑惑的坐在洞府内，诧异的搓起了自己下巴，按照熊二现在的速度，再算一算这之间的距离，他觉得熊二应该在十几天前就能将人接来了，可是现在还是没有任何的踪迹。

　　“咦，彩云怎么来了？”

　　正在杨震诧异的时候，突然，他的灵魂感知范围，发现彩云正在匆忙的赶来。

　　莫非是出什么事情了？

　　自己所在的这处冰洞，彩云和熊二两人都清楚，但是没有紧急的事情，两人是不会轻易的来打扰他，见彩云行踪如此匆忙，他当即有种不好的预感。

　　想到这，杨震身影一闪，直接消失在了洞府内。

　　猝不及防，彩云一个不察直接撞到了突然出现的杨震身上，身体一顿，她差点翻滚下去，幸好被杨震抱在了怀中。


第287章 失策

　　“发生了什么事情？”

　　搂着怀中的彩云，杨震率先问道。

　　“少爷，可能要出事情了。”面对杨震的追问，彩云不敢耽搁，她匆忙道：“刚才我试着锁定了一下熊二，但是却找不到他了。”

　　“找不到他，什么意思？”杨震额头紧皱。

　　“就是，就是……。”

　　彩云急的一时间不知该从何说起，看到这一幕，杨震直接将其带回了自己的冰洞，然后道：“不急在这一时，你先整理一下，然后慢慢说。”

　　深呼几口气，待到彩云恢复平静之后，她这才开口道：“少爷，其实有一件事情我一直没有告诉您，我其实在很早之前就有锁定人的本领了。”

　　“恩？这是一件好事。”杨震一愣，随后点了点头。

　　彩云继续道：“可是我实力限制，如果想要锁定某个人，就必须要对他特别的熟悉，只有身边最亲近的和熟悉的人，才能被我锁定。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是，您自身的原因不能被锁定，我现在唯一能锁定的人只有一个，就是熊二。”

　　说到这，彩云停顿了一下，见杨震没有询问的意思，她继续道：“两个月前，少爷让熊二去古元镇接老爷的时候，我对他进行过锁定，他到达古元镇的时间，不过只是用了半个月的时间，随后耽搁了有两三天的时间，就开始返回了，可是……。”

　　“可是什么？”

　　“可是，都是因为我不好。”彩云眼泛泪光道：“我，我以为路上不会出现什么事情，然后就大意的闭了一次关，结果，刚才我醒来的时候才发现，熊二竟然无法被锁定了，他不见了。”

　　“不见了？”杨震额头紧皱。

　　“是的。”彩云双眼通红道：“他肯定是被北极星君那个老家伙给抓住了，只有他才能屏蔽我的锁定，少爷，现在怎么办啊？”

　　听完这番话，杨震眉头紧锁，眼中一道凶光闪过。

　　大意了！

　　因为秦思容被抢，为了防止玄天宗将杨家作为怀疑对象，杨震这才将她带到了西渊妖族，本想让熊二将杨家人全都接来，然后在这里团聚，可是他没想到，到底还是被察觉到了。

　　看来玄天宗是将北极星君请来，并且告诉了他当年“耻辱的事情”。

　　当年和北极星君相遇的时候，北极星君只知道他今世叫杨震，并不知道他现在的身份，现在联合秦思容的事情，他肯定知道，自己就是古元镇杨家的大公子了，毕竟稍稍的一查就知道，杨震这个名字在古元镇还是很出名的。

　　必须要出现了！

　　杨震清楚，这些年北极星君无时无刻不在打《九阳帝王诀》的主意，只是碍于西渊妖族才一忍再忍，现在他已经无法锁定自己，更是心急如焚，因为他还在担心自己成长起来。

　　一旦自己成长起来，那么就不是北极星君打《九阳帝王诀》的主意了，而是杨震打他生命的主意，所以，一旦到了那个时候，北极星君定然会将他的真实身份说出去，以便让当年追杀过他的人，再来追杀他。

　　可是这对北极星君来说，是最下级的办法，最好的办法就是，在杨震成长到威胁他生命之前，将他杀了，将《九阳帝王诀》弄到手，可是在这之前，他需要做的就是将杨震找出来。

　　无意间得知杨震原来就是古元镇杨家的大公子，这对北极星君来说，完全是天大的喜讯。

　　在得知这个消息之后，这件事就不在是玄天宗和杨家之间的单纯恩怨，因为就算玄天宗放手，北极星君都不会放手，他无论如何也会抓住这次机会，利用杨震的家人，将他逼出来。

　　正是知道这一点，杨震才明白，这件事情如果他不亲自出面，根本没有解决的可能。

　　“如果当初不让彩云为母亲种下防锁定的屏障就好了。”

　　转头看向彩云，杨震有些郁闷的摇了摇头，都怪他当初没想这么深。

　　如果当初杨震不让彩云为秦思容种下防锁定的护罩，那么北极星君也只是锁定秦思容在西渊妖族而已。

　　现在好了，这护罩一种下，不仅没起到作用，还让北极星君顺藤摸瓜找到了他的身上，毕竟只有他身边有人能施展这种法门，这无疑给了北极星君找寻的方向，并且成了他利用的手段。

　　“彩云，不用懊恼，这件事情不怨你，实在是我开始的时候就没计划好，错误出在我身上，你不用自责。”

　　见彩云一副自责的样子，杨震安慰了一番。

　　“可是少爷，那熊二和老爷他们怎么办？”

　　“放心，他们要找的人是我，不会伤害到他们的。”

　　“找的人是少爷？”彩云懵了，她不知道杨震为什么会说出这番话。

　　面对彩云的疑惑杨震并没有解释，看着山下浓郁的密林他无奈的摇了摇头，纵身飞了下去。

　　原本只有玄天宗一个麻烦，可是现在又多了一个北极星君，杨震不再托大，因为他根本无法应对了。

　　“嗯？怎么多了一个这么强大的人？”

　　灵魂感知覆盖月灵儿的妖王殿，杨震还未进去就发现，这大殿中，竟然多了一位实力异常强悍的人，单凭他身上释放出的气息来看，这人的实力至少在中阶帝王境。

　　“奇怪，明明是个人类，怎么会到西渊妖族来？”

　　杨震心中疑惑，但是脚下的步伐却没停止，大步的走进殿内，他看到是一位发须花白的老者。

　　老者衣着朴素，双手背负，但是他身上却流露出一股王者之气，双眼蓦然，睥睨天下。

　　在看到杨震进来之后，他的目光就紧紧的盯在杨震的身上，这一幕让杨震浑身不自在。

　　“这老头是谁，盯着老子看什么？”

　　心中疑惑，但是杨震并没有说什么，无视这人的眼神，他直接来到了月灵儿的身边，“小兔子，你有时间吗，我想和你聊聊。”

　　“咳。”

　　出乎杨震的意料，面对他的这番话，月灵儿故意的干咳了一声。

　　有情况？

　　月灵儿这异常的反应，杨震怎么能看不出，他当下看向了殿中的这个人，可是并没有从这个人的身上感觉到什么危险的气息。

　　怎么回事？

　　看着这人，再看看月灵儿，杨震突然觉得两人像是在卖关子。


第288章 秦家来人

　　就在杨震疑惑，这人到底是什么来历的时候，突然，他的灵魂感知中，秦思容的身影竟然出现了。

　　此时的秦思容身影慌张，正在快速的赶往妖王殿。

　　“母亲来干什么？我下山的事情没有告诉她啊。”

　　由于这些年荒废了修炼，所以秦思容自从恢复之后，基本上全都在闭关，杨震这还是第一次见她主动的出来。

　　杨震心中正在疑惑，秦思容的身影就已经来到了妖王殿，在看到杨震之后，她先是一愣，随后看向了老者。

　　眼泪夺眶而出，秦思容颤抖道：“叔，叔父。”

　　一个箭步冲进老者的怀中，秦思容直接大哭起来，而看到这一幕，杨震直接呆滞了。

　　叔父？

　　这老头难道是秦家人？

　　呆呆的看着两人良久的抱在一起，杨震此时才想到一件事情，如果这老头是秦思容的叔父，那么……不就是他的“几”姥爷吗？

　　想到这，杨震感到一阵头大，他不知道秦思容的父亲有多少兄弟姐妹，唯一能够肯定是，不管有多少兄弟姐妹，都要比他的辈分高上两辈。

　　一想到秦氏乃是一个大家族，一想到自己要多出无数的长辈和表兄弟，杨震就觉得生活有的时候，简直是扯淡！

　　“震儿，快来，快见过你七姥爷。”

　　不知道秦思容两人什么时候分开的，直到她的声音响起，杨震才打了一个激战。

　　七姥爷？

　　我的天！

　　这就是说，他至少还有六个长辈，他突然有种想死的冲动。

　　看着一旁的月灵儿捂着嘴巴强忍笑意，杨震翻了一个白眼，最终走了上去。

　　“七……。”

　　七字刚出口，姥爷两字还没出来，老者就挥手打断了他，“我和你没有关系。”

　　冰冷冷的一句话，让秦思容脸上的表情瞬间定格，看到这一幕，杨震晒然一笑，“也好，我也没想着和你们秦家牵扯什么关系。”

　　“震儿，不许胡说。”听到这番话，秦思容一脸严肃。

　　“母亲，我没有胡说。”杨震笑道：“当年你们的约定很清楚，玄天宗将你带走终生囚禁，我和秦家没有半点关系，他是你叔父，但是确实和我没关系。”

　　“你……。”此番话一出口，秦思容哑口无言。

　　“无知小儿。”看着杨震的这番表情，老者冷声道：“当年若不思容拼命恳请我们秦家，你早就被玄天宗杀死了，不然，思容何故会被玄天宗囚禁？”

　　“是吗？”杨震哂笑，“可是有个屁用呢？当初我被玄天宗派人暗杀，一身玄脉尽断，侥幸捡了一条命，你们秦家在什么地方？你们的约定有个屁用？”

　　“你……。”杨震这番话一出口，老者当即瞪大了眼睛，他怒道：“小子，你别在这里挑拨是非，当年我秦家和玄天宗有过约定，他们不可能暗杀你的，别以为你说这番话什么意思我不知道，我告诉你，别痴心妄想了，我们秦家人是信守诺言的家族，既然答应了让思容终生囚禁，那么就一定要终生被囚禁。”

　　老者这番话一出口，秦思容的脸色当即煞白，她不敢相信，老者竟然能狠心说出这番话，甚至是面对老者抓来的手，都忘记了躲避。

　　“叔父，这是真的吗？”任由老者将自己的双手抓住，秦思容的眼中再也没有刚见面时的激动。

　　“唉！”看着秦思容的眼睛，老者叹道：“思容，不要怪叔父，要怪就怪你当初的冲动，叔父没有选择，为了家族的威严，我只能将你送回玄天宗。”

　　说罢这番话，老者刚欲带着秦思容离开，一个嚣张的声音响了起来，“我看谁敢！”

　　大殿口，杨震的身影漠然站立，他冷冷的看着老者道：“老头，放下你的脏手，今天你休想将我母亲带走。”

　　“黄口小儿！”老者一声厉喝，大殿轰轰作响，“这是我秦家的事情，你没有资格插手。”

　　“放你妈蛋的屁！”杨震怒骂，“我母亲，我没有资格插手？你又算个什么玩意？老杂毛，我告诉你，今天你若是乖乖的滚蛋，看在母亲的面子上，我就当你没来过，如若不然，你今天休想活着离开！”

　　“哈哈哈！”听到这番话，老者大笑，“好猖狂的口气，果然和古元镇那个没用的男人一样，只会逞口舌而已。”

　　“是吗？”杨震冷笑，“老杂毛，那我们就试试，今天看看你能不能离开这里。”

　　说罢这番话，杨震身躯一震，九道火焰掌印，直接出现在了他的周围，并且围着他缓缓的旋转了起来。

　　看到这一幕，老者一声冷哼，直接将秦思容甩在了身后。“不知天高地厚的小子，以为有点手段就无法无天了，今天老夫就来教训教训你！”

　　手掌举起，无以伦比的法则力量轰然荡向四周，老者刚欲出手，却被秦思容一把抱住。

　　“不要动手，叔父，我求求你不要动手，震儿是我的亲骨肉，你大慈大悲，放过他吧，我跟你回玄天宗，我跟你回玄天宗，我发誓，我这一辈子都不会出来了。”

　　泪如雨点一般落下，这一刻秦思容紧紧的抱着老者不撒手。

　　看到这一幕，老者怒道：“早知现在，何必当初，你知不知道，你这一逃，让我们秦家的脸都丢尽了！”

　　“母亲，放开这个老杂毛，我今天一定要杀了他！”

　　冷漠的声音响起，杨震这一刻动了杀机，秦家现在给他的感觉，完全是一窝混蛋。

　　“震儿，你快走，你快走啊！”拼命的抱着老者，秦思容冲着杨震喊道。

　　“想走？”老者一声冷哼，只见他身躯一震，直接将秦思容给震了出去，随后他身影一闪，冲向了杨震。

　　唰！

　　一道流光闪过，杨震直接飞出了大殿，老者的身影紧随其后。

　　看着两人直接消失在大殿，秦思容直接颓废在了地上，她万万没想到，本以为喊来的是个帮手，谁想竟然是这样一个结局，相识不到片刻，竟然成了仇人！


第289章 撒野？谁的地盘！

　　轰轰的声音在殿外响起，直到秦思容被扶起的时候，她才回过了神。

　　看着将自己扶起的月灵儿，秦思容急忙道，“灵儿小姐，灵儿小姐，求求你，你快去帮帮震儿，我叔父下手没有轻重，他真的会杀死震儿的。”

　　面对秦思容这般紧张的样子，月灵儿淡然一笑，“夫人放心，这里可是西渊妖族，他不会伤到杨震的，你应该多担心他，在这里对杨震动手，他可能真的会死在这。”

　　“你说什么？”被月灵儿的这番话震惊，秦思容还未回味过来什么意思，就听到一声轰响，随后就是一声惨叫。

　　“这是……叔父的声音！”秦思容一惊，她连忙赶了出去。

　　等到秦思容出来的时候才发现，事情根本没有像她想的那般。

　　一片坍塌的林木中，老者岣嵝在地，而在他的身边，站着三个魁梧的汉子。

　　三人中秦思容认识一位，正是嗜血狼。

　　只见此时的嗜血狼一脸流氓的看着倒在地上的老者。

　　“老杂毛，你妈蛋的脑袋被门挤了吧，知道这里是什么地方吗？敢对我杨震兄弟动手，你皮痒是吧？”

　　一脚踹出，嗜血狼直接将老者踹到了另一人脚下。

　　另有人接过，随后一脚踹了出去，还骂道：“奶奶的，敢对我们兄弟动手，你丫的就是欠修理！”

　　“跺死这老杂毛。”另外一人倒是直接，一脚将人踢回嗜血狼身下。

　　三个人如同踢皮球一般，轮番的将老者在地上踢的不停翻滚。

　　这看似是流氓一般的群殴，可是秦思容知道，这每一脚都蕴含着法则力量——空间束缚，不然不可能将她叔父踢的毫无反手之力。

　　“够了够了，你们别打了。”

　　看老者的嘴角已经流出鲜血，秦思容终于回过了神，两步上前，她连忙阻止了嗜血狼等人，而此时，杨震才从高空缓缓落下。

　　“叔父，你没事吧？”

　　将老者扶起，秦思容担心的问道。

　　“滚开！”

　　顾不得擦拭自己嘴角的鲜血，老者一把将秦思容甩向了一旁。

　　唰！

　　一道残影，杨震直接将秦思容接在了怀中，看向老者，他冷声道：“老杂毛，别给脸不要脸，要杀你对我来说，就和碾死一只蚂蚁差不多，这里没有你嚣张的资本，你也不看看，这里你能是谁的对手？我这三个兄弟，哪一个不能玩死你？”

　　杨震此话一出，老者气的面红耳赤，恶狠狠的看向嗜血狼三人，他最终没有说什么，因为杨震说的没错，这三个妖修，他全不是对手，只是他想不明白，在这一片小小的妖域，怎么会出现这么多强大的妖修，这三个每一个竟然都有妖皇的实力。

　　恶狠狠的看向杨震，老者道：“不要得意小子，我告诉你，我们秦家最不具惧怕的就是妖修，思容我是一定会带走的，你等着。”

　　“叔父慢着。”说罢这番话，老者刚欲离开，却被秦思容叫住。

　　她苦笑道：“叔父，不用这么麻烦了，我今天就跟你走，只希望你以后不要找震儿的麻烦。”

　　听到这番话，杨震剑眉倒立，“母亲，我说了，谁也不可能将你带走的。”

　　“震儿，不要坚持了。”秦思容凄惨一笑，“秦家的行事作风我很了解，如果我不返回玄天宗被囚禁起来，只怕秦家是不会放过你和你的这些朋友的。”

　　“夫人，你怕什么。”嗜血狼不满道：“秦家不就是当年和北荒妖族一战成名吗，有多大点能耐让他们尽管使出来，我身边没活动筋骨的兄弟多了去了，灭了秦家都不是什么事。”

　　“哼，无知的野兽。”老者一声冷笑。

　　嗜血狼双眼轻眯，老者当即闭上了嘴巴。

　　“秦家没有你们想的那么简单。”秦思容苦笑的摇了摇头，“算了震儿，你就不要坚持了，如果我不回去，秦家真的不会罢休的。”

　　见秦思容说的如此神秘，杨震当即感觉出，这秦家好像隐藏着很厉害的人物，可是管他屁事？他是绝对不可能将秦思容送出去的，不然他还是个男人吗？

　　紧紧的抓着秦思容，杨震道：“母亲不要再说这样的话了，我是不可能将你送出去被囚禁起来的，不管要面对什么，我都不会将你送出去的。”

　　“有胆子。”老者一脸讥笑，“那就希望你在看到我们秦家大军到来的时候，不要吓的尿了裤子，我们到时候见。”见杨震根本不会让秦思容离开，老者说罢这番话，转身就要离开。

　　“老先生，何不多留一下？”

　　突然，一个婉转的声音响起，众人转头看去，只见此时的彩云正缓步走来。

　　面的众人投来的眼神，彩云微微一笑，随后她来到秦思容的另一边，和杨震一左一右搀住了她。

　　看着疑惑的老者，彩云淡淡道：“老先生，小女子名为彩云，乃是杨震少爷的贴身婢女，自小跟着少爷一起长大。”

　　“婢女？”老者皱了一下额头，“你一个婢女留我有何事？”

　　“其实也没有什么大事。”彩云一笑，“就是想和老先生谈谈。”

　　“谈谈？我和你有什么好谈的。”老者一脸不屑。

　　彩云不以为意，她继续道：“老先生，我家少爷其实也是坎坷之人，自幼没有母亲不说，连老爷都不敢太对他关爱。”

　　“呵，这与我何干？”老者嗤笑，“他这种不知天高地厚的人，活该如此。”

　　“你大爷！”杨震一怒，他刚要爆发，就被彩云给拦了下来。

　　面色淡然的看着老者，彩云继续道：“少爷坎坷的命运远远不止如此，自强不息的他，经过努力修炼终于在镇上有了天才的头衔，可是却被仇家看不顺眼，差点打死。”

　　听到这番话，老者一愣，他疑惑的看向彩云道：“果真有这件事情？”

　　没有回答，彩云继续道：“就这样，当年的天才一下成了废人，不过好的是，他捡回了一条命，只是全身玄脉寸断，再也不能修炼，就这样，他做了两年多的废人，受尽了镇上的白眼。”

　　说到动情处，彩云不禁的眼眶泛红，而众人的眼睛也都紧紧的盯在她的身上，在等待下面的剧情。


第290章 恐怖的家族势力

　　往事一幕幕浮上心头，就像是发生在昨天一样，彩云的脸庞已经留下两行清泪，而当她将杨震侥幸不死，恢复玄脉，然后一战成名，最后却被迫制造假死的一幕背井离乡等事情一一的说出的时候，场面一片寂静。

　　因为除了彩云之外，没有人知道，杨震还有过这样的经历，甚至是嗜血狼等人的眼中，也充满了感叹。

　　拥有这样实力和天赋的人，他们全都以为杨震是大家族中的宠儿，集万千修炼资源于一身，可是他们错了，杨震的修炼之路竟然如此坎坷，他是一步步靠着自己的力量成长到现在的。

　　当彩云将这番话说完的时候，秦思容的脸上已经布满泪痕，她没想到，纵然在自己被玄天宗囚禁之后，杨震也从未过上过什么安定的日子，甚至是直到背井离乡的那一天他才知道，原来自己的母亲没死，原来自己的母亲被囚禁在了玄天宗。

　　对他这个早就没有母亲的人来说，突然间多了一个母亲，其实根本没有什么亲情可言，可是他还是毅然的闯进玄天宗来救自己，秦思容觉的自己真是愧对杨震。

　　良久的沉默，老者最终开口了，他一脸正经的看着彩云道：“小丫头，你能保证你说的全是事实？”

　　彩云凄惨一笑，“这个何须作假，如果老先生不信，大可去古元镇询问一番，虽然少爷离家已经有了不少年头，可是杨震这个名字不会有人不知道，因为他是古元镇的传奇，曾经被人差点打死而成为废人，但是最后依然崛起，而且他被烧死的假消息，依然在古元镇流传着。”

　　面对彩云的这番话，老者凝重的点了点头，“事情的真实如何，我们会调查的，如果真的像你所说。”老者一顿，随后看了杨震一眼，“既然玄天宗胆敢破坏当初的约定，那么我们秦家也不用再遵守这约定，不过，我们秦家还是不会承认你的身份。”

　　说罢这番话，老者身影一闪，直接窜上高空，而杨震则是不屑的呸了一声，“什么东西，一个秦家而已，真当老子想和你们有牵扯？”

　　不过，杨震说完这番话，随后就发现周围的气氛有些不对劲，所有的人都在看着自己。

　　“你们看什么看，老子脸上有花啊？”面对嗜血狼等人的目光，杨震显得很是无辜。

　　“嘿嘿，杨震，你小子真是可以。”嗜血狼一脸贱笑，“说真的，我老狼从来不觉得你们人类是什么好东西，不过，你除外，你是我老狼现在唯一认同的人类，咱们是一辈子的朋友。”

　　“嘿，你说朋友就朋友，老子答应了吗？”

　　“哈哈哈！”

　　杨震说完这番话，嗜血狼连通另外两位妖修直接哈哈大笑起来，随后三人也不多言，直接离开了这里。

　　“呵，真是有病。”看着三人离去的身影，杨震不禁的摇了摇头，而他转过头，却看到秦思容正泪眼婆娑的看着自己。

　　“震儿，我……。”欲言又止的看着杨震，秦思容的眼泪再次泛出。

　　“行了母亲。”杨震安慰道：“有我在，谁也不会将你带走的，放心好了，玄天宗的事情，我会解决的。”

　　“恩。”这一刻秦思容也不多言，只是郑重的点了点头。

　　……

　　待到杨震将自己的母亲安抚下来，返回妖王殿的时候，月灵儿正在殿内等着他。

　　看到杨震到来，月灵儿莞尔一笑，“真是可惜了，本来你最少能一下多出七个姥爷的，可是你脾气太爆了，现在全都没有了。”

　　“滚。”杨震翻了一个白眼，“别人不知道，你难道还不知道，我其实根本不是那个杨震，少拿这事笑话我。”

　　“你想多了，我没有笑话你。”月灵儿一脸鬼笑道：“不过说实在的，彩云真是不简单啊，为什么这些事情从她口中说出来，有那么大的感染力，可惜我知道你的身份，不然我也会被彩云的这番讲述感动的，甚至是非你不嫁。”

　　“我才不会娶你呢。”杨震翻了一个白眼道：“你也真不够仁义的，秦家来人你竟然不率先通知我一声，差点措手不及。”

　　“喂，你讲不讲道理。”听到杨震这番话，月灵儿立马不干了，“我也是刚得知你母亲私下和秦家人有了联系，这才去湛蓝深渊请鹏尊派了嗜血狼三人赶来，不然你今天就倒霉了。”

　　“好好好，我错怪你了，错怪你了，你大人有大量，别计较了行不。”见月灵儿一副暴走的样子，杨震立马妥协。

　　“哼，这还差不多。”月灵儿傲娇的一扬鼻子，随后坐到了座椅上，她沉思道：“杨震，说真的，今天的事情我真的没有想到会变成这样，秦家人怎么这副德行？”

　　“别说是你，我也没想到。”杨震满脸无奈的笑，“对自己的家人竟然如此狠心，放眼修道界，我还是第一次见识。”

　　“是啊。”月灵儿赞同的点了点头，不过她话音一转道：“杨震，我觉的你母亲好像有些奇怪啊。”

　　“什么奇怪？”

　　“你还记得她说的话吗？她说秦家没有我们表面上知道的那么简单，她是什么意思，难道我们西渊妖族也不是秦家的对手？”

　　“这个……。”杨震沉思的摇了摇头，“我也不清楚，她确实像是知道一些事情，而且秦家也确实不简单，当年面对北荒妖族的进攻，是秦家一家之力给阻拦下来的，现在想想，人类修道界有这种实力的宗门和家族好像只有神武门才对。”

　　“难道秦家有和神武门相当的实力？”月灵儿一脸惊讶。

　　“不清楚。”杨震摇了摇头，“我刚才试探性的问了母亲一下，但是她好像很避讳这件事情，我看她现在心绪没有平复就作罢了，这件事情以后有时间我会再问她的，行了，我来找你，不是因为这件事，是有别的事情的。”

　　对秦家一番讨论，杨震终于转移了话题。


第291章 镇山盘

　　熊二被抓，自己的父亲也一起跟着失踪，当杨震将这件事情说出来的时候，月灵儿的额头不禁的拧在了一起。

　　事情竟然全都缠绕在一起了！

　　玄天宗，秦家，杨家，现在又多了一个北极星君，一个人竟然引发了这么多的事情。

　　北极星君和杨震之间的仇恨，她是清楚的，毕竟当年北极星君就是被她赶走的，没想到时隔十几年的时间，北极星君竟然再度出手了，而且一下就将杨震的亲人给抓住了。

　　“你想让我做什么？”

　　一番沉思，月灵儿看向了杨震。

　　“帮我杀了北极星君。”杨震眼露凶光道：“北极星君和我之间，可谓是不死不休的仇恨，现在他插手这件事情，那么这就不再是玄天宗和秦家的事情，就算是玄天宗放手，他也不会罢手的。”

　　“杀了他？怎么杀？”月灵儿一番哂笑，“北极星君这个人的能耐你不是不知道，如果我们要杀他，只怕他现在已经知道了。”

　　“不会。”杨震摇了摇头，“北极星君虽然能推演星辰之道，预测凶吉祸福，但是他无法预测自己的遭遇。”

　　“无法预测自己的遭遇？”月灵儿一脸惊讶，“杨震，你不是在说笑吧，他怎么可能会不知道自己的遭遇呢？他可是修道界最为神秘的一类修士啊。”

　　“我肯定。”杨震坚定的点了点头，“我们都以为北极星君能预测未来，推演祸福，对于自己的未来更是掌握在手中，但是我们错了，其实北极星君根本无法推测自己的未来。”

　　“不应该啊。”月灵儿怀疑，“就算这是真的，也是北极星君最大的秘密，你怎么可能知道的？”

　　“偶然间得知。”

　　“偶然间得知？”

　　“是的，你就不要问我怎么知道的了，你帮不帮我？”

　　杨震自然不会告诉她，其实彩云和北极星君一样，这些秘密正是她告诉自己的，而且他还知道，正常状态下，北极星君也是无法看透一个人的未来遭遇的，只有和他们这种人亲密的人，才能被看到未来，对于常人，北极星君只能锁定位置，而这些秘密，都是他们以前不知道的，所以才将北极星君有些神话。

　　“好。”一番沉默，月灵儿最终点了点头，“既然你要杀北极星君，我自然会出手帮助，可是单凭我们两个，恐怕杀不死他的，你若是有我这种实力还好，如果没有，他肯定能逃走。”

　　“所以我让你帮忙。”

　　“你……。”月灵儿一怔，“杨震，你莫不是傻了，我不是说了吗，我会帮你，只是我们两人根本留不下他啊。”

　　听到这，杨震一笑，“小兔子，你想多了，我其实没想让你帮我出手，北极星君我是要自己单独杀死，让你帮忙，我是想让你帮我讨一件东西。”

　　“帮你讨一样东西？”月灵儿更加的疑惑了，“什么东西，向谁讨？”

　　“镇山盘！”

　　“镇山盘？”月灵儿满脸惊讶，她不敢置信的看着杨震，久久的瞪着自己的大眼睛。

　　良久之后，月灵儿才开口道：“杨震，你是不是疯了，镇山盘我怎么可能给你讨来呢，这可是尊者的秘宝啊，况且，你敢使用镇山盘？小心你自己死在里面！”

　　“这个你不用担心。”杨震道：“只要你能讨来镇山盘，我自然有使用的办法。”

　　“我做不到。”月灵儿很直接的摇了摇头，“镇山盘是尊者的秘宝，她不可能将其交给我的。”

　　“她会的。”杨震肯定道：“只要你拿着我给你的东西，她一定会将镇山盘交给你的。”

　　“什么东西？”月灵儿满脸好奇。

　　“这个东西。”说着话，杨震直接从自己的乾坤戒中拿出一个尺长的白玉圆盘，白玉圆盘上刻满了古怪的符印，正是他从海底拿出的那个东西。

　　白玉圆盘在出现的瞬间，月灵儿就感到了一股强大的波动从上面散发开来。

　　“杨震，这是什么东西？”拿着手中的白玉圆盘，月灵儿不禁的看向了杨震。

　　“镇海盘！”

　　“镇海盘？”月灵儿一怔，随后缓缓道：“难道这就是你和尊者当年进入到上古遗迹中，分别从里面获得的宝贝？”

　　“不错。”杨震点了点头，“只是你们尊者太过霸道，当年明明是我先看上的镇山盘，但是她觉的镇山盘威力比镇海盘大，所以就和我强行交换了，现在我只是借镇山盘一用，她应该不会这么小气吧。”

　　“可是。”月灵儿迟疑道：“你不是不想让尊者知道你还活着的消息吗，如果这镇海盘拿出去，尊者岂不是知道你还活着了。”

　　“顾不得那么多了。”杨震摇了摇头，“北极星君知道我的身份，对我来说，他才是最危险的，如果他将我的身份泄露出去就糟糕了，但是你们尊者不一样，她就算知道我现在的情况，也不会将我的事情告诉别人，和你一样，她也是我放心的人。”

　　“既然这样，那我就试试吧。”月灵儿也不推辞，直接将镇海盘收进了自己的乾坤戒。

　　她知道，自己现在是杨震唯一的人选，因为他不希望任何人知道他就是当年的逍遥丹王，甚至是连他身边最亲近的彩云和熊二都不知道，这件事情如果交给别人，那么秘密可能就会被传出去。

　　这也是杨震为什么要单独面对北极星君，而不让别人插手，依他现在的身份，只要在鹏尊面前开口，那么不用他出手，北极星君就会被杀掉，可是这样一来，难保北极星君在死前，不会将他的身份说出来。

　　为了一些不必要的麻烦，杨震毅然的选择单独面对北极星君，而且他相信，若是月灵儿能讨来镇山盘，那么他完全能杀死北极星君。

　　因为镇山盘的威力杨震是知道的，比起他手中的镇海盘，强的不是一点半点，不过，在这之前他必须要先做一番充足的准备。

　　如同月灵儿说的一样，镇山盘不是那么好使用的，稍有不慎，甚至连使用者本身都会死在镇山盘中，它的威能太过强大了。


第292章 灵丹引异象

　　山顶之上的冰洞内，杨震双眼轻眯，表情安详，如此的状态他已经保持了三天，但是这三天他什么也没干，就是这么静静的坐着。

　　他在恢复自己的精神！

　　为了能更加安全的使用镇山盘，他要炼制一种丹药以备防范。

　　金刚丹！

　　金刚丹，九品丹药，服用后身体的强度暴涨三倍，依他现在的身体强度，若是能增强三倍，可谓是刀枪不入，可是就算这样，他也不能保证自己能否坚持在镇山盘内。

　　而金刚丹就算是以他至尊丹王的实力，也得在精神力完全充足的情况下才有把握炼制成功。

　　终于，五天悄然过去，杨震睁开了双眼，眼中精光闪烁，他面色不惊不喜。

　　双手伸出，手掌一翻，一白一红两道火焰，直接从他掌心冒了出来，明明已经将九天雷火和赤圆心火融合，但是却依然能分别使用这两种火焰，一翻衡量，他最终还是选择了赤圆心火。

　　赤圆心火相比较九天雷火，没有那么的爆裂，更容易控制。

　　赤红色的火焰在掌心膨胀开来，杨震另一只手直接拿出一株湛蓝色的人参，将其投放了火焰中。

　　丹炉都没有使用，杨震直接开始了炼制。

　　这正是只有至尊丹王才能使用的炼制手段，无炉炼丹。

　　没有丹炉的炼丹，比使用丹炉炼制丹药的时候要艰难百倍，因为药材直接与火焰接触，必须要很好的操控火焰的温度以及强弱，若是稍微出现差错，那么一株药材就会瞬间报废，也只有至尊丹王的强大灵魂力量，才能做到这一点。

　　其实不是杨震要显摆自己的灵魂力量有多强大，而是他现在要炼制的金刚丹根本无法使用丹炉，因为就算丹炉再怎么干净，在炼制的时候，也会有杂质融入其中，可是金刚丹绝对不允许任何杂质融入，所以只能使用这种炼制方法。

　　赤红色的火焰将这湛蓝色的人参包裹，人参像是有灵性一般，竟然开始扭曲挣扎了起来，甚至是外面的颜色，也不断在蓝，红，紫这三色之间转换。

　　三色灵参！

　　如果有人看到这一幕，定然会大惊失色，因为杨震现在要炼化这株人参，竟然是已经绝迹的三色灵参。

　　三色灵参，早在几百年前就已经绝迹，是炼制九品丹药，乃至禁忌丹药中经常要使用的，没想到，杨震这里竟然还有一株。

　　如果这都被震惊，若是有人能打来他的乾坤戒，那么定然会吓死，因为这三色灵参，在他乾坤戒中还有整整十株，这全是他从自己的逍遥行宫中取来的，也是他前世看做比命根子还重要的存货。

　　一天，两天，终于，在第三天的时候，三色灵参不在变换颜色，最终化成了一滩药液。

　　灵魂力量包裹，杨震将这三色灵参的药液取出，然后悬浮在自己身边，他随后又拿出一颗“黝黑的石头”投放近了赤圆心火中。

　　而如果有人能看到这颗黝黑的石头，定然会再次瞪大眼睛，因为这黝黑的石头也是一种绝迹的药材，地陨果！

　　……

　　随着时间的继续，一株株罕见的药材被杨震炼化成药液，分别用灵魂力量将其包裹了起来，而他身边，现在已经悬浮了大大小小近百的药液。

　　终于，随着最后一株药材被炼化成药液，杨震睁开了双眼，眼中带着些许的疲惫，但是他并没有停止。

　　手掌一挥，这上百的药液直接排在了他的面前，意念控制，两两的药液开始相互通融，手印一掐，滂湃的火焰从他身上喷发，将整个山洞充斥的满满，此时，再也没有一丝杂质能漂浮过来。

　　……

　　随着药液的融合，最后只剩下一团如同足球大小的黑色药液悬浮在杨震的面前。

　　看着面前这团黑色的药液，杨震意念控制，直接将这团黑色的药液分成了两份。

　　左手九天雷火，右手赤圆心火，两种不同的火焰从杨震手心喷出，分别将这两团药液包裹了起来。

　　一天，两天……十天……二十天……。

　　犹如入定了一般，杨震一连一个月的时间，没有丝毫的动作。

　　终于，在第四十天的时候，山顶狂风大起，天空乌云汇聚，天空中的乌云，像是有了灵性一般，翻滚中，竟然演化成了两道烟雾凝聚成的黑蛇，黑蛇蜿蜒，从天而将，直接游向了杨震所在的山洞内。

　　“终于来了！”

　　双目缓缓睁开，杨震嘴角一扬，只见他身上火焰暴涨，光头杨震直接出现在了他的身边。

　　没有言语，面无表情的分身，直接离开了杨震身边，前往了洞府外。

　　嘶！

　　乌云汇聚的两条巨大黑蛇，在看到杨震的分身之时，竟然做出了一副凶狠的样子，大嘴张开，直接吞向了他。

　　轰！

　　面对这两条巨大的黑蛇，杨震分身毫不避讳，双拳迎上，黑蛇明明是云雾所化，可是当杨震的拳头砸在上面的时候，竟然发出了轰鸣的声响，犹如实质。

　　嗖！

　　一个不察，一条黑蛇直接将分身杨震缠绕，而另一条借机钻向了洞内。

　　轰！

　　被黑蛇缠绕，杨震分身直接化作一股火焰逃了出来，而对于这番景象，这黑蛇丝毫不予理会，也急忙的钻向洞内。

　　唰！

　　火焰再度化成杨震的模样，只见他双手暴涨，两条手臂竟然化作两条火焰锁链，直接缠绕在了两条黑蛇的身上，像是一场拉锯战，杨震紧紧的拉着这两条锁链，而两条黑蛇也在一点点的艰辛前进。

　　突然，一股异样的波动从洞府深处传来，两条黑蛇身影扭曲，力量暴涨，竟然将后面的杨震分身拉的站立不稳。

　　“真是该死，如果我现在有王者境的修为，怎么还会这么狼狈？”

　　洞府内，杨震额头紧皱，外面的情况他一清二楚，当他发现分身再也无法阻拦这两条黑蛇的时候，当即拖着手中的两团火焰站了起来。

　　而他刚站起来，两条黑蛇就已经出现在了他的面前。

　　面对杨震本人，这两条黑蛇完全无视，大嘴张开，直奔他手中的两团火焰。

　　“想毁我丹药，没门！”

　　看着这两条汹汹而来的黑蛇，杨震一声呵斥，随后身躯一闪，消失在了茫茫火焰中。


第293章 九尾尊者

　　轰轰的声响从洞府内传来，杨震的身影不断的穿梭在火海中，可是两条黑蛇像是有灵智一般，无论他钻到什么地方，都能锁定他的位置。

　　任由杨震的双腿抽在两条黑蛇的身上，两条黑蛇浑然不察，并且随着丹药的炼制接近尾声，速度也是越来越迅捷，势必要在丹药成形前，将其毁掉。

　　终于，在两条黑蛇的逼迫下，杨震再也无路可逃，手中托着两团火焰，他被逼到了角落中。

　　嘶！

　　看到这一幕，两条黑蛇同时张大了嘴巴，如利箭一般，冲向了杨震，而面对这冲来的两条黑蛇，杨震嘴角一扬，“结束了！”

　　说罢这番话，他猛的转身面对墙壁，眼看两条黑蛇就要撞在他身上的时候，只见两股澎湃的火焰从他背后爆出，一红一白两只翅膀出现，如护罩一般展开，直接将他护在了下面。

　　轰！

　　一声轰响，两条黑蛇同时撞在了这双翅膀上，随后化作烟雾消失不见。

　　山顶，狂风消失，乌云消散，此时，杨震才从洞府内走了出来，把玩着手中的两颗黑色金刚丹，他刚将其收了起来，就发现了异常。

　　这还是他住的冰山吗？

　　放眼四周，杨震发现这常年冰雪覆盖的山顶，竟然没有了冰雪的痕迹。

　　冰雪全都融化了！

　　在他炼制丹药的这段时间，澎湃的火焰释放出的温度，竟然将这山上的冰雪全都给融化了。

　　“杨震，下次可不可以不要弄出这么惊世骇俗的动静？”

　　声音响起，杨震这才发现，月灵儿竟然出现在了自己身后，不止是她，这山峰的周围，还有很多的妖修都在远观，看来他炼制九品丹药，引发的天地异象，确实惊动了很多人。

　　不想成为众人眼中的焦点，杨震笑道：“回去谈。”

　　说罢这番话，杨震身影消失，而看到这一幕，月灵儿还没来得及开口，只能愤恨的跺了一下脚丫，也跟着消失在了山顶上。

　　安静的大殿内，月灵儿一副欲言又止的看着杨震道：“杨震，你炼制的丹药是不是九品丹药？”

　　“没错。”对于月灵儿的询问，杨震毫不隐瞒，“镇山盘使用起来太过危险，所以我要做点准备，若是真的死在里面，那可就成为笑谈了。”

　　不过说完这番话之后，他像是想到了什么，猛的看向了月灵儿，“哎，小兔子，你不是见过九品丹药引发的天地异象吗？”

　　猛然间被杨震这么一问，月灵儿愣了一下，随后她尴尬的一笑，道：“是吗？原来我以前的时候见过啊，可是我都不记得了，呵呵……。”

　　看着月灵儿这反常的表现，杨震不禁的皱起了额头，不记得了？

　　这不是扯淡吗，这种天地异象还能是说忘就忘的？

　　一番沉默，杨震小心翼翼的问道：“小兔子，你说实话，你是不是没有将镇山盘带来？”

　　“怎么可能！”月灵儿的声音提高了八度，“我怎么可能没有将镇山盘带来，尊者那么喜欢我，我出面尊者肯定会给我的。”

　　“奥，那就好。”杨震放心的点了点头，丹药他都已经准备的就绪，如果月灵儿此时告诉他，没有将镇山盘带来，那么就白忙活了。

　　他继续道：“既然你已经将镇山盘带来了，那么就给我吧。”

　　“给你？”月灵儿瞪了一下眼睛，随后摇了摇头，“不行，镇山盘不能这么容易给你，尊者说了，要有条件的。”

　　“条件？”杨震皱了一下额头，“什么条件？”

　　“就是……。”月灵儿低吟道：“尊者说，这次借给你镇山盘算是一份大人情，以后她会讨回来的，所以不管以后她有什么要求，你必须要答应。”

　　“什么，这不是扯淡吗！”听到这句话，杨震登时站了起来，他不敢置信的看着月灵儿道：“小兔子，你们尊者的脑袋是不是进水了，这我怎么可能答应？她以后让我去死，我难道也干？”

　　“这个……。”月灵儿迟疑道：“我觉的你最好还是答应，不然，尊者不将镇山盘借给你。”

　　“别闹。”杨震一脸讨好的看向月灵儿，“小兔子，咱俩这关系，你都将镇山盘带来了，她也管不了了，你直接给我就行呗，至于我和她之间的事情，以后我们自己解决，算她一份人情罢了。”

　　“可是……。”面对杨震这番话，月灵儿再次吱唔了起来。

　　“小兔子，你今天到底怎么了，说话一直支支吾吾，怎么了？”

　　“没怎么。”

　　突然，一个声音在大殿响起，听到这个声音，杨震一个激颤瞬间呆滞了，大脑一片空白，两眼空荡的看着虚空，微张着嘴巴，像是没有灵魂一般。

　　伴随着踏踏的脚步声，一个热火的身影走到了杨震的面前。

　　妙曼的身子，前凸后翘，充满了诱惑，精致的五官，柳眉凤眼，朱唇琼鼻，一颦一笑慑人魂魄。

　　可是就是这样一位绝色佳人站在杨震的面前，杨震像是无视一般，依旧呆呆的看着虚空。

　　微微一笑，女人很是直接。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，杨震直接飞了出去。

　　被女人的动作吓了一跳，在上方的月灵儿看到差点被抽出大殿之外的杨震，忍不住的咽了一口唾沫。

　　踏踏……。

　　迈着优雅的脚步，女人直往大殿之上，看到这一幕，月灵儿慌忙站了起来，恭敬道：“尊者。”

　　“恩。”女人微微点了点头，随后坐在了座椅上，她淡然道：“出去，关上门，任何人不允许靠近，今天我要和逍遥丹王叙叙旧。”

　　“是，尊者。”面对女人的话，月灵儿不敢有任何的反对，当下照办，只是在路过杨震的时候，被杨震狠狠的白了一眼。

　　月灵儿觉的自己很无辜，她有什么办法，这都是尊者的安排。

　　无奈的向着杨震纵了一下肩膀，月灵儿最终将大殿门关闭，然后离开的大殿，而此时的大殿中，也只剩下杨震两人。

　　一番沉默，杨震率先开口，对于刚才的那一巴掌他毫不在意，满脸堆笑道：“呵呵，九尾尊者，好久不见，过的怎么样？”

　　没错，这个女人就是妖族现任尊者，九尾妖狐！也是修道界第三位至尊丹王，同时也是杨震一直不敢面对的女人。


第294章 男女大战

　　面对杨震的这番问话，九尾妖狐不予理会，只是微笑的看着他。

　　目不转睛！

　　这充满了诱惑的眼神，在杨震眼中却像是两把刀子，不断的在他的身上来回翻砍，弄的他浑身不自在。

　　终于无法忍受，一咬牙，杨震狠心道：“九尾狐，你到底想干什么？”

　　“想干什么？”九尾妖狐微微一笑，随后脸色冷了下来，“你竟然问我想干什么，你说我想干什么？”

　　一道虚影，杨震还未做出反应，就被九尾妖狐掐着脖子按在了地上，“你个没良心的王八蛋，我还想问问你，你想干什么呢。”

　　被九尾妖狐掐的喘不过气，杨震不得不反抗，双手抓住她的肩膀，直接扳倒了下来，随后就是一场毫无章法男女混战。

　　两人丝毫不在意自己的身份，一位妖族尊者，一位至尊丹王，完全就像是流氓一般你上我下，你下我上的翻滚在这妖王殿中。

　　王八蛋，流氓之类的词语，不断的从两人之中传出，而随着时间的继续，两人之间的战斗发生了巧妙的变化，出手的力度再也不似开始的时候那般大，杨震被压在下面的时候，只要一个翻身就能将九尾妖狐反压，而九尾妖狐被压在上面的时候，也是只要一个翻身，就能将杨震压在下面。

　　像是没有了力气，两人的身体贴的也是越来越近，终于，在一次杨震将九尾妖狐反压在上面的时候，两人几乎已经是面对面。

　　“恩？流氓，你要干什么？”

　　被杨震压在身下，持续了两个呼吸的时间左右，当九尾妖狐想将他反压在身下的时候，她突然发现杨震竟然有了反抗，没有成功！

　　“不想干什么。”面对九尾妖狐喷到自己脸上的香气，杨震摇了摇头。

　　“不想干什么，那你想干什么？”九尾妖狐的脸色已经泛红。

　　“那就干点什么。”杨震一笑，当即将自己的嘴巴印了下去。

　　“嗯……。”

　　红唇被杨震的大嘴吞噬，九尾妖狐嗯嗯的砸了他几拳，可是她这没有使用任何力量的小拳头，对杨震来说连挠痒痒都算不上。

　　嗤啦！

　　终于，伴随着一声嗤响，九尾妖狐身上衣服，最终被杨震撕了下来，而九尾妖狐也终于有了反抗。

　　嗤啦！

　　她更是直接，杨震身上的衣服被她从上到下一下撕开，两个光溜溜的身体，继续奋战。

　　……

　　守在殿外的月灵儿，从日落西山，一直坐到圆月高挂，等到这一夜的时间快要的过去的时候，她长出了一口气，“唉，可算结束了，真不知道有什么好的，不过我得趁尊者发现之前赶紧离开，若是让她知道，她一定会打我的。”

　　想到着，月灵儿没有迟疑，蹑手蹑脚的站起身，甚至连一丝丝妖力都不敢使用，悄无声息的消失在了密林中。

　　“喂，你不会要杀月灵儿灭口吧？”

　　大殿上，杨震轻轻的抚摸着九尾妖狐滑润的身体问道。

　　月灵儿的这个小动作，在两人的灵魂力量覆盖下，怎么可能不被发现，只是两人当时谁也没想理会她而已，那么忙，谁有时间搭理她。

　　“你这不是废话。”伏在杨震的胸前，九尾妖狐轻咬了一口道：“这小妮子早就知道我们之间的事情了，她当初还问过我，是不是和你在上古遗迹中发生了什么。”

　　“呵呵。”听到这，杨震一笑，“那你怎么告诉她的？”

　　“我照实说的。”九尾妖狐道：“我说，我们中了遗迹中的陷阱，但是只是为了脱困，你坚持了不到两分钟就完了。”

　　“什么？”杨震蹭的一下支起了身子，“你竟然我说两分钟不到？我看你真是不知天高地厚了，你现在计时！”

　　说罢这番话，杨震再次将九尾妖狐压在了身下。

　　“啊，混蛋，我骗你的，我没有告诉她，不要，啊……。”

　　纵然九尾妖狐认识到了说话犯错的严重性，可是杨震作为一个纯爷们，怎么能放过她？犯了错就要接受惩罚，这是原则问题！要狠狠的惩罚。

　　……

　　日上正中，等到月灵儿的妖王殿重现被打开的时候，已经是正午时分。

　　看着即将离开的九尾妖狐，杨震不舍道：“你真的不多留几天？”

　　“没有时间。”九尾妖狐无奈的摇了摇头，“我在这里已经等你两个月了，妖尊殿现在有很多事情等着我去处理，我不能再耽搁了，现在修道界的情况很复杂，我一直觉的有一股神秘的力量，在将修道界推向混乱，所以我必须要回去了。”

　　“恩，那你小心点。”杨震点了点头，“如果发生什么意外，你就到这里来，这里能保护你的安全。”

　　“保护我的安全？”九尾妖狐一笑，“灵儿的这处妖域，是我们西渊妖族实力最弱的地方，不需要我保护就好了。”

　　“别。”杨震一把抓住了九尾妖狐的手腕，他一本正经道：“我说的是真的，在你眼中，灵儿的这处妖域可能是你们西渊妖族实力最弱的地方，但是它确实是你们西渊妖族实力最强的地方，甚至比你的妖尊殿都强好几倍。”

　　看着杨震一本正经的眼神，九尾妖狐迟疑了片刻，“好吧，不管你对我隐瞒了什么，我相信你，不过你自己也要小心，镇山盘一出，往往是两败俱伤，北极星君虽然实力不怎么样，但是也不是你现在能正面对付的，如果不行不要勉强，我可不想你再死一次。”

　　说罢这番话，九尾妖狐没有再说什么，一个闪身，她直接出现在了高空，随后消失不见。

　　看着九尾妖狐消失的方向，杨震感慨的摇了摇头，九尾妖狐也已经发现了修道界的异常，看来真的要混乱了，他必须赶紧提升自己的实力，不然就来不及了。

　　“喂，妖尊都已经走了，别看了。”

　　被月灵儿的声音唤醒，杨震头也不回，直接掏出一颗丹药抛向了身后。

　　“你们妖尊给你的，吃了好好修炼，别没事到处嚼舌根，不然下次她来的时候，你就等着挨揍吧。”

　　说罢这番话，杨震大步的离去，只留下月灵儿一人满脸惊喜，“竟然是化兽丹，太赚了，杨震，下次还有这种事情，记得再来喊我守夜……。”


第295章 熊二的下落

　　“少爷，事情的大概就是如此，将夫人的事情处理了之后，秦家就以夫人和妖族关系不干净为由，宣布和夫人不在有任何的联系，为此夫人就闭关到现在也没有出来。”

　　安静的洞府内，彩云静静的看着此时的杨震。

　　双眼微闭，杨震安静的靠在椅子上，他没想到，在自己炼制金刚丹的这三个月的时间里，秦家还算是做了一件好事，竟然将玄天宗摆平了。

　　原来在一个多月以前，秦家的那个“七姥爷”就又来了一趟，事情他们调查了一遍，玄天宗确实在他们约定之后，对杨家不断的施展小动作，但是他们不承认暗杀过杨震，因为这样，秦家和玄天宗再次立下约定，因为他们不守约定，所以终生囚禁秦思容的约定作废，从此两家相互没有关系。

　　不过，约定虽然作废了，但是秦家也和秦思容断了关系，不再承认她是秦家人。

　　不过这对杨震来说，是一件好事，因为省的他去解决玄天宗这后患了，本来他是想等玄天宗再来西渊妖族的时候，彻底的解决这件事情的，现在看来没必要了。

　　“彩云，你看母亲闭关，是不是因为这件事情受到了刺激？”

　　玄天宗的事情能这样解决，杨震喜闻乐见，但是他现在担心秦思容想不开，毕竟被家族不再承认，这不是一般人能接受的。

　　“刺激是肯定的。”彩云点了点头，“夫人这算是被秦家驱赶了出来，她心里一定会难过一阵，不过奴婢现在担心的不是这些，奴婢担心的老爷的事情，夫人在闭关前问过奴婢一次，熊二为什么还没有将老爷带来，奴婢敷衍说，熊二是个路痴，而且行程慢，花费时间是正常的，可是这样的理由，我担心坚持不了多久，老爷若是再不出现，夫人一定有察觉的。”

　　“恩，我知道。”杨震点了点头，“老爷这边的事情，我会立即解决，不能再让母亲受刺激了，不过在这之前，你要继续的瞒下去。”

　　“恩，奴婢明白。”彩云点了点头。

　　“那好，我出去一趟。”想到这，杨震拍了一下椅子两侧的扶手，而他刚站起身，彩云就来到了他的身边。

　　“少爷，以后的时候注意点，被人看到会笑话的。”

　　平静的看着杨震，彩云的小手从杨震的脖颈划过，直接取下了两根长长的头发，正是九尾妖狐的头发。

　　看到这一幕，杨震脸色一阵尴尬，而彩云却莞尔一笑，“行了，少爷也不是小孩子，如果不是修道耽搁，早就该三妻四妾了，奴婢明白的，只是一定要注意安全。”

　　面对彩云如此体贴的安慰，杨震嘿嘿一笑，随后就离开了这里。

　　……

　　呼啸的罡风迎面而来，杨震说是出去一趟，可是却直接离开了西渊妖族，回到了人类的领地。

　　孤傲的山峰上，冰雪覆盖，站在这山峰之上，杨震任由寒风吹过自己的面庞。

　　时间过去了这么久，北极星君竟然一点动作都没有，甚至连个传信都没有，杨震不得不怀疑，北极星君劫持他的家人，是不是在准备什么更大的阴谋，现在只能主动的出来找他。

　　虽然彩云无法锁定熊二现在的位置，但是杨震却可以办到。

　　盘膝在山峰之上，杨震双眼紧闭，在他魂海内的灵魂身躯，此时也盘膝在地，只不过与杨震不同的是，他此时魂海内的身躯，却是赤裸着上身。

　　“熊二，熊二，你能听到我的声音吗？熊二……”

　　心神放空，杨震灵魂身躯上，胸前被熊二认主的纹身不断的闪烁着淡淡的紫色光芒，他正在通过认主的印记来联系熊二。

　　一遍遍的呼喊，没有得到半点回音，但是杨震并不放弃，终于随着他不断的将灵魂力量增强，在第三天的时候，一个声音传进了他的魂海。

　　“大哥，大哥是你吗？”

　　激动的声音的响起，杨震心中一喜，他连忙道：“是我，熊二，你现在在什么地方，我父亲怎么样？”

　　“大哥，我不知道啊。”熊二失落道：“大哥，对不起，我将事情办砸了。”

　　“憨货，不要说这样的话，你们是不是被北极星君这个老东西给抓起来了？”

　　“北极星君？”熊二一愣，随后道：“应该是吧，他确实自称星君。”

　　“那我父亲他们人呢？”

　　“大哥，我真的不知道。”熊二失落道：“三天前我还和老爷在一起，但是现在我们分开了。”

　　“分开了？”

　　“没错，北极星君这个老东西，现在将我单独困在了一个寒潭下，我不知道他要干什么，但是三天前，老爷还是很安全的。”

　　“那其他人呢？”

　　“其他人没来，我这次回去，只有老爷跟着来了，其他人还在古元镇。”

　　原来这样，杨震长出一口气，还好被抓的人不多，他沉思了一下继续道：“熊二，你现在一点也不能确定你的位置吗？”

　　“位置？”熊二一番沉默道：“大哥，我真的不知道，因为我们根本就没有在陆地。”

　　“没有在陆地？”

　　“是的，早在两个多月之前，我们就被北极星君给带离了陆地，现在我们在一处海岛上，我只知道，在这片海岛上，有一座破败的逍遥行宫，具体的位置，根本无法确定。”

　　“逍遥行宫？”

　　听到熊二这番话，杨震直接瞪起了自己的双眼。

　　扯淡吗？

　　北极星君竟然将人带到了他的逍遥行宫，他想干什么？

　　逍遥行宫现在已经成了一处没有任何价值的荒岛，他怎么会将人带到那里去？

　　“行了熊二，我知道你们现在在什么地方了，等着我，我马上就去救你们。”

　　说罢这番话，杨震直接断了和熊二之间的联系，意识回过体内，他眼中闪过一道寒光。

　　“北极星君，不管你这老匹夫有什么阴谋，我这次一定会彻底的解决你。”

　　说罢这番话，杨震身躯微躬，轰的一声，一红一白两道火翅直接出现在了他的后背。

　　一道流光，杨震直接窜上高空，瞬间消失的无影无踪。

　　没想到，北极星君竟然将人带到了他的逍遥行宫，这是在和他躲猫猫吗？为什么他明明已经有了逼迫自己出现的人质，但是却不逼迫自己出现呢？反而将人带到了逍遥行宫，难得他是在赌自己会去那个地方？


第296章 奇怪的举动

　　想不明白北极星君为何会有如此的举动，杨震也不想想，北极星君竟然将人带到了他当年的行宫内，肯定是在等他过去。

　　整整五天的时间，杨震终于来到了自己的逍遥行宫，前不久他刚从这里离开，本以为再也不会回来，没想到他竟然又一次的回来了。

　　双翅轻轻煽动，杨震悬浮在这片海岛之上，灵魂力量覆盖，他直接锁定在了自己的逍遥行宫。

　　此时，破败的逍遥行宫内，北极星君漠然的坐在大殿上方，被杨震的这道灵魂力量扫过，他惊奇的扬了一下嘴角，“呵，这速度好快，这么早就来了！”

　　一番邪笑，北极星君直接走出了行宫，站立在荒凉的海岛上，他微笑的看了一眼悬浮在空中的杨震，道：“逍遥丹王，死在自己当年一手建立的宫殿内，这待遇也不算差吧？”

　　唰！

　　一道流光，杨震直接从高空落下，他漠然的看着北极星君道：“北极星君，你不就是想逼我出来吗，现在我出来了，我父亲和熊二呢，你是不是也该放了？”

　　“放了？”北极星君一阵邪笑，“逍遥丹王，我真的不知道现在是喊你杨震好，还是逍遥丹王好，你既然都来了，我怎么可能将他们放了？”

　　“你……。”杨震面色一寒。

　　“不过。”北极星君继续道：“看在你来的速度远远的超出了我的想象，节省了我大量的时间份上，我答应将你父亲放了，但是，那个远古血脉的熊二，你就不要想了，他可是大补，若是吃了他，我的实力一定会更上一层的。”

　　“吃了他？”杨震的眼中闪过一抹震惊，不知道为何，在北极星君说吃了熊二的时候，他的脑海里，竟然回想了起当初在舍利中看到的景象。

　　魔头大张着嘴巴，想要将释空大师吞噬，不就是这么吃吗？

　　“哎呀，一不小心说漏嘴了。”北极星君哂笑的拍了拍自己的脑袋，“实在是我看到你太激动了，你知道吗，我现在真想将你绑起来，从你的脑袋开始，尝尝你这还未成形的火神，究竟是什么味道。”

　　还未成形的火神？

　　杨震的眼中闪过一抹震惊，他凝重道：“北极老匹夫，你装神弄鬼到底再说什么？”

　　“哈哈哈。”面对杨震这番紧张的疑问，北极星君哈哈大笑了起来，他面目狰狞道：“你管我说的什么，告诉你也没有用，反正你已经是要死的人了，来吧，让我将你杀了吧！”

　　狰狞的表情下，北极星君的眼中泛起一道血红的光芒，残暴的气息迎面而来，可是突然间，他的身躯一阵，眼中的红光直接消失了。

　　双手抱头，北极星君的表情一阵扭曲，他突然看向杨震道：“逍遥丹王，你糊涂啊，你怎么孤身一人来，你现在的实力不是找死吗？我好不容易才骗他来到这里等你，本来是给了你足够的时间，可是你……，赶快离开，你死了，一切就都完了，赶快……！”

　　话还没有说完，北极星君眼中的红光再次泛起，他狰狞的看着杨震道：“不好意思，让你看笑话了，一个不小心竟然被他钻了空子，咱们继续。”

　　如此诡异的变化，看的杨震目瞪口呆，他几乎可以肯定，刚才和自己说话的那个人，和眼前的这个北极星君，绝对不是一个人。

　　小心翼翼的看着北极星君，杨震试探道：“你其实根本不是北极星君，是不是？”

　　“额？”被杨震这么一问，北极星君的表情怔了一下，他随后笑道：“逍遥丹王，你莫不是傻了，我不是北极星君是谁？”

　　“我不知道你是谁。”杨震摇了摇头，“但是我知道，你肯定不是北极星君。”

　　“哈哈哈。”北极星君大笑，“有什么区别吗，我是不是北极星君，反正你都是要死的，这对你来说没有什么区别吧，不要废话了，我已经迫不及待的想要品尝你了。”

　　北极星君眼中红光大盛，看到这一幕，杨震面色凝重的皱了一下额头，双翅一扇，一道流光他直接飞向了远处。

　　“想逃跑，没门！”

　　如同鬼魅，北极星君化作一道残影追了上去。

　　“没想到，这才十几年的时间，你竟然到了这般修为，看来传言果然不假，一定要将你斩杀在雏形中，不然你一定会成为祸患的。”

　　紧紧的跟在杨震身后，两人之间的距离在不断被拉近，眼看两人已经接近到能施展法则力量的距离，北极星君一手挥出，直接施展出了空间束缚。

　　“恩？不见了？”

　　看着眼前被禁锢的这片空间没有杨震的影子，北极星君不忍的皱了一下额头，随后他就发现，此时的杨震原来是落到了下方的海岛上。

　　这海岛只有十几里大小，但是却异常的平整，看到这一幕，北极星君缓缓的落了下去。

　　“逍遥丹王，苟延残喘有什么意思呢，不要抵抗了，我给你个痛快多好。”

　　“是吗？”杨震脸上浮现一抹阴谋得逞的笑意，“既然如此，那我就不抵抗了，你来吧。”

　　说着话，杨震直接从怀中掏出了一粒金刚丹，然后吞服了下去。

　　看到这一幕，北极星君的眼中闪过一抹谨慎，“你吃的什么东西？”

　　“一颗糖而已。”杨震无辜的纵了一下自己的肩膀，“怎么，不会是我吃了一颗糖，你就不敢杀我了吧？”

　　“笑话。”北极星君一阵嗤笑，“别说一颗糖，就算是你吃的是什么灵丹妙药，今天也改变不了你的结局！”

　　话虽然这么说，可是北极星君并没有贸然冲上去，而是在小心翼翼的靠近。

　　“你怕了？”杨震冷笑。

　　“我怕？我怕你会跑！”

　　“那你过来啊。”

　　“我这不是正在过去吗。”

　　“那你快点啊。”

　　“着什么急，反正你必死，我又不急在这一时。”

　　“是吗，那我可没时间陪你，我走了。”看着北极星君一副小心翼翼的样子，杨震冷笑，随后转过身做出了一副要走的样子。

　　“想走？空间束缚！”

　　看到这一幕，北极星君两步上前，一掌打出，再次施展出空间束缚！


第297章 镇山盘的威力

　　轰！

　　无形的法则力量轰然荡起，周围的空间瞬间凝固，杨震的动作直接定格，见此北极星君瞬间来到了他的身后，凌厉的一掌，直奔他的后心。

　　眼看这一掌就要打在杨震的身体上，突然，一声轰响。

　　无匹的威压轰然降临，北极星君只觉的身上像是被压了一座大山，身影再也无法前进半步，轰的一声被砸在了地上，而此时的杨震，就在他眼前不到一掌的距离。

　　“该死，这是什么东西？”

　　艰难的从地上站起，北极星君满脸涨红，身上一阵咔咔作响，整个人都矮了不少。

　　他惊愕的看着此时的杨震，发现自己体内的玄气像是被冻结了一般，几乎无法流动，而他想试着施展法则力量，来抵抗这股神秘的压力，却发现这里好像是另外一个世界，根本无法感应到法则力量。

　　玄气无法使用，法则力量无法使用，北极星君突然像是变成了一个普通人，虽然他身体强悍，但是却承受着巨大的压力，连普通人的动作都很难做出来。

　　而此时的杨震也不见的好到那里去，浑身被汗水浸透，虽然那法则力量已经消失，但是和北极星君一样，他此时也承受着莫大的压力，不过他此时的状态，多少要比北极星君好，因为他事先服用了金刚丹，身体强度变化之后，他还能保持站立，但是北极星君只能佝偻着身体。

　　“逍遥丹王，你到底做了什么，以你的实力不可能施展出这种手段的。”

　　愤怒的看着此时的杨震，虽然杨震就在他身前不到一丈的范围，但是他现在连走过去都极为艰难。

　　“做了什么？嘿。”面对北极星君的询问，杨震嘿嘿一笑，他一步踏出，轰的一声，地面直接被他踏出一个深深的脚印，足以看出他现在背负的压力有多大。

　　面对杨震的靠近，北极星君的脸上浮现一抹紧张的神色，他厉声道：“杨震，使用这种卑鄙的手段，算什么英雄好汉，有胆你我放开手大战一场。”

　　“大战一场？”杨震哂笑，“北极星君，你可真是不要老脸啊，你可是中阶帝王境，竟然要和我大战一场，这话你可真有脸说。”

　　说着话，杨震又向着北极星君走了一步，两人的距离已经近在咫尺，看着就在自己面前的杨震，北极星君奋力的将自己的拳头举起，可是还没等他出手，杨震的拳头就已经砸到了他的脸上。

　　噗！

　　一口鲜血，夹杂着几颗牙齿，北极星君直接倒飞了出去。

　　狼狈的倒在地上，北极星君费了好大的劲，才缓缓的站了起来的，他怒视杨震道：“逍遥丹王，大家怎么说也是成名已久的人物，用这种战斗方式，你不觉的丢人吗？”

　　“去你妈蛋的吧！”

　　轰轰两步，杨震根本不给北极星君喘息的时间，一脚踹到他的小腹，再次让他倒飞了出去。

　　“和老子说丢人？你也有脸说？追杀了老子两世，今天我不杀你，老子跟你姓！”

　　趁着北极星君还没有站起身，杨震一脚踹过去，再次将他放倒在地，随后一屁股坐到他的身上，无情的拳头，奔着他那张脸就砸了下去。

　　轰轰……。

　　一连串轰响声之后，再看北极星君，已经面目全非，而他脑袋下的地面，更是出现了一道道龟裂的裂痕，蔓延到了远方。

　　“妈蛋，还真是硬骨头，这样都砸不死你。”

　　看着自己沾满了血迹的拳头，杨震一声暗骂，随后再次奔着他的脸砸了上去。

　　“啪！”

　　突然，眼看杨震这一拳再次砸在北极星君脸上的时候，一个苍老的手掌直接抓住了他的拳头，任由杨震的拳头如何用力，都不能再前进分毫。

　　“逍遥丹王，你还真的当我没有还手的力量？”

　　一脸狰狞的看着杨震，北极星君的身体像是充气了一般，原本干枯的手臂还有身躯，竟然在短短的时间膨胀起来。

　　“嘭！”

　　在杨震惊愕的表情中，北极星君身体一震，杨震猝不及防，竟然直接震了出去，身体翻滚在地，直到滚出好远才停止，而当他站起身的时候，北极星君再也没有刚才那种颓废的样子。

　　雄壮的身躯，堪比壮汉一般，甚至是胳膊比杨震的大腿还粗。

　　“逍遥丹王，没想到你能施展出这种手段，不过现在看来，你自己也是受到了相同的影响，这么一来我就放心了，嘿。”

　　看着北极星君嘿笑的样子，杨震眼中闪过一抹凝重，“你刚才是在试探我？”

　　“哈哈哈。”北极星君大笑，“这不是废话吗，如果你以为老夫真的只有这般手段，那么你可就大错特错了，虽然你封锁了空间，压制了我的玄气，但是不幸的，我还有另外一种你没见过的手段，看在你将要死的份上，我就让你见识一下吧！”

　　说罢这番话，北极星君身躯一阵，只见一层诡异的黑雾出现，黑雾缭绕在北极星君身体之外，给杨震一种似曾相识的感觉。

　　这气息……不就是侵入到金雷体内的那股诡异的玄气吗？

　　猛然间，杨震思绪回到当年，他一下想起，当年雷霆战鹰金雷就是被北极星君打了一掌，结果被他这股诡异的玄气，给侵蚀了好长时间，甚至是差点死去，多亏他用九天雷火化去了这股气息，才让金雷活了下来。

　　“原来是你体内的这股东西所为，很遗憾的告诉你，它在我面前没有一点用处。”

　　见北极星君一脸自信满满，杨震不屑的摇了摇头，如果他是一般的修士的，确实无法应对，可惜他不是。

　　“没有一点用？”北极星君冷笑，“被逞口舌之强了，现在我就让你见识见识，什么叫死亡折磨！”

　　声音一厉，北极星君一掌打向杨震，见此情景，杨震连忙做出了预防的动作，可是让他哑然失笑的是，他太紧张了。

　　北极星君这一掌，并没有让他身上缭绕的黑雾冲来，黑雾像是化成了实质，从北极星君的手掌离开，竟然直直的落到了地上，像是一条残废的蛇，缓缓的游向了他。


第298章 真正的北极星君

　　“哈哈哈！”

　　看到这滑稽的一幕，杨震再也无法忍受，直接哈哈大笑了起来。

　　北极星君脸色涨的通红，“笑吧，让你笑个够，反正你也跑不过，结局是一样的。”

　　“跑？”杨震笑的眼泪都出来了，他忍不住的擦了一下双眼，道：“北极星君，对付你这东西，老子还用得着跑吗？我等着它过来。”

　　一本正经的坐到地上，杨震看着这条黑色的烟雾游向自己，完全没有一点预防的动作。

　　“男人说话要算话，你说不动的，有种你别跑，跑了你不是男人！”

　　眼看黑雾距离杨震的位置越来越近，北极星君开始激动了起来，甚至是不惜使出了激将的手段。

　　“放心放心。”杨震摆了摆手，“老子既然说了等它过来，自然不会走的。”

　　在杨震说这番话的时候，黑雾已经来的杨震身前不到一尺的距离，看到这一幕，杨震甚至是主动的伸出了手掌，让它快速的接近自己。

　　啪！

　　黑雾一下贴到了杨震的手上，看到这一幕，北极星君大笑起来，“哈哈，逍遥丹王，你简直是太自负了，下面我就让你知道，你完蛋了！”

　　见黑雾已经开始缠绕起来，北极星君这一刻更加快速的催动起来。

　　“是吗？”漠然的看着手上的黑雾，杨震不啻的一笑，“那咱们就看看，到底是谁要完蛋了。”

　　杨震声音一冷，只见一股火焰突然间从他的手掌冒了出来。

　　嗖！

　　这黑雾就像是汽油一般，火焰冒出的，顺着这条黑色的烟雾，直接蔓延向了北极星君，甚至是在他还没有反应过来的时候，就化成了一个火人。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，北极星君瞬加化作火人，直接在地上翻滚了起来，看到这一幕，杨震无辜的纵了一下肩膀，“看吧，我都说了，你这手段对我没用的，你还不信，现在信了吧。”

　　无视北极星君的嚎叫，杨震自顾的站起了，噼噼啪啪，稍稍的活动了一下手脚，骨骼的爆鸣声如炒豆一般。

　　“还好我提前炼制了一颗金刚丹，不然还真的无法承受这镇山盘带来的压力。”摸了一下自己的下巴，杨震转头看向翻滚在地的北极星君。

　　现在的北极星君，无法使用任何的玄气，只能凭借血肉之躯来抵挡火焰的焚烧，一层焦黑色已经浮现在他的身体外，看来只要再坚持片刻的时间，他就会彻底的死去。

　　死吧！

　　杨震心中感叹，北极星君一死，他就了却了一桩心事，再也没有人知道他的身份，也不会有人知道他身上藏有九阳帝王诀，两世的恩怨，终于要在今天划上终点了。

　　“逍遥丹王，快住手！”

　　突然，急促的声音从火焰中传来，听到这个声音，杨震不啻的一笑，“对不起，无法收手，只有等你被烧成灰烬的时候，才能停下来。”

　　现在知道怕了？

　　杨震嗤笑，早干什么去了，一连对他追杀两世，用这种手段杀死他，已经是仁至义尽，想让自己放了他，简直是痴心妄想。

　　“你快点住手，我不是他，我是真正的北极星君！”

　　急促的声音再次响起，听到这个声音，杨震怔了一下，真正的北极星君？

　　杨震突然想到，之前北极星君确实有过一个奇怪的举动，像是变成了另外一个人，他甚至也怀疑北极星君体内有两个人，可是随着事态的发展，他觉得北极星君不过是在戏耍自己，就忽视了这件事，现在突然听到这句话，他当即迟疑了起来。

　　莫非北极星君的体内，真的有两个人？

　　想到这，杨震连忙冲着北极星君伸出了手掌，一道长虹，北极星君身上的火焰，直接被他吸回了体内。

　　一脸谨慎的看着几乎被烧成半熟的北极星君，杨震冷声道：“你到底是谁？”

　　“我，我是真正的北极星君。”狼狈的翻了个身，北极星君躺在地上大喘着粗气。

　　看到这一幕，杨震迟疑了一下，“你是真正的北极星君，那么刚才那个人是谁？”

　　“那是魔胎。”

　　“魔胎？”

　　“对，是一位邪神种植在我体内的魔胎，刚才他被你的火焰烧成重伤陷入了昏迷，所以我才有机会出来。”

　　听到这番话，杨震的脸色越发扭曲起来，一位邪神种植在他体内的魔胎？这不是扯淡吗！天下有这么离谱的事情？

　　见杨震沉默，北极星君知道他心中所想，当下继续道：“逍遥丹王，我知道这很难置信，可是我必须要告诉你一个天大的秘密，从很早之前，我们一批人，就已经被魔胎控制了。”

　　“你们一批人？”

　　“是的。”北极星君虚弱的点了点头，“当年追杀你的人，全都被种植了魔胎，你一定要记得，这些人一个都不能留，必须全部杀死。”

　　“若是我不杀呢？”杨震搓了一下自己的下巴。

　　“不行。”北极星君摇了摇头，“必须全部杀死，如果你不杀了他们，那么他们一定会杀了你的，如果你被杀了，到时候谁也无法拯救我们这个世界了。”

　　“谁也无法拯救我们这个世界？”杨震满脸不敢置信的看着北极星君，他真不敢相信，北极星君竟然能说出这样的话。

　　见此，北极星君苦笑，“杨震，你相信有神吗？”

　　“神？”杨震皱了一下额头，一幅幅画面在他脑海浮现，他勉强道：“凑合吧，神这种东西，不过是人们心中臆想的，毕竟没人见过他们存在。”

　　“不，你错了。”北极星君摇了摇头，“神确实存在，而且在我们现在的世间，就有一位神，不过，是一位邪神。”

　　“邪神？”

　　“没错。”北极星君继续道：“你可能不敢想象，当年上古时期的修道界，其实就是被邪神入侵的，邪神虽然也是神，但是他们残暴，贪婪，吞噬同类，所以也被称为魔。”

　　北极星君这番话一出，杨震直接沉默了，他一直以来都不愿面对的一件事情，到底还是摆在了他的面前。

　　那就是，他当日从舍利中看到的景象，确确实实是真的，如果他没有猜错，北极星君口中，他们这个世间的邪神，就是从释空大师和火凤的手中逃走的那位魔头。


第299章 你是未来的火神

　　“你为什么不感到惊讶？”

　　北极星君见自己说完，杨震的神情跟本没有发生多少的变化，不禁的有些诧异。

　　“我为什么要惊讶？”杨震反问，“有没有，说到底都和我没有太大的关系，就算有邪神存在，我能有什么办法？”

　　“当然和你有关系！”听到杨震这番话，北极星君激动道：“杨震，你怎么可以这样想，你知不知道你修炼的九阳帝王诀是一种什么功法？只有你才可以拯救这个世界。”

　　“少扯淡了。”杨震哂笑，“我自己有几斤几两我自己清楚，正面对抗，我连你都打不过，我拿什么拯救世界？”

　　“不，就是你！”北极星君一阵激动，脸色急剧的发生了几次转变，他急忙道：“魔胎就要苏醒了，我的时间不长，我长话短说，你要牢牢的记好了。”

　　“我不想听。”

　　“不，你一定要听。”北极星君恳求道：“这个世界除了我们之外，不止有冥界存在，还有一处更加凶险的地方，那就是九幽界，九幽界是封印诸多邪神的牢笼，里面有一位邪神首领，被称作魔神，当年我们世间的修道界太过强大，结果不知是谁，在不经意间将九幽界打开，结果导致邪神外出，差点生灵涂炭。”

　　“不过，还好看守九幽界的火神及时发现，他施展无上神通，重新封锁了九幽界，可是在和那位魔神的战斗中，受了重伤，结果在他来处理我们世间的邪神时，战死在了这个位面，但是他留下了一部功法，那就是《九阳帝王诀》。”

　　“《九阳帝王诀》？”杨震瞪大了双眼。

　　“没错。”北极星君凝重的点了点头，“《九阳帝王诀》其实是火神之法，你其实就是下一位火神，你必须阻止我们这个世间的邪神复苏，阻止他打开九幽界。”

　　“你在扯淡吗？”

　　“我没有，我说的是真的。”北极星君激动道：“早在你前世之前，我就不是我了，我被种下了魔胎，但是我侥幸没被同化，而后一直凭借自己特殊的天赋在影响这位魔胎，让他变得独立，脱离了邪神的控制，你放心，你重生的事情还没有被传出去，你的身份也没人知道，但是你必须要尽快的汇聚九阳之火。”

　　“我凭什么相信你？”无形中，背负了一个这么大的任务，杨震心情有些烦躁。

　　“你一定要相信我。”北极星君虚弱的摇了摇头，“因为我们星师其实就是火神身边的侍卫，知过去，演未来，我们所做的一切，都是为了协助火神，而且你身边不是有一位星师吗？你以为这是巧合吗？这其实就是天命安排。”

　　“……。”听完北极星君的这番话，杨震无言以对，因为他还是不能相信，事情的转变太过扯淡了，他是来杀北极星君的，没想到竟然变成了这样。

　　“逍遥丹王，相信我，我说的每句话都是事实，我的时间没了，记住我说的话，邪神现在还未复苏，但是他已经为你的出现，做好了准备，你现在还有时间，但是一定要将当年追杀你的人全都杀掉，因为每一位拥有魔胎的人，都能唤醒邪神，邪神一旦复苏，你若是还没准备好，一切就都完了，还有，当年鬼道修士被驱赶，其实隐藏着一个很大的阴谋，这个幕后隐藏着更加凶险的秘密，但是我只是推断出了端倪，你一定要小心那些鬼修，他们……。”

　　话还没说完，北极星君一个激颤，一抹血红从他眼中泛出，像是变了一个人，他嘿笑道：“嘿嘿，逍遥丹王，你是不是知道了什么？”

　　完全判若两人，北极星君一脸阴笑的看着杨震道：“其实我刚才是在逗你玩，不如我们做个约定吧，我将这占星之术传授给你，你放我一条生路，以后我们两人互不相欠，我也不会将你的事情说出去，如何？”

　　看着北极星君这番突然的转变，杨震淡淡的点了点头，“好啊，正好我对占星之术感兴趣呢。”

　　听到这番话，北极星君脸色一喜，可是还没等他笑出来，澎湃的火焰就将他吞噬了。

　　默默的看着嚎叫中的北极星君被烧成灰烬，杨震站立了好久，他最后烦恼的抓了一下自己的头发，随后转身离开了这里。

　　……

　　海岛群中的一座高大礁石上，杨震默默的蹲在上面，看着下方的海水起起落落他已经三天没有任何的动作。

　　他是未来的火神？

　　他不知道北极星君说的真假，但是这确实给他带来了很大的压力，九幽界，世间残留的邪神，这些都是他自己才知道的事情，可是北极星君竟然也知道。

　　还有，星师一直以来都是修道界最为神秘的存在，没有人知道他们的来历，他们与修道界的修士是如此的不同，原来他们是火神身边的侍卫。

　　而这些事情，杨震还是不能接受，因为修道和成神，完全是两个不同的概念，要知道，在之前他还一直认为神是虚幻的存在，而现在他却被告知，自己要成为这种虚幻的存在的一员。

　　“真妈蛋的能扯，我就是我，我只是修道界中的一员，什么火神，什么镇守九幽界，和我有毛的关系，因为一个死人的一番话，我就失神成这样？杨震啊杨震，枉你两世为人，竟然连这点定力都没有，若是传出去，可是会被笑掉大牙的。”

　　一个浪花袭来，直接盖到了他的身上，身体激颤，杨震回过神不禁的一番哂笑，不管他是不是未来的火神，若是现在就被困扰，那么他连修道都无法继续，是自己入魔了，他现在依然是杨震，是来救熊二和自己的父亲的。

　　想通这些，杨震心中豁然开朗，灵魂感知散发，再次锁定在自己的逍遥行宫内，而此时的杨霸天正被北极星君施展了手段，困在里面。

　　身影一闪，杨震直接消失在了礁石上。

　　破败的逍遥行宫内，当杨震走进来的时候，被困在里面的杨霸天不禁的瞪大了眼睛。

　　“震儿？”虽然这次分别十余年，可是杨震的相貌并没有发生什么变化，杨霸天一眼就认出了他，不禁一阵激动，但是他像是了想到了什么，匆忙道：“震儿，你快点离开，这里有一个厉害的老头在等着杀你呢，你快点趁他不在离开。”

　　“父亲放心。”见杨霸天自己被困在这里尚且没有自保的能力，但是依然牵挂着自己的安慰，杨震感觉心中一暖，他笑道：“那人已经被我打走了，我是专程来接你的。”

　　“什么？被你打跑了？”杨霸天心中满是不敢置信，因为他见识过北极星君有多强。

　　没有解释，杨震单手按在将杨霸天困起来的屏障上，火焰喷发，不消片刻这屏障就碎裂了。


第300章 寒洞

　　呆呆的看着杨震的手掌，杨霸天久久的没有回过神，他可以肯定，自己刚才确实看到了火焰从杨震的掌心喷出，但是他不敢相信这是真的。

　　“父亲，孩儿施展的只不过是一门特殊的武技，并没有什么诡异的地方。”

　　直到杨震的声音响起，杨霸天这才回过神，一想十多年没见，杨震肯定会有变化，而且相比起来，他不过是古元镇一个没见过世面的家族族长，对修道界根本不了解，当下就释然了。

　　眼前的这个人，再也不是他眼中的孩子了，他的见识和经历，远远的超过了自己，在见识上，说他自己是个孩子都不为过。

　　“震儿，你是怎么找到这里来的呢？”

　　想通这些事情，杨霸天一阵释然。

　　“恩，我是追踪来的。”被杨霸天这么一问，杨震这才想起，熊二还被困在一处寒潭中。

　　“追踪来的。”杨霸天若有所思的点了点头，他搓了一下自己的手掌，有些局促道：“我听说，那个你母亲她……。”

　　杨震一笑，“父亲放心，母亲已经在等着您了，等我忙完之后，立刻带你去见母亲。”

　　听到这番话，杨霸天满脸的激动，可是还不待他询问什么，杨震就不见了。

　　呆呆的看着杨震消失的地方，杨霸天不禁的摇了摇头：“震儿的成长，竟然到了这般地步，看来我这个做父亲的，在他面前再也没有什么威严了。”

　　其实早就没有威严了。

　　身影悬浮在海岛之上，杨震疑惑的皱着额头，熊二当时告诉他，自己被北极星君困在了一处寒潭中，对于这寒潭，杨震自然清楚，这海岛群附近，一共有十八处寒潭，每一处他都了如指掌，可是他灵魂力量搜索，根本就没从这十八处寒潭中找到熊二的身影。

　　“莫不是熊二自己跑出来了？”

　　眼中闪过一抹疑色，杨震不解的摇了摇头，不太可能！

　　他已经通过灵魂身躯上，熊二对自己的认主印记呼唤过他了，可是却无法联系上他，显然，熊二应该是在一处能被隔绝印记联系的地方。

　　想到这，杨震身影下坠，直接进到了一处寒潭中，他怀疑，可能是北极星君用什么手段隔绝了熊二和他的联系，现在看来，只能一个个的先找找看。

　　冰凉刺骨潭水包裹，纵然杨震身具两种异火，可是进入到这寒潭中，还是不忍的打了一个激战。

　　“这潭水还是那么的诡异。”杨震暗自的摇了摇头。

　　这十八处潭水，他前世的时候每一处都进过，明明只是普通的寒潭水，可是冰凉程度让他也很难承受，身处在冰天雪地中，他都不会有任何不适的感觉，唯独这寒潭水的寒气，他每一次进来都要全力运转身上的玄气来，才能抵抗。

　　“没有。”

　　寒潭虽然很深，但是并不大，每一处都只有十丈左右，一番检查，在这处寒潭水下没有发现熊二的身影，他立马从中飞出。

　　火焰腾升，体内的寒气被驱散，杨震再次前往下一处寒潭内。

　　如此往复，直到杨震进到第十处寒潭中的时候，他终于发现了异常，原本平整的寒潭下，在墙壁一侧，竟然出现了一个两尺见方的黑洞。

　　竟然有个黑洞？

　　杨震疑惑，在他的记忆中，这十八处寒潭下，没有一处有黑洞的，他当即确定，熊二肯定是被北极星君困在了这处黑洞下内。

　　如游鱼一般，杨震扭动着自己的身躯，当即钻到了这黑洞内，深邃的洞穴，他在前进了一段之后，不禁的将额头皱了起来。

　　他刚发现，这洞壁两侧的划痕上，明显是熊二身上的巨斧所为，也就是说，这黑洞并不是北极星君来困住熊二的，乃是熊二自己开辟出来的。

　　“这个憨货，莫不是知道这里是一处海岛，打算从这地下开辟出一条打穿海岛的通道，然后从海中逃走？”

　　既然是熊二自己开辟的，杨震不得不怀疑他是抱着这种想法，因为除了这种解释，没有别的解释了，虽然有的时候熊二表现的很聪明，但是他憨劲上来，几个人都无法让他转弯。

　　想到这一点，杨震一阵哑然失笑，他真不知道该说什么了，因为他清楚，这片海岛群，从上面看是一处庞大的海岛群，可是在海面下没有多深的距离，这些海岛群是连接在一起，是一处庞大的海下山脉，熊二若是抱着这种想法，只怕他老死也挖不出去。

　　“不行啊，我得快点，这憨货挖的太深了，就算是返回的时候也是一件麻烦的事情。”

　　想到这，杨震不禁的摇了摇头，当下他加快了自己的速度，可是还没有前进多远，他突然那感到了一股奇怪的波动将自己包裹了起来。

　　“怎么回事？”

　　杨震不禁的再次停了下来，这股奇异的波动从前方传来，所到之处，他发现自己的灵魂力量竟然都被封锁了。

　　在这片诡异的波动下，他的灵魂力量，完全不能从魂海散发出来！

　　“怎么可能，这海岛内竟然还隐藏着能封锁灵魂力量的东西？”

　　一阵迟疑之后，杨震没有再耽搁，慌忙的向前追赶了过去，他必须要尽快的将熊二抓回来，谁知道前方是个什么东西，竟然连他至尊丹王的灵魂力量都能封锁，简直是令人毛骨悚然。

　　哗！

　　在前进了几十里之后，突然，眼前一片豁然开朗，杨震惊奇的发现，这里竟然是一处密封的山脉溶洞。

　　奇形怪状的石柱，林立在这溶洞内，杨震伸手接了一滴落下的石乳，只见石乳落在他的掌心，瞬间，一层细密的薄冰就将他的手给覆盖了起来。

　　“好厉害的寒气！”

　　杨震眼中闪过一抹震惊，虽然他的手掌在瞬间凝结出一层薄冰，但是这还不是让他震惊的地方，而是他此时的手掌，他此时的手掌，竟然完全没有了知觉。

　　要知道，他现在的血肉可是异火凝聚出来，这一滴石乳蕴含的寒气，竟然将他这异火凝聚成的手掌冻的没了知觉，这得是什么样的寒气？

　　他简直不敢想象。


第301章 恐怖的寒冰之力

　　“坏了，熊二怎么会进到这个地方来，麻烦了，可一定不要出现意外啊。”

　　火焰之力重新流窜，杨震的手掌恢复知觉，想到熊二现在还在这处溶洞内，他不禁的有些担心，一滴石乳就蕴含着这样的寒气，不需要多，只需那么四五滴，熊二的生命就会受到威胁。

　　可是这个地方，灵魂力量根本无法散发出来，杨震现在只能凭借自己的肉眼去寻找熊二。

　　“熊二，你在什么地方？”

　　声音回荡在溶洞内没有任何的回应，杨震不禁的加快了脚步。

　　这溶洞比他想象的要大很多，加上林立的石柱阻挡了视线，找起熊二异常的困难。

　　“真是没想到，我在这处海岛居住了这么多年，竟然不知道这海岛下，还隐藏着这样神奇的地方。”

　　一边寻找，杨震一边暗自嘀咕，这种寒气，已经超出了他的认识之外，他从未听闻过，有什么东西能释放出，连异火都能冻结的寒气。

　　随着杨震的前进，四周的温度越来越低，甚至是他不得不运转起体内的玄气，然后带动异火，来让自己的身体保持正常的灵敏。

　　“这个憨货，难道没有脑子吗，这个地方就连我都感到了恐怖，他竟然还敢前进。”

　　额头紧皱，杨震依然没有看到熊二的身影，他此时不禁的在心中暗骂了起来，若是熊二还在前方，他不得不担心熊二是否已经遭遇了不测，因为现在的温度，就算是没有石乳滴到熊二的身上，他也已经无法抵抗了。

　　“恩？熊二！”

　　心中正在思索，杨震突然睁大了双眼，然后急忙窜向了前方。

　　只见此时的熊二如雕塑一般，手持大斧，依然保持着前进的姿势，但是整个人却被完全冻结了起来。

　　身体外，一层晶光闪闪的冰层包裹，怪不得杨震喊他也没有回应，因为他此时已经被冰封了起来。

　　“真妈蛋的憨货。”

　　手掌贴在熊二身体外面的冰层上，杨震一番检查，见他的生命气息还存在，当下顾不得许多，一把将熊二抗在了身上。

　　而就在杨震要转身离开的时候，他眼角一撇，突然看到了一个奇怪的东西。

　　从他现在的这个位置看去，只见这溶洞的深处，一个一丈左右的湛蓝的水球，正在不停的蠕动，磅礴的寒气从中喷涌而出，不用猜，这溶洞内的寒气，正是这东西释放出来的。

　　可是对于这个东西是什么，杨震丝毫没有记忆，不过他却从这东西中，感受到了一股隐隐的压迫感，火焰差距的压迫！

　　“奇怪，这到底是个什么东西？”

　　心中疑惑，如此强大寒冰之力，竟然会有火焰等级的压迫？

　　杨震不禁的摇了摇头，随后他扛着熊二，一溜烟的离开了这里。

　　不管这是个什么东西，他现在的能力根本无法靠近，因为他有种直觉，这颗湛蓝色的水球，就算是他体内异火都能瞬间冻结，如果他现在靠近，只有死路一条，不过这颗水球带给他的压迫，却让他感觉很奇怪。

　　明明是一颗释放寒气的水球，但是他却从中感受到了当年面对异火时的那种压迫。

　　火焰之力缓缓运转，熊二身体外的寒冰在慢慢的消融，终于，等到杨震将熊二身体外的这层寒冰化解的时候，他的眼睛动了。

　　“大，大哥，我……。”

　　身体依旧僵硬，熊二说话就像是吞了一个茄子一般，含糊不清。

　　“先别说话。”杨震手掌依旧贴在熊二的身体上，“你可真是不知道死字是怎么写的，这地方也是你能来的？”

　　“我……。”

　　在杨震的训斥下，熊二像是做出了事情的孩子，不语低下了脑袋。

　　终于，一刻钟之后，杨震收回了自己的手掌，而此时的熊二也恢复了正常。

　　“大哥，你咋来了？”活动着自己手腕，熊二一脸兴奋。

　　“我怎么来了？”杨震一脸黑线，“我不是告诉你了吗，我知道你们在什么地方，还有，你怎么私自挖到了这个地方，你知不知道，如果我再晚了一段时间，你命就没了。”

　　“嘿嘿，大哥，我这不是想着和你做个接应嘛。”被杨震训斥，熊二嘿笑的挠起了脑袋，“其实我本来想挖穿这海岛的，谁想竟然来到了这个鬼地方，不过大哥，你看到了没有，那颗球可真是古怪的很，是个啥东西？”

　　“我怎么知道？”杨震翻了一个白眼，“这东西蕴含的恐怖寒气，是我平生第一次见，甚至是我都不敢靠近。”

　　“啥？大哥，你都不敢靠近？”听到这番话，熊二惊奇的瞪大了眼睛，因为杨震体内有九天雷火的事情，他是知道的，连他都不敢靠近，这世间还有人能靠近？

　　“行了。”杨震无所谓的摆了摆手，“这世间我们没见过的东西多了去了，现在再奇怪的东西对我来说也不奇怪，这里的事情你不要外传，赶紧离开这里，父亲还在上面等着我们呢。”

　　说罢这番话，杨震闪身钻进了熊二开辟出的通道中，而看到这一幕，熊二也没有迟疑，紧随其后的钻了进去。

　　……

　　安静的洞府内，秦思容坐立不捏着自己的衣角，就像是等待新郎的新娘。

　　“彩云，你看看我身上的这身装扮合身吗？”

　　焦急的踱步在洞府内，秦思容再次看向了一旁的彩云。

　　“合身，合身，好了夫人，彩云都说了一百遍了，您现在美极了，浑身上下没有一点不妥的地方，简直是完美，您现在就等着老爷回来就好了，还有，如果您的衣服再这么扯下去，就真的要和不合身了。”

　　“啊？”听到彩云这番话，秦思容连忙将扯在衣角上的双手拿了下来，“现在呢？”

　　“完美。”按住秦思容的双肩，彩云将其按在了椅子上，“如果您能不急的乱动，就更好了。”

　　“是这样吗？”秦思容深呼吸了两口气，然后将双手交叉放在的了小腹的位置。

　　“对，就是这样。”彩云点了点头。

　　昨天熊二回来告知彩云，杨震和老爷在今天到，在知道这个消息的第一时间，彩云就告诉了秦思容。

　　杨霸天要来了！

　　在得知这个消息之后，秦思容整整一夜没有休息，一直不停的再问彩玉，她身上是否有什么不妥，或者是衣服相配不顾相配，一直激动到现在。

　　秦思容的激动，彩云可以理解，毕竟她和杨霸天已经几十年没见了，可是她现在更加在乎的是杨震怎么样了？


第302章 承诺完成

　　上次两人分别的时候，杨震只是说自己出去一趟，但是他并没有说自己是去救熊二和杨霸天了。

　　彩云当时并没有将这件事情当回事，因为她当时根本就没有往这方面想，因为当时杨震脖子上的那两根头发，让她以为他是去约会，直到熊二昨天先回来，彩云才知道，他是去救人了。

　　北极星君的可怕，彩云非常清楚，正面对抗，十个杨震都不会是他的对手，虽然人救了回来，但是她担心杨震是否安然无恙。

　　她不得不承认一个事实，老爷和夫人的事情，在她的心里面和杨震的安全相比，真的没有可比性，虽然她现在表现的很镇定，但是她心里远远的比秦思容还要紧张。

　　“嘿嘿，大哥，你们回来了。”

　　熊二的声音突然在洞府外响起，听到这个声音，彩云和秦思容同时看向了洞外。

　　伴随着踏踏的脚步声，当两个身影出现在两人的视线中时，秦思容再也无法保持镇定了，缓缓的站起身，看着眼前两鬓泛白的杨霸天，她激动道：“霸，霸天，你，你来了。”

　　“我来了，容容，你还是没变，依旧那么漂亮。”

　　两道身影相拥在一起，这一刻，站在洞府外的杨震扬起了嘴角，看着正激动望着自己的彩云，杨震冲她招了招手。

　　如脱兔一般，彩云冲进了杨震怀中，被他一把抱起，然后带着离开了这里。

　　……

　　“少爷，你现在总算是了却了一直以来心事，可是您为什么看起来不高兴呢？”

　　孤傲的山峰上，杨震默默的站立，彩云奇怪的看着杨震，她知道，一直以来，杨震都在计划如何救出自己的母亲，让老爷他们团聚，现在他的心愿已经完成，可是彩云却觉得杨震一点也不高兴。

　　“是该高兴。”杨震默默的点了点头，“可是我也不知道为什么，高兴不起来。”

　　“您有心事？”

　　“不知道。”

　　“这……。”面对杨震如此的回答，彩玉愣了一下，有没有心事都不知道？

　　沉默了一下，彩云试探性的问道：“少爷，是不是因为少夫人的事情？她的家人反对你们在一起？”

　　“少夫人？”杨震哑然失笑，“彩云，你想多了，没有什么少夫人，我想的不是这件事情。”

　　“不是这件事情？”彩云眼中闪过一抹欣喜，她继续道：“那少爷在想什么？”

　　“我也不知道。”杨震摇了摇头，他停顿了一下道：“彩云，我要离开一趟，如果发生什么棘手的事情，你就去找月灵儿，她会帮你的。”

　　“怎么，少爷要离开很久吗？”听到这句话，彩玉有些激动，这刚刚团聚，怎么又要离开？

　　“可能很久，我也不确定，但是你放心，我一定会平安无事回来的，奥，记住，不要荒废了你的修炼。”

　　最后叮嘱了彩云一番，杨震这才离开山峰，直奔湛蓝深渊。

　　……

　　空荡的大殿内，鹏尊一脸笑呵呵的看着杨震道：“杨震，这次来找我有什么事情吗？”

　　这段时间，鹏尊一直在教导小火凤修炼，让他高兴的是，一直以来，妖祖火凤出现的事情，没有引来什么麻烦，这给小火凤创造了一个很好的修炼环境，见小火凤一日比一日强大，所以心情很舒畅。

　　“师傅，我想知道，不戒大师是否已经回来了？”面对鹏尊的询问，杨震一本正经道。

　　“还没。”鹏尊摇了摇头，“这个老秃驴的办事效率，没有你想的那么高，想要调查北荒妖族，不是一朝一夕的事情，他可能要耽搁很久，你找他有事？”

　　“也没有什么事情，就是想问问他鬼道修士的事情。”

　　北极星君在死之前，说鬼道修士隐藏着很大的秘密，至于是什么秘密，他还没来得及说，就被魔胎取代，论到对鬼道修士的了解，不戒大师无疑是最佳人选。

　　“鬼道修士？”鹏尊皱了一下额头，“杨震，你怎么突然对鬼道修士感兴趣了？这群人没有什么大不了的，他们被放逐在白骨荒原，这辈子都不可能回来了。”

　　“也没有什么。”杨震笑着摇了摇头，“我只是突然对他们有些兴趣而已，其实我这次来，主要是想看看二妮。”

　　“哈哈哈，看来你这次的愿望要落空了。”听到杨震这番话，鹏尊哈哈大笑起来，“妖祖现在正在闭关，她已经开始领悟法则力量了。”

　　“什么？开始领悟法则力量了？”杨震有些惊讶，这才过去多久小火凤就开始领悟法则力量了？

　　上次渡过天罚的时候，两人是一起的，虽然小火凤当时渡的就是王者境的天罚，但是她本身的实力还没有达王者境，甚至连自己境界都不如，现在竟然开始领悟法则力量了，这速度未免有点太快了吧。

　　“怎么，是不是感觉羞愧了？”见杨震一脸惊讶，鹏尊满脸戏谑，随后他语重心长道：“杨震啊，不是我说你，你这段时间真的是懈怠了不少，当年的时候，我见过你的修炼速度，按照你那般的修炼速度，即使没有灵泉这种东西的辅助，你现在也该到达高阶圣婴境，甚至是要面对王者境的天罚了，可是……这不是一件好事情啊。”

　　听到这番话，杨震哑然失笑。

　　他懈怠了？

　　没错，在鹏尊的眼中，他确实懈怠了，可是鹏尊不知道他最近被多少事情困扰，如果他知道就不会这么说了，他真的没有懈怠过。

　　“师傅说的很对，我这段时间确实懈怠了不少，所以我这次来找二妮，就是想和她道别，然后潜心修炼一段时间。”杨震一副虚心接受的样子，并没有反驳。

　　“没有必要。”鹏尊摇了摇头，“妖祖在我这里，安全你完全可以放心，我会用生命来守护她。”

　　“弟子明白了。”

　　既然小火凤正在闭关，那么杨震显然是不能打扰，看来这一次他只能无功而返了。

　　“慢着。”见杨震要转身离开，鹏尊突然叫住了他，“不戒老秃驴已经将那罗刹王的角，给你炼制成了武器，你拿去看看，试试顺手不顺。”

　　说着话，鹏尊直接从自己的怀中掏出一把黝黑的匕首，然后抛向了杨震。


第303章 王者境天罚

　　黝黑的匕首一尺长，杨震怎么看，也不过是不戒大师使用了一些手段，以尖角为雏形，打磨出来的这把匕首。

　　可是匕首落入手中的分量，让他又清楚的感觉出，这匕首的分量没有丝毫的减少，甚至是还增加不少，显然不戒大师并不是将其打磨成了匕首，而是经过锻造，还加了不少其他的东西。

　　拿着匕首，杨震在空中试着挥舞了两下，分量非常合适。

　　“师傅，这匕首有什么使用技巧吗，我怎么没有察觉出来呢？”

　　杨震试着将玄气灌入其中，可是他发现，匕首没有丝毫的改变，这不禁的让他有些诧异。

　　“没有。”鹏尊摇了摇头，“本来我是打算，让这罗刹王的尖角，和你身上的烈焰真金锁链重现炼制成一把武器，但是不戒老秃驴说，这样做反而舍本逐末，这罗刹王的尖角，最突出的一点就在于它的坚硬程度上，所以他加了一些东西，给你炼制成了一把很坚硬的匕首。”

　　“很坚硬的匕首？”

　　“没错。”鹏尊继续道：“目前为止，你这把匕首，是我平生见过最坚硬和无法被摧毁的一件武器，我实验过，我施展的空间震荡都无可奈何它，虽然你无法使用它施展什么神通，但是它的坚硬和锋利，就是它最厉害的地方。”

　　“这么厉害？”竟然连鹏尊施展的空间震荡，都无法将这匕首摧毁，杨震不禁的感到有些惊讶，他最后点了点头，“那好，师傅，我这次离开就去修炼了，下次见面可能要……。”

　　“放心去吧。”鹏尊笑着打断了他，“时间对于我们修道界的人来说，不是什么珍贵的东西，看到你变强，才是我最欣慰的。”

　　“明白，那师傅，我走了。”默默的点了点头，杨震没有再说什么，离开大殿，直接飞出湛蓝深渊，片刻就消失在了天空中。

　　……

　　无尽的山脉中，一处无人的山峰上，杨震默默的看着眼前刚开辟出的洞府，“就这样吧。”

　　说完这句话，杨震大步的走进了洞府，对于修炼的地方，只要安静，他向来没有什么讲究。

　　鹏尊说的没错，这段时间，他的修炼进度确实慢了下来，虽然和常人想比较，他依旧是妖孽般的修炼速度，但是他本身的修炼速度就很快，再想想北极星君在临死前强加给他的重任，他简直觉的，自己现在的实力就是渣渣。

　　抛弃自己是不是未来的火神不说，北极星君说的那些话，杨震基本上全都相信，因为他确实从舍利中看到，当年确实有一位邪神逃跑，如果那邪神真的计划放出九幽界的魔神，那么这个世间绝对会毁灭。

　　经过这段时间的沉思，杨震也明白了，不管这些会不会发生，他要做的就是提升自己的实力，这和他当初的初衷是相同的，得到九阳帝王诀的目的，他就是为了要站在这个世界的顶端，将那些当年迫害自己死亡的人，一个个全都铲除，既然两者有相同的地方，他也就不在计较自己到底是为了什么，变强是没错的。

　　……

　　从端坐在洞府中的那一刻起，杨震就变成了雕像。

　　日出日落，春去秋来，时间如流水一般不息，而他的身影自始至终没有发生过任何的变化。

　　一天，两天……一月，两月……一年，两年……。

　　终于，在第三年某一天，杨震睁开了双眼，“没想到我前世虽然已经是王者境，领悟了法则力量，可是今世的修炼，没有起到一点点帮助，依旧是耗费了这么长时间，才初步的领悟了法则力量，不过，总算是踏入王者境了。”

　　面无表情，杨震自言自语的说着这番话，突然，洞府外狂风大起，天色迅速的阴沉了下来。

　　扑棱棱！

　　晴朗的天气突然转变，一只受到了惊吓的鸟雀在慌张中，飞了进来。

　　看着这只直奔自己飞来的鸟雀，杨震虚手一印，一股奇异的力量散发，只见这鸟雀双翅展开，直接被定格在了虚空中。

　　默默的走到这只鸟雀的面前，杨震小心翼翼的将其攥在了手中，他抚摸道：“当年我见你的时候，你还只是一只雏鸟，没想到现在再次见你，你的生命已经快要到了尽头，岁月不饶鸟啊，现在外面的情况很危险，你还是老老实实的呆在这洞府中吧。”

　　说罢这番话，杨震松开了自己的大手，扑棱棱，鸟雀直接飞到了洞府深处，并且落在了这凹凸不平的石壁上，好奇的看着杨震，这鸟雀显然好奇，这不是一个雕塑吗，怎么动了？

　　望着洞府外，已经近乎是黑夜的景象，还有那呼啸的狂风，杨震深吸一口起，坦然的走了出去。

　　远远比他想象中恐怖！

　　遮天蔽日的乌云，绵延万里，根本看不到尽头，而这呼啸的狂风更是恐怖，人形大小的巨石，吹的满山翻滚。

　　“没想到，我这王者境的天罚，竟然到了这般程度，真是扯淡，这是要弄死我的节奏吗？”

　　任由狂风吹过自己的身体，杨震纹丝不动，看着天上根本就看不透有多厚的乌云，他不禁的摇了摇头，当年小火凤渡的也是王者境的天罚，可是两者根本没有可比性，从这漫天汇聚的乌云来看，他这王者境的天罚，不知道比小火凤当年要强多少倍，不也这也侧面说明，他具有的潜力和能力，要远远的超过火凤。

　　比不死神兽火凤还要恐怖，那么只有神了！

　　面对这漫天汇聚的乌云，杨震双臂一展，直接飞向了山顶，山顶之上，狂风更加的肆无忌惮，呼呼旋转的狂风，似乎是要将杨震搅成肉粉，他身上的衣衫，几乎在顷刻间就被撕扯成了碎片。

　　赤身裸体的站在山顶上，杨震没有感觉到丝毫的不妥，反正这个地反也没人看到，盘膝在地，他刚想准备面对这天罚，突然，下意识中的一个灵魂扫描，让他猛的睁开了眼睛。

　　“不好，他怎么会在这个地方？”

　　来不及面对天罚，杨震身躯一震，红白双翅出现在他身后，一道流光，他直接消失在了山顶上。


第304章 恐怖的天罚

　　而此时，在这座山峰的半山腰处，一个凹形的沟壑里，一个浑身狼藉的大汉，正在躲避这满山翻滚的巨石。

　　呼呼的狂风呼啸而过，这满脸胡子的大汉几次想要冲中窜出来，可是奈何，这呼啸的狂风太过恐怖，他几次刚探出脑袋，就被逼了回去。

　　“该死，这种天地异象，看来是有高人在渡天罚，完蛋了，如果我再离不开这里，恐怕就要惨死这天罚之下了。”

　　紧紧的攥着自己的拳头，这大汉满脸愤恨，他万万没想到，自己竟然会在无意间踏入如此恐怖的天罚范围中，等到他发现异常，想要逃跑的时候，已经来不及了，这天罚降临的速度，远远超出了他的想象，当狂风刮起的时候，他就被困在了这里。

　　天罚范围内，竟然出现两个修士，这天罚的威力会上涨到恐怖的境地，别说这天罚会要了他的命，若是被这要渡天罚的强者察觉，也肯定会杀了他，可是，现在他出又出不去，等待他的只有两个相同的结果。

　　一是被天罚劈死。

　　二是被这渡天罚的强者打死。

　　这两种结果的下场都是死，大汉不禁的感到了一丝绝望。

　　“不行，反正结果也是个死，必须试一试，若是能逃出去，还有生存的机会，如果不尝试一下，结果必死。”

　　一道精光从大汉的眼中的闪过，想通这些，大汉疯狂的调动起身上的玄气，一个冲刺，他直接飞出了山凹，可是在他出现的瞬间。呼啸的狂风就已经作用到了他的身体上。

　　轰！

　　一声轰响，一块巨石直接砸到了大汉的身上，轰的一声，巨石四分五裂，而大汉则是噗的吐出一口鲜血，摇摇欲坠的身影根本无法在如此恐怖的罡风下保持稳定，虽然他已经疯狂的调动身上的玄气，可是在这一击之下，他气息涣散，开始控制不住的跟着这呼啸的狂风旋转了起来。

　　难道我就这么死了吗？

　　撕裂般的剧痛的从身体各处传来，在这种恐怖的飓风下，大汉感觉自己几乎要被撕裂开来。

　　可是突然间，一股奇异的波动泛起，大汉感觉一切都好像静止了下来。

　　呼啸的狂风不见了，他的身体依然悬浮在空中，可是却无法动弹分毫。

　　唰！

　　突然，一道人影闪过，大汉此时才看见，一个浑身火焰包裹的“鸟人”竟然出现在了自己身前。

　　“杨，杨震？”

　　当大汉看到来人的面孔时，忍不住的惊呼了起来。

　　没有回答大汉的问题，身上的火焰消失，杨震一把将大汉抗在了肩膀上，“这里不是你能来的地方，我先送你离开。”

　　双翅一展，在这呼啸的狂风下，杨震扛着大汉丝毫不受这狂风的影响，一道流光，他直接飞向了远处的山脉。

　　“嗖！”

　　奋力的将大汉扔出这狂风的范围，杨震飘忽的声音从中传来，“等我渡完这天罚，我有事要找你。”

　　说罢这番话，杨震的身影消失在飓风中，而大汉则呆呆的看着杨震消失的地方，久久的没有回过神。

　　这天罚是他的？

　　大汉不敢想象，他和杨震相识的时候，杨震才是什么修为，可是现在，竟然要面对这么恐怖的天罚了，他的修炼速度也太过妖孽了吧。

　　大汉的离开，并没有让天罚的威力减弱，看起来，这汇聚在杨震头顶的乌云，依旧遮天蔽日，不过与刚才不同的是，此时的乌云中，金色的闪电，如神龙一般，见首不见尾，不断的在云从中出现。

　　虽然将大汉送出去，只不过是花费了杨震不到盏茶的时间，可是现在的时间，每一秒对他来说都极为重要。

　　当他重新回到山顶盘膝坐下的身后，汇聚在他头顶的乌云，已经开始成漩涡状旋转了起来，缓缓下降的乌云，像是要将这一片无尽的山脉压塌，但是在下降到一定程度的时候，最终停了下来。

　　来不及做任何的准备，重新坐好之后的杨震，直接从自己的乾坤戒中拿出了那颗仅剩的金刚丹，金刚丹服下，一层淡淡的金光在他的身体外一闪而逝。

　　默默的看着天上正在蓄势的乌云，杨震不禁的皱了一下额头，好强大的威压！

　　虽然这只是他王者境的天罚，可是汇聚在他头顶的乌云中，里面蕴含的那种恐怖威压，让他觉的这一片广漠的山脉，都能被摧毁。

　　“妈蛋，是福不是祸，是祸躲不过，北极星君，你这孙子不是说老子是未来的火神吗，若是你在天有灵，真该睁大你的狗眼，你口中的火神，可能要被天罚玩死了，你就是在扯淡啊！”

　　杨震这番话刚结束，突然间，呼啸的狂风嘎然而止，仿佛世界都在这一刻静止了下来。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一道金光仿若劈开了这个世界，瞬间照耀天地，这一刻，甚至是远在这天罚范围之外的大汉都忍不住的闭上了眼睛，此时，他心中只有一个念头，怎么会这么恐怖？

　　水缸粗细的金色罚雷！

　　当杨震看到这天罚的真实威力时，他心中只想说一句话，你妈蛋啊！

　　水缸粗细的金色罚雷，杨震甚至连抵抗都不愿意抵抗了，抵抗有毛用啊？这么粗的罚雷，纵观他前世见过那么多人的天罚，就没有见到过这么粗的。

　　况且他现在什么都没有准备，面对这样的天罚，一颗金刚丹能起到什么作用？

　　不过，虽然心中是这么想的，可是当这罚雷真的降临的时候，杨震还是做出了抵抗，静坐等死，他也只是想象罢了，怎么可能会真的这么做。

　　双手举起，面对这从天而将罚雷，杨震身躯一震一股奇异的波从他双手泛起。

　　处在他上方的这处空间，突然间像是变成了实质，轰的一声，金色的闪电劈在上面，竟然泛出一层偌大的电网。

　　被成功的阻拦了下来。

　　没错，这正是杨震初步领悟的法则力量，空间束缚！

　　空间束缚，不仅仅是禁锢空间，被禁锢的空间也能被用来做抵挡，而且是高于玄气之上的法则力量，纵然罚雷劈到的这处空间上，都无法轻易的将其破开。

　　不过，虽然杨震眼下成功阻挡了这天罚，可是这并不意味着他真的抗住了天罚，因为他现在的实力所能施展出来的法则力量有限，根本不能支撑太长的时间。


第305章 逃亡的萧重

　　水缸粗细的金色罚雷，劈在这被杨震施展了法则力量禁锢的空间上，不断的荡起一层层细密的电网。

　　而此时的杨震，双手像是在举着一座大山，这罚雷的力道何止千万斤，他此时满脸涨红，身体外，一层淡淡的金光闪现，如果不是服用了金刚丹让他的身体强度暴增，只怕他根本无法支撑住。

　　身躯一点点的下降，杨震盘坐的这处山峰，在这无匹的力量下压下，竟然有了塌陷的痕迹。

　　支撑不住了！

　　在这罚雷持续的攻击下，终于，杨震现在所能施展的法则力量到了极限，只见他上方的这处空间，竟然如同玻璃一般，出现了一道道恐怖的裂痕，而下一刻，这被他禁锢的空间哗的一声破碎，罚雷毫不留情的直接劈到了他的身体上。

　　轰！

　　一声巨响，水缸粗细的罚雷瞬间将杨震淹没，直接轰在了这处山峰山。

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，只见这偌大的山脉竟然出现了一道道恐怖的裂痕，整个山体竟然四分五裂……。

　　呆呆的看着这一幕壮观而让人惊悚的画面，大汉甚至连呼吸都忘记了，他的眼中只有一道水桶粗细的罚雷，连通天地。

　　这般异象，持续了半个时辰，半个时辰之后，天空中汇聚的乌云突然消失，就像来的时候一样诡异，阳光照下，一片晴空，此时大汉再看向眼前的这山脉，已经完全说不出话了。

　　浓郁的山林不见了，漫山狼藉，整座山竟然被那恐怖的飓风硬生生揭走了一层，山上再无半点生机，只有光秃秃的岩石。

　　这只是其次！

　　更为恐怖的是，这偌大的一座山，竟然被五道恐怖的裂痕生生分成了五块。

　　大汉忍俊不禁的咽了一口唾沫，双手一展，他直接飞向了这山峰，山峰也被生生的削去一层，看上去异常怪异。

　　而当大汉来到这山峰之上的时候，他更是被眼前的一幕惊呆了，一个水缸粗细，深邃不见底的洞穴，赫然出现在了这山峰上。

　　洞穴直入山体之下，让大汉根本就看不见下方是什么景象。

　　“杨，杨震，你，你还活着吗？”声音一出，此时大汉才发现，自己的声音在不受控制的颤抖。

　　没有回应，面对大汉的这番喊话，这深邃的洞穴只有回音传来，根本没有杨震的反应。

　　“难不成死了？”一脸呆滞的看着眼前的黑洞，大汉瞬间茫然。

　　死了？

　　差不多。

　　这被罚雷轰出的洞穴中，根本没有杨震的身影，只有一副金灿灿的骨架，金灿灿的骨架横卧在洞穴下，骨骼上，一道道蛛网般的裂痕遍布，如果那罚雷再持续片刻的时间，这骨架就会被彻底的摧毁。

　　不过，还好罚雷及时的消失了。

　　横卧在这洞穴下，杨震虽然能化身白骨不死，但是这次他受到的攻击实在太厉害了，他现在已经昏死了过去，还能不能醒来，都将是一个严肃的问题。

　　突然，不知过了多久，一缕火焰率先腾升，火焰从杨震骨骼的裂缝中冒出，缓缓燃烧的火焰并没有将杨震的骨骼燃烧，所到之处，杨震的骨骼反而还有了修复的迹象。

　　越来越多的火焰从杨震骨骼的裂缝中冒出，最后杨震整个骨架都被火焰吞噬。

　　如此的一幕持续了良久的时间，直到火焰散去的时候，这里那还有什么骨架，杨震已经恢复了正常。

　　呼！

　　一声呼啸，一块巨石从天而将，眼看就要砸在杨震身上的时候，杨震猛的睁开了双眼。

　　落井下石？

　　来不及多想，杨震一掌挥出，这巨石直接定格在了半空。

　　翻身站起，杨震好奇的看着头顶上的这块巨石，不禁的暗骂了一句，“谁妈蛋的这么无聊，竟然想将老子活埋？”

　　想到这，杨震一手托住这巨石，随后身影腾空而起，直接飞了出去。

　　惊悚的画面！

　　怀中抱着另一块巨石，当大汉想要将其投放进这洞穴中的时候，突然，他的动作定格了，因为在他的视线中，刚才他扔进去的那块巨石，竟然缓缓的漂浮了上来，而等到下面托着这块巨石的杨震也出现的时候，大汉忍俊不禁的打了一个激颤，脸上的表情就像是见了鬼一般。

　　双目横扫，当杨震看到这地面上摆设的一个小型祭台，上面还插着三炷香的时候，登时就知道发生了什么事情。

　　他不禁笑道：“萧重，算上老子渡劫这次，老子怎么也是你两次的救命恩人，你就这么盼着我死？”

　　杨震这番话一出，大汉登时满脸苦笑，看看杨震，再看看自己怀中的巨石，他一把将其抛向了山下，“杨震，你真是吓到我了，我在这里等了你七天的时间，喊了你七天的时间，可是一点回应都没有，我以为你……没想到你竟然还活着。”

　　没错，这邋遢大汉，就是当年无极门的萧重，当年从天道君那里，杨震得知萧重被一位赤发老者带走，而段乔蓉被玄天宗带走，段乔蓉他已经见过了，现在已经成了玄天宗的弟子，而萧重，杨震万万没想到，他现在竟然过的如此凄惨。

　　“你是说，我在这下面已经呆了七天的时间？”默默的点了点头，杨震看了萧重一眼。

　　“没错，已经七天的时间了。”

　　“恩。”杨震沉默了一下，“刚刚渡完王者境的天罚，有些领悟，所以耽搁了一些时间，正好，我有些事情要问你，咱们换个地方聊。”

　　说罢这番话，杨震一把抓住萧重的肩膀，随后身影闪现，直接离开了这里。

　　虽然萧重现在也到了中阶混元境，但是他的飞行速度远远不能和杨震相比。

　　无尽的山脉，瞬息间被穿过，等到太阳落山之前，杨震和萧重两人已经出现在了一处破败的小镇子里。

　　破败的小镇子，三面环山，只有一条通往外界的道路，而且繁荣程度相比一般的村落，也好不到什么地方去，不过在这破败的小镇中，他们还是找到了一间小客栈。


第306章 吃人的赤发真君

　　安静的房间内，杨震两人推杯换盏，两壶清酒下肚，杨震这才看向了萧重。

　　“萧重，我听说你当年好像是被赤发真君带走了，一晃这么多年，你怎么变成了现在这副模样？”

　　当年，天道君说萧重被一赤发老者带走的时候，杨震就知道那人是谁了，而且这人杨震并不陌生，因为前世的时候，这赤发真君也是追杀他的一员，算起来，这赤发真君也是被杨震列入了死亡名单的人。

　　“唉，一言难尽。”

　　听到杨震这番话，萧重显得很是感慨，他沉默了一番道：“杨震，你说的确实没错，当年我们这四个从上古遗迹中出来人，必定不会有安稳的日子。”

　　“怎么？发生了什么事情？”杨震好奇，这么多年过去了，难道还没有平息？

　　“门派的事情你应该听说了吧？”

　　“听说了。”杨震点了点头，“门派不在了，被当年的那些人给毁了。”

　　“是啊。”萧重长叹一声，“算起来，无极门可以说是我的家，但是谁也想不到，最后竟然会落得毁灭的下场，当年我被赤发真君带走，他就对我施展了搜魂之术，想从我的记忆中得知，我们究竟是怎么出来的。”

　　“他成功了？”

　　“没有。”萧重摇了摇头，“他当时失败了。”

　　“也失败了？”杨震的眼中闪过一抹疑色，怎么会这么巧合？

　　段乔蓉被玄天宗施展秘术，结果失败，萧重被赤发真君施展秘术，竟然也失败，这完全没有道理啊！

　　依着当年两人的那种修为，可以说对他们施展这种搜魂秘术，根本没有失败的可能，但是双方竟然都失败了，这不得不让他怀疑，其中是不是有什么隐情。

　　“那后来呢？”杨震继续问道。

　　“后来？”萧重苦笑，“虽然赤发真君对我搜魂失败，但是他并没有让我离开，相反，他几次还要杀了我，但是我不知道什么原因，每次他要杀我的时候，就好像会变成另外一个人，长长自言自语的争执，犹豫，然后我每次都活了下来。”

　　“一个人自己争执？”杨震若有所思的点了点头，看来情况和北极星君一样，赤发真君的体内确实有一个魔胎，这魔胎平时控制着他的身体，但是并不是完全掌控，所以有些时候还会受到真正的赤发真君影响。

　　“然后呢？”杨震继续问道。

　　“然后他就收我为徒了。”

　　“收你为徒？”

　　“没错，我也不知道赤发真君是怎么想的，他几次想杀我，但是没有下手之后，竟然将我收为了弟子。”

　　“奥，这是一件好事啊，可是你怎么变成了这幅样子？”

　　“什么好事！”萧重苦笑，“你知道他将我收为弟子，让我做了多少丧心病狂的事情吗？”

　　“丧心病狂的事情？”

　　“对，你根本就不知道。”萧重悲惨的一笑，“虽然赤发真君将我收为了弟子，可是他平时对我根本就不管不问，放任我自己修炼，这些也不是事情，而且我自己也乐的逍遥，可是你知道他做过什么丧心病狂的事情吗？”

　　“什么事？”感觉萧重要说到重点了，杨震这一刻凝重的看向了他。

　　“他吃人。”

　　“吃人？”

　　“没错！”萧重懊恼的锤着自己脑袋，“我根本就不知道，这些年，他每个月都会让我下山去找一位修为至少玄海境以上的修士，然后带给他，他告诉我，说是想给我找个师弟，可是每次我带来的人第二天就会不见，他也就搪塞我，说我带的人资质不行，下山去了，这些年我都信以为真，可是直到半年前的一个晚上我才发现，那些人其实根本没有下山，而是被他吃了。”

　　“你亲眼看到了？”杨震眼中闪过一道寒光。

　　“亲眼所见。”萧重凄惨的一笑，“因为夜间无聊，所以我打算去找那位我新带上山的修士聊聊天，结果我发现，赤发真君已经将他杀死，正在一点点的将他吃下，甚至连骨头都不剩，这么多年，你能想象，我帮他杀了多少人？每次想到这里，我就感觉自己的双手沾满的无辜的鲜血，我……。”

　　话到最后，萧重已经说不出口，只是将脑袋重重的低下。

　　看到这一幕，杨震无奈的摇了摇头，其实他知道，这些事情不怪萧重，但是他内心的这份愧疚，还是在所难免的，虽然身处在修道界中，谁手上没有沾染过鲜血，但是这种死亡的意义不同。

　　因为没人会进行无辜的杀戮，况且愿意跟着萧重上山的，都是信任他的人，这样的人被杀，他心里肯定会是个阴影。

　　“行了，萧重，这些事情不怨你，你自责也没有用，说说吧，后来你是怎么逃出来的？”将萧重面前的酒杯满上，杨震继续问道。

　　“后来？”萧重苦笑了一番，“当天晚上的事情，赤发真君并没有察觉，后来我在下一次下山给他找‘食物’的时候，趁机逃跑了，然后就逃亡进了这无尽的山脉，不想几日前，正好赶上你在面对天罚，然后就是这样。”

　　“恩。”杨震点了点头，“你命还真大，竟然能从赤发真君手中逃走，看来他对你很放心。”

　　“不然。”萧重摇了摇头，“其实前几年，他也对我不放心，后来时间长了，就对我没了提防，如果不是深得他信任，我是逃不出来的。”

　　“也是，那你下一步有什么打算？”

　　“没什么打算。”萧重摇了摇头，“我突然感觉，虽然在我选择修道的那一天起，我就知道，我要面临的将是一个残酷的世界，可是当我看到赤发真君吃人的画面时，我还是高估了我当年的承受能力，我突然厌倦修道界了，我想过些普通人的生活。”

　　听到这番话，杨震没有做声，选择在于自己的手中，萧重以后是继续修炼，还是去过普通人的生活，这些都在他的掌握中，对于这样的选择，杨震没有插手的权利。

　　一夜畅饮，等到东方天际放白的时候，萧重离开了这个小镇子，他要去什么地方，杨震不知道，但是他知道自己要去什么地方。

　　断头峰，他现在是时候要吸收这第三种异火了！


第307章 兽灵野火

　　明知道赤发真君的位置，也知道必须要杀死他，可是杨震知道，现在还不是时候，赤发真君早在前世追杀他的时候，就已经是高阶帝王境，他的实力和北极星君相比，不是强的一点半点。

　　虽然镇山盘现在还在杨震的手中，但是他身上已经没有了金刚丹，最后炼制出来的这两颗金刚丹，可能是这世间最后的两颗金刚丹，因为炼制金刚丹的药材中，有一些绝迹的药材他也没了存货，也就是说，这世间以后可能再也不会出现金刚丹。

　　在没有金刚丹的情况下，杨震不敢贸然使用镇山盘，起码现在不敢使用，因为他本身的身体强度在镇山盘下，可能不用赤发真君动手，就会被镇山盘压死，所以他现在的打算是，先放任赤发真君等人不予理会，继续提升自己的实力，去吞噬异火排行榜第七的异火，兽灵野火。

　　而且他现在也必须要去吞噬这兽灵野火了，因为他的修罗印已经很长时间没有新的进展了。

　　从第四式修罗印火羽印开始，他现在每想领悟一层修罗印，就必须要吞噬一种异火，这也是这么长时间，他没有学习修罗印下一式的原因，没有吞噬到新的异火之前，他根本无法学习。

　　断头峰，听上去是一处山峰，可是并不是如此，它其实是一处广漠的大峡谷，而且对修道界的一些秘密有过了解的人都知道，这世间排名的第七种异火，兽灵野火，就在这片广漠的大峡谷中，但是没有人能找到它。

　　兽灵野火，如其名，它能幻化成野兽的模样，甚至是站在你的面前，你都无法知道它就是兽灵野火，由于不像别的异火显而易见，所以纵然知道它就在断头峰，也很少有人能找到它，因为它已经有了灵性。

　　双翅展开，杨震翱翔在云端之上，这断头峰距离人类经常出没的地方有不少的距离，从两天前，杨震脚下的地方，就已经罕有人类的足迹。

　　“终于要到了！”

　　在第三天的时候，杨震终于赶到了断头峰，远远的望去，一座无比巍峨的大山，像是被人凭空削去了脑袋，显得异常诡异，这也正是断头峰的由来。

　　杨震缓缓落下，这被削去的山头，就像是一处无比宽阔的平台，视野异常的开阔，默默的闭了一下眼睛，杨震将自己的灵魂力量释放开来，随后他疑惑的皱了一下额头。

　　竟然有人！

　　这远离人类经常出没的断头峰，竟然有人在，而且人还不少，杨震这灵魂力量范围内，大致的一扫，竟然察觉到了有将近百人存在。

　　“奇怪，怎么会有这么人出现在断头峰？”

　　眼中满是疑惑，杨震不禁的摇了摇头，灵魂力量锁定在距离自己最近的一个人身上，他身影一闪，直接飞了过去。

　　浓密的树林中，只见一个魁梧的汉子，正闭眼盘膝在一颗大树下。

　　高阶玄海境！

　　看到这一幕，杨震故意的弄出了一些声响。

　　终于，大汉额头微皱，不满的睁开了双眼，可是当他看到杨震的时候，脸色立马转变，匆忙的站起身，这大汉连忙向着杨震行了一礼，“晚辈郝正，见过前辈。”

　　开玩笑，若是一般人，这大汉还能抱怨两句，为什么打扰自己修炼，可是杨震现在乃是王者境，这大汉怎么敢有怨言。

　　“恩。”杨震微微点了点头，“不用多礼，郝正，我来问你，为何这里会有这么多人？”

　　也不隐瞒，杨震直奔主题。

　　听到这句话，郝正微微愣了一下，他疑惑道：“前辈难道不是我们丹宗的人？”

　　“丹宗的人？”杨震反愣了一下，不过瞬间他就恢复了正常，他面色淡然道：“不是，在下是路过这里，发现这里有这么多人，感到好奇，这才来询问个究竟。”

　　“原来前辈不是我丹宗的人啊。”听到这，郝正长出了一口气，“前辈有所不知，你察觉到的这些人，都是我们丹宗的人。”

　　“都是你们丹宗的人？”

　　“没错，想必十几年前，我们丹宗发生的一些事情，您也有过耳闻吧？”

　　“你是说……九天雷火被盗的事情？”

　　“正是。”郝正一本正经道：“我们丹宗自从十几年前的九天雷火被盗，四处搜寻无果的情况下，就将目标瞄到了这断头山，断头山中藏着兽灵野火的传闻也不是什么秘密，所以……。”

　　“奥，我明白了。”杨震明悟的点了点头，原来丹宗是想找到这兽灵野火，来代替当年被他盗走的九天雷火，很合理的选择。

　　丹宗作为一个丹药师宗门，异火对于他们的重要性不言而喻，如果他们找不到九天雷火的替代品，那么丹宗就是名存实亡，衰败是肯定的。

　　“那，你们在这里多长时间了？”杨震沉默了一下问道。

　　“已经快三年了。”郝正老实的回道：“丹宗现在每三年轮换一批人，只要在这里寻找三年，我们就能回去了。”

　　“这样啊。”杨震点了点头，他继续道：“难道这些年，你们就没有人发现兽灵野火？”

　　“前辈说笑了。”郝正道：“发现自然是发现过数次，可是那兽灵野火具有灵性，每次等到我们的强者赶到的时候，它就跑了，太难抓了。”

　　“是吗，那你为什么在这里藏着修炼，而不去继续找呢？”

　　“这个……。”被杨震这么一问，郝正的脸色当即尴尬了起来，他吱唔道：“前辈，其实不是我们不想寻找，而是……那兽灵野火太过危险，它不仅能幻化成野兽的样子，而且它可是异火排行榜第七的异火，我们这点修为，还不够它一把火烧的，再说，丹宗给我们这些跟随者的报酬也不怎么样，自从九天雷火消失之后，连平时维持我们日常修炼所需的丹药，都很难发放了，所以……其实不是晚辈一个人这样，这里的大多数人都是如此。”

　　原来如此！

　　杨震明白的点了点头，看来这些人，很大一部分都是抱着熬过三年时间的态度，没有人真想着要抓捕兽灵野火。


第308章 再遇金志胜

　　看着郝正，杨震点了点头，“那我就不打扰你修炼了，再会。”

　　说罢这番话，杨震身影一闪直接消失在了这里。

　　没想到竟然能在这个地方碰上丹宗的人，这倒是让杨震有点始料未及，不好他也从郝正的口中得知，兽灵野火真的在这里，这对他来说倒是一个不错的消息。

　　只是这处地方，现在看起来已经完全被丹宗霸占了，所以他要想个能混进来的办法才行。

　　辗转来到一处无人的地方，杨震灵魂感知散发，察觉到这附近并没有什么隐藏的力量，这才藏身到了一块巨大的岩石后面。

　　火焰腾升，将杨震的面孔完全笼罩，只见在这浓郁的火焰下，杨震的面孔正在发生转变，片刻之后，他就化身成了一个满脸横肉的粗狂大汉，和他以前俊朗的表情相比，完全让人无法认出。

　　“现在好了。”做完这一切之后，杨震微微的扬了一下嘴角，随后大步的从岩石后走出，直接前往了他灵魂感知中，探查到的一处多人场所。

　　贸然的走进大众的视线，并不是杨震所想看到的，可是没有办法，因为他在这群人中，发现了一个熟悉的身影，金志胜！

　　当年在丹宗的时候，金志胜直接负责传授他炼丹的本领，虽然杨震没有从他这里得到什么有用的东西，可是对他的脾性还是有所了解的，金志胜这个人不错，加上他正好也在，正好可以作为他打进这群人的媒介。

　　……

　　“恩，那你带一队人，明日从这个地方出发，我带人从这里出发，我们兵分两路，以横扫的形式进行寻找，如果兽灵野火藏身在这一片区域，那么我们应该能发现它。”

　　几座简陋的茅草屋前，金志胜和几个人正在地上的断头峰地图上，计划着明日的安排，可是就在这个时候，一阵吵闹的声音响起，惊动了他。

　　“怎么回事？”

　　抬头看向远处，只见在人群中，一个面相粗狂的大汉，正在和众人争执什么。

　　一个跟随者跑来道：“金兄，来了个麻烦，有人要见你。”

　　“见我？”

　　“没错，他说他要见我们这里领头的。”

　　“奥，来人是什么人？”

　　“不清楚。”这跟随者摇了摇头，“不过他有初阶王者境的实力，你看……。”

　　“初阶王者境？”金志胜沉思了一下，“那好，我过去看看。”

　　放下手中的工作，金志胜直接跟着这跟随者来到了人群前，看到金志胜到来，所有的人都安静了下来，只有杨震还在嘟囔个不停。

　　“这就是你们丹宗的待客之道啊，老子是来做交易的，让你们管事的出来，我懒得和你们废话，惹烦了老子，信不信老子削你们？”

　　听到这番话，金志胜忍不住的皱了一下额头，哪里来的粗汉子，竟然有初阶王者境的修为。

　　若是换在以前，金志胜才懒得理会，只是现在情况不同，他还是拱手施了一礼，“这位兄台，在下就是这里的管事的，不知你找我有何贵干？”

　　“你就是管事的？”杨震挑了一下自己的眉角，“我来问你，你是不是丹药师？”

　　“这个……。”金志胜愣了一下，“当然，在下当然是丹药师。”

　　“那你能炼制六品丹药？”

　　“能。”

　　“六品真灵丹呢？”

　　“自然也可以啊。”被杨震的这一番询问弄的有些摸不着头绪，金志胜疑问道：“道友，你到底有什么事情？”

　　目不转睛的看着金志胜，杨震突然间大笑起来，“哈哈哈，太好了，就是你了，道友，我要和你做个交易。”

　　“和我做个交易？”金志胜满脸愕然，这都是什么跟什么啊，凭什么他就和自己做交易？

　　不待金志胜开口，杨震继续道：“道友，你放心，我这交易对你来说，绝对不亏本，如果你愿意帮我炼制真灵丹，我帮你们抓捕那兽灵野火如何？”

　　杨震这番话一出，金志胜直接愣了，他诧异道：“这位道友，我们丹宗在此抓捕兽灵野火虽然不是什么秘密，可是你这交易未免太奇怪了吧，我帮你炼制真灵丹，你就帮我们抓捕兽灵野火，虽然说这真灵丹并不太容易炼制，但是还不至于让你大老远的跑到这里来做交易吧，你到底有什么诡计？”

　　金志胜这番话一出，只见周围的人，唰的全都做出了战斗的准备。

　　“哎，别动手别动手，你听我说啊。”

　　看到这一幕，杨震连忙摆手示意大家冷静。

　　看向金志胜，杨震道：“其实我根本没啥诡计，我就直说了吧，我叫杨震，是一名散修。”

　　杨震刚说完这番话，金志胜立马瞪大了眼睛，他声音阴冷道：“你叫杨震？”

　　“额，咋了，有啥不妥的地方吗？”装出一脸无知的样子，杨震奇怪的看向了金志胜。

　　“没有。”深吸一口气，金志胜摇了摇头，“这个名字，只不过让我想起了一位故人，你继续。”

　　“故人，看你的样子是仇人吧。”杨震随口说了一句，然后继续道：“我呢，是一名散修，也是刚刚的进阶到王者境，为了准备这次天罚，身上的家当基本上全清了，可是我现在需要一枚真灵丹，但是找你们丹药师炼丹，需要不小的报酬，我现在只有药材，实在没东西能拿的出来，这才跑到这里想和你做这个交易，你放心，如果在那兽灵野火没有被抓住之前，我不要你炼丹，这交易，你看合适吗？”

　　杨震这番解释一出，金志胜顿时就释然了，原来是这么回事，确实，找他们这种丹药师炼制真灵丹，报酬怎么也得是一颗真灵丹的价值，这对散修来说，确实很昂贵，拿不出手也是正常，毕竟散修没有门派做后盾，身上的资源有限。

　　不过。

　　金志胜上下的大量杨震一番道：“虽然我们现在也确实缺少像你这样的人手，可是，找兽灵野火，不是一朝一夕能完成的，你真的决定做这个交易？”


第309章 狡猾的兽灵野火

　　自从九天雷火被人盗走之后，到现在为止都已经过去多少年了？

　　金志胜没有细算过，但是他知道，自从九天雷火被人盗走，门派就已经做了两手准备，一方面派人去各处寻找异火，这些异火的等级较低，而且也没有火种，不能产生源源不断的火焰，只能缓解丹宗的燃眉之急。

　　第二就是这兽灵野火，为了这兽灵野火，丹宗这些年来，一直霸占着这里，虽然期间几次发现过兽灵野火，但是都被它逃走，由此可见，这兽灵野火不是那么好追捕的，甚至是再耗费个几十年的时间都有可能。

　　而杨震提出的要求是，如果在没有捉到兽灵野火之前，可以不帮他炼制真灵丹，金志胜真的要怀疑一番，杨震难道真的知道这逮捕兽灵野火的艰难？

　　“哈哈哈。”杨震一阵爽朗的大笑，“道友，这一点你无需担心，我杨震既然敢这么和你做交易，那就说明我肯定有把握。”

　　“你有把握？”听到这句话，金志胜不禁的瞪大了双眼。

　　“没错。”杨震一脸自信满满道：“我杨震自幼在山林中长大，整日与野兽为伴，是不是真的野兽，我一眼就能辨别的出，只要兽灵野火出现，我必定能辨别它的真身。”

　　这一番话让周围所有的人都睁大了眼睛，他有这种能耐？

　　如果真的是这样的话，那么就太节省他们的时间了，因为辨别是不是兽灵野火，是他们现在面临的最棘手的事情。

　　兽灵野火有灵性，只出现在有野兽出没的地方，如果丹宗为了寻找兽灵野火，见一只野兽杀一只，一旦这断头峰的野兽被杀的差不多了，兽灵野火恐怕也会改变地方，到时候再找它无疑大海捞针，所以在面对野兽的时候，丹宗的人根本不敢贸然下手，最常用的手段就是活捉，检查是不是兽灵野火，如果不是就放生。

　　为此，不知有多少野兽被抓过几十次了。

　　所以丹宗在这里驻守的十几年来，断头峰的野兽根本就没有减少过，如果杨震有一眼就辨别兽灵野火的能力，无疑是他们正迫切需要的人才。

　　“道友，来来来，咱们这边谈。”

　　此话一出，莫说是这四周的丹宗弟子，就连金志胜都激动了起来，他连忙将杨震请到了一座破败的茅草屋内。

　　修道中人对住的地方很少在意好坏，但是这并不能说他们的生活艰苦，上好的灵茶摆在杨震面前，单单是这凌冽的味道，就让他为之振奋。

　　“杨震道友，在下很是好奇，你刚才说自己有辨别野兽真假的能力，靠谱吗？”

　　“怎么？你怀疑我的能力？”听到金志胜这个的问题，杨震立马瞪大了双眼。

　　“不不不。”金志胜连忙摇手，“在下不是这个意思，只是据我所知，这兽灵野火幻化的野兽几乎和真正的野兽没有区别，道友以前也肯定没有接触过，所以我想具体的知道，你有几成把握？”

　　“九成！”食指弯曲，杨震直接送到了金志胜的面前，“在下虽然是一介散修，没有什么深厚的家底，但是在下好歹也是王者境修士，说话那是铁板上钉钉子，响当当的，这点你完全可以放心。”

　　“这……。”金志胜低吟了一番，“那好，我相信道友的能力，正好，我们明日就有一次组织，道友是否有时间？”

　　“没有问题。”杨震猛的拍了一下胸口，“若是明日能碰到那兽灵野火，你就等着收货吧。”

　　“好。”在杨震这爽朗的态度下，金志胜也不禁的跟着爽朗了起来，“道友那你好好休息，明日一早，我们就出发。”

　　说罢这番话，金志胜转身就要离开，可是却被杨震叫住。

　　“慢着道友，在下有个问题想问你。”

　　“什么问题？”金志胜一脸疑惑。

　　“刚才在下自报姓名的时候，你好像对在下的名字很敏感。”

　　“这，道友不要误会，我对你的姓名没有什么异议，只是你这名字确实和我曾经的一位故人一样。”

　　“哎，道友拿我当外人，我都看出来了，那个杨震不是你的故人，是你的仇人才对。”

　　“这。”听到这，金志胜无奈的摇了摇头，“实不相瞒，道友，当年我丹宗的九天雷火被盗，有两个嫌疑人，其中一人名字确实和你一样，他也叫杨震，所以在下在刚听到你的名字的时候，才会有些失态。”

　　“原来这样。”杨震点了点头，“怪不得道友在听到我名字的时候，会有那般反应，不过我可以告诉道友一个秘密。”

　　“秘密，什么秘密？”金志胜有些好奇。

　　杨震小心翼翼的看了一眼四周，然后压低声音道：“道友，你有所不知，这个世间，有一个叫北极星君的高人，他能掐会算，你们若是找他，定然可以找出盗取你们九天雷火的那人。”

　　“这……。”金志胜一愣，随即哑然失笑，他苦笑道：“多谢道友好心，这北极星君我们早就已经找过了，他什么都没查出来。”

　　“什么，你们已经找过了？”杨震一愣，随后苦笑的摇了摇那头，“看我这脑袋，你们丹宗可是大门派，见识自然比俺多，见笑了。”

　　“不不不。”金志胜摇了摇头，“这也能看的出来，道友确实是一位性情中人，行了，你好好休息吧，咱们明日出发。”

　　“那好，道友去忙吧。”

　　言至于此，杨震也不再说什么，目送金志胜离开了房间。

　　而待到金志胜出来之后，立马有两个丹宗弟子围了上来，“金师兄，这个杨震可靠吗？”

　　“可靠。”金志胜点了点头，“此人现在看来，还是值得信任的，他没有心机，心思也简单，不必列为怀疑对象。”

　　只是金志胜不知道，在他说这番话的时候，房间的内的杨震嘴角微微上扬，一副阴谋得逞的模样。

　　想要真正的赢得丹宗的信赖，哪里有这么简单，只不过杨震熟悉金志胜的性格，所以才会在最后用一个小小的手段，就赢得了他的信赖。


第310章 出动

　　第二天一早，红日东升，破败的茅草屋前，浩浩荡荡接近百人的队伍已经整装待发。

　　像是这些人的首领，杨震踱步在这些人的面前，而一旁的金志胜则是面带笑容。

　　“杨道友，这次的组织力量，可谓是空前的大规模，你看这阵仗如何？”

　　虽然金志胜平日里为人不错，可是在有外人的时候，还是想显摆一下门派的实力，尤其是杨震说自己乃是一介散修，他心中已经有了将其收入麾下做跟随者的想法，毕竟王者境的散修可不多。

　　“不怎么样。”面对金志胜的这番话，杨震摇了摇头，“人数虽然不少，但是实力最高才不过中阶圣婴境，这样的实力，在兽灵野火的面前恐怕会被秒杀吧，你们丹宗难道就这点实力？”

　　“这……。”杨震此话一出，金志胜的脸色有些尴尬，他辩解道：“杨道友不要误会，我们丹宗的实力要远远的比你现在看到的强大，只是一些前辈正在这断头峰附近静修，而且我们这些人的主要目的，只是寻找到兽灵野火，至于抓捕的工作，会有其他人来完成的。”

　　“原来是这样，那我们出发吧。”点了点头，杨震大手一挥，率先走进了这广漠的大峡谷。

　　大峡谷的面积之大，纵然是这百人的队伍横着拉开一排，都无法将其覆盖，只能拦断三分之一左右。

　　地毯式的搜寻，百人的队伍横成一排一同前进，而杨震则走在队伍的最前方。

　　“妈蛋，这里的野兽都被抓傻了吧。”

　　一路观望着左右，看到平日里的一些野兽在见到他们这些人之后，竟然不躲不闪，任由这些人将其按在地上进行检查，杨震不禁的摇了摇头。

　　虽然他说过，自己有一眼就能辨别兽灵野火的能力，可是对于这些碰到的野兽，丹宗弟子还是逐一的进行了检查，为此，队伍前进的速度并不快。

　　“看来兽灵野火并没有出现在这一片范围内。”

　　随着搜索的进行，天色已经逐渐的暗了下来，一天已经过去了，可是这一天的搜索中，杨震根本没有检查到兽灵野火的存在，凭借着他对异火的感应，不管兽灵野火化作何种形态，只要出现在他百丈的范围内，一定会被他发现，可是这一天之中，他丝毫的没有感应到，反而是察觉到了几股隐晦的气息，藏身在这峡谷不同的位置。

　　看来这些人就是丹宗负责抓捕兽灵野火的高人，他们遍布在峡谷的各个地方，以便发现兽灵野火，随时都能出手将其抓捕。

　　这个发现对杨震来说不是一件好事，因为这样一来，这片大峡谷就处在了丹宗的监控中，他若是想在这里将兽灵野火吞噬掉，无疑是不可能的，这些人不会给他这个机会。

　　夜幕已经彻底的降临，搜寻的工作不得不暂停了下来。

　　“道友，可有发现？”

　　在众人都休息的时候，金志胜来到了杨震的身边。

　　面对金志胜的询问，杨震摇了摇头，“道友放心，这一天下来，碰到的野兽，都是一些真正的野兽，兽灵野火并没有出现，如果它出现，我肯定能发现。”

　　“恩，那就好，那道友就先休息，养足了精神，咱们明日继续。”

　　其实一路上凡是发现的野兽，丹宗都逐一的进行了排查，金志胜这一问，明显有些多此一举。

　　“道友。”金志胜刚欲转身离去，杨震像是想到了什么，直接叫住了他，“我记得道友说过，你们曾经几次遇到过那兽灵野火，可是它是怎么逃跑的？”

　　“这个。”金志胜低吟了一番，他随后道：“道友，其实我也很奇怪这件事情，前几次的抓捕中，我们都是完全将兽灵野火控制住了，可是在真正要取火种的时候，它会就突然化作一道火焰消散。”

　　“那火种呢？”杨震疑惑的皱了一下额头。

　　“没有火种。”金志胜摇了摇头，“这兽灵野火很是特别，我们推测，它可能有将火种化作火焰的本领，所以我们下次抓捕的时候，打算完全将其封闭起来，不让其逃出分毫，这样应该就能得到火种了。”

　　“将火种化作火焰？”杨震默默的点了点头。

　　见杨震不再言语，金志胜也没有再说什么，转身离开了这里。

　　待到金志胜离开之后，杨震的眼中这才爆出一团精光。

　　“兽灵野火，不简单啊，竟然能自己凝聚出火焰分身来误导丹宗的这群家伙，你是真的有了灵智，还是本能所为？”

　　火种化作火焰，这种说法杨震实在不敢苟同，因为他体内就有两颗异火的火种，他深知，火种只能源源不断的产生火焰，根本无法化作火焰。

　　而至于金志胜所说的，在抓捕的最后兽灵野火会化作火焰消失，他猜测只有一种结果，那就是和自己的分身印一样。

　　光头杨震，乃是完全的火焰幻化，但是若是以为抓到他就抓到了杨震，那就大错特错，因为最后时刻，杨震的分身也同样能化作火焰消失。

　　看来这兽灵野火，采用的就是他的这个办法，分离出一部分火焰化作野兽的形态，至于火种根本不在其中，而是在另外的地方藏匿着。

　　这般灵性和手段，杨震已经不知道该如何形容，兽灵野火难道还真的只是异火吗？

　　抛弃这些事情不想，杨震盘膝在地直接闭上了眼睛，体内火焰流窜，他将体内的火焰运转到极限，希望凭借异火对异火之间的感应，来发现兽灵野火的位置，甚至是吸引兽灵野火的到来。

　　因为他在吸收赤圆心火的时候就发现了，不同的异火之间是相互不和的，当初赤圆心火和九天雷火的火种相遇，两颗火种差点在他的玄海打起来，还好他运转九阳帝王诀将两颗火种安全的融合在了一起，不然肯定是一场不死不休的战争。

　　一夜的时间悄然而逝，没有任何的发现，这一夜，杨震一直在用体内的异火，来感应兽灵野火，可是兽灵野火根本不在这片区域中。


第311章 主动进攻的兽灵野火

　　天亮出发，天黑休息，时间一天天的过去，转眼就是七天的时间，可是这七天中，杨震根本就没有发现兽灵野火的踪迹。

　　终于，夜幕降临，一天的时间再次过去。

　　斜靠在一颗树下，杨震有些为难，这么下去根本就不是办法，他们的人手对这广漠的大峡谷来说，真的是太少了，根本分布不过来，这七天的时间，他们检查了成千上万的野兽，而且他发现，有不少野兽，已经在几天前被检查过了。

　　野兽不是死的，是会跑动的，他们的人手无法覆盖，此时的兽灵野火甚至是可能在他们的检查过的后方。

　　这样下去绝对不行，可是杨震又有些无奈，他现在只能跟着大队伍，若是私下行动，肯定会被丹宗的人发现，在这峡谷中隐藏的一些气息中，甚至是还有一位帝王境强者，若是被列为怀疑对象，他将会异常的危险。

　　“不管如何，还是继续试试吧，如果能将兽灵野火引出来最好，现在也没有别的办法。”

　　想到这，杨震无奈的摇了摇头，盘膝在地，他再度催动起体内的异火……。

　　时间一点点的过去，新月西斜，此时已经是后半夜，幽静的大峡谷中没有一点声响，只有沙沙的风声在吹动树叶。

　　突然，杨震的身体一颤，他敏感的察觉到，一股强大的火焰气息，出现在了自己感知范围中。

　　这股强大的火焰气息出现，让杨震体内的异火直接暴动起来，像是仇敌见面，彼此充满了杀意。

　　终于出现了！

　　双眼睁开，杨震脸上满是激动，做了这么多天的勾引，这兽灵野火到底还是上钩了，他刚欲有所行动，突然，在他的感知范围内，再次出现了一股强大火焰。

　　这是……。

　　杨震惊诧，竟然出现了两股兽灵野火，哪一个才是真的？

　　而就在杨震迟疑的时候，让他更为惊骇的事情发生，接二连三的火焰出现，整整出现了三十股强大的火焰气息。

　　“难道兽灵野火已经察觉到了我的存在，想要杀了我？”

　　心中震惊，纵然杨震有了心理准备，可是也被这三十股强大的火焰气息给震撼了。

　　察觉到这三十股强大的火焰气息正在向着自己靠近，杨震一番沉思，直接闪身来到了金志胜的面前。

　　双眼睁开，金志胜疑惑的看向了杨震，“杨道友，有什么事情吗？”

　　面色凝重的看着金志胜，杨震沉声道：“金道友，兽灵野火出现了。”

　　“什么，兽灵野火出现了？”听到这句话，金志胜蹭的从地上站了起来，可是四处张望，他什么都没发现，“在哪里？”

　　“马上就到。”杨震沉声道：“这次的兽灵野火来势汹汹，你们这些人必须要赶紧离开。”

　　“离开？”金志胜一愣，随后哂笑，他一声高喝，“所有丹宗弟子听命，兽灵野火已经出现了，做好准备，这次要将它包围起来。”

　　听到金志胜的这句话，杨震暗道不好，这次的兽灵野火不同以往，以往是等着被抓，这次是主动的来攻击，意义大不同，他们若是想要采取以前的包围策略，只怕会死很多人。

　　想到这，他立马高喝道：“所有丹宗的人听着，你们马上撤离，这次的兽灵野火来势汹汹，你们不是对手！”

　　杨震说罢这番话，可是所有的丹宗弟子似乎是没有听到一般，看到这，他立马转头看向了金志胜，“金道友，我没有骗你，这次的兽灵野火不同往常，你赶快下达撤退的命令，让你们丹宗那些隐藏的高手出来吧，不然，你会犯下大错的。”

　　“杨道友不必多言。”金志胜自信的一挥手，“实不相瞒，我已经和这兽灵野火打过两次交道，野兽形态下，它的威胁不大，你放心好了，一旦将其围困起来，我自然会通知我门派的高人前来抓捕。”

　　“你真的会后悔的。”

　　见金志胜根本就不听自己的话，杨震也不再多言，面向黑漆漆的丛林，他凝重的皱起了额头。

　　一排红光如鬼火一般亮起，凭借着对异火的感应，杨震逐一检查，可是这三十个火焰幻化的野兽中，根本没有兽灵野火火种的踪迹，很显然，兽灵野火的火种，并不在这些野兽中。

　　“杨，杨道友，这，怎么回事，怎么会有这么多斑斓虎，那一只才是兽灵野火？”

　　步伐整齐的斑斓虎，最终走出了密林，当金志胜看到这三十只斑斓虎，一个个面露凶光，像是军队一般，不禁的也紧张了起来。

　　“每一只都是。”

　　“什么？每一只都是？”金志胜一愣，而就在他愣神的这个空档，三十只斑斓虎动了。

　　没有咆哮，但是却像是收到了统一的命令，一个个如脱弦的利箭，汹涌的冲了过来。

　　悄无声息，三十只斑斓虎根本不曾踩踏在地面上，直接踏着空气奔跑了过来。

　　被这一幕震惊，金志胜更是忘了下达命令。

　　若是真正的斑斓虎，这里的每个人都有能力将其击杀，可惜，这些斑斓虎全是兽灵野火幻化。

　　瞬息的时间，这三十只斑斓虎就已经和丹宗的弟子撞到了一起。

　　惨叫声此起彼伏，一股股浓烈的火焰从斑斓虎的口中喷出，凡是被火焰烧个正着的人，顷刻间灰飞烟灭。

　　“我的天！”看到这一幕，金志胜吓得瞪大了双眼，怎么会这样？

　　来不及多想，他连忙高喝，“所有人听着，赶快撤离，赶快撤离！”

　　此时，他终于相信杨震的话了，可是纵然他已经非常迅速的下达了撤退的命令，但是仍然有接近半数的弟子，在一个照面的时间，就被杀死，而且这些撤退的弟子，根本跑不过兽灵野火幻化的斑斓虎，凡是被追上的，直接就是一口火焰。

　　死亡人数还在增加！

　　见这些兽灵野火已经突破防线，杨震知道，马上就要轮到他了。

　　转头看向金志胜，杨震沉声道：“金道友，赶快通知你们丹宗的高手，我先来抵挡一阵。”

　　说罢这番话，杨震身影一闪，直接冲了出去。


第312章 真正的兽灵野火火种

　　并不是大义，而是杨震必须要这么做。

　　因为兽灵野火的目的本来就是他，只不过是因为丹宗弟子阻拦，所以才爆发了冲突，现在丹宗弟子死的死跑的跑，防线已经崩塌，不管杨震出去不出去，兽灵野火都会将目标锁定在他的身上，如果这一幕被金志胜发现，他定然会察觉出异常，索性杨震自己冲出去，如此一来就算引起这些斑斓虎的群攻，也不会引起金志胜的怀疑。

　　“你们这些畜生，有胆就冲着爷爷来啊！”

　　咆哮的冲进虎群，杨震的这一番话像是起到作用，只见这些斑斓虎一个个蜂拥而上，顷刻间就将杨震包裹了起来。

　　一团团炽热的火焰喷向杨震，杨震双手连连挥动，一道道法则束缚的力量，将这些火焰定格在半空，他身影辗转，待到离开之后，这些火焰才喷发出来。

　　他虽然不惧怕这兽灵野火，可是现在不易暴露，毕竟还有人在看，所以他只能施展出王者境的手段进行阻拦。

　　嗖！

　　突然，一道极光冲向天空，漆黑的夜空，在这道极光的照耀下，顷刻间大亮，杨震侧眼看去，这道极光正是金志胜发出的。

　　“看来他开始招呼丹宗的高人了，我也得尽快了。”

　　由于知道这些兽灵野火幻化的斑斓虎中，根本没有火种的存在，所以杨震根本没想着如何对付这些斑斓虎，他正好借此机会脱身，去寻找真正的火种。

　　面对一只斑斓虎拍来的巨掌，杨震毫不躲避，嘭的一声，他直接倒飞了出去，身躯倒在地上，瞬间就被一群斑斓虎给包围了起来。

　　“该死，杨道友，你一定要坚持住啊，我们丹宗的高手马上就来了。”

　　见杨震被斑斓虎包裹，金志胜的心一下提了起来，他不安的看着天空，怎么还没有人来。

　　嗖！

　　突然，一道流光从天空划过，紧随其后，接连有六道流光也从四面八方飞来。

　　流光落地，赫然是几位白发老者。

　　“长老，这兽灵野火已经被找到了，还请长老快快动手，它们现在正在围攻我的一位兄弟。”

　　杨震这舍身为人的举动，深深的将金志胜给感动了，不自觉中他已经将杨震当成了兄弟。

　　“竟然这么多。”领头的老者微微皱了一下额头，随后道：“看来这兽灵野火势必就在其中，大家联手，封锁这片区域。”

　　听到老者的这番话，只见跟随老者到来的这六人，瞬间分开站位，随后七人一同出手，直接施展空间束缚，将这片区域给封锁了起来。

　　一切都定格了，三十只斑斓虎停下了动作，整片空间都已经禁锢。

　　“长老，我兄弟他……。”

　　金志胜上前一步，他这番话还没说完，就被这白发老者挥手制止了，“我知道。”

　　一句淡淡的我知道，只见老者身体放出一层奇异的光彩，随后竟然走进了这被禁锢的空间中。

　　一只只斑斓虎被老者挪开，终于，在最下方的位置，老者找到了杨震。

　　此时的杨震，无比狼狈，身上一处处恐怖的划伤深可见骨，焦黑的皮肤，差点就被烧成了木炭，看到这一幕，老者额头微皱，随后将杨震抱了出来。

　　随着老者走出被禁锢的空间，杨震的身体剧烈的扭转了起来，他破口大骂：“妈蛋的，疼死老子了。”

　　身体翻滚到地上，看到这一幕，金志胜连忙上前，“杨兄，你没事吧？”

　　没想到杨震受了这么重的伤，竟然还生龙活虎，金志胜大感欣慰，看来没有危及到生命。

　　“我没事。”拖着狼狈的身体，杨震艰难的站起了身，他看向金志胜道：“金兄，说话算话，这兽灵野火我帮你们抓住了，你要给我炼制真灵丹。”

　　“没问题没问题。”金志胜连忙点头，“只要你恢复了伤势，我马上就帮你炼制。”

　　“不用。”杨震摇了摇头，“我现在就去给你拿药材。”

　　说罢这番话，杨震摇摇晃晃的飞起，直接进入了密林中，而看到这一幕，金志胜很是感慨的点了点头，是个值得结交的汉子。

　　面对两人的谈话，几个正在禁锢兽灵野火的老者并不在意，领头的老者道：“这次万万不可松懈，前几次的时候，都被兽灵野火成功逃走，这次一定要逼它显出原形，在这些斑斓虎没有化成火种之前，谁也不能撤离这法则力量。”

　　显然，直到现在这些人都还认为，只要抓住这些斑斓虎，就得到了兽灵野火的火种，可是他们殊不知，真正的火种并不在这个地方。

　　脱离了众人的视线之后，杨震的速度暴涨，身上火焰腾升，伤势在片刻就完全恢复，而且相貌也恢复到了自己的模样。

　　这些斑斓虎来的方向他已经知晓，他断定，这兽灵野火的火种就在这个方向。

　　简直是太狡猾了，竟然懂得利用分身冒险，如果不是杨震对异火有感觉，他断定，这些丹宗的废物，一辈子也别想抓到真正的兽灵野火。

　　“恩，找到了！”

　　熟悉的感觉从前方传来，在杨震的感知中，这团兽灵野火虽然只有拳头大小，但是蕴含的能量，却无比恐怖。

　　顾不得隐藏，轰的一声，杨震直接释放出了红白双翅，速度暴涨，他直接冲了过去。

　　感觉越来越强烈，当杨震与这真正的兽灵野火对望的时候，不禁的呆住了，竟然是一只鸟雀，他还以为会是什么凶兽，没想到竟然是一只鸟雀。

　　这鸟雀蹲在树干上，正惊讶的看着杨震，像是在震惊他的速度为何如此快速。

　　扑棱棱！

　　趁着杨震发呆的时候，鸟雀突然飞向密林深处，看到这一幕，杨震嗤笑，和他比速度？

　　双翅一展，杨震直接划过一道流光，片刻就出现在了鸟雀的身后。

　　“给我，定！”

　　虚手一抓，法则力量空间束缚施展，鸟雀直接定格在了半空。

　　嗖！

　　一道流光，杨震片刻也不停留，抓住这只鸟雀，直接冲天而起，片刻就消失在了漆黑的天幕中。

　　……


第313章 火焰对战

　　峡谷中，一众人看着原本被禁锢的斑斓虎，突然间化成了火焰，全都忍不住的兴奋了起来。

　　他们以为这兽灵野火是到了忍受不住的边缘，所以才化成了火焰的形态，只要继续禁锢下去，这些火焰就会化成火种。

　　希望就在眼前，丹宗马上就要脱离没有异火的困难了！

　　一天，两天……十天……。

　　慢慢的，所有人都发现了不正常，十天过去，被禁锢的火焰依然没有发生变化，而且如此长时间的施展法则力量，已经有人开始支撑不住了。

　　“长老，这些火焰真的会变成火种吗？”终于，一个怀疑的声音率先响起，声音继续道：“长老，其实不是弟子质疑您，只是这想想貌似不大可能啊，这里只有这么多兽灵野火，若是化成火种再释放火焰，顶多也是这么多，当年我们丹宗的九天雷火可是源源不断啊，这……。”

　　“放开吧。”良久的沉默，老者最终开口了，而随着他的这番话，空间束缚消失，这些兽灵野火直接消失在了空气中。

　　转头看向金志胜，老者面色沉重道：“你的那位杨兄呢？”

　　“这……。”金志胜一愣，此时他才想到，杨震说是要拿药材去，可是怎么现在还没有回来，这都多少天了？

　　等等！他不是有乾坤戒吗，他去什么地方拿药材？

　　突然，金志胜不禁的打了一个激颤，都怪他当时太激动，竟然忽略了这个问题，难到说……。

　　见金志胜支吾不语，老者一声冷哼，“哼，真是你的好兄弟，如果我没猜错，你的这位杨兄弟，是叫杨震吧？你这一辈子，真是活到狗身上了！”

　　气愤的说完这句话，老者头也不回，直接消失在了高空，而金志胜则脸色煞白，就像是雕塑一般，良久没有任何动作。

　　此时在他的脑海里，只有两个字在不断的徘徊，“杨震”！

　　难道他就是当年的杨震？

　　那么这兽灵野火的火种……。

　　对于这断头峰发生的事情杨震自然不知，得到了兽灵野火的火种对他来说，已经非常圆满，而这十天的时间，他早就不知远离这里多少万里。

　　简陋的洞府中，杨震施展空间束缚直接将洞府封锁，此时他才看向手中的鸟雀。

　　这十天中，鸟雀一直试图挣脱他的手掌，甚至是不知多少次释放过兽灵野火来焚烧他，还好杨震不惧，不然早就死了不知多少次了。

　　“我知道你不服，你感觉自己败的冤枉，我现在给你一个机会，我们两个来一场真正的较量，如果你输了，你要乖乖的露出你的火种，我输了，我放你离开，怎么样？”

　　对一只鸟说话，如果这一幕被人看到，杨震恐怕要被当成神经病，可是杨震知道，他的这番话，这鸟一定能听懂。

　　果不其然，看着杨震一本正经的样子，这鸟竟然上下点了点头，看到这，杨震一把将其放开，任由其飞到了洞府深处。

　　没有办法的事情！

　　杨震也不想和这兽灵野火浪费时间，但是不打服它，根本没有办法将火种吸收到体内。

　　就像是杨震说的那般，他根本无法接触到火种，他掌心的火焰印记虽然能直接吸收兽灵野火，可是这火种却被包裹在里面，这十天他花费了不少手段，想将火种直接取出来，可是这火种能源源不断的释放火焰，就像是一层无解的保护罩，他只能接触到火焰，无法接触火种。

　　若是连同火焰一起吸收到体内，杨震真不知道猴年马月才能完成，因为火种能释放的火焰是源源不断的，他这一辈子都可能无法将火种吸收到体内。

　　不得不说，有了灵智的异火，的确是个麻烦，而且还是个大麻烦。

　　洞府内温度急剧攀升，待到杨震做好准备的时候，原本的鸟雀不见了，一只体型壮硕的斑斓虎从洞府深处走了出来。

　　和断头峰的那些斑斓虎相比，眼前的斑斓虎无疑要厉害很多，身具王者之气，一股强大的威压也迎面而来，而为重要的是，这只斑斓虎的身体外还燃烧着一层火焰。

　　杨震不得不承认，这火焰其实还是对他有威胁的，他现在的血肉之躯，乃是九天雷火和赤圆心火幻化，两者相加的威力，还是不如兽灵野火，虽然被兽灵野火毁坏的身体片刻就能修复，但是他很难对兽灵野火造成伤害，这必将是一场持续的战斗。

　　“来吧！”

　　望着一脸不善的斑斓虎，杨震身躯一震，火焰腾升，他的身体外，也被一层火焰包裹了起来。

　　不这么做还好，杨震刚刚的将火焰释放出来，斑斓虎就像是疯了一般，直接扑向了他。

　　左手九天雷火，右手赤圆心火，面对扑来的斑斓虎，杨震一把抓住了它那两根硕大的爪子。

　　轰！

　　一人一虎，身上的火焰同时暴涨，直接将彼此给吞噬了下去。

　　根本看不到人影。

　　简陋的洞府内，只能看到一大团火焰在来回的翻滚。

　　这应该是杨震这辈子最窝囊的一次战斗！

　　没错，面对这火焰幻化的斑斓虎，他什么手段都无法施展，玄气攻击？

　　开玩笑吗？

　　这斑斓虎本身就没有生命，而且是火焰幻化，就算是将其撕成两半，它也能在顷刻间恢复过来。

　　什么武器之类的更是无稽之谈，在这样的战斗中，就算是灵器也不能坚持太长时间，这可是世间排名的异火，时间一长，直接就作废了，况且肉体上的伤害，根本无法对斑斓虎造成什么威胁。

　　杨震唯一能做的就是比试火焰，看看谁的火焰更加厉害。

　　没错，这看似是他和斑斓虎之间的战斗，实际上却是两颗火种之间的战斗。

　　兽灵野火的火种，和九天雷火与赤圆心火相溶后的火种，这两种火种彼此谁也不服，在它们分出高下之前，兽灵野火的火种根本不会让杨震吸收。

　　从战斗开始的时候，杨震就已经知道了，这将是一场持久战，因为没有谁能杀死对方，可是他也万万没想到，这长战斗竟然会持续那么长时间。

　　整整三个月！

　　三个月无休无止的“翻滚”，最终杨震凭借着坚强的意志，以微弱的优势胜利了。


第314章 麒麟

　　其实战斗上，杨震根本没有占据过优势，这三个月的时间，他的身体不知道被摧毁了多少次，但是面对他释放的火焰，兽灵野火却是完全不惧。

　　因为兽灵野火的等级是高过九天雷火和赤圆心火相加的，但是它最后还是被杨震不屈不挠的坚持给打败了。

　　看着像是一只大猫一般爬在地上的兽灵野火，杨震长出了一口气。

　　真妈蛋的难啊！

　　三个月的时间，如果换做别的异火，早就被他吸收了，可是现在他才获得了吸收的权利。

　　一脚踢出，杨震毫不客气的踹到了斑斓虎的身上，“愿赌服输，你可是响当当的异火，说话不能不算话。”

　　白眼直翻，趴在地上的斑斓虎瞥了一眼杨震，随后闭上了眼睛。

　　“嘿，你丫的耍赖是吧？”看到这一幕，杨震急了，三个月大战，好不容易坚持了下来，可是这兽灵野火竟然要反悔。

　　巴掌扬起，杨震刚打算狠狠的抽这斑斓虎一顿，却见它的身体逐渐的缩小，最后只剩下一颗鸡蛋大小的珠子悬浮在空中。

　　看到这一幕，杨震变掌为爪，一把将这兽灵野火的火种抓在了掌心，像是担心它反悔，掌心火焰印记传来一股莫大的吸力，只见被他抓到手中的兽灵野火的火种急剧变小，片刻的时间就消失在了他的掌心。

　　怎么回事？

　　身体一个颤抖，杨震直接抱住了脑袋，将兽灵野火吸收进体内，他还未来得及高兴，就感觉自己的魂海像是要爆炸了一般，一股强大的力量涌入魂海，差点将他的魂海震碎。

　　杨震惊愕，他可是至尊丹王，他的魂海有多大，容纳程度有多强没有人比他自己更清楚，出现这种状况，只能说明，至少有一个灵魂力量超过他十倍的东西，强行闯进了他的魂海。

　　完蛋了！

　　魂海乃是一个人的意识和操控中心，在魂器的保护下，竟然有一个比他灵魂力量强十倍的东西，强行闯进了他的魂海，如果这个东西要取代他，简直是轻而易举的事情。

　　大脑瞬间一片空白，杨震不敢想象接下来会发生什么事情，他只恨自己太莽撞了，竟然没有仔细的检查兽灵野火的火种，可是他也明明检查过的，根本就没有从中发现什么强大的灵魂之力存在。

　　良久，杨震的魂海内，没有任何的事情发生，相反的是他此时的玄海。

　　玄海内，兽灵野火火种的出现，第一次和九天雷火与赤圆心火融合的火种真正的见面。

　　战斗已经打响，两颗火种不断的发生碰撞，澎湃的火焰几乎要充满了他的玄海，玄海内的圣婴，更是被逼到了一个角落中。

　　“小子，如果你再不控制一下，以本王的推测来看，后果将会很严重。”

　　突兀的声音在魂海响起，杨震一个激颤，此时他才发现玄海内的情况异常紧迫，顾不得这闯进自己魂海中的是个什么东西，杨震盘膝在地，急忙的运转起了九阳帝王诀。

　　随着九阳帝王诀的运转，两颗火种渐渐的平息了下来，慢慢的相互靠近，然后彼此融合。

　　待到这两颗火种完美的融合到一起之后，已经过去了半个月的时间，此时杨震才长出一口气，不过他并没有停歇，意念一动，心神直接来到了自己的魂海中。

　　最终还是要面对，他要知道，出现在自己魂海中的这个东西到底是什么。

　　而当杨震的意识来到自己的魂海之后，他直接呆滞了，因为他清楚的看到了出现在自己魂海中的这个东西。

　　首如龙，形似马，头生双角如鹿，虎背，熊腰，背生五彩锦毛，细密的蛇鳞覆盖全身，一根牛尾垂在身后。

　　竟然是传说中的万兽之王，麒麟！

　　杨震呆了，懵了，他不敢想象，竟然会有一只麒麟出现在自己的魂海中，这妈蛋的不是在做梦？

　　麒麟，只存在传说之中，甚至是世间根本就没有人见过。

　　如果说火凤是万妖之祖，那么麒麟就是火凤的顶头上司，没有任何妖兽能超越他的地位，它是最顶级的存在，但是它不是传闻中被捏造出来的东西吗？

　　良久的呆滞，杨震忍不住的咽了一口唾沫，他颤抖道：“你，你是麒麟吗？”

　　这句话说出口，杨震真想自己给自己一耳光，这白痴问题，世间有不知道麒麟的人？

　　虽然没有人见过麒麟的存在，但是关于这万兽之王的描述，可谓是众口相传。

　　因为万兽之王麒麟，乃是传说中的祥瑞之兽，它的出现有七彩祥云陪伴，凡是它出现的地方，天下太平，无灾无难，为此世俗中不少地方，都设有麒麟殿，专门的供奉它，来保佑一方太平，所以它的样子深入人心。

　　“怎么，我长的不像？”

　　面对杨震的这个问题，麒麟站起了身，几步来到杨震的面前，让他近距离观看。

　　而随着它的这番动作，这整个魂海像是发生了地震一般。轰轰颤抖，像是会随时崩塌。

　　察觉到这一幕，麒麟不满道：“你这破修为，咋修炼的，这小魂海，连活动一下筋骨都能差点崩塌，我告诉你，这地方老子可住不惯，哪天我要是睡着了，梦中撒个欢，你小子可能就完蛋了，得赶紧扩大。”

　　听到这，杨震一脸汗颜，这小地方？

　　这可是他的魂海啊，是至尊丹王的魂海啊，竟然还嫌小，这世间除了鹏尊那种变态，还有比他魂海强大的？

　　不过麒麟说的也确实没错，虽然这是至尊丹王的魂海，但是它的灵魂力量简直是太恐怖了，蕴含的威能，已经到达了魂海的承受极限，不需要多，只需它一个奔跑，这魂海就能崩塌。

　　“我知道了，我会注意加强的，争取将魂海再扩大一些，不让你为难。”擦了一下不存在的冷汗，杨震连忙道。

　　“那就好。”麒麟人性化的点了点头，“不过你小子的速度要快点，我可不想憋屈太长时间，好了，如果没事你就走吧，我要休息了。”

　　“那好，我就不打扰了。”听到这番话，杨震恭敬的点了点头，他刚打算离开，可是突然怔住了。

　　妈蛋的，不对啊！

　　这是他的魂海，怎么搞的他像个外人，他才是这里的主人啊！


第315章 融合兽灵野火

　　想到这，杨震猛的转过了身，两眼直直的瞪着麒麟。

　　“咋了？”

　　四目相视，最终还是麒麟先开了口。

　　“不咋了。”两眼直视着麒麟，杨震摇了摇头，“这是我的魂海。”

　　“我知道啊。”麒麟一副很无辜的样子，可是随后表情一变，贱贱道：“你想把我撵出去啊，你有这个能耐吗？”

　　“我……。”

　　“你个头啊。”前蹄抬起，麒麟一下将杨震按在了地上，“小样的，你也不打听打听，本王在的地方，谁敢和老子抢地方？你这破魂海，我愿意呆着是你荣幸，还敢和我计较你的我的，信不信我削死你？”

　　“大哥，有话好说，我不是这个意思，你误会了！”

　　被麒麟一脚按在地上，杨震根本无法动弹分毫，实力相差太大了，他不得不屈服。

　　“不是这个意思，那你几个意思？”听到这，麒麟的态度稍稍的缓和了一些，大脚从杨震的身上挪开，直接让其站了起来。

　　狼狈的站起身，杨震搓了搓酸痛的后背道：“其实我只是好奇，你怎么会出现在我的魂海中？”

　　“跟着兽灵野火来的。”不忿的打了响鼻，麒麟直接卧在了地上，“当年我的真身被魔神吞噬，火神将我的灵魂抢回，让我依附在了不灭圣火之上。”

　　“不灭圣火？”杨震一惊。

　　这个名字他一点也不陌生，因为不灭圣火正是这世间异火排行榜上第一的异火，可是只有传闻，根本就没人见过。

　　“别打断我行不行？”麒麟翻了一个白眼，继续道：“原本我是依附在不灭圣火之上的，可是后来因为工作需要，火神就将我的灵魂调到了这兽灵野火上，你现在将兽灵野火吞噬，我自然就跟着来了。”

　　“工作需要，什么工作需要？”杨震眼中闪过一抹疑惑。

　　“嘿，你小子的问题还真特别。”麒麟露出一副贱贱的样子，“你竟然不问火神和魔神，问老子的工作需要，怎么，你知道以前的事情？”

　　“额，略微的了解过。”

　　“是吗，那还省了我不少麻烦呢。”麒麟继续道：“其实我的工作需要很简单，主要就是为了你，所以才发生调动。”

　　“为了我？”杨震一脸惊讶。

　　“没错，为了早点能见到你并且指导你，当年有个邪神没死，以你现在的进度，要吞噬到不灭圣火不知道要猴年马月，这期间若是没人指点，你的进度太慢了，所以火神将我从不灭圣火调动到了兽灵野火上，为的是早点看看你这熊样，顺便教导你一下。”

　　妈蛋！

　　杨震一脸黑线，传闻中，都说麒麟乃是祥瑞之兽，可是他却觉得，这家伙绝对就是个流氓，与祥瑞完全不沾边，绝对的出口成脏！

　　“你骂我？”

　　杨震心念一动，麒麟像是有所察觉，直接站起了身。

　　“我没有啊。”杨震争辩道，可是心中却想着，草，这混蛋竟然能知道他心中想的什么？

　　“你还骂？”

　　“我真没有。”望着逼来的麒麟，杨震开始后退，狗曰的，这混蛋真的能知道他心中想的什么。

　　“我草，我让你骂我！”

　　面对扑来得麒麟，杨震毫无反抗之力，直接被按在魂海中一顿乱打。

　　良久，等到鼻青脸肿的杨震站起身的时候，麒麟像是累了一般，再次卧倒在了地上。

　　看着若无其事的麒麟，杨震心中无比的委屈，妈蛋的，臭流氓，不仅霸占他的魂海，还揍他，这是流氓行径，这是强盗行为，他要狠狠的谴责！

　　“呆够了没有，呆够了就出去，我还要睡觉呢。”麒麟懒懒的翻了一下眼皮道。

　　“恩，我这就走。”委屈的点了点头，杨震没有再说什么，一个意念直接回归到了自己的身体中。

　　无奈的看着自己的双手，杨震突然感觉世事多变，造化弄人，原本吸收了兽灵野火，这是一件多好的事情啊，可是谁想到，还跟着来了一只麒麟，还是一只流氓麒麟。

　　“小子，赶紧的修炼，你现在渣渣的吓人，别说我没警告你，以后危险多着呢，小心你死都不知道怎么死的。”

　　麒麟的声音在魂海响起，杨震狠狠的翻了一个白眼，但是他最终没有说什么，直接盘膝坐在了地上。

　　刚刚将兽灵野火融合，杨震现在的身体还没有跟着来到相应的境界，他默默的运转九阳帝王诀，然后带动着这再次融合后的火焰，在身体内流窜了起来。

　　重新融合后的火焰，等级再次攀升，所到之处，杨震的肌肤爆裂开来，直接化成了火焰消散，对于这种现象，他已经见怪不怪，到了最后的时候，他再次化成一堆白骨，然后被火焰包裹。

　　火焰的焚烧下，杨震这次的骨骼强度有了迅猛的提升，他能明显的感觉到，自己现在的骨骼强度至少翻了一倍，这也间接的说明，兽灵野火异常的厉害。

　　火焰缓缓的燃烧，待到自己的骨骼强度被强化完毕之后，一层血肉浮现，慢慢的，杨震又恢复了正常面貌，只是他现在看上去，比先前的时候多了一份沉稳。

　　刚刚做完这一切，杨震还未来得及感悟一下自己的身体，突然，麒麟的声音再度响起。

　　“嘿，小子，你怎么弄的，你的身体强度怎么提升的这么慢，你这种身体强度，充其量也只是五级圣体，距离神体差的不是一点半点啊，这不行啊，太渣了，随便来个低级邪神，一巴掌就能拍散你啊，吃你和吃豆腐一样啊。”

　　“额……。”杨震一脸黑线，他觉得自己遭遇了前所未有的打击，他引以为豪的强悍身体，竟然被人说成了豆腐，不过他还是好奇道：“五级圣体？难道身体的强度还分等级？”

　　“你这不是废话吗？”麒麟也很是惊讶，“小子，你不是说你知道火神时期的一些事情吗？”

　　“是啊，我是听说过火神这个名字。”

　　“然后呢？”

　　“没了啊。”

　　“你大爷，你在捉弄老子吗，你这也叫知道？你怎么不去吃屎！”


第316章 五级圣体

　　咆哮声在魂海经久不绝，杨震痛苦的抱着脑袋，他第一次生出了赶紧将魂海扩大的想法。

　　太妈蛋的危险了，如果这麒麟的声音再大一点，就能将他的魂海震塌，简直是玩命啊。

　　你才吃屎呢！

　　默默的嘀咕了一句，杨震道：“我不是说了吗，我只是有所耳闻，你知不道知道什么有所耳闻？难到我说的有错吗？”

　　“嘿，还敢跟大爷顶嘴，你进来，信不信我削你。”

　　“去你的吧，有能耐你出来，咱俩单挑。”

　　“单挑？我揍死你！”

　　“来呀，别光口上说说，你出来，咱俩单干。”

　　“谁怕谁是孙子？”

　　“别孙子，谁怕谁是重孙子。”

　　“那好，你等我。”

　　“好，我等你，你出来！”

　　杨震心中暗喜，没想到这么一个简单的激将法，竟然就将麒麟引出来了，简直是太好了。

　　打？

　　他脑袋进水了？

　　他已经计划好了，一旦麒麟出来，趁着它措手不及，甩给它一个空间束缚，然后施展红白双翅的极限速度，嗖……从此以后再无烦恼。

　　计划是美好的，是令人憧憬的，可是杨震等了半天的时间，也没见麒麟要出来。

　　“喂，你赶紧出来啊，莫不是怕了？”

　　“哈哈哈。”麒麟戏谑笑声突然响起，“得了小子，你想的什么以为本王不知道？我告诉你，你别妄想了，本王是不可能出去的，这点道行和我玩，我玩不死你。”

　　“……妈蛋，你个老狐狸！”

　　空欢喜一场，杨震直接忍不住的翻了个白眼，他继续道：“你刚才说的五级圣体是什么东西？”

　　“你求我，求我我就告诉你。”

　　“去你的吧，爱说不说，老子还不听了呢。”

　　“唉，年轻人就是这么冲动，来来来，不要急嘛，我告诉你。”见杨震态度如此坚硬，麒麟反倒是软了下来。

　　其实杨震是抓住了它的内心，当年它被火神从不灭圣火中调到兽灵野火中，为的就是指导他，这些事情都是它的工作，不然火神所做的事情就都白费了。

　　随着麒麟的讲述，杨震终于知道了这所谓的五级圣体是什么东西了，确实是身体强度的一种划分，只不过后来就消失了。

　　修道者，身体的强度会随着境界的变化增强，根据身体强度的变化有三大分类，分别是灵体，圣体和神体。

　　每一分类又有九层划分，杨震现在就是五级圣体的身体强度。

　　这还慢吗？

　　杨震自己都不知道，自己的身体强度早就超越了灵体，来到了五级圣体的层次，算起来这正好是中间的位置，这种修炼速度还慢？

　　像是知道杨震心中所想，麒麟道：“小子，你不能拿自己和常人相比较，在常人眼中，你已经非常的变态，可是不要忘了，你修炼的是《九阳帝王诀》，是火神亲传的功法，你这速度确实太慢。”

　　“那我能怎么办？”杨震无辜的纵了一下肩膀，“我现在只是吞噬了三种异火，这已经是身体能达到的极限了，除非我继续吞噬异火，不然身体强度怎么增强。”

　　“笑话！”听到杨震这番话，麒麟的声音突然严肃了起来，“小子，你可不要走入误区，单单依靠异火提升身体强度，你已经犯了大错，火焰是你的主要手段不假，但是你自己的努力也同样重要。”

　　“自己的努力？”杨震一怔，突然有些惭愧，没错，自从尝到了被异火提升了身体强度之后，他已经有多久没有自己强化过身体了？

　　很久了，甚至是久到杨震自己都忘记上次强化身体的时间。

　　麒麟继续道：“小子，你现在明白还不晚，顺便告诉你一声，到了后期的战斗，什么境界的比拼都是次要的，身体之间的对抗才是重点，所以身体的强度异常重要，可惜，当年火神确实给你准备了两件能帮你强化身体的宝贝，只是那场世纪大战，我也不知道掉到什么地方去了。”

　　“那两件宝贝长什么样？”杨震一怔，下意识的问道。

　　“两个不起眼的玉盘。”

　　“两个不起眼的玉盘？有什么作用？”

　　“帮你锻炼身体。”麒麟无奈道：“其中一个玉盘能直接使用，能改变你所处环境的压力，让你在千百倍的压力中训练，身体强度会大幅度增加，而另外一个玉盘，则需要一定的手段才能激发。”

　　听到这，杨震直接怔住了，他默默的拿出镇山盘道：“你说的那个玉盘，是不是这个东西？”

　　“对对对，就是它，小子，你怎么会有，你是从什么地方得到的？”发现杨震手中的镇山盘，麒麟一阵激动。

　　没有回答，杨震默默的看着手中的镇山盘，内心一阵翻滚，真狗血啊！这镇山盘竟然是火神当年留给他强化身体用的宝贝，可是一直以来，竟然被他当成了杀人利器，不用说，那另一个玉盘肯定是镇海盘。

　　一番沉默，杨震道：“四不像，你是不是在骗我，这东西真的是强化身体的宝贝？”

　　“你说什么？”

　　“我说这东西真的是强化身体的宝贝？”

　　“不是这一句，是上一句。”

　　“上一句？”杨震愣了一下，“没上一句啊。”

　　“你大爷！”麒麟咆哮道：“你竟然敢喊老子四不像，我告诉你，小子，你摊上大事了，你等着，我削死你！”

　　杨震哂笑，“那你来啊，出来单挑，别光说不练啊。”

　　“单挑？”麒麟冷笑，“去你大爷的吧，老子削你还用出去和你单挑？”

　　“你要干什么？”听到这句话，杨震突然有种不好的预感，神情一下紧张了起来。

　　“我要干什么？嘿嘿，你猜啊。”

　　阴险的声音在杨震魂海响起，还没等他明白发生了什么事情，一阵剧烈的头痛就从他的脑中传来。

　　“啊！”

　　一声惨叫，杨震直接抱着脑袋滚在了地上。

　　“向左滚！”

　　声音在魂海响起，杨震立马向左翻滚。

　　“向右滚，向左，向右，向左……。”


第317章 镇山盘的真实用途

　　奇异的一幕若是被外人看到，一定会大跌眼睛，洞府内，杨震双手抱头，时而向左打滚，时而向右打滚，像是在自娱自乐玩的不亦乐乎。

　　良久，待到杨震停下来的时候，已经是满身的狼狈，灰头土脸的样子，像是刚才土堆里爬出来的。

　　气氛的喘着粗气，杨震身躯一震，一层火焰燃起，直接将他身上的灰尘消散，“麒麟，我觉得我们两个之间要定一个规矩，这样不公平。”

　　“去你的吧，老子占据绝对优势，凭什么和你定规矩？”

　　“你。”杨震一阵胸闷，拿出镇山盘道：“你说这是火神当年留下来为我强化身体用的，这东西怎么用？”

　　事情纠缠下去，根本没有结果，杨震直接跳过了那个话题。

　　“简单啊，这玉盘能直接被使用，你在里面锻炼就是了。”

　　“可是这里面的压力太大。”杨震摇了摇头，“我现在的身体强度进去，如果没有丹药的支撑，只怕死在里面都有可能。”

　　“不会。”麒麟肯定道：“这玉盘释放出的压力能调整，你可以将其调整到一个合适的程度。”

　　“能调整？”

　　“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“你怎么不去吃屎？”

　　“我……。”

　　“别你你我我，我看看怎么回事。”说着话，一股磅礴的灵魂力量从杨震的魂海释放，直接将镇山盘的包裹了起来。

　　“奥，原来是这么回事，这里面有道调整的法则符印，你现在还没能力领悟，这样吧，我来帮你调整压力。”

　　“你来帮我调整，你不会趁机弄死我吧？”杨震一脸怀疑。

　　“瞧你说的，弄死你，老子有一万种办法，哪里用得着这种笨拙的办法，赶紧去找个合适的地方，我帮你调到一个合适的程度。”

　　想想麒麟说的这番话，也不是没有道理，杨震没有说什么，最终离开了洞府，然后在这群山中，找了一处合适的地方。

　　镇山盘放在脚下，杨震已经准备就绪。

　　“好了吗？”麒麟问道。

　　“好了。”杨震点了点头。

　　“那好，我开始了。”

　　随着麒麟的这番话，杨震感到一股奇异的波动从镇山盘荡向四周，方圆数百丈的范围内，全都被包裹了起来。

　　压力在一点点的增加！

　　杨震能明显的感觉到，随着这镇山盘散发的奇异波动越来越强，他身上的压力也越来越大。

　　“感觉如何？”麒麟道。

　　“还能继续增加。”杨震道，“感觉身上像是背负了几千斤的东西而已。”

　　“废话，这才是七级灵体的强度，做好准备，我帮你一步到位。”

　　“什么？一步到位？”杨震双眼一瞪，还没等他说什么，轰的一声，一股磅礴的压力从天而将，杨震感觉自己的身上像是突然出现了一座大山，猝不及防，直接趴到了地上。

　　“你，大，爷！”

　　身体青筋暴突，杨震紧紧的贴在地上，此时连将脑袋抬起来，都要费劲全身的力气，甚至是他已经听到，在这庞大的压力下，身上的骨骼，都隐隐作响起来，像是随时会迸碎。

　　“奥，对不起，调到了六级圣体的强度，失误失误，等我一下。”

　　听到这句话，杨震一脸黑线，他可以肯定，这货绝对是故意的！

　　……

　　终于，镇山盘的压力调整到五级圣体的程度，在这合适的压力下，杨震站了起来，可是单单是一个站起来的动作，就已经让他气喘吁吁。

　　“小子，你不止要在这种压力下强化身体强度，而且要在这种情况下学会战斗，以后的战斗，你的敌人随手都有可能施展出千万倍的压力空间，如果在这种压力空间下你无法学会战斗，那么你会死的很惨，行了，自己练习吧，没事别打扰我，我睡了。”

　　说罢这番话，麒麟的声音消失，而杨震也很体贴的嘱咐道：“睡你妈蛋的去吧。”

　　这种环境下，不止要强化身体，还要学会战斗？

　　杨震第一次感觉这个目标是如此的遥远，他现在连走路都走不了几步，拿什么战斗。

　　“妈蛋的，吃得苦中苦方为人上人，老子可是未来的火神，这点苦算什么！”

　　眼中闪过一抹坚定，杨震一步一个脚印，就像是蹒跚学步的孩子，从最基本的走路开始了起来。

　　时间一点点流失，在这镇山盘中，杨震忘记了时间的变化，开始的时候，他只能走五步，五步就到了他的极限，必须要停下来歇歇，慢慢的，六步、七步、十步、二十步……一百步。

　　不知道过了多久的时间，麒麟像是真的睡着了一般，没有出现过，而杨震一个人也不觉枯燥，最后终于在这强大的压力下行走自如，而且他惊奇的发现，自己的身体强度提升的速度，竟然连他都感到恐怖。

　　他现在的身体强度，竟然比之前提升了五倍之多，这样的身体强度，只怕是灵器都不能伤他分毫，至尊境强者甚至都不能与之相比。

　　不说别的，单单是他现在的身体强度，足以傲视天下。

　　一番辗转腾挪，待到满头大汗的时候，杨震这才停下来歇息。

　　突然，许久未曾出现的麒麟终于开口了，“恩，还不错，半年的时间，就适应了七级圣体的锻炼环境，提升的速度不慢嘛。”

　　“七级圣体？”杨震一愣，随后破口大骂，“四不像，你大爷，你当初不是告诉老子是五级圣体的锻炼环境吗，怎么成了七级圣体的锻炼环境？”

　　“哎，年轻人不要激动，反正你也不知道，老子想怎么调就怎么调，想怎么说就怎么说，你咬我啊？”

　　“我……。”

　　“你先别得意。”麒麟毫不留情的打断杨震道：“虽然你身体强度提升的速度不慢，但是你还是没有明白我当初告诉你的话，我不止要你适应这种环境，还要你学会在这种环境下战斗，你现在一点实际的手段都施展不出来可不行，和个普通人一样有屁用，赶紧修炼。”

　　说罢这番话，麒麟再次消失，只剩下杨震满脸不解，战斗？麒麟已经说了不是一次了，可是他要怎么样战斗？


第318章 变强后

　　他现在的身体已经完全适应了这种压力环境，但是就像是外界的普通人一般，行动上已经没有阻碍，可是要怎么样战斗？

　　难道在这里面像是在外界一样，施展玄气和法则力量吗？

　　杨震疑惑，能办到吗？

　　在这里他体内的玄气几乎无法转动，而且变化后的空间和外界也有了很大的区别，这种压力下他要施展法则力量，也是办不到的。

　　“其实每一种环境都有适应的过程，这玄气应该和我的身体一样，只要经过一步步的锻炼，应该是能施展出来的。”

　　一番自言自语，杨震默默的点了点头，想到这他不再有什么动作，盘膝在地，直接闭上了眼睛。

　　按照《九阳帝王诀》的运转功法，杨震开始修炼起来，但是体内那几乎凝固的玄气怎么是好催动的，一天，两天，三天，接连三天的时间，虽然他一直在运转玄气，可是玄气丝毫不动。

　　就在杨震心灰意冷准备放弃的时候，突然，他敏感的察觉到，在他准备放弃的时刻，原本没有一丝动静的玄气，突然动了一下。

　　竟然动了！

　　杨震心中大喜，这一刻他心中充满了激动，连忙再度沉下了心。

　　果然动了！

　　按照九阳帝王诀的运转功法，虽然他体内的玄气就像是蜗牛一般，在慢慢的转动，但是好歹是动了。

　　有变化就是好征兆！

　　他没有忘记，在半年前，自己在这镇山盘中还只能行走五步，五步之后就到了身体的极限，而他现在已经可以辗转腾挪自由的活动，他相信，只要自己努力，那么体内的玄气也会适应现在的环境，慢无所谓，只要有进步他就不担心。

　　日出日落，春去秋来，时间一点点的逝去，杨震像是化身成了一尊雕像，自从当年的静坐之后，他再也没有睁开过双眼。

　　终于一天，一只路过的鸟雀飞过，突然，正在飞行的鸟雀身影一颤，轰的化作一滩肉泥，直接落向了杨震的脑袋。

　　唰！

　　双眼睁开，一道精光从眼中闪过，杨震看也不看，一掌打向头顶，轰，一股澎湃的玄气爆发，这滩血肉直接被他轰散。

　　“不错。”麒麟的声音适时响起，“竟然能在短短三年的时间中，就完全适应了这种环境，看来你的修炼天赋还是蛮不错的。”

　　“不错？”杨震苦笑，“我只用了半年的时间，就让身体完全适应了这里的环境，可是却花费了三年的时间，只能施展出我平时七分的实力，这还叫不错？”

　　“恩，真的已经很不错了。”麒麟道：“玄气和法则力量都是源于天地，镇山盘改变这一方空间的压力，也是改变了这一方‘天地’，所以玄气和法则力量受到的影响比身体受到的影响严重，你能做到现在这般情况，真的已经很好了。”

　　“是吗，你竟然这么肯定，看来我确实做的不错。”杨震微笑。

　　“不过，你也不要骄傲。”麒麟继续道：“你现在的实力虽然大有提升，但是面对未来的危险还是只有被杀的份，所以你还要继续修炼。”

　　“还要继续修炼？”杨震皱起了额头，“我这次修炼的时间已经够久的了，我想出去。”

　　“出去？”麒麟沉默了一番，“也好，这些年的苦修对你来说，也确实不容易，既然你想休息一下，那就休息一下吧，但是不要荒废了修炼。”

　　说罢这番话，麒麟的声音消失，而杨震也站起了身，看着脚下已经被一层灰尘覆盖的镇山盘，他挥手将其抓在了手中。

　　镇山盘被收进乾坤戒，一瞬间，杨震感觉自己的身体一轻，差点飘起来，甚至是他此时的体内，玄气就像是决堤的大坝，不受控制的运转了起来，运转竟然比他当初全力运转还快。

　　看着一股旋风在身边形成，杨震哑然失笑，他没想到，适应了那种千百倍压力的环境，突然转换到正常的世界中，竟然还不适应。

　　控制着体内的玄气慢慢的平复下来，杨震伸了一个懒腰，轰！

　　一声巨响，红白双翅出现在他的背后，一股百丈长的火焰，猛的冲向高空。

　　“我擦！”

　　没想到竟然会有这么大的反应，杨震自己也被吓了一跳，随后他赶紧将火焰连同红白双翅收回了体内。

　　轰！

　　异象再起，杨震刚将火焰收回，可是他一步踏出，一声轰响只见他的小腿直接没入了地下，岩石地面龟裂的如蛛网一般。

　　尴尬的看着这些，杨震小心翼翼的将腿拔出，然后踩在了另一处地面上，这次有了准备，终于没有造成什么吓人的情况出现。

　　长出一口气，杨震抬头看向高空，轰，一道流光，他直接消失在了云端上。

　　尴尬的悬浮在云端之上，杨震满脸黑线，有没有搞错？他只是想飞起来而已，竟然一瞬间穿梭了千百丈，直接来到了云端之上，这种速度，他自己都觉的恐怖。

　　“妈蛋的，竟然还是个麻烦事。”

　　杨震完全没有想到，从镇山盘中出来，他竟然完全不能控制自己了，而且现在看来，这还不是一件小事，每一个小动作都那么的惊世骇俗，他必须赶紧恢复适应才行。

　　如果以自己现在的这状态，他真害怕出现在彩云等人的面前，会是一副什么样的场景。

　　和熊二一个拥抱，咔嚓，熊二被他勒死，和彩云一个拥抱，咔嚓，勒死，随后是月灵儿，秦思容，杨霸天，小火凤，全都得咔嚓……。

　　想到这，杨震打了一个冷颤，这可不是他想看到的。

　　“妈蛋的，看来还要花费一些时间来适应，真是麻烦。”

　　没有办法，自己的这种状态没轻没重，肯定不能出现在彩玉等人的面前，就算不拥抱，一个简单的接触，也能将她们打成重伤。

　　起码在他能控制自己之前，是不能回去了，想到这，杨震无奈的摇了摇头，自己花费了数年的时间来提高实力，可是末了，竟然还不能控制，看来这种修炼也是有利有弊。

　　“小子，警惕起来，有东西来了。”

　　就在杨震考虑该从哪一步做起的时候，突然，麒麟的声音在他的魂海响了起来。


第319章 再遇萧重被追杀

　　面对麒麟的提醒，杨震哂笑，“怎么，这世间还有你害怕的东西？”

　　“我害怕？”麒麟不屑，“九幽界的魔神我都敢正面硬拼，这世间还会有我害怕的东西，我只是提醒你，来的这个东西不简单，你小心点别死了。”

　　“奥？什么东西？”由于杨震的灵魂力量不如麒麟的强大，所以现在他还没有发现什么东西，闯进他的感知范围中。

　　“恩，是个被邪神种了魔胎的家伙。”

　　“被邪神种了魔胎的家伙？”若是在以前，杨震听到这番话，定然会先震惊一番，可是现在再听到这句话，只是若有所思的搓了一下下巴。

　　“四不像，你说我现在的真正爆发出来的实力，在什么程度？”

　　“去你大爷的，别喊老子四不像，小心我削你。”

　　“哎，不要在乎这些细节，快点给我的实力下个定义，保不齐这个人我还认识呢，我要给他个惊喜。”

　　“这妈蛋的谁知道。”麒麟不满道：“自己的实力如何，你自己都不清楚我怎么会清楚，见面之后练练不就知道了。”

　　“万一我被打死了呢？”

　　“扯淡呢？身怀三种异火，七级圣体的强度，你以为你想死就死，如果你这么容易死，那老子这些年不是白督促你修炼了。”

　　“嘿，你大爷啊，你说着话我怎么这么不乐意听呢，什么叫你督促我修炼，我修炼和你有毛的关系？你丫除了睡觉，你干过什么？”

　　“咋的，我不睡觉要不我跑几圈试试，你这破魂海，我除了睡觉还能干什么？”

　　“没人拦你啊，我魂海容不下你这尊大神，那你离开啊！”

　　“别得瑟，你以为我真不敢离开，我离开是你的损失！”

　　“扯淡去吧，谁稀罕你你去谁哪呆着，我不稀罕。”

　　“找事是吧？我看你是欠收拾了！”

　　“你来啊，出来咱俩单挑。”

　　“单挑？我出去我能揍死你。”

　　“我呸，你出来试试，不一定谁收拾谁呢！”

　　“那好，我出去，你等着！”

　　“我等着，你出来！”

　　“你等着！”

　　“我等着！”

　　“我先睡一觉。”

　　“我，你大爷！”本以为几年过去，麒麟能放松警惕，杨震没想到，又一次被它耍了。

　　不过，在和麒麟的这番争闹中，一个身影确实闯进了杨震的感知范围中。

　　萧重！

　　杨震有点惊讶，当年一别，萧重因为看到赤发真君吃人的一幕，厌倦了修道界的厮杀，想要去过普通人的生活，可是怎么会出现在这个地方？

　　而且麒麟刚才说了，来的这个人，是被邪神种了魔胎的家伙，可是萧重……他难道被种了魔胎？

　　这不合理啊，按照北极星君死前说的，只有当年追杀他的那些人才被种植了魔胎，而且从他当时的话中杨震听得出来，邪神现在应该是昏迷或者是沉睡中，只有被种了魔胎的人才能将其唤醒，萧重怎么会被种植魔胎呢？难道邪神醒了？

　　这也不合常理啊！

　　萧重的修为……对这样一个人种植魔胎，能起到什么作用，一掌就死了，邪神岂不是白忙活？

　　就在杨疑惑的时候，萧重的身影已经快速的飞了过来，慌张的神色，全力催动着身上的玄气，像是在逃命一般。

　　默默的看着越来越近的萧重，杨震没有吱声，而在仓皇中，萧重却看到了他。

　　“杨震？”

　　一声惊喜，萧重快速的飞了过来。

　　“别过来！”

　　看着想要靠近自己的萧重，杨震直接喝止住了他。

　　被杨震这一喝，萧重直接愣住了，呆呆的看着杨震，他显然不知道杨震为什么会如此冷漠。

　　“别误会。”杨震笑了一下，“我现在不稳定，我担心会伤到你，所以，和我保持距离对你没坏处。”

　　“啊？”萧重愣了一下，他没明白杨震说这番话什么意思。

　　杨震也不解释，他笑道：“萧重，看你行色匆忙，像是在逃命一般，是不是有什么东西在追杀你？”

　　从萧重刚才的那副样子上，杨震就有了猜测，而且他实在不相信萧重会被种植魔胎。

　　听到这番话，萧重面色凝重的点了点头，“没错，我正在被赤发真君追杀，杨震你也赶快走吧，我估计赤发真君很快就能追来，虽然他不认识你，但是你可能会遭到他的毒手。”

　　“跑？”杨震哂笑，随后摇了摇头，“萧重，你可真逗，你真的以为你能逃出赤发真君的追捕？”

　　“这……。”萧重一声低吟，“杨震你什么意思，我确实将赤发真君甩掉了啊。”

　　“逗你玩呢。”

　　“逗我玩？”萧重瞪大了眼睛。

　　“不是我。”杨震摇了摇头，“是赤发真君逗你玩呢，你一直被他锁定着，你往哪里跑？他只是暂时不想吃你，但是他就在你后面。”

　　“就在我后面？”萧重一惊，立马顺着杨震伸手所指的方向看了过去。

　　果然，在远处，一个小黑点呈现，黑点越来越大，正是追杀他的赤发真君。

　　粗狂的长相，满头红发，赤发真君一看就是个暴力分子，但是此时却一脸讥笑。

　　“呦，乖徒儿，你是累了吗，怎么不跑了？”无视一旁的杨震，赤发真君戏谑的看着萧重道。

　　“原来你一直都在跟着我！”满脸愤怒的看着赤发真君，此时萧重喘气如牛，多少天了，他以为自己已经逃出了赤发真君的追捕，谁想到，对方竟然在玩猫捉老鼠的游戏，这简直是天大的侮辱。

　　“哈哈哈。”赤发真君大笑，“乖徒儿，不要生气，为师这也是为了你好，现在坏人这么多，你若是出了意外怎么办？看，为师对你多好，你到处跟别人讲为师吃人的事情，为师都不生你的气，快跟师傅回去吧。”

　　“你妄想！”萧重咆哮道：“你个恶魔，你就是魔鬼，你吃了我的妻子，这笔账我永远都不会和你完结，你别想让我再帮你做伤天害理的事情！”

　　“额。”听到这，杨震忍不住的眨巴了一下眼睛，他好奇的看着萧重道：“萧重，你结婚了？”


第320章 恩怨

　　听到萧重说自己的妻子被赤发真君吃掉了，杨震很是惊奇，因为他万万没想到，这距离上次的见面，过去了不到四年的时间，萧重竟然都有过妻子了。

　　不过想想萧重当年的话，杨震也释然了。

　　四年的时间对他们来说，可能是弹指一瞬，但是对世俗中的人来说，无疑是很长的一段时间，世俗中没有人能活过多少个四年。

　　看来萧重当年分别之后，确实选择去过世俗的生活了，四年的时间相遇，相识，结婚，并不快。

　　听到杨震这个问题，萧重的脸上满是苦笑，“结了，早在一年前我就结婚了，可是，我的妻子已经在半个月前，被他吃掉了。”

　　愤恨的指着赤发真君，萧重浑身颤抖，如果不是实力不济，他肯定会找赤发真君拼命。

　　面对萧重这恨不得吃掉自己的眼神，赤发真君满脸不在乎，“乖徒儿，和师傅之间计较什么你我呢，你的不就是师傅的吗？我吃掉你的妻子，你应该感到高兴，因为我若是将你再吃掉，你们不就能永远的在一起了嘛。”

　　“这恐怕不行。”一旁的杨震摇了摇头，他面色淡然道：“萧重怎么说当年都和我是师兄弟的关系，我恐怕不能让你吃他。”

　　“师兄弟关系？”赤发真君一脸疑惑的看着杨震，他这才注意到，在听到自己吃人这些事情的时候，杨震一直表现的波澜无惊，定力未免有点太好了吧？

　　“小子，你是什么人，你怎么会和我徒弟认识？”见杨震的修为不过王者境，赤发真君并没有将其当回事。

　　“我是什么人？”杨震无辜的纵了一下肩膀，“我有两个身份，不知道你想知道的哪一个？”

　　“两个身份？”赤发真君皱了一下额头。

　　“没错。”杨震点了点头，“我叫杨震，多年前和萧重是无极门的师兄弟。”

　　“什么？你就是无极门的杨震？”听到这句话，赤发真君直接瞪起眼睛，他贪婪的看着杨震道：“小子，没想到啊，当年那么多人找你都被你跑掉了，你最后竟然落在了我的手中，哈哈哈，简直是天意啊，看来当年镇魔禁地中发生的事情，应该能从你这里得到答案。”

　　“呵呵，多大点事。”杨震哂笑，“你若是想知道，我直接告诉你就是，没错，当年镇魔禁地中，所有的人其实都是我带出来的，想知道出来的办法吗？”

　　“想。”

　　“不告诉你。”杨震哂笑，“你如果是真正的赤发真君我还可能告诉你，但是你一个魔胎，我为什么要告诉你？”

　　“你竟然知道魔胎？”听到杨震这句话，赤发真君愣了一下。

　　“当然知道。”杨震继续道：“我不仅知道魔胎，我还知道邪神和九幽界。”

　　被杨震的这番话震撼，赤发真君看着杨震，久久的无语。

　　“杨震，你们在说什么？”诡异的谈话，不禁的引起了萧重的好奇，他询问的看向了杨震。

　　面对萧重的询问，杨震一笑，“萧重，如果我是你，我就不会这么好奇，我会趁着这个机会离开这里。”

　　“离开？这……。”萧重低吟的看着杨震，然后又看向了赤发真君。

　　“放心。”杨震道：“我不是为了你，你的事情在我眼中只是顺便，我和赤发真君有些恩怨是一定要解决的。”

　　杨震话虽如此，可是萧重这一刻还是恭敬的向他行了一礼，“杨震，大恩没齿难忘，你的这份恩情，我一定会牢记心中。”

　　说罢这番话，萧重没有再迟疑，一道流光他直接飞向了远处，因为他知道，他在这里只能是杨震的累赘。

　　“小子，这些事情是谁告诉你的？”

　　面对逃走的萧重，赤发真君一点也不着急，而是紧紧的盯着杨震，眼中杀机隐现，很显然，他已经动了杀机，不过在将杨震杀掉之前，他想要知道更多的信息。

　　“没有人告诉我。”杨震摇了摇头，“我觉得你应该对我的另一个身份感兴趣才是。”

　　“另一个身份？”

　　“不错。”杨震一脸嬉笑，“我其实还有另外一个身份，那就是，逍遥丹王！”

　　逍遥丹王？

　　这四个字一出，赤发真君像是被雷劈了一般，满脸的不敢相信。

　　“原来你没死？”一脸凝重的看着杨震，赤发真君整个人都变的慎重了起来。

　　“死了，但是也没死，当年的逍遥丹王确实不在了，但是我杨震还在。”

　　“哈哈哈。”赤发真君大笑，“不要装神弄鬼了，现在我总算明白了，原来丹宗的九天雷火其实是被你吞噬了，逍遥丹王，真是造化啊，没想到你死了之后，竟然还会是火神传人。”

　　“恩？你竟然知道修炼《九阳帝王诀》要吞噬异火？”杨震诧异了一下。

　　“哈哈哈。”赤发真君继续大笑，“我怎么可能不知道，你不要忘了，我可是邪神创造出来的魔胎啊，《九阳帝王诀》乃是火神之法，你想成为火神，必定要吞噬异火，但是你不该告诉我这件事。”

　　“为何？”

　　“因为我的存在，就是为了阻止你成为火神的，现在你不过王者境修为，就算你吞噬了九天雷火，你以为会是我的对手？只要我今天将你斩杀，那么世间再无威胁，等到九幽界大开，魔神出现，哈哈哈……。”

　　“说得好像你能是我的对手一样。”杨震不屑，手掌一番，镇山盘直接出现在了他的手中，“赤发老鬼，今天我们不谈别的，就和你算算前世的恩怨。”

　　说着话，杨震一道玄气打进了镇山盘。

　　没有反应？

　　杨震愕然，怎么回事？

　　这个发现让他大为惊愕，他连忙呼唤起魂海内的麒麟，“四不像，你搞了什么鬼，这镇山盘怎么没有反应？”

　　“恩，没什么奇怪的，我将镇山盘封印起来。”麒麟懒懒的回到。

　　“什么？”杨震大惊，“你大爷，老子现在正在战斗呢，你将镇山盘封印起来干什么，快点解开。”

　　“不解。”麒麟懒懒道：“镇山盘只是用来修炼的宝贝，不能让你作为战斗的东西使用，自己打去。”

　　“我打你大爷啊，他可是高阶帝王境，没有镇山盘，我怎么跟他打？”


第321章 诡异的一掌

　　奇怪的看着杨震拿出一个圆盘，然后就陷入了沉默中，赤发真君不禁的一脸疑惑。

　　“逍遥丹王，你在搞什么鬼？”

　　不得不说，虽然赤发真君被种植了魔胎，甚至是已经被魔胎取缔，但是两种灵魂的融合，还是对他产生了影响，他并没有在杨震沉默的这段时间出手。

　　“稍等一会，我处理个麻烦。”面对赤发真君的询问，杨震歉意的一笑，随后继续和魂海中的麒麟争执。

　　“四不像，你大爷，你这是拆我的后台，不借助镇山盘的力量，我怎么和一个高阶帝王境的人战斗？”

　　“狡辩，没有镇山盘，难道你就不能战斗了？”

　　“我战斗你大爷啊，没有镇山盘，我打的过吗？”

　　“你试了吗？”

　　“用试吗？我初阶王者境，他高阶帝王境，用试吗？”

　　“嘿，你个死脑筋，老子当年是怎么告诉你的，我不是说了吗，战斗中身体的对抗其实才是最关键的，他境界高怎么了，你境界低又怎么了，你这些年的身体修炼是白费的？打去，我告诉你，今天你就是喊破喉咙，老子也不给你开启镇山盘。”

　　“你……行，你给老子等着，老子以后有机会非把你拉出来炖了。”

　　见麒麟是铁了心，无论如何也不会给自己开启镇山盘，杨震只能作罢。

　　“好了？”

　　看着杨震一脸气愤的样子，赤发真君诧异的问道。

　　“好了。”杨震点了点头，“赤发老鬼，大家怎么来说也是多年的老交情了，虽然我知道你不是本人，不过等会下手的时候，手下留点情。”

　　“额，哈哈哈。”听到杨震这番话，赤发真君一怔，直接大笑起来，“逍遥丹王，你是怕了吗？”

　　“笑话，我怕什么，我的意思是给你手下留点情。”

　　“不必。”赤发真君摇了摇头，“你一个初阶王者境的修为，不必给老夫手下留情，尽管来吧，如果我要是先出手，你可就没出手的机会了，让我见识一下，这还未成型的火神，究竟有什么样的实力。”

　　“好。”杨震一声高喝，“既然你有这种未了的心愿，那么我就满足你。”

　　谨慎的看着面前的赤发真君，杨震知道，再也拖延不下去了，想到这，他身躯一震，轰！

　　红白双翅直接出现在了他的身后，身影悬浮在虚空，左手九天雷火，右手赤圆心火，形成了鲜明的对比。

　　“奥，你竟然吞噬了两种异火？”看到这一幕，赤发真君微微惊讶。

　　“两种？不，你错了。”面对赤发真君吃惊的表情，杨震微微一笑，随后九道火焰掌印又出现在了他的身体周围。

　　九道掌印迅速合一！

　　一个巨大的火焰掌印出现在杨震面前。

　　轰！

　　手势一指，巨大的掌印直接冲向了赤发真君。

　　从镇山盘出来后的第一次出手。

　　虽然这护体掌印威力强大，可是杨震根本就没指望它能对赤发真君造成什么威胁，因为境界相差太大。

　　可是让他万万没想到的结果出现了，巨大的掌印凭空消失，竟然不见了踪迹。

　　哪去了？

　　杨震一脸愕然，他根本没有看到的赤发真君出手，可是自己的攻击怎么没了？

　　不止是杨震惊愕，就连赤发真君也瞪大了眼睛。

　　没了？

　　一脸谨慎的看着四周，这巨大的火焰掌印凭空消失，着实将赤发真君吓了一跳，好端端的怎么会没了。

　　轰！

　　就在两人愣神的时间，突然，一股强大的波动从远处传来，只见在赤发真君背后的一座巍峨山峰，竟然轰然倒塌，漫天的火光包裹了整个山头，冲天而起的火焰，将两人一时间给镇住了。

　　这火焰……妈蛋的我的攻击怎么跑到那里去了？

　　杨震满脸愕然，从这冲天而起的火焰，他能明显的感觉出，这火焰正是他释放出的，可是他想不明白，自己的攻击，怎么会凭空消失，而且出现在那么远的山峰上？

　　“四不像，你大爷的，赶快将镇山盘给我解封，完蛋了，这附近还有一个更加厉害的人，你快点！”

　　攻击突然转移，杨震当下的认识就是，这附近有一个实力超凡的强者，将他的攻击凭空转移了。

　　“哎呦我的天，你这都修炼的什么玩意，火神当年的绝学，你丫的竟然只是领悟了一层皮毛，有个蛋的强者，这是你自己打出去的，自己的攻击自己都不知道，枉我还说你天赋不错，你丫赶紧去吃屎吧！”

　　麒麟懊恼的声音在杨震的魂海响起，听到麒麟的这个声音，杨震一惊，这是他自己打出去的？

　　怎么可能？

　　他明明是打向赤发真君的，怎么会出现在那么远的山峰上？

　　“妈蛋的，看来我还是高估你了，啥玩意啊，还不是得让我从头教，你学的都是狗屁啊，算了算了，先把眼前这个家伙解决了再说吧，真是头疼。”

　　麒麟懊恼的声音结束，而此时的赤发真君也是一脸愕然的看向了杨震。

　　“逍遥丹王，这，这是你的那一掌？”

　　心中同样与赤发真君一样惊愕，不过杨震故作轻松，“赤发老鬼，大家都是老相识，你说让我先出手，我也不是那不要面子的人，怎么可能真的先出手呢，这一招就算我先攻击了。”

　　表情故作大方，但是杨震心中悔恨，这么强悍的一招直接摧毁了一座山峰，若是打在赤发真君的身上那多过瘾，可惜浪费了，但是他还不能表现出来。

　　如果让赤发真君知道，是自己根本控制不住，那么一定会被嘲笑，进而也被抓住了弱点。

　　“这怎么可能？”见杨震一脸轻松，赤发真君不敢相信道：“你王者境的修为，竟然能打破这个世间的结界？”

　　“嗨，小手段而已，你若是想看，我可以再给你施展几次。”杨震一脸不在乎。

　　“不用了。”赤发真君面色凝重的摇了摇头，“不愧是未来的火神，果然不能以常人来对待，不过，你终究只有王者境的修为而已，去死吧！”

　　眼中再无轻视，赤发真君面色一寒，一掌罩向杨震，轰！

　　无匹的法则力量轰然荡起，空间束缚！


第322章 扯淡的战斗

　　虽然杨震早有预防，可是赤发真君施展的法则力量太过迅速。猝不及防，杨震所处的这一片空间，顷刻间凝固了起来，直接将他包裹在了里面。

　　身体被束缚，杨震并不惊讶，反而一脸疑惑。

　　这是高阶帝王境施展出来的空间束缚？

　　他突然有种难以置信的感觉，因为他清楚地感觉到，束缚在自己身上的这些法则力量，竟然那么的弱小，只要他愿意，他能随时挣脱。

　　“哈哈哈。”看着被束缚起来的杨震，赤发真君大笑，“逍遥丹王，你太过自负了，我给过你出手的机会了，但是你没有把握住，怨不得我了，死吧！”

　　眼中一道寒光闪过，赤发真君再次出手，“空间震荡！”

　　一声狂喝，只见将杨震禁锢起来的这处空间，竟然震荡起来，空间绞动，杨震身上衣衫顷刻间化成粉末，但是他的身体却像是一块无比坚硬的岩石，任由这些绞动的空间作用在自己身上，对他的身体丝毫无法产生一点伤害。

　　“这难道真的是高阶帝王境施展出来的法则力量？”

　　不敢置信的看着自己的身体，杨震喃喃自语。

　　“小子，现在信了吧，老子说了，只要你身体够强，这世间你横着走都没人能挡你，七阶圣体，怎么可能是一个高阶帝王境修士施展出来的法则力量能摧毁的，放心了吧？”麒麟的声音响起，此时杨震才意识到它当年说的那些话，是多么的正确。

　　七阶圣体，竟然连高阶帝王境的施展的法则力量都无法摧毁，这……太恐怖了。

　　“怎么会这样？”

　　呆呆的看着绞动在杨震身上的空间力量，竟然无法伤害他分毫，这一刻，赤发真君呆滞了，怎么可能，他的身体是怎么修炼的，竟然连空间震荡都无法伤害？

　　“轰！”

　　突然，杨震双臂一展，无匹的力量轰然涌现，他凭借着身体的力量，硬生生将赤发真君封锁的这片空间破开了。

　　呆呆的看着自己的双手，杨震表情奇怪，也不知是想笑还是想哭。

　　“哈哈哈。”杨震最终大笑了起来，他一脸鄙夷的看着赤发真君道：“赤发老鬼，你丫的只有这点手段吗？很遗憾的告诉你，今天你死定了，老子不用别的，就用这双拳头就能把你打成肉泥！”

　　在赤发真君的惊愕的表情中，杨震哈哈一笑，随后直接冲向了赤发真君。

　　有这么强悍的身体，还怕个毛？让你打，你都无可奈何！

　　“混蛋，你慢点！”全力催动红白双翅，杨震直接冲向了赤发真君，可是在这个时候，麒麟的声音突然在他魂海响了起来。

　　慢点？

　　杨震一怔，还没等他明白麒麟说这话是什么意思，却见近在眼前的赤发真君一阵恍惚，竟然消失了。

　　“咦？人呢？”

　　杨震一脸惊愕，等到他停下身观察四周的时候才发现，自己竟然来到了另外一个世界。

　　是暗界！

　　没错，昏暗的天空下，星光璀璨，一朵朵如棉絮的灰色雾气漂浮在四周，赫然是当年不戒大师带他进入过的暗界。

　　“四不像，我怎么会到这里来了？”惊奇的看着四周，杨震一脸愕然。

　　“你妈蛋的别问我！”懊恼的声音在杨震的魂海响起，麒麟显然气的不轻，“你小子有没有常识，你现在的身体强度和蕴含的威能比三年前强大了几十倍甚至上百倍，这种情况下，你竟然一点也不控制，如此强大的威能在速度达到一定的程度之下，这个世间的法则已经束缚不住你，而你将会破开空间，直接来到暗界，你难道不懂？”

　　“没人告诉我啊！”杨震一脸无辜。

　　“这还用人告诉吗？这是常识好不好！”

　　“常识你大爷，现在的修道界早就和你当年不一样了，这种事情我都没听过！”

　　“你丫的就是找借口！”

　　“……。”

　　暗界中，杨震和麒麟争吵，而在这云层之上，赤发真君正呆呆的看着四周。

　　人没了？

　　赤发真君不禁的咽了一口唾沫。

　　确实没了！

　　在杨震冲向自己的那一瞬间，赤发真君明显的感觉到，一股毁天灭地的威压迎面而来，而就在他以为自己要死的时候，杨震突然不见了，就像是他施展的那一道掌印，凭空消失。

　　擦了一下额头的冷汗，赤发真君哪里还敢停留，身影一闪，他玩命的逃向了远处，片刻就没了踪迹。

　　而此时的暗界中，杨震总算和麒麟平息了下来。

　　“你看我从这里出去行不行？”对着面前的一处空间，杨震攥着拳头问道。

　　“你随便吧。”麒麟懊恼道，“这暗界的每一寸空间，都能回去，只不过位置偏差严重，你在这里走上一步，外界可能就相差百里，刚才你那个冲刺，少说也有百丈，我估计你回去也找不到那魔胎了。”

　　“再说，回去找找看，说不定没走呢。”杨震也很沮丧，本来能将赤发真君杀死的，谁想竟然演变成了这样。

　　拳头举起，体内的玄气被他尽数调动，磅礴的玄气聚集在他的右拳上，一声厉喝，杨震猛的将拳头打向虚空。

　　轰！

　　一股奇异的波动泛起，只见这虚空直接被他砸出一个黑洞，没有迟疑，杨震一个纵身，直接钻到了这黑洞内。

　　唰！

　　恍惚间，杨震又回到了自己的世界，只不过和麒麟说的差不多，他并没有出现在消失地方，而是出现在了一处莫名的山林中。

　　双翅一展，杨震直接飞向天空，辨别了一下方向，他急速的赶往了刚才的战场，这次有了麒麟的指导，他学会了如何压制体内的能量，所以纵然速度一样快，但是却没有挣脱天地的束缚，依然飞行在这个世间。

　　没了！

　　赤发真君到底不是傻子，等到杨震从千里之外赶来的时候，他已经不见了。

　　“必须要找到他。”麒麟沉声道：“魔胎能唤醒邪神，如果他要是将你的事情告诉了邪神并且唤醒邪神，只怕你根本没有活路，现在的你只是七级圣体的强度，邪神再虚弱，你也不是对手。”


第323章 没有时间

　　明白麒麟说的这番话并不是闹着玩，杨震没有迟疑，见这里已经没有了赤发真君的踪迹，直接起身赶往了西渊妖族。

　　赤发真君现在指不定跑到了什么地方，盲目的寻找不可能找到他，现在形式紧迫，杨震也不清楚他要唤醒邪神需要多久的时间，现在唯一能做的就是赶紧找到他，将他杀掉。

　　但是盲目的寻找不是办法，所以杨震想到了一个人，彩云，或许她能帮助自己找到赤发真君。

　　……

　　从暗界出来，杨震直接来到了西渊妖族的上空，灵魂力量覆盖，他将目标锁定在了彩云的身上，随后直接飞了过去。

　　安静的洞府内，彩云小心翼翼的照料着躺在床上的秦思容，此时的秦思容面色憔悴，气虚微弱，显然受了不小的伤，而至于一旁的杨霸天则是满脸憔悴，显然已经很久没有好好的休息了。

　　“彩云！”

　　人还未至，杨震的声音先传到了洞府内。

　　“是少爷！”

　　听到这个声音，彩云一激，连忙起身看向了洞外，而此时的杨霸天也匆忙的站起了身，眼中绽放出了希望的光彩。

　　“彩云，你现在修炼的怎么样了，我现在有件事情需要你……。”

　　大步的走进洞府，杨震口中的话还没结束，可是当他看到洞府的情景之后，直接怔住了。

　　“发生了什么事情？”

　　怔怔的看着躺在床上昏迷不醒的秦思容，杨震两步走了过去，小心翼翼的将秦思容的手攥在自己手中，他直接闭上了眼睛。

　　看到这一幕，彩云和杨霸天皆是不出声，默默的等待杨震检查完毕。

　　片刻，杨震睁开了双眼，他额头紧皱，舔了一下嘴唇，“怎么会这样？”

　　秦思容的九条玄脉不仅受到了严重的损伤，甚至是心脉直接迸碎了，灵魂力量也受到了重创，杨震想不明白，在这西渊妖族，怎么会有人对她下手。

　　“少爷，是玄天宗干的。”

　　弱弱的看了一眼杨震，彩云低声道：“半年前，玄天宗少主宴请老爷和夫人，说是想将以前的恩怨一笔购销，可是没想到……。”

　　“都怨我！”杨霸天悔恨道：“我真的没想到是这个结果，在你走后这些年，你母亲一直想和我回到古元镇，可是因为忌惮玄天宗还记恨，就一直没行动，我以为这次真的会将恩怨彻底勾销，这样我和你母亲就能光明正大回古元镇去了，可是没想到，他们竟然……。”说到这，杨霸天深深的底下了脑袋。

　　“熊二呢？”杨震无奈的长出一口气，“他当时没有跟着去吗？我离开之前嘱咐过他的。”

　　“跟着去了。”彩云道：“为了预防万一，熊二确实跟着老爷和夫人去了，如果不是他，恐怕老爷和夫人就回不来了。”

　　“那他人呢？”杨震皱了一下额头，“我怎么没感觉到他在这里？”

　　“又走了。”彩云低声道：“半年前，熊二拼死将老爷和夫人护送回来，受了不小的伤，可是闭关半年之后，在十天前，他又走了。”

　　“干什么去了？”杨震额头凝成了一个疙瘩。

　　“去找玄天宗报仇了。”彩云低着脑袋道：“少爷，您是知道的，熊二脾气上来，除了您谁也制不住，彩云拉不住他，只能让他离开了。”

　　“这个憨货！”听到这，杨震一拳砸向了墙壁，轰的一声，整条胳膊都没入了墙壁中。

　　虽然是父子关系，可是看到这一幕，杨霸天的眼中还是生出了一丝恐惧。

　　这种恐惧并不是对杨震的恐惧，而是对他这不经意间释放出来的气势产生的恐惧。

　　“少爷，都是彩云不好，如果……。”

　　“与你无关。”杨震挥手制止了彩云的自责，“玄天宗的事情，我本来早该去解决的，我就知道，事情不会这么轻易罢休。”

　　“少爷，别说这些了，您还是想办法救救夫人吧，夫人都已经昏迷半年了，最近的气息越来越微弱，我恐怕……。”

　　“是啊震儿，你快点想办法救救你母亲吧，我担心她再不醒，以后就醒不来了。”一旁的杨霸天也附和道。

　　“救我倒是能救。”听到两人这番话，杨震显得很是烦闷，“可是我现在没有时间啊，炼制丹药，最少要七天的时间，太长了。”

　　“太长？”听到这番话，杨霸天满脸不敢置信，“震儿，你在说什么胡话，花费七天的时间来救你母亲，你难道拿不出来？”

　　“我……。”杨震烦闷锤了一下脑袋，“父亲，事情不是你想的那样，现在我真的拿不出七天的时间。”

　　“真的拿不出来？”杨霸天苦笑的摇了摇头，随后自言自语道：“母亲的性命，竟然连七天的时间都拿不出来，真是好笑啊，能潇洒的一走数年，但是竟然七天的时间都拿不出来，难得天下间有比你母亲性命还重要的事情？”

　　杨震低头不语，但是彩云却看出了端倪，她连忙道：“老爷，您不要误会，少爷一定有很急的事情，我问问他。”

　　说罢这番话，彩云直接拉着杨震走出了洞府。

　　“少爷，发生了什么事情？”

　　从刚才人还未至，声音就先传来，彩云就察觉出了，这根本不是杨震的作风，如果不是有着急的事情，他肯定不会这样。

　　“彩云，我要你帮我找一个人。”出了洞府，杨震换上了一脸严肃的表情。

　　“找一个人，谁？这个人我见过吗？”彩云一怔，随后问道。

　　“你没见过。”

　　“我没见过，这……。”彩云一脸为难，虽然她现在对星术的领悟已经更近一层，但是要锁定没见过的人，她还没有这个实力。

　　杨震继续道：“不过，虽然你没见过他，但是我带来了他的部分灵魂气息，这样你能锁定吗？”

　　“带来了他的部分灵魂气息？这我倒是可以试一试。”听到这番话，彩云微微的点了点头。

　　“那好吧，事不宜迟，你赶紧帮我找找。”没有迟疑，说着话杨震一把搂住彩云，直接来的了他当年的洞府内。

　　这部分灵魂气息，乃是杨震在赤发真君施展法则力量的时候，刻意留下的，他原本是想借机研究一下魔胎的。

　　所谓的魔胎，其实就是一个被邪神植入的灵魂，他想看看这灵魂气息是否有什么不同，没想到在这里碰到的用场。


第324章 天星门

　　洞府内，彩云盘膝在地，金色的星碑浮现在她的面前，不断的释放出一道道奇异的光彩。

　　突然，彩云猛的睁开双眼，十指连动，像是在撩拨一架无形的琴，动作优美华丽，而此时，悬浮在她面前的金色星碑也迅速的滚动了起来，一道道奇异的光彩散发的更加密集。

　　“啧啧，厉害啊，这小丫头单凭一块星碑，竟然能领悟到星师的十指锁灵术，天赋不是一般的强啊，杨震，你要是有这天赋，老子可省大心了。”看到这奇幻的一幕，麒麟直接忍不住的赞叹了起来。

　　“怎么？你对星术也了解？”杨震心中问道。

　　“这不废话吗。”麒麟道：“这世间的星师，其实就是当年火神带来的，像这种能推演未来祸福，窥探天机的人，只有神才有庇护的能力，不然时候一到，这种窥探天机的人，只有死路一条，谁也保不住。”

　　“死路一条？”杨震皱了一下额头，“有这么严重吗？”

　　“呵，老子还能骗你？”麒麟不屑道：“你用脚趾想想也该明白，世间有比他们变态的人？修炼之道虽然也是与天抗争，但是他们是直接窥探未来，已经超出了天道的允许，时机一到，他们将直接面对天道的毁灭，只有神，才有能力救下他们。”

　　“那天道的毁灭，什么时候降临？”杨震默默地点了点头，其实他也一直认为，星师是修道界最变态的存在。

　　“说不准。”麒麟摇了摇头：“天道的判断，就连神也无法预测，说不定什么时候就会降临毁灭，不过，只要她不胡乱使用这种能力，问题还是不大的，最起码，以她现在的实力还是很安全的，因为她也窥探不到什么东西。”

　　杨震这边和麒麟交谈，而彩云这边的锁定已经接近尾声。

　　一番奇幻的动作之后，彩云直接将赤发真君的灵魂气息投放进了一张光线组成的大网中。

　　在这张大网中，这道灵魂气息犹如一条游鱼不断来回窜动，最终在一个角落中停了下来。

　　“少爷，锁定了。”彩云激动道：“不过这人的位置一直在变化，我现在将他锁定到你的魂海。”

　　一刻也不迟疑，说着话，彩云直接咬破自己的手指，鲜血滴入这张光线大网内，大网瞬加变成血红色，随后彩云一指杨震，这张血网嗖的钻进了杨震的魂海。

　　顷刻间，赤发真君的身影，直接出现在了杨震的魂海中，甚至是连他此时的位置都暴露了出来。

　　“这个方向……是天星门！”一番低吟，杨震猛的睁大了眼睛。

　　竟然是天星门！

　　杨震万万没有想到，此时赤发真君竟然直奔天星门而去，难不成那邪神在天星门？

　　想到这，杨震懊恼拍了一下脑袋，他怎么没有想到，虽然北极星君被种植了魔胎，但是与别人不同，他的灵魂一直存在，甚至是还能影响魔胎，而且在这世间所有人中，北极星君是唯一一位知道事情真相的人，他深知事情的严重，但是却没有办法。

　　但是这不妨碍他做一些细微的手段，来拖延事态的发展，例如将邪神困在天星门，所谓的困在，只不过是让邪神休眠在天星门，然后禁制其余被种植了魔胎的人和邪神接触，将他唤醒。

　　因为天星门没人能进去！

　　在前世的时候就是如此，天星门的护山大阵之强，是这世间门派之最，没有人能硬闯进去，而且他也从未听闻过，有谁能进入天星门，想要请天星门的人办事，只有一种办法，那就是将他们请出来。

　　短短的瞬间想通这些，杨震不再迟疑，他转头看向彩云道：“彩云，事态紧急，我必须要走了。”

　　“少爷。”彩云一怔，“夫人那边，您难道……。”

　　“没有时间。”杨震摇了摇头，“母亲的情况还能再拖延一阵，我现在必须离开。”

　　“那熊二呢？”彩云急忙道：“少爷，熊二的情况也很模糊，您的影响力已经进一步扩大了，现在连他如何我也推测不出来了，我担心他……。”

　　“那就不要推测了。”杨震面色凝重道：“熊二没有你想的那么鲁莽，他应该不会傻傻的去送死，等我回来再说。”

　　说罢这番话，杨震不再迟疑，体内被压制的威能释放，他一拳打向虚空，直接将虚空震碎，随后闪身钻进了里面。

　　呆呆的看着杨震钻进黑洞，然后黑洞消失，一切都归于平静，彩云久久的没有回过神。

　　一拳震碎虚空……。

　　她此时的脑海中只有一个念头，那就少爷现在到底强悍到了什么程度？

　　唰！

　　就在彩云愣神的这段时间，突然一道流光，嗜血狼直接出现在了洞府内，奇怪的看着彩云，嗜血狼四处张望了一番，然后问道：“彩云，杨震呢，他不是回来了吗？”

　　“走了。”彩云呆呆道。

　　“走了？”嗜血狼皱了一下额头，“怎么可能，我刚才还察觉到了他的灵魂波动啊，怎么现在就没了？”

　　“少爷……抄近道走的。”

　　“抄近道？”满脸不可思议，嗜血狼显然没明白，彩云口中的近道指的是什么，他自言自语道：“真是麻烦，大哥等了他这么长时间，怎么刚来就走了。”

　　说罢这番话，嗜血狼也不停留，直接飞身离开了这里。

　　默默的看着嗜血狼离去的身影，彩云无奈的摇了摇头，“到底发生了什么事情，怎么全世界都好像在需要少爷，少爷只是一个人，能忙的过来吗？”

　　……

　　暗界，杨震施展红白双翼，速度犹如流光。

　　对于嗜血狼来找自己，杨震不是没有察觉，他之所以离开的这么匆忙，就是担心嗜血狼有事情找他，说真的，他有点怕了，现在已经有这么多烦心的事情等着他处理，他真担心从嗜血狼这里再听到什么麻烦。

　　但是任何的麻烦，现在都不能和他斩杀赤发真君相比，如果他不能及时的斩杀赤发真君，只怕世间都要面临毁灭。


第325章 不开

　　“小子，注意控制点，这暗界可不像你的世界那么稳定，如果遇到空间薄弱的地方，小心你直接窜到冥界去。”

　　红白双翅施展，杨震此时的速度毫无保留，而麒麟的一句话，当即让他瞪大了双眼，“怎么？我还能从暗界穿梭到冥界去？”

　　小心的将体内的能量压制下去，杨震的速度并没有减少多少，不过由于在这上面吃过一次亏，所以这一刻他也是谨慎了很多。

　　“这不是废话吗。”麒麟不屑道：“暗界连通大千世界，冥界自然在它的连接范围内，不过暗界的空间很不稳定，有的地方就连我都无法打破，但是有的地方有个风吹草动就破，虽然冥界的空间壁垒很结实，但是我担心万一。”

　　“恩，我会注意的。”明白的点了点头，杨震再度将速度提升起来。

　　在麒麟的指导下，他学会了如何将灵魂力量穿越暗界，直接连通自己的世界，虽然他现在飞行在暗界，但是灵魂力量一直在锁定自己在世界的相应位置。

　　和赤发真君的位置在飞速拉近，不过，虽然杨震在暗界的速度很快，但是想要在赤发真君赶到天星门之前拦住他，也是一件不容易的事情。

　　……

　　云端上，赤发真君一脸憧憬，身体犹如流光，他在飞速的赶往天星门，杨震猜测的不错，邪神现在就在天星门沉睡。

　　嘴角微微上扬，赤发真君得意道：“北极星君，你这个可恶的老家伙，自从邪神沉睡之后，你就阻止我们所有人见邪神，别以为你想的什么我不知道，你肯定是想凭借自己独特的手段，单独找到未成形的火神，然后向邪神邀功，可是你没想到吧，竟然是我先发现了他。”

　　“嘿嘿，这次事情之后，我赤发真君将是最大的功臣，到时候邪神肯定会让我将你们一个个吞噬掉，那个时候，我就会成为低级神，虽然是低级神，但是也是神啊，一个魔胎成长为神，哈哈，多么励志的事情，想想就让人兴奋。”

　　心中憧憬着美好的未来，赤发真君不禁的再次加快了速度，而片刻之后，他就进入到了一处荒原。

　　偌大的荒原上，没有任何的生命痕迹，但是在这荒原的中心位置，却有一座巍峨的大山，显得异常突兀。

　　“终于到了！”

　　看到这座大山，赤发真君脸上的表情更加灿烂了，一个俯冲，他直接落了下去。

　　稍稍的整理了一下自己身上的衣服，赤发真君一本正经的走到了山前。

　　“咳。”

　　清了一下嗓子，赤发真君高喝道：“北极星君，你快出来，我有事情找你！”

　　滚滚声音犹如雷鸣，直接穿过这护山大阵，传了进去。

　　片刻之后，一道人影闪过，只见山脚下，一个身材消瘦的天星门弟子出现在了赤发真君的视线中。

　　“赤发真君前辈？”看到赤发真君，这天星门弟子微微惊讶了一番，随后问道：“前辈，有什么事情吗？”

　　“别废话，我找北极星君有事，赶快让他打开你们天星门的禁制，我要见他。”面对这天星门的弟子，赤发真君一脸不屑。

　　“这个……。”天星门弟子低吟道：“前辈见谅，恐怕小的做不到。”

　　“做不到？”赤发真君猛的瞪大了双眼，他厉声道：“小子，你什么意思，我要进去见北极星君，你敢阻拦？”

　　“不是的。”这天星门弟子面无波澜的摇了摇头，“前辈要见我家掌门，小的当然不敢阻拦，只是我家掌门不在门派中。”

　　“不在门派中？”赤发真君皱了一下额头，“他被谁请走了？”

　　“没有被谁请走。”这弟子摇了摇头，“我家掌门已经在多年以前就离开门派了，至今没有回来。”

　　“什么？多年以前就离开门派了？”听到这句话，赤发真君一脸凝重，他自言自语道：“怎么可能呢，这个家伙一直以来都是负责直接和邪神联系的人，他怎么可能会离开这么长时间？”

　　“前辈，还有什么事情吗？如果没有的话，小的就离开了。”

　　见赤发真君沉默不语，这天星门弟子开口道。

　　“慢着！”见此，赤发真君连忙叫住了这要走的天星门弟子，他开口道：“其实我来你们天星门，你们掌门在不在无所谓，你现在让我进去，我自己能处理。”

　　“这，恐怕不行。”听到这番话，这天星门弟子摇了摇头，“天星门的规矩前辈是知道的，除了我天星门的人，任何人都不得进入我门派中，我不能答应您。”

　　“小子，你别放肆！”赤发真君眼中闪过一道凶光，他厉声道：“我告诉你，你最好让我进去，我现在有急事，如果耽搁了我的事情，不用老夫出手，你们掌门也会杀了你的。”

　　“是吗？”这天星门的弟子显然是个吃软不吃硬的主，他冷笑，“真是巧了，我家掌门当年离开的时候曾经说过，在他没有回来之前，不管谁来，不管说什么用什么手段，诱惑也好，威胁也罢，万万不能放进来，前辈，您现在算是威胁吗？”

　　“我威胁你个头！”赤发真君气急败坏道：“小子，我不是在和开玩笑，我是认真的，你赶紧让我进去，不然，后果你承担不起。”

　　“对不起。”这天星门弟子依旧一脸坚定道：“我家掌门说过，他回来之前，任何人都不能进来，前辈也是成名已久的人物，不要白费心机了，你知道的，掌门既然说过这样的话，那么我是不可能将你放进来的，请回吧。”

　　说罢这番话，这天星门弟子不顾赤发真君恨不得吃掉他的表情，几个纵身，直接消失在了山林中。

　　看到这一幕，赤发真君恨得牙根痒痒，他紧紧的攥着拳头道：“好你个北极星君，竟然如此卑鄙无耻，看来你早就计划好了，除了你之外，我们中的任何人都不能见邪神，既然你想用这种卑鄙的方法，夺走低级神的位置，那么别怪我们翻脸，邪神当年说过，公平竞争，既然你这么无耻，那么我只有召集人手硬闯进去了，就算邪神知道，也不会怪罪我的。”

　　想到这，一道凶狠的光芒从赤发真君的眼中闪过。


第326章 走投无路的赤发真君

　　这天星门的护山大阵之厉害，绝对不是赤发真君现在能破开的，一个人不行，一群人总行吧？

　　毕竟被种植了魔胎的人，并不仅仅是赤发真君和北极星君两人，如果他将这些事情说出去，肯定会有人来帮忙，想到这，赤发真君不再在这里浪费时间，身躯缓缓漂浮，他刚要离开这里，去寻找帮手，可是一股奇异的波动突然在他的上方散发。

　　“什么东西？”

　　赤发真君一惊，连忙抬头看向虚空，头上之上，虚空震荡。

　　轰！

　　突然，一声轰响，只见他头顶上的这片虚空，直接迸碎，露出了一个黑黝黝的大洞，而一道绚烂的火影也在此时从中窜了出来。

　　“逍遥丹王！”

　　红白双翅轻扇，虽然杨震此时还被火焰包裹，但是赤发真君已经认出了他，双瞳紧缩，一股莫名的恐惧，直接从他的心底散发。

　　“轰！”

　　来不及多想，赤发真君虚手印向杨震，一声轰响，法则力量顺势而出，空间束缚，直接将杨震禁锢。

　　嘭！

　　像是疯了一般，赤发真君直接撞向了天星门的大山，结果一道屏障出现，他直接被反弹了出来。

　　“快开山门，快开山门，快点让我进去！快点！”再次纵身来的这护山大阵前，赤发真君疯狂的砸着眼前的护山大阵，咆哮的声音在山中经久不绝。

　　唰！

　　消瘦的影子再次出现，显然刚才那天星门弟子并没有走远。

　　看着疯狂的赤发真君，他冷声道：“赤发真君，你怎么这么无赖，我说了，山门绝对不会开启，你休想进来！”

　　“混蛋！”赤发真君怒骂，“你快点开启山门，有人要杀我，你快点！”

　　“什么？有人要杀你？”听到这，这天星门的弟子一愣，随后看向了高空，高空中，杨震不知何时收起了红白双翅，而且也从赤发真君的空间束缚中走了出来，此时正微笑的看着他。

　　“这位道友是？”见杨震面带笑意，这天星门的弟子礼貌的拱手行了一礼。

　　“呵呵，小家伙，和谁称呼道友，要喊我师叔。”做出一副深沉的样子，杨震笑道。

　　“师叔？”这天星门的弟子愣了一下。

　　“没错。”杨震点了点头，“你们的师傅北极星君，和我乃是多年的兄弟，论辈分，你要喊我一声师叔。”

　　“你撒谎！”听到这，赤发真君一脸激动，他转头看向这天星门的弟子道：“他在撒谎，你不要相信他，他是北极星君的仇人，他不是你师叔，你快打开阵法，让我进去！”

　　“这……。”两人不同的说辞，让这天星门的弟子一时间也茫然了，到底谁说的是真的？

　　不过，不管谁说的是真的，谁说的是假的，他都没有将阵法打开的打算。

　　“赤发老鬼。”转头看向赤发真君，杨震眼中闪过一道凶光，“你不要再胡搅蛮缠了，三年前，你重伤我大哥北极星君，今日还想还来天星门捣乱，我告诉你，你的这番行为，我大哥早就推演到了，我今天到这里来，就是为了收拾你的！”

　　“什么？掌门被伤了？”听到杨震这番话，这天星门的弟子当即看向了赤发真君，眼中隐隐冒出一团怒火。

　　“你不要相信他！”赤发真君咆哮道：“我和北极星君才是统一战线的，他是我们敌人！”

　　“是吗？”杨震冷笑，“那我大哥北极星君现在在什么地方你知道？”

　　“我……。”被问及这个问题，赤发真君登时语塞了，他狠狠的瞪着杨震道：“我不知道，难道你知道，那你说他在什么地方？”

　　“笑话，我能告诉你？当年你差点将我大哥北极星君打死，现在他伤势好不容易恢复了一些，我怎么会告诉你他现在的位置？今日有我在，你休想闯入天星门，纳命来吧！”

　　说着话，杨震一个虎扑，直接冲向了赤发真君，由于深知杨震此时的身体有多恐怖，赤发真君不敢硬抗，面对冲来的杨震，他一道流光，直接窜上了天际。

　　“想跑？”

　　杨震眼中闪过一抹狡黠，上次被北极星君逃走是他失误，这次怎么可能还会这么容易。

　　轰！

　　一道极光，杨震瞬间穿越百丈，直接出现在了赤发真君的上空。察觉到这一幕，赤发真君满脸骇然，手掌一挥空间束缚再次施展。

　　不过，眼看这空间束缚就要凝结成形的时候，杨震的身影一闪，直接消失不见了，竟然在空间束缚形成之前，逃离了这片范围！

　　这速度！

　　赤发真君大骇，他刚想重新锁定杨震的位置，却感觉一股千万斤的力量，直接砸在了自己的后背上。

　　轰！

　　一声轰响，力量以他的后背为中心，直接散向四肢，赤发真君感觉自己的身体这一刻像是迸碎了一般，完全失去了控制。

　　嗖！

　　成大字形，赤发真君直接从高空坠下，一声沉闷的声响，他直接将地面砸出一个深坑。

　　胸口剧烈起伏，赤发真君好不容易恢复了一些，可是还不待他真正的喘息过来，一道人影从天而降。

　　轰！

　　一只巨大的脚掌直接踏在了他的胸口上，一声轰响，这原本被砸出来的深坑，尘土翻滚，如海浪荡向四周，再度扩大了一圈。

　　看着被踩在脚下的赤发真君，杨震低声道：“赤发老鬼，你是不是好奇北极星君去什么地方了？”

　　微微点了点头，赤发真君大口的喘息着。

　　“和你一样。”杨震一笑，“他已经在多年前就被我杀死了，而你，也将要步入他的后尘！”

　　说着话，杨震声音一厉，随后猛的抬脚，狠狠的踹了下去。

　　见此，赤发真君双瞳紧缩，一股黑雾荡起，他直接趁机逃窜出来，杨震一脚踹空，大地颤抖，只见一道道百丈长的裂痕，如蛛网一般，蔓延向远方。

　　看着浑身荡起滚滚黑雾的赤发真君，这一刻拼命的冲向天星门的护山大阵，麒麟急忙道：“快点拦住他，他想以魔胎形式闯进去，万万不能让他得逞！”

　　面对赤发真君这视死如归的做法，杨震原本还有些奇怪，现在听到麒麟这么一说，当下施展红白双翅追了上去。


第327章 逼死

　　护山大阵就在眼前，此时的赤发真君，心中说不出的无奈！

　　北极星君竟然在多年前就被杨震杀了？

　　多么令人匪夷所思的消息，虽然同是魔胎，但是为了不引起怀疑，彼此间并不经常联系，而他们的任务就是在邪神恢复前，阻止《九阳帝王诀》出现，阻止修炼《九阳帝王诀》的人诞生。

　　他不敢相信，杨震竟然在多年前就有了将北极星君杀死的实力，可是他不得不相信，因为现在被杀的人轮到他了。

　　他境界明明比杨震高那么多，竟然不是杨震的对手，此时他真想问问杨震，这么变态的身体究竟是怎么修炼出来的，可是他没有机会了。

　　好不容易死里逃生，他现在只有一个念头，自杀！

　　这护山大阵他是别指望打开了，而他现在唯一可能活下来的机会就是撞死在这护山大阵上，当然，并不是真的撞死，以他高阶帝王境的实力，他拼死这一撞，极有可能将这护山大阵撞的虚弱，而趁着这段时间，他的魔胎有机会钻进去。

　　只要魔胎能顺利的进到天星门内，他一样能唤醒沉睡的邪神，只是这样一来，他就没有了身体，不过这对他来说也不是问题，只要立下这份功劳，邪神肯定会给他再找一个身体，不过是换具身体而已。

　　计划很完美！

　　护山大阵已经近在咫尺，这一刻赤发真君凝集起了全身的能量，他势必要在这最后一次撞击，尽可能的将这护山大阵变得虚弱。

　　突然，眼看他就要撞在这护山大阵上时候，一股无匹的力量从他脚上传来，竟然再也无法前进分毫。

　　“该死！”

　　赤发真君回头看去，只看到杨震已经来到了他的身后，双手正抓着他的双脚。

　　“想死吗？”面对赤发真君这邪恶的眼神，杨震淡然一笑，“何必这么麻烦，直接让我打死不就行了。”

　　说着话，杨震双手猛的发力，只见赤发真君如流星一般，轰的一声被杨震扔到了地上。

　　身影紧随而至，杨震提起赤发真君的小腿，如摔打一块破败的麻袋，轰轰的在地上抡了起来。

　　护山大阵内，这天星门的弟子都傻眼了，不敢置信的看着眼前的这一幕，他不禁的咽了一口唾沫。

　　是他眼花了吗？

　　怀疑的看着两人，他不敢想象，赤发真君，堂堂高阶帝王境修士，竟然在一位王者境修士攻击下，丝毫没有还手的力量。

　　想到这，他打了一个激颤，手中拿出一块黑色的星碑，一番推演他呆住了，因为这两人，他竟然完全无法看穿，每个人身上都像是包裹了一层迷雾，根本不让窥探。

　　怎么会这样，这种事情，这天星门的弟子还是第一次发现，他呆住了，这世间竟然有人能脱离推演的轨迹，他们究竟是什么人？

　　阵法内，这天星门的弟子惊愕，而在这阵法外，杨震越打越远。

　　倒提着赤发真君，他左抡一下，右抡一下，伴随着他奔跑的步伐，两排沟壑延伸到了远方，然后消失不见了。

　　待到那天星门的弟子再也看不到踪迹，杨震这才停了下来，将手中奄奄一息赤发真君随手一扔，他长出了一口气，“别说，这家伙的骨头还真硬，换做常人，只怕早就摔成肉泥了吧，他竟然还没事。”

　　“开玩笑呢。”麒麟的声音在杨震魂海响起，“这家伙的身体可是二级圣体的强度，哪有那么容易摔死，你再来一百个来回，他也没事，这与地面的撞击，根本伤不到他的元气。”

　　“呵呵，也是。”杨震嘿笑，“怎么说也是高级帝王境，如果就这么被摔死了，那才是见鬼了呢，不过我倒是想看看，他的身体能不能扛得住异火的焚烧。”

　　说着话，杨震手掌一摊，一股炽热火焰直接腾升了起来。

　　“慢着。”看到这一幕，麒麟连忙道：“别从脑袋烧，从脚开始。”

　　“从脚开始？”杨震诧异，“为何？”

　　“听我的没错。”麒麟神秘道：“从脚开始，说不定会有惊喜发生。”

　　惊喜？

　　杨震疑惑的皱了一下额头，但是他也没有多问，趁着赤发真君还处在浑噩中，直接将火焰扔到了他的脚上。

　　“啊！”

　　火焰燃烧，赤发真君直接惨叫起来，身体翻滚，他刚要有所动作，却被杨震一脚踩在了地上。

　　杨震冷声道：“赤发老鬼，别挣扎了，虽然我知道你是无辜的，但是我还是想折磨死你，放心，你会一点点的被烧成灰，然后什么都不剩，忍忍就过去了。”

　　“逍遥丹王！”

　　一道凶光从赤发真君眼中闪过，他冷声道：“你以为这样就能杀死我了吗，我告诉你，你错了，我会让你知道，你犯了大错！”

　　就在杨震质疑，赤发真君说这番话什么意思的时候，突然，他看到赤发真君眼中紫光一闪。

　　不好！

　　是灵魂攻击！

　　一道紫色的光柱如实质一般，从赤发真君的眉心射向杨震的脑袋，看到这，杨震匆忙的要躲开，却听见麒麟道：“不要动，这可是好东西，让他进来。”

　　一瞬间，杨震的身体定格，控制权直接被麒麟强硬的夺去，硬生生挨了这一击。

　　啪！

　　一声脆响，杨震胸前的魂器裂成碎片，显然，这一击是赤发真君死前的最后一击，威力之大，竟然将魂器都击破了。

　　身体的控制权回归，杨震不满道：“四不像，你大爷的你搞什么鬼，这么强的灵魂攻击，你想害死老子啊！”

　　“废什么话！”麒麟不屑道：“你小子占大便宜了，有老子在你的魂海，你担心什么，等会你还要感谢老子呢。”

　　“感谢你？我感谢你大爷，我的魂器都爆了，你知道多珍贵吗？”

　　“少丢人现眼，满大街都是的玩意，你还当成宝了？”

　　“满大街都是？你大爷啊，你给我弄一颗回来我看看。”

　　“哎，别说这些没用的，魂器虽然不常见，但是你这次的收获赚大了，进来看看。”

　　在麒麟的这番话下，杨震可惜的看了一眼碎成片的魂器，无奈的摇了摇头，见火焰已经完全将赤发真君吞噬，他一个意念，出现在了自己的魂海中。


第328章 四六分

　　“这是……。”

　　来到自己魂海内，杨震这才发现，在自己的魂海内，又出现了一个东西。

　　一团浓郁的紫色液体！

　　磅礴的灵魂力量从中散发，杨震能清楚的感觉到，这团紫色的液体蕴含着雄厚的灵魂力量，甚至是这股灵魂力量竟然不比他的灵魂力量小多少。

　　“这是……。”疑惑的看着麒麟，杨震不敢相信，难道这就是赤发真君刚才的那一击？

　　“这就是魔胎。”麒麟随意道。

　　“什么，这是魔胎，你大爷，你怎么让它进到我的魂海中了？”听到这个回答，杨震瞬间瞪大了双眼，开玩笑吗？竟然让魔胎进入到他的魂海，万一他被同化了怎么办？

　　“瞧你害怕的样子。”麒麟翻了一个白眼，“放心好了，这魔胎意识已经被我消除了，它现在只是纯粹的灵魂力量。”

　　“纯粹的灵魂力量？你是说，这魔胎的记忆还有一些东西，全都没有了？”听到这，杨震心安了不少。

　　“被我吃了。”麒麟大嘴一咧，“一个小小的魔胎而已，在本大爷面前根本不够看的。”

　　“既然这样，那你弄到我魂海来干什么？”杨震翻了个白眼，“有这麻烦的时间，你直接在外面杀死他多好，还毁了我一件魂器。”

　　“嘿，小子，你傻啊，我若是在外界杀死他，那他的灵魂力量你怎么可能得到。”

　　“得到？我要这东西干什么？”

　　“你脑袋进屎了！”麒麟忍不住的咆哮，“老子不是告诉你了吗，这现在是一团精粹的灵魂力量，你现在的灵魂力量渣渣的和屁一样，不给你补补，你啥时候才能将灵魂力量提升起来？”

　　“奥，原来是这样啊。”杨震恍然大悟，“你丫的不早说，我还以为你想干什么呢，来来来，快告诉我怎么吸收这灵魂力量。”

　　“正常吸收就行。”麒麟翻了个白眼，一把将这团灵魂力量扔到了身后，它继续道：“不过，现在不能给你吸收。”

　　“为什么？”杨震都已经做好了准备，可是听到麒麟这番话，不得不停了下来。

　　“咱先说好，四六分，这团灵魂力量，我要六成，剩下的……。”

　　“你大爷啊！”麒麟话还没说完，杨震就忍不住了，他指着麒麟愤怒道：“四不像，你要点脸，你现在的已经多强大了？还想着我和分一块灵魂力量，你知不知道廉耻？你再强点，我这魂海还能装的下你？”

　　“我草，你要干什么，别，别动手，哎呦，有话好好说，我去，我错了，别打脸，六成，六成全是你的，哎呦，痛……。”

　　良久，等到杨震从地上站起来的时候，麒麟已经像是没事人一般，哼着小曲，甩着自己的尾巴。

　　看到这一幕，杨震翻了一个白眼，“四不像，按你说的办吧看，四成就四成，但是事先说好，我那四成你一点也不能少给我，不然，哼！”

　　一声毫无威胁的哼声，杨震一个意念，直接回到了身体中，等到他意识回归之后，赤发真君被烧成灰烬的身体已经被风吹散，地面上什么东西都没有剩下。

　　“真妈蛋的穷鬼一个。”

　　一声暗骂，杨震起身飞向了天星门。

　　等到杨震来到天星门的山门前的时候，这天星门的弟子还没有离开，见自己归来，还忍不住的颤抖了一下身体。

　　“小子，别作死，邪神就沉睡在里面，你如果进去，他将会直接感应到你，一旦他醒来，你就完蛋了。”

　　本来还想骗骗这天星门的弟子，可是听到麒麟这番话，杨震直接改变了打算。

　　微微一笑，杨震道：“小子，我大哥北极星君没有看错人，你做的很好，等到他伤势完全恢复之后，回来一定会提拔你的。”

　　“这……。”这天星门的弟子原本还有些惊恐，可是听到杨震这句话，立马喜上眉梢，“前辈，您真的是和我家掌门是兄弟？”

　　“哈哈哈。”杨震大笑，他故作神秘道：“你猜。”

　　“这个……。”

　　“哈哈哈。”见这天星门弟子一脸为难，杨震再次大笑，他继续道：“行了小子，我是不是你师叔没有必要为难，你只要牢记一点，在你们掌门北极星君回来之前，任何人来，你都不可以将这阵法打开，切记，是任何人，不管来人是什么修为，什么名头，只要不是我大哥北极星君，你万万不能将门打开，明白吗？”

　　“恩，弟子明白。”听到杨震这番话，这弟子一脸严肃的点了点头，因为他的这番话和当年北极星君离开之前相同，所以不经意间，这弟子对杨震的好感上升了不少。

　　“那行，好好看守阵法，你前途不可限量。”故作担保的说罢这番话，杨震双手一展，直接飞向了高空，片刻之后就消失在了这里。

　　……

　　“四不像，我问你件事情，你也不是这邪神的对手是吗？”

　　杨震看似离去，可是并没有真的离去，云端上，他默默的看着下方的天星门问道。

　　“现在不是。”麒麟毫不避讳，“如果我的身体在没有被魔神吞噬之前，这邪神根本不是我的对手，但是我现在没有了身体，灵魂状态下，我确实不是这他的对手，神体的强大不是你现在能想象的。”

　　“可是这么下去，我们不是只能眼看着这邪神一点点的恢复吗？”

　　“能怎么办？”麒麟反问，“唤醒他，我们只有死路一条，这世间没有能和邪神抗衡的人，只能等你尽快修炼，拥有斩杀他的实力。”

　　“那火凤呢？”杨震迟疑了一下，“火凤也是神兽吧，她能和邪神抗衡吗？”

　　“不能。”麒麟直接道：“火凤以前遇到过些事情，就算她成长起来，也只是半神体，可是在邪神面前，半神体也不是对手，一旦她化成蛋，就会被邪神直接吞掉，那个时候，她也会死。”

　　“恩，没想到这么难缠。”

　　明白的点了点头，杨震不再说什么，他刚要转身离开，却听到麒麟道：“小子，先找一处安静的地方，这魔胎的灵魂力量不能久放，要尽快的处理，不然会被察觉到，另外，我还想知道你口中那北极星君的事情，你一并告诉我。”


第329章 亲情成为累赘

　　安静的山峰上，清风拂过，杨震默默的盘膝在地，将关于北极星君的事情仔细的讲述了一遍。

　　听完杨震的讲述，麒麟沉默了好一番。

　　它暗自庆幸，幸亏真正的北极星君没有被魔胎吸收，不然杨震已经死了。

　　无需疑问，魔胎的创造，本身就是为了阻止火神再次出现的，由于邪神受创，他必须要在沉睡中恢复，恢复之后才能去打开九幽界，所以才创造了这些手下，监视这世间有关《九阳帝王诀》的消息，因为《九阳帝王诀》是唯一成就火神的功法，但是这邪神万万没有想到，其中一个魔胎竟然出现了意外。

　　魔胎本是邪神创造，自然会不遗余力的执行他的计划，但是这不能说明他们没有自己的意识，北极星君用密法保住了自己的灵魂，虽然他失去了对自己身体的控制，但是他一直在暗中左右体内的魔胎，让这魔胎有了自己的行动，渐渐的不再忠诚邪神的命令。

　　按理说，前世杨震获得《九阳帝王诀》的时候，邪神就应该苏醒来铲除他了，可是因为北极星君从中捣乱，让他体内的魔胎并没有将当时的事情告诉邪神，甚至是还阻止了其它的魔胎唤醒邪神。

　　如果不是这样，那么早在杨震前世得到《九阳帝王诀》的时候，邪神就该出现了，纵然有轮回丹让杨震转世，但是邪神出手的话，杨震转世也是死路一条。

　　现在看来，不得不说，杨震欠北极星君一条命，他为了这个世界做出的“贡献”，是现在任何人都无法相比的。

　　良久，麒麟感叹道：“北极星君，不愧是火神身边星师一脉的传人，如果不是他，恐怕你已经死了，你厚葬他了吗？”

　　“没有。”杨震坦诚的摇了摇头，“我把他烧了。”

　　“烧了？”麒麟愣了一下，“也好，虽然归于尘埃，但是起码不用眼睁睁的看着自己作恶了，也算是一件好事。”

　　“好不好的反正也烧了。”杨震无辜的纵了一下肩膀道：“四不像，其实我一直有一个问题。”

　　“你说。”

　　“恩，其实我的问题很简单，火神当年不是战死了吗，为什么这邪神会知道还会有火神出现？”

　　“这个……。”麒麟低吟了一番，“这或许就是天命吧。”

　　“天命？”

　　“没错，其实火神是不死的。”

　　“不死？你在扯淡吗？”

　　“不，我说的不死，不是个体的不死，而是火神不死。”

　　“火神不死？”

　　“没错，火神永远存在，不管有多少代火神丧生，但是总会有新的火神出现，邪神就是知道这点，所以才想拖延住新火神的出现，并在这期间打开九幽界放出魔神，一旦魔神复出，火神就有可能永远不再出现，因为据我所知，魔神是唯一一个有能力让火神彻底消失的存在，而火神也是唯一一个能让魔神消失的存在。”

　　“呵，这妈蛋的还是天敌关系呢，火神镇守九幽界，而九幽界的魔神，是唯一能彻底杀死火神的神邸，真是好笑。”听到这，杨震不禁的摇了摇头。

　　“对了，小子，你下一步有什么计划？”对于杨震的这番话，麒麟沉默了一番，随即转移了话题。

　　“计划？”杨震沉思了一下，“我现在没有什么计划，但是我准备先将玄天宗的事情解决，现在我母亲还受了重伤，我必须回去给她医治。”

　　“恩。”麒麟点了点头，“确实，你家人也是个麻烦，小子，有句话我要告诉你，对修道者来说，世俗终究只是我们的过眼云烟，尤其是对你来说，被世俗的事情牵绊，对你来说绝对不是一件好事，我希望这件事情解决之后，你能无牵无挂，因为你以后是凌驾在修道界之上的。”

　　“我明白。”杨震面色沉闷的点了点头。

　　其实他怎么能不明白，他知道，到了他这个境界，和世俗已经有了天差地别，再也不可能融入，想想自己的父亲，因为自己只是暂时无法抽出时间救母亲，竟然会生出那种可笑的表情和态度。

　　一别数年，就好像是感情消失了一般，甚至是都不体会他到底有什么难处，只是觉的他神通广大，理应要做这些，殊不知，他确实比以前强大了，但是要面对的事情也是更加的棘手和危险。

　　“你明白就好。”麒麟感叹，“我并非要挑拨什么，只是世俗有世俗的生活，他们终究和修道界不同，你早一日划分清楚，对你就有早一日的好处，也对他们有好处。”

　　“行了。”杨震点了点头，“这些其实我都知道，你还是快点帮我将魂海开辟完成吧。”

　　说罢这番话，杨震直接闭上了双眼，原来麒麟说的“四六分”，并不是自己要吞噬那六成灵魂力量，而是要用这六成灵魂力量将杨震的魂海开辟更大，更坚固，至于剩下的四成才是杨震要吞噬的。

　　其实也是百分百的给他，只是不让他全部用来吸收就是了。

　　时间一点点的过去，一晃十天，杨震终于将魂海内那四成灵魂之力化为己有，毕竟是纯粹的灵魂力量，吸收起来并不麻烦，而麒麟也已经用那六成灵魂之力，将杨震的魂海扩建完成。

　　双眼睁开，一抹紫光从杨震的眼中闪过，他能明显的感觉出，自己在吞噬了这些灵魂之力之后，灵魂强度提升了有三分之一，如此大幅度的提升灵魂力量，着实让他内心激动，但是他没有时间庆祝，丹炉祭出，他直接开始炼制丹药。

　　……

　　“老爷，您不要着急，少爷肯定会很快回来的，他一定能将夫人医治好的。”

　　洞府内，彩云安慰的看着坐立不安的杨霸天，一晃这么多天过去，彩云能明显的感觉到，此时的杨霸天越来越对杨震不满了。

　　“很快？”杨霸天嗤笑。“这都离开多少日子了？他眼里还有他的母亲吗？我看他早就不当自己是杨家人了，明知自己母亲现在的状况竟然一点也不着急，呵，人家现在有本事了，怕是早就看不起我们这些普通人喽。”

　　“老爷。”彩云的脸色有些难堪，“您怎么可以这么说少爷呢，少爷真的不是这样的人，他肯定有急事要办，这些年为了救出夫人，少爷所做的一切，彩云都看在眼中，您都不了解他经历过什么，您怎么可以这么说他。”

　　“怎么？难道我说错了？”杨霸天有些气愤，“我就不明白了，有什么事情，难道还比他母亲的性命重要？”

　　“可是少爷说了，夫人的情况现在还能拖延，他肯定有计划的。”

　　“计划个屁！”杨霸天怒道：“人家现在是咱高攀不起的了，我已经不指望他了。”

　　“你，老爷，你真的太让我失望了。”彩云一脸惨笑，虽然她出身杨家，但是对她来说，杨震才是她的唯一，纵然是杨霸天这么说杨震，彩云也忍不下去了。

　　“我真的想不明白，为什么少爷在你眼中会变成这个样子，你口口声声指责少爷做的不对，可是你自己做过什么？夫人当年被囚禁，你什么也没做过吧，一句为少爷着想，冷漠对待他十六年，可是少爷在意过这些吗？您知道他将夫人从玄天宗救出，面临过什么样的危险吗，万一出现差错，他还能活着出来？你关心过这些？”

　　“我……。”杨霸天的脸色有些尴尬，他冷声道：“哼，这些事情都是因他而起，他现在有能力了，难道不该做吗？”

　　“因他而起？应该做？”彩云苦笑的点了点头，随后不再说什么，转身离开了洞府。


第330章 赤阳城

　　寂静的山林中，彩云默默的站立，她不知道为什么会有这种变化，为什么在杨震越来越强大之后，亲情反而没了，她担心，若是杨震听到这样的话，该有多么的心寒。

　　“修道界和世俗的划分，并不是因为我们走的是两条不一样的路，还有情感的划分，修道界，情感直白，简单，但是世俗就复杂的多了，任何一些我们不以为意的表现，都能让他们有自己的想法，所以才会有隔阂产生。”

　　淡淡的声音在背后响起，彩云一惊，连忙回过了身，只见杨震不知何时出现在了她的身后，双手背负，正默默的看着这一望无际的密林。

　　“少爷，您，您什么时候回来的，刚才的话……您都听到了？”小心翼翼的看着杨震，彩云心中一痛，因为此时的杨震虽然距离她不过一丈的距离，但是却让彩云感觉，他此刻好像和自己不再一个时空，身影是那么的孤单。

　　“听到了。”

　　杨震一脸微笑的点了点头，“你放心，我没有生气，也没有感觉有什么不好，该了断的迟早要了断，这颗丹药你拿去给母亲服下，她会康复的。”

　　“怎么？”看着杨震手中的丹药，彩云一脸惊讶，“少爷，您难道不去看看了吗？”

　　“不去了。”杨震摇了摇头，“嗜血狼又来找我了，但是我现在还有别的事情，不想被他缠着，你去喂母亲服下吧，我去一趟玄天宗，另外，母亲恢复之后，让月灵儿派人送他们回古元镇吧，这里终究不是他们的生活环境，他们两人在这里不会快乐的，至于玄天宗的事情，我会处理好的，让他们以后安心生活就是。”

　　说罢这番话，杨震再次打开虚空，一步跨入暗界，直接消失了身影，而彩云怔怔的看着杨震离去的身影，久久的没有动作。

　　不见了？

　　送回古元镇？

　　这是要划清界限了吗？

　　……

　　“小子，原来你口中的熊二，就是这个对你认主的蛮人啊。”

　　暗界中，杨震不急不缓的赶往玄天宗，在麒麟的询问下，他将熊二的事情讲述了一遍，没想到，麒麟在听到熊二的身份之后，竟然有些惊讶。

　　而杨震则有些不解，四不像早就看到他灵魂身躯胸口上的印记了，依他的见识，应该早就知道了，至于惊讶吗？

　　“四不像，听你的语气，你好像对蛮人有些了解啊。”一番思索，杨震试问道。

　　“确实有过了解。”麒麟点了点头，“蛮人是天生的战士，上古时期的大战，他们曾经是这个世间的主力，当年平复战乱，如果不是他们，这世间可能已经被摧毁了，不过……。”

　　“不过什么？”

　　“算了，告诉你你也不知道。”麒麟低吟了一番，最终摇了摇头。

　　听到这，杨震很是无辜的纵了一下肩膀，不说拉倒，他还不想听呢。

　　虽然身处暗界，但是杨震的灵魂力量，一直在锁定自己在世间的位置，发现距离玄天宗已经只有百里左右，他一拳轰碎空间，直接从暗界中走了出来。

　　“熊二，熊二，你现在在什么地方？”

　　透过灵魂身躯上的认主印记，杨震直接呼唤起了熊二，熊二现在的情况，虽然彩云已经无法推测，但是他能感觉到，随着两人的修为增强，从这认主印记上，杨震能感受到越来越多熊二的状况，他知道熊二现在没事，所以并不着急。

　　“大哥？大哥是你吗，你在哪里？”

　　熊二的回音传来，杨震一喜，他连忙道：“我现在就在玄天宗附近，你呢？”

　　“玄天宗附近？”熊二惊讶，随后道：“大哥，你怎么跑到那里去了，我现在不在玄天宗，我在赤阳城。”

　　“赤阳城？”杨震一脸惊讶，“熊二，你怎么跑到赤阳城去了？”

　　赤阳城，杨震一点也不陌生，因为这是修道界修士汇聚的唯一一座类似于世俗城市的城，里面有来自各地的修士，而且修为最少是高级混元境才能进，并不是看守严密，而修为低于高阶混元境的人，根本进不去。

　　因为赤阳城位处在一处陡峭的山峰上，根本无法攀沿，只能飞行上去，而且赤阳城外，有一层很强劲的罡风，修为不到高阶混元境的修士，几乎无法抗拒这罡风的撕扯，只是杨震想不明白，彩云不是说熊二来玄天宗报仇了吗，为什么会去了赤阳城？

　　“大哥，这事说来话长，我确实是打算直接去玄天宗的，但是后来我发现这玄天宗的少主，竟然到赤阳城来了，所以我就跟来了。”

　　“什么？”杨震一脸严肃，“熊二，在我赶到之前，你万万不能莽撞出手。”

　　“为什么？”熊二疑惑，“我现在正在等他落单呢。”

　　“没有为什么。”杨震严肃道：“总之在我到赤阳城之前，你万万不能惹事，不然你将会被直接杀死，赤阳城，没有你想的那么简单，切记，我马上就过去。”

　　说罢这番话，杨震直接断了和熊二的联系，一拳轰碎虚空，他窜入暗界，急忙的奔向了赤阳城。

　　赤阳城，作为修士的唯一一座城，里面汇聚了无数高阶混元境以上的修士，这也间接的说明，里面汇聚了无数的宝贝，修为到了这个地步的人，每个人都会多少的有些身家。

　　对一些心怀不轨的人来说，这里简直就是一处宝库，可是却从来没有人敢在赤阳城干这些勾当。

　　无它，因为赤阳城的两位城主，赤阳双雄，乃是两位至尊境强者，两人常年据守在赤阳城，不管是谁，只要敢在赤阳城惹事，必将遭到两人的联手剿杀，不管对方什么来头，有什么背景，只要敢在赤阳城撒野，不死不休！

　　曾经的修道界，有一位狂傲的至尊境强者，他当年在赤阳城看上了一件宝贝，但是因为没有东西交换，所以就起了强夺的心思。

　　下场很是悲惨！

　　这狂傲的至尊境强者，最后被赤阳双雄追杀了千万里，虽然他当时已经后悔，愿意拿出全部的身家来挽回这件事，但是最后依然被赤阳双雄斩杀，并且将他的尸体悬在赤阳城外半年之久，为此，再也没有人敢在赤阳城撒野。

　　要知道，至尊境强者已经是这个世间的顶端人物，这种人都能被杀，谁还敢在赤阳城惹事？

　　而熊二现在的修为，在赤阳双雄的面前，一个眼神就能灭了他，杨震听到熊二竟然去了赤阳城，怎么能不紧张。

　　红白双翅施展，杨震急速的穿梭在暗界中，还好他现在能穿梭在暗界中，不然依着他以前的速度，要赶到这赤阳城最少要半个月以上。

　　半个月的时间，以熊二的脾气肯定不会安静这么长时间，期间找到机会他一定会动手，如此一来，那就麻烦了。


第331章 暴脾气熊二

　　“轰！”

　　赤阳城，百里外，巨大的轰鸣声响起，空间震荡，直接迸碎，一道人影鬼魅的从中窜出。

　　身影翻滚在地，一团偌大的火球被他抱在怀中，像是怕压到这火球，杨震四脚朝天，任意高低不平的地面折磨自己的后背，小心翼翼的抱着怀中的火球。

　　“四不像，你大爷，你不是说这暗物质对我没有影响吗，老子差点变成石头！”

　　谨慎的抱着怀中的火球，杨震一脸气急败坏，在来这赤阳城的途中，他突发奇想，当年不戒大师说过，这暗界中的暗物质厉害的很，能杀人于无形，他询问麒麟，自己是否能将这暗物质带出去。

　　麒麟的回答很是爽快，完全没问题，对别人来说，这暗物质虽然异常难缠，但是对他毫无影响。

　　可怜的杨震信以为真，不过当他接触到暗物质的时候才发现，麒麟纯属扯淡，如果不是他反应及时，及时的将体内的火焰催出，恐怕已经化身成了一块石头。

　　不得不说，这暗物质确实异常厉害，只要被侵入体内，所到之处肌肤骨骼就会石化，幸亏杨震的身体不是真正的血肉之躯。

　　“妈蛋的，老子没有说错啊。”麒麟争辩道：“刚才要是换成别人，已经变成了石头，你现在不是好端端的。”

　　“可是你怎么不提前告诉我，差点措手不及。”

　　“这是训练，懂不，如果有什么危险，我都提前告诉你，那你怎么成长？”

　　“去你大爷的。”杨震翻了个白眼，一个轻身，他直接从地上站了起来。

　　小心翼翼的看着怀中的火球，他就像是在看一颗定时炸弹，这偌大的火球中，一缕手指粗细的暗物质，不过只有巴掌长，可是就是这么一点暗物质，却有能将一个人完全石化的能力。

　　“四不像，下一步我该怎么做，总不能一直抱着这颗火球吧，这暗物质我该怎么存放？”

　　“没有东西存放。”麒麟很诚实道：“这暗物质，只能存在暗界，若是在这个世界见光，片刻就会消散，但是这个世间也找不出什么东西能保存它。”

　　“什么，你妈蛋的不早说，你是在玩我吗？”杨震气急败坏的瞪大了眼睛，他可是好不容易才从暗界取来这么一点暗物质，现在麒麟告诉他，竟然没有办法存放，他想杀人的心都有了。

　　“哎，你别急嘛。”麒麟慢悠悠道：“虽然这世间没有什么东西能盛放暗物质，但是你可以啊，你可以将其吞下去嘛，反正这对你来说又不是什么困难。”

　　“吞下去？”杨震一怔，随后翻了一个白眼。

　　麒麟说的也不错，只要用火焰将其隔绝，吞到自己的腹内，也是可以的。

　　想到这，杨震不再做声，面色凝重的看着眼前的火球，他大嘴一张，一道虹吸，只见火球化作长流直接钻到了他的腹内，而这拇指粗细的暗物质，也被火焰包裹钻到了他的腹内。

　　做完这一切，杨震满意的拍了拍自己的肚子，这才看向四周，见四周没有人在，他长出一口气，身影一闪，直接飞向了高空。

　　云端上，一座巍峨的山峰耸立，山峰无顶，和断头峰一样，山顶像是被人硬生生的削去，异常的平坦，而赤阳城，就在这平坦的山峰上，外界一层青色的罡风环绕，显得异常壮观。

　　身体聚起一层玄气，杨震直接飞进了这罡风中，一道道刚猛的风刃打在他聚起的这层护罩上，护罩纹丝不动，其实他根本没有必要多此一举，单凭他现在的肉身，就不是这罡风可以伤害的，只是他不想表现的引人注意。

　　穿过这层罡风，杨震直接来到了赤阳城，之所以说赤阳城和世俗的城没有任何的区别，是因为在建筑格局上，看上去完全是世俗的城市。

　　在这至少是高阶混元境才能来的赤阳城，明明不需要城门，可是在这城池的四面，皆有城门存在，有点搞笑，这里的每一个人，谁需要从门进，都是的用来飞的好吧。

　　而且这里的城门也确实是摆设，没人看守，也没有命令必须从城门进，所以这四个城门，只是装饰而已。

　　悬浮在赤阳城上端，杨震灵魂力量横扫，直接将目标锁定在了城内的一个角落，身影一闪，一道流光，他直接飞向了这个角落。

　　……

　　简陋的石亭下，熊二无聊的蹲在里面，在这石亭中，还有几位修道者正在谈笑风生，而熊二就像是一个碍眼的灯泡，蹲在这些人旁边。

　　完全无视这些人投来的异样的眼光，熊二一拳一拳的擂着地面，轰轰的声音，让周围这些人不禁的皱起了额头。

　　“这位道友。”

　　终于，其中一人忍不住了，两步来到熊二身边，他轻轻的拍了一下熊二的肩膀。

　　“干啥？”熊二斜眼瞟了一眼这人，当下站起来身。

　　数年不见，熊二的身材更加魁梧了，站起身之后，这人的个头只到他的胸口。

　　“额……。”望着熊二这小山一般魁梧的身躯，来人忍不住的咽了一口唾沫，搓了一下自己的双手道：“那个，道友，我们正在聊天，而你却在这里弄出一些声响，你看……。”

　　“咋的，这是你家啊？”

　　“我……。”

　　“你什么你，二爷砸两下地面你也管，你不就是想找事吗，来来来，二爷正愁没地方发火呢，放马过来！”

　　没想到一句话竟然能引出这样的事情，这人直接傻眼了，他只是单纯的因为熊二打扰了他们，没想着要和熊二干一场，况且，这里是什么地方，赤阳城啊！

　　谁敢在这个地方闹事？

　　当年至尊境强者在这里闹事都被杀了，他真怀疑熊二的脑袋是不是有问题，竟然要在这个地方打架？

　　“哎，这位兄弟，你不要误会，我们没有别的意思。”

　　见熊二已经做出了战斗的准备，另外几名修士连忙过来打圆场。

　　“咋的，一伙的是吧？”看到这一幕，熊二不仅没有受劝，火气一下就窜了上来，指着几个人道：“二爷早就看你们几个家伙不是好东西了，妈蛋的，谈论的都是一些偷鸡摸狗的事情，还一个个引以为豪，来，你们一起上，二爷弄不死你们这群渣子！”


第332章 武神门

　　也不怪乎熊二现在如此的狂躁，实在是他心中恼怒。

　　不是恼怒别人，而是恼怒他自己。

　　当年杨震离开的时候，曾经嘱咐过他，让他照顾好秦思容和杨霸天，他是打了保票的，但是他万万没想到，玄天宗少主古绍荣，竟然会突然来这么一招，虽然他将秦思容和杨霸天救下了，但是秦思容差点死亡。

　　这件事情让熊二感觉，自己没脸面对杨震，所以在伤势养好之后，他就匆忙的到玄天宗去复仇了，因为人没保护好，他必须要在杨震回来之前给他一个交待，起码将这件事情的始作俑者古绍荣干死。

　　可是熊二万万没有想到，他这边还在计划如何杀掉古绍荣，杨震已经回来了，当他听到杨震说自己在玄天宗附近的时候，他就知道了，杨震已经知道了所有的事情。

　　而从玄天宗赶到赤阳城，至少要半个月的时间，熊二本来觉的，自己能在这半个月的时间，将古绍荣杀死，可是谁想，杨震让他不能动手。

　　不动手？

　　熊二感觉异常的憋屈，这么一来，他就相当于什么事情都没有做，他怎么面对杨震，怎么给杨震交待？

　　正是因为这件事情，所以熊二心中才烦闷，如今心中正憋屈，现在被这些人打扰，当即要将这些火气爆发出来。

　　虽然是在赤阳城，但是能进来的人哪一个是吃素的，这些人已经表明了自己的态度，他们不是想招惹熊二，但是熊二咄咄逼人的态度，也让他们忍受不住了。

　　“这位兄弟，我们确实没有要招惹你麻烦的意思，可是你这么咄咄逼人，是不是有点欺人太甚了？”

　　一个身材消瘦的男子冷冷的看着熊二，如果换在是城外，只怕他早就动手了，熊二竟然说他们谈论的都是一些偷鸡摸狗的事情，这让他们无法忍受。

　　“怎么？二爷说你们谈论的是偷鸡摸狗的事情不服啊，那简单啊，来啊，你们一起上啊。”

　　嚣张的看着眼前一众人，熊二不啻的冷笑。

　　“兄弟，做人不要太过分，虽然我们不敢在这赤阳城动手，但是你难道打算一直住在赤阳城？”一个矮胖的中年人冷声道。

　　“我住你大爷。”熊二蔑视看了他一眼，“不敢在赤阳城动手是吧，那简单啊，咱们出去，出去之后二爷不把你们打成渣渣！”

　　“好，既然兄弟有胆，那么我们就出去比试一番，我还真想看看，你这大块头有什么手段。”

　　一声冷哼，一个面相沉稳的中年人当即站了出来。

　　“走啊，谁怕谁是孙子！”

　　熊二轻蔑的一笑，他刚欲离开赤阳城，但是一个声音却突然制止了他。

　　“熊二，不得冲动。”

　　平淡无奇的声音响起，熊二身躯一震，当即看向了身后，只见在这石亭外，杨震正缓缓下落。

　　看到这一幕，熊二一脸不敢置信，“大哥，你，你怎么这么快就来了？”

　　玄天宗距离这里有多远，熊二是清楚的，但是他没想到，杨震竟然在如此短的时间就赶来了，他是怎么办到的？

　　“这么快？”杨震撇了一下嘴巴，“我这么快，还差点没赶上你呢，不是告诉你不能在赤阳城惹事的吗，怎么刚说完你就不记得了？”

　　“大哥，我……。”被杨震这么一训斥，熊二像是做错了事情的孩子，当下低下了脑袋，不再言语。

　　“行了。”看到这一幕，杨震点了点头，“事情我已经知道了，你无需自责，这件事情本来就不怪你，走吧，和我说说你的发现。”

　　说罢这番话，杨震刚要带着熊二离开，可是另外几个人不干了。

　　“慢着！”

　　气势沉稳的中年人，身影一闪，直接挡在了杨震的面前，“这位兄弟，你就这么简单的将人带走了？”

　　“怎么，几位还有什么事情？”杨震嘴角微扬，看了看面前的中年人，然后又扫视了一下身后的几位。

　　“有什么事情？”中年人一番哂笑，“这位兄弟，你这话问的真好，你兄弟刚才说要收拾我们一顿，我们都已经做好挨收拾的准备了，你不能将我们凉在这里吧。”

　　“是吗，我劝你不要这么做。”杨震微笑的摇了摇头，“你们这几个人，根本不是我兄弟的对手，如果你们执意如此，恐怕你们几个只有死路一条。”

　　“死路一条？”中年人做出一副害怕的样子，随后看向了另外几人，“几位师兄，你们听见了没有，他说我们只有死路一条，吓死我了。”

　　“哈哈，是啊，我也要被吓死了。”

　　“那怎么办，我们还能活吗？”

　　“……。”

　　戏谑的声音从人群传出，杨震的脸上浮现一抹冷色，可是不待他开口，这中年人继续道：“兄弟，装什么大尾巴狼，不就是初阶王者境吗，我告诉你，像你这样的货色我见多了，你也不打听打听，我们武神门的人怕过谁？”

　　“武神门？”杨震稍稍的诧异了一下，“几位是武神门的人？”

　　“怎么，怕了？”中年人一脸得意，“怕了就让你兄弟给我们跪下道个歉，我们大人不记小人过，会放过你们的。”

　　“你妈蛋的……。”听到这番话，熊二直接忍不住了，他一个箭步上前，却被杨震拦了下来。

　　微笑的看着眼前的中年人，杨震恭敬的行了一礼，“原来几位是武神门的高徒，那这件事情是我们不对，我代表我这兄弟，向你们赔罪了。”

　　“这就完了？”中年人冷笑，“小子，你把我们武神门想成什么了，得罪了我们，只是一句道歉就能完结的事？”

　　“那你想怎么样？”默默的点了点头，杨震依旧一脸微笑。

　　“简单。”这中年人一声高喝，“我刚才已经说过了，让你这兄弟跪下道歉，不然，哼！”

　　一声冷哼，威胁的味道不言而喻。

　　“好吧。”杨震点了点头。

　　“什么？大哥……。”见杨震竟然妥协，熊二满脸不敢置信。

　　挥手打断熊二，杨震继续道：“既然你们武神门的人给脸不要脸，那么你们几个就永远住在赤阳城吧，相信我说的话，只要你们敢出城半步，那么就是你们的死期，熊二，我们走。”

　　冷冷的说完这番话，杨震不啻一笑，随后在中年人目瞪口呆的表情中，径直的离开了这里。


第333章 五位魔胎齐聚

　　玩大了！

　　目瞪口呆的看着杨震和熊二远去的背影，这面相沉稳的中年人好久没有恢复过来，一个王者境的威胁，任谁都不能不当回事，原本他只是要争个面子，谁知道竟然将对方惹毛了，因为对方根本没有将武神门当回事。

　　现在麻烦了！

　　转头看向其他几位师兄，只见几人的脸色都有些难堪，显然，他们也没想着要真的惹怒一位王者境强者。

　　“几位师兄莫担心。”这面相沉稳的中年人沉思道：“我们这次是跟着大师兄来赤阳城的，这人不过是初阶王者境，不可能是大师兄的对手，反正也不是我们惹得事，只要将事情讲明，大师兄应该会为我们出面的。”

　　听到这番话，几人默默的点了点头，不过一抹不确定也是浮现在他们每个人的脸上。

　　大师兄真的会出面帮他们吗？

　　……

　　安静的房间中，杨震和熊二对坐，至于那番威胁的话，他其实根本没往心中去，随口之言而已，自从见识和实力发生了变化，像这样事情，在他眼中已经不值得一提，只是吓唬一下对方。

　　安静的房间中，熊二低着脑袋，杨震刚欲开口，麒麟却先开口了，“小子，这熊二不简单啊。”

　　“奥，怎么不简单？”杨震一怔，疑惑道。

　　“身体，你现在还看不出来，你这蛮人兄弟的身体，竟然到了四级圣体的强度。”

　　“什么？四级圣体的强度？”杨震眼中闪过一抹惊讶。

　　好变态！

　　自从知道身体的强度划分，杨震也知道了这身体想要提升的难度，他因为身怀异火，另外加上镇山盘的存在，所以才能在现在将身体提升到七阶圣体的强度，换做常人，只怕至尊境强者也罕有将身体提升到七阶圣体的，但是熊二呢？

　　熊二什么都没有啊，他只不过是远古血脉，怎么会将身体提升的这么迅速，竟然到了四级圣体的强度，要知道，刚被斩杀的赤发真君也才是二级圣体的强度，熊二身体竟然比一位高阶帝王境还要强悍？

　　“四不像，你确定你没有看错？”杨震不得不质疑，麒麟是不是看错了，熊二怎么可能会拥有四级圣体的强度呢，如果他的身体强度到达了这种境地，又怎么可能在半年前受伤？

　　四级圣体的强度，恐怕赤发真君一时间也不容易杀死他，这么推测，在玄天宗半年前的行动中，恐怕有至尊境强者出手，否则不可能将熊二打的闭关疗伤。

　　“我肯定没有看错。”麒麟翻着白眼道：“熊二确实是四级圣体的强度，所以我很好奇，他现在的实力，明明没有到达这种境界，怎么会有这么强悍的身体，难道他和你一样，也有强化身体的秘宝？”

　　“这个……或许吧。”听麒麟说到秘宝两字，杨震隐隐有了猜测，那就是熊二身上的那把蛮人族传承的巨斧。

　　如果熊二现在的身体，是借助了秘宝的力量，那么只可能是那把蛮人族传承的巨斧。

　　不过，这些不是杨震现在关心的事情，见熊二一直低着脑袋，杨震最终开口道：“行了熊二，玄天宗的事情不怨你，你没有必要自责。”

　　“可是。”熊二委屈的抬起了脑袋，“大哥，我确实没有照看好夫人，让她受了那么重的伤，我……。”

　　“没事了。”杨震摆了摆手，“母亲那边的事情我已经解决了，不过我很好奇，这玄天宗少主古绍荣到底是什么修为，竟然能将你重伤？”

　　由于知道了熊二现在的身体强度，所以杨震很怀疑，难道古绍荣有这么强大，这不可能啊，虽然说他是玄天宗的少主，但是在杨震前世模糊的印象中，这玄天宗少主，算的上是一个“年少”之人。

　　因为他还依稀记得，这玄天宗少主当年诞生的时候，玄天宗掌门还曾经广发喜帖，邀请各大门派以及强者庆祝，甚至是他还收到了这玄天宗的喜帖，只是因为和玄天宗没有毛的关系，喜帖直接被他扔了。

　　算算时间，这古绍荣的年纪和秦思容应该不相上下，这短短的几十年，就算他是玄天宗少主，有丰厚的资源做修炼的后盾，和至尊境父亲的指导，也不可能修炼到帝王境，满打满算，充其量王者境撑死，这样的实力不可能伤到熊二才对。

　　“大哥说笑了。”见杨震问起这个问题，熊二冷冷的一笑，“那古绍荣算什么东西，俺熊二要杀他，他绝对活不过一刻钟的时间。”

　　“那是别人？”

　　“没错。”熊二凝重的点了点头，“是一个叫葬八的男人。”

　　“葬八？”听到这个名字，杨震一愣，当即瞪大了双眼。

　　葬八！

　　多么奇怪的名字，可是杨震却对这个名字记忆深刻，无它，当年追杀他的队伍中，就有这葬八的身影，而且更是重要的是，这葬八和熊二一样，也是一位拥有远古血脉的蛮人！

　　前世的时候，这葬八虽然只是高阶王者境，但是高阶帝王境都不是他的对手，战斗力强的令人发指，怪不得熊二会被打成重伤，他现在不过是中阶圣婴境，同为蛮人，怎么可能会是葬八的对手，能侥幸不死已经是大幸。

　　“怎么，大哥，你知道葬八这个人？”见杨震一脸惊讶的表情，熊二疑惑道。

　　“知道。”杨震凝重的点了点头，“这葬八和我有些恩怨，是我必须斩杀的对象。”

　　“那太好了。”听到杨震这番话，熊二竟然高兴的跳了起来，“大哥，这正好啊，那葬八和古绍荣现在就在这赤阳城，我们正好将他们一网打尽！”

　　“什么，葬八也在赤阳城？”杨震直接瞪大了双眼。

　　“在啊。”熊二上下的点了点头，“要不是那葬八是和古绍荣一起来的赤阳城，古绍荣早就被我杀死了，哪能让他活着到这里。”

　　古绍荣竟然和葬八在一起！

　　心中一个激动，杨震瞬间想到了一件事情，他心道：“四不像，赤阳城有没有魔胎的踪迹。”

　　“有啊。”麒麟懒懒道：“不过我劝你不要动手，因为这赤阳城的魔胎不止一位。”

　　“不止一位？”

　　“没错，有五位魔胎。”麒麟继续道：“而且其中两位是至尊境强者，小子，你的身体虽然到了七阶圣体的程度，但是至尊境所领悟的法则力量不是你能想象的，如果你被他们发现，会直接被摧毁，所以，藏着吧。”


第334章 鱼龙混杂的赤阳城

　　藏着吧？

　　听到麒麟这番话，杨震真想破口大骂，藏你大爷！

　　他傻？

　　五位魔胎，其中两位还是至尊境强者，就算是他再怎么傻，也不可能冲出去吧，如果早知道赤阳城是这样一番场景，那么他肯定不会来啊。

　　“四不像，送你一句话。”沉默了一番，杨震再次开口。

　　“啥话？”麒麟好奇的问道。

　　“你真不是个东西！明知道赤阳城这么的危险，你竟然不拦着我？”

　　“废话，我拦你干嘛，再说了，这里真的危险吗，只要你不暴露，谁知道你？况且五位魔胎齐聚，你难道不觉的有什么阴谋？”

　　麒麟的一番话，让杨震无法反驳，确实，其实也没人知道他，只要他不暴露，谁认识他是谁，况且五位魔胎齐聚，确实有点异常。

　　“照你这么说，调查一下？”杨震试问道。

　　“肯定的啊。”麒麟道：“这些魔胎的行动，处处都是为了阻止你，既然发现了他们有奇怪的举动，你想错过？”

　　“好吧，那就调查一下。”

　　“大哥，你咋了，你咋不动了？”熊二见杨震久久的没有动作，还以为他发生了什么事情，不禁的将手伸到他的眼前摇晃了起来。

　　啪！

　　伸手将熊二的大手拍掉，杨震道：“葬八和古绍荣的事情先不着急，我觉得他们可能还有别的阴谋，先不要打草惊蛇。”

　　“别的阴谋？”熊二皱了一下眉头，“大哥，那就更应该出手了，既然他们还有别的阴谋，只要将他们杀了不就没了。”

　　“没你想的那么简单。”杨震翻了一个白眼，“这件事情暂时先放放，正好，我们也顺便逛逛这赤阳城。”

　　说罢这番话，杨震刚欲起身离开，可是熊二像是想到了什么，连忙叫住了他。

　　“大哥，你先别出去，有件事情我忘了告诉你。”

　　“奥，什么事？”杨震诧异。

　　“在赤阳城，我发现以前的熟人了。”

　　“熟人？”

　　“对，是丹宗的，那个叫战无声的家伙，他现在也在赤阳城。”

　　“什么？战无声也在赤阳城？”听到熊二这番话，杨震惊出一身冷汗。

　　战无声，杨震当初混进丹宗时的大师兄，只是他万万没想到，战无声竟然也在赤阳城，这不是在开玩笑吗？

　　九天雷火被盗，丹宗直接锁定了两人，一个是木行森，一个是杨震，战无声肯定记得他的容貌，如果在这里被他认出来，那就完蛋了，因为这里现在有五位魔胎，一旦被认出来，战无声能不闹？

　　一旦闹起来，他盗取九天雷火的事情势必会被这五位魔胎得知，到时候他的身份就暴露了，死路一条。

　　“幸好没有被发现。”杨震庆幸的长出一口气，随后他看向熊二道：“熊二，那战无声有没有发现你。”

　　“嘿嘿，怎么可能。”熊二一番嘿笑，直接掏出一个大大的斗笠戴在了头上，黑纱降下，将他的相貌完全遮掩了起来。

　　看到这一幕，杨震不禁的点了点头，不错，这些年没见，熊二都学会隐藏身份了。

　　想到这，杨震再次呼唤麒麟，“四不像，你能不能探查到这赤阳城的情况？”

　　说到底，赤阳城到底和世俗的城市有区别，那就是这里的每一座建筑，都被施加了禁制，凡是在房内的人和物，外界没有人能探查到。

　　这也是为什么，杨震在来到赤阳城的时候，没有发现葬八，没有发现战无声，也没有发现另外两位至尊强者的气息，因为他们没有在外面，而是在房间呆着呢。

　　“可以啊。”麒麟点了点头，“不然我怎么知道这赤阳城有五位魔胎，这城内的禁制虽然厉害，但是隔绝不了我的灵魂探查。”

　　“那你将画面转给我看看。”

　　没有迟疑，杨震既然想看看赤阳城的灵魂图，麒麟直接转到了他的脑海中，一瞬间，在麒麟这强大的灵魂覆盖下，赤阳城的一切，都出现在了他的脑海中。

　　“风行者，葬八，石窟老鬼，紫阳至尊，青阳至尊，原来是他们五个。”

　　灵魂感知中，五道熟悉的气息直接出现在了杨震的魂海，而对这些人，杨震一点也不陌生，甚至是还逐一的点出了名字，毕竟前世对他进行过追杀，他记忆深刻。

　　默默的点了点头，杨震又将注意力锁定在了城内的另一个地方。

　　确实是战无声的气息，杨震肯定，这个气息肯定是战无声，但是此时战无声却不是一个人，在他的身边，还有两个气息比他还强的强者，至少是帝王境。

　　“真是有意思了。”画面消失，杨震自言自语的摇了摇头，“这赤阳城一下来了这么多的强者，难不成真的有什么事情要发生？”

　　想不明白赤阳城为何一下会出现这么多的强者，但是杨震已经隐隐的感觉到了一股阴谋的味道，他觉自己真的有必要调查一下，五位魔胎齐聚，不是一件小事。

　　想到这，杨震不再迟疑，火焰从身体腾升，只见偌大的火球包裹了他的脑袋，片刻之后，待到火焰散去，杨震已经变成了一个温文尔雅的俊朗少年。

　　“大哥……你，你这也太神奇了吧，这是啥武技啊，能教教我不，简直是太好用了，我要会了这招，还带啥帽子啊！”

　　目瞪口呆的看着杨震发生的变化，熊二忍不住的吞了一口口水，好端端一个人竟然变成了另外一番摸样，如果不是他对杨震认主，能直接认出杨震的灵魂，他根本不敢相信站在自己面前的就是杨震。

　　“教你，我倒是想，但是你学不来。”看着熊二一脸激动的样子，杨震无奈的纵了一下肩膀，他随后道：“好了熊二，带上你的大帽子，咱们出发吧，去逛逛这赤阳城。”

　　说罢这番话，杨震率先打开房门走了出去，而熊二则是遗憾的摇了摇头，然后一本正经的戴好帽子，紧随其后。

　　说是逛逛，可是杨震现在哪里有心思闲逛，顺着记忆中的画面，他直接带着熊二去往了赤阳城城东。

　　战无声在这里！

　　对于魔胎是否有什么计划，杨震现在还不知道，但是战无声出现在这里，倒是让他非常的好奇，怎么会这么巧合，战无声竟然也在这个地方，而且他的身边还有两个如此强大的气息，恐怕不是来逛街这么简单。


第335章 青罡烈火

　　带着熊二，杨震看似闲逛的，不知觉中就来到了战无声所在的这处位置。

　　无名酒楼！

　　熟悉的字样映入眼帘，杨震感慨的摇了摇头，这无名酒楼早在他前世的时候就出现在赤阳城了，没想到这么些年过去，依然存在，并且没有发生任何的变化，牌匾，还有装饰风格，只是显得有了一些岁月的痕迹。

　　“大哥，我看到了，战无声在里面。”

　　熊二压低的声音从身后传来，杨震默默的点了点头，其实他早就看到了，此时的战无声正和两个男子在一处靠窗的位置，相互间有说有笑，只是因为这禁制隔绝，所以听不到在谈论什么。

　　“走，进去。”

　　若无其事的从战无声身上扫视而过，杨震装作陌生人，直接走进了无名酒楼！

　　一步踏出，犹如来到了另外一个是世界，沁人心脾的酒香扑鼻而来，淡淡的琴音泛起，洗涤着人的心灵，这一刻纵然心中有滔天的怒火，也会平复下来。

　　“多少年了，还是这个曲子，看来无名酒楼这辈子都不打算换曲子了。”

　　暗自摇了摇头，杨震直接带着熊二，在战无声附近选了一处位置坐了下去。

　　而杨震刚坐好，一个爽朗的声音就从战无声的桌子传了过来。

　　“哈哈哈，战兄说笑了，以我们两派之间的交情，说什么客气不客气，这是我们应该做的，况且，你们丹宗自古以来，就在我们修道界扮演着无可替代的角色，现在你们丹宗有难，我们武神门肯定不会袖手旁观。”

　　“……。”

　　原来是武神门的人！

　　杨震默默的点了点头，今天他和武神门的人有过接触，所以武神门的高手出现在这里并不惊奇，只是他想不明白，武神门和丹宗的人到赤阳城来干什么？

　　而且他们口中的难，让杨震也很是疑惑，丹宗有难，什么难？

　　丹宗只是一个丹药师齐聚的宗门，和各大门派都交好，有频繁的交易来往，不可能有什么门派对他们发难才对。

　　“小子，如果本大爷没有猜错，他们这次来的目的应该是为这赤阳城的异火，青罡烈火。”

　　“什么？青罡烈火？”麒麟的声音突然在魂海响起，杨震一下瞪大了眼睛。

　　青罡烈火，异火排行榜第六的存在，但是不管今生还是前世，杨震都只是听说过，却从来没有见过，甚至是连下落都没有听说过。

　　原本杨震还在烦恼，这兽灵野火他已经吞噬，下一次就要吞噬青罡烈火了，但是关于青罡烈火的消息，他还一无所知，心中正在烦闷这件事情，没想到麒麟告诉他，青罡烈火竟然在赤阳城，这惊喜简直是太突然了，甚至是让他不敢相信。

　　“四不像，你不是在说笑吧。”冷静下来之后，杨震疑惑道：“据我所知，这赤阳城一直以来都是修士的聚集地，可是却从没听说过，青罡烈火藏在这里，这么些年，这么些人，难道没有一个人知道？”

　　“这我怎么知道。”麒麟没好气的翻了个白眼，他继续道：“我可以肯定，青罡烈火确实就在这赤阳城，不用别的，单单是赤阳城外的那一层罡风护罩就能证明。”

　　“罡风护罩能证明？”

　　“没错，青罡烈火和九天雷火一样，蕴含双层属性，这赤阳城外的罡风，其实就是青罡烈火释放出来的，所以我断定，这青罡烈火肯定就在赤阳城。”

　　麒麟一番话，杨震直接沉默了，他不是为青罡烈火在赤阳城沉默，而是因为麒麟说的双层属性。

　　杨震的思绪回到了过去，当初他在吞噬九天雷火的时候就发现了，九天雷火蕴含的那一丝金色闪电，破坏力极强，但是他却没有操控的办法，不用说，这就是麒麟口中的双层属性。

　　一番沉默，杨震道：“四不像，说说双层属性吧，我想了解一下。”

　　这个问题从很早的时候就困扰杨震了，现在有机会，他也不理会一旁的战无声在和武神门的人在讨论什么了。

　　答案其实已经揭晓，他没有必要听下去了。

　　还能讨论什么？肯定是异火的事情！

　　既然是丹宗有难，那么问题一定出在异火上，想想兽灵野火也被自己抢走了，丹宗现在已经走投无路，只能来赤阳城打青罡烈火的主意。

　　“双层属性……。”麒麟沉思了一番，随后道：“其实也没啥好了解的，就是双层属性罢了，在你要吞噬这九种异火中，有三种异火蕴含双层属性，如果你能将这三种异火的双重属性引发出来，你的战斗力会倍增，仅此而已。”

　　“如果引不出来呢？”

　　“无所谓啊，反正也不影响你的修炼，不过你最好尝试着将其引出来，因为真的会厉害很多，例如你已经吞噬的九天雷火，你若是能将其中蕴含的雷之力操控，那么你现在的战斗能力，至少翻上一倍。”

　　“确实。”杨震赞同的点了点头，“这九天雷火中，那金雷的威力我见识过，异常的刚猛，只是我尝试过，无法操控啊。”

　　“那我就不知道了。”麒麟无辜的摇了摇头，“虽然我能给你一些帮助，可是关于异火的事情，要靠你自己领悟，这一方面我给不了你什么指导，另外，你要抓紧时间将修罗印第五式赶紧修炼出来，对你以后大有帮助。”

　　“我知道。”杨震点了点头，“可是这第五式万兽印，确实太耗费灵魂力量了，以我现在的处境，若是修炼万兽印，实力肯定会大减，现在有点不合适。”

　　“这你不用担心。”麒麟爽快道：“这赤阳城现在有五名魔胎，随便抓来一两只给你补补，你这消耗的灵魂力量就补充上来了，总之一句话，赶紧修炼，赶紧提升自己的实力。”

　　说罢这番话之后，麒麟直接断了和杨震的联系，而等到杨震意识回归的时候他才发现，战无声和另外两位武神门的人已经离开了。

　　“大哥。”见杨震恢复，熊二低声道：“战无声三人在刚才走了。”

　　“恩，我知道。”杨震点了点头，“既然如此，那我们也走吧。”

　　说罢这番话，杨震不顾熊二不解的表情，直接离开了这里。


第336章 无处下手

　　安静的房间中，熊二瞪着大眼看着斜靠在椅子上的杨震，良久之后，他终于忍不住了，“大哥，你在想啥呢，咱们什么时候动手杀葬八和古绍荣？”

　　“不急。”微微睁开双眼，杨震摇了摇头，“葬八和古绍荣的事情现在算不上重要，我在想他们到这里来的目的是什么。”

　　“目的？嗨，大哥，你真是想多了，管他们有啥目的呢，他们伤了夫人这是事实，要我说，直接拉出来打死就完了。”

　　“憨货，还是这么莽撞。”杨震翻了一个白眼，“你真的以为他们是这么好杀的？况且这赤阳城也不是动手的地方，不过，一时间来了这么多强人，还真的让我有点莫不清楚状况了。”

　　轻轻的摇了摇头，杨震兀自的搓起了自己的下巴，感觉中，他总觉的战无声和古绍荣这两伙人，绝对不是简单的碰到了一块，但是他们来赤阳城的目的应该相同吧，不然赤阳城也没啥能让他们来的原因了。

　　“难道他们都是为了青罡烈火来的？”

　　这个念头出现，杨震不禁的摇了摇头，“说不通啊，如果说战无声是因为青罡烈火，这还能说的过去，毕竟丹宗需要，可是古绍荣他们呢？一群魔胎，要青罡烈火有什么用？”

　　“屁话，怎么没用，如果他们看守着青罡烈火，你怎么吞噬？”麒麟的声音突然响起，惊了杨震一跳。

　　“看守青罡烈火？”喃喃自语，杨震突兀的打了一个激颤，“四不像，你的意思是，他们已经察觉到我出现了，现在要开始阻止我吸收异火了？”

　　“应该是吧。”麒麟沉声道：“我也刚想到，具体如何，其实我不能判断，自始至终知道你身份的只有一个魔胎，那就是北极星君，可是北极星君根本就没有将你的事情说出去，我猜测……。”

　　说到这，麒麟低吟了一番，“可能是你上次从丹宗的手中，抢走兽灵野火的事情被传出去了，接连两种异火消失，并且再也没有在世间出现过，看来这些魔胎已经警觉了，所以才会出现在赤阳城，不过他们现在还不确定，应该只是预防万一。”

　　“呵，预防万一。”听到这番话，杨震一番哂笑，随后眼中闪过一道凶光，“真妈蛋的一个个比狗鼻子还灵，老子也是才刚知道青罡烈火在赤阳城，没想到这些杂碎竟然早就知道了，还已经来埋伏我了，照你这么说，如果我将这青罡烈火吞噬后，以后的日子岂不是更难过，他们一定会更加严密的防守剩余的异火。”

　　“不。”麒麟摇了摇头，“如果你将这青罡烈火吞噬，那么你就没有以后了。”

　　“没有以后了？四不像，你什么意思？”杨震眼中闪过一抹凝重，他知道，麒麟绝对会无的放矢，它肯定是有了什么发现。

　　“你想错了一件事情。”

　　“我想错了一件事情？”

　　“对。”麒麟一本正经道：“这并不是一场守卫与窃贼的游戏，如果你将青罡烈火吞噬，那么你要面临的就不是如何吞噬下一种异火了，而是怎么样才能逃脱邪神的追杀。”

　　麒麟这番话一出，杨震细细品味，惊出一身冷汗。

　　是啊，他想的太简单了！

　　这不是一场守卫与窃贼的游戏，现在这些魔胎只是猜测火神可能出现了，但是他们并不肯定，如果一旦这青罡烈火再被他吞噬，那么这些魔胎基本上可以百分百确定，火神确实已经出现了。

　　到了那个时候，魔胎就不是看守其它的异火了，而是唤醒邪神，虽然天星门的护山大阵很强，但是绝对扛不住众多魔胎的强攻，一旦邪神被唤醒，那么他就无路可逃了。

　　“看来这青罡烈火，我一时间还不能吞噬了。”一番沉思，杨震严肃道：“可是这样我该怎么样继续呢？如果这些魔胎一直都在这里守护，我岂不是一直没有吞噬的机会？”

　　“先提升实力吧。”麒麟沉思道：“现在看来，确实没有什么能应对的策略，在你没有将这五个魔胎同时斩杀的能力前，你是不能吞噬这青罡烈火了，不能让这五个魔胎活下来，不然必将引来大祸。”

　　“也好。”听到这番话，杨震默默的点了点头。

　　没有办法，现在的情况确实如此，虽然北极星君没有将自己的事情传出去，但是他终究还是引起了注意，“不过在离开之前，我必须要将古绍荣这个祸害除去。”

　　“不用，他已经死了。”麒麟面无波澜道：“你现在看到的古绍荣，只不过是一只冥界的无面剑修，真正的古绍荣早就死了。”

　　“什么？现在的古绍荣是无面剑修？”杨震惊愕的瞪大了眼睛，瞬间他明白了一切。

　　怪不得古绍荣敢对秦思容下手，原来他不是真正的古绍荣。

　　秦家虽然和秦思容断了关系，但是这之前肯定有一个前提，那就是玄天宗人不能再去招惹她，古绍荣竟然能不顾这个约定，妄图杀掉她，如果玄天宗知道肯定是不允许的。

　　不过古绍荣已经被无面剑修代替，那就另当别论了，作为冥界来的无面剑修，现在的古绍荣巴不得修道界大乱，他这是故意的想挑起玄天宗和秦家之间的争斗，只是他没想到秦思容并没有将这件事情告诉秦家，然后事情就不了了之了。

　　而这也解决了杨震心中的一个疑惑，那就是熊二为什么能在葬八的手中活下来。

　　现在看来，熊二能在葬八的手下活下来，就是为了要让他们成为一个引发秦家和玄天宗战事的导火线，否则，葬八出手熊二根本活不下来，只是谁也没想到这根导火线竟然熄灭了。

　　想通这些，杨震不啻的一笑，“这都多少年了，当年十名无面剑修入侵的事情我都快忘记了，没想到他们竟然蛰伏了这么长时间，也怪不得古绍荣会和葬八在一起，原来两个都不是人。”

　　自言自语的说完这番话，杨震话音一转，针对起了麒麟，“我说四不像，你大爷的，这些事情你明明都知道，怎么不告诉我呢？”

　　“困了，睡觉。”

　　简短的四个字，麒麟直接断了和杨震的联系，这个举动，气的杨震双眼直翻，可是也没有办法。


第337章 鹏尊的烦恼

　　既然赤阳城的事情暂时无法下手，杨震也不在这里呆着了，趁着朦朦暮色，直接和熊二离开了这里。

　　杨震本想带着熊二一起从暗界返回西渊妖族，可是却做不到，因为熊二现在只是四级圣体的强度，他还抗不住暗界的力量，而杨震也没有不戒大师的那种本领，他自己穿梭在暗界中，完全是因为身体强悍，自然不能将熊二保护下来，没有办法，两人只好飞回西渊妖族。

　　所有的一切，都要依着熊二的速度，等到杨震两人返回西渊妖族的时候，时间已经过去了大半个月，如果是杨震自己，充其量几天就够了。

　　“杨震！我总算抓到你了，我看你现在往那跑！”

　　刚刚来到月灵儿妖王殿的上方，杨震还未停稳，伴随着一声喝响一道流光从下方冲了上来。

　　赫然是嗜血狼！

　　杨震两次归来，嗜血狼都来找他，可是总是在最后一步，被杨震先溜走，索性这次他直接守在了月灵儿的妖王殿，杨震一出现，他立马就出来逮住。

　　“额，嗜血兄，好久不见，最近好吗？”装作一副惊讶的样子，杨震像是刚看到嗜血狼一般。

　　“你少妈蛋的装蒜！”杨震不这么还好，他这种表情一出，嗜血狼直接忍不住了，一拳就砸在了他的肩膀上。

　　“杨震，你可是真混蛋啊，你明知道我找你有要紧的事情，你丫的还躲着我，是不是人啊？”

　　“额，嗜血兄，我真的不知道你在说什么。”既然装都装了，杨震索性就装到底。

　　“嘿，你……。”杨震无辜的表情看的嗜血狼异常无奈，他一把抓住杨震的肩膀，“行了，我也不管你是不是故意，现在立马跟我走，鹏尊有急事找你。”

　　说罢这番话，嗜血狼抓紧杨震的身体猛的一提，结果却让他大跌眼睛，杨震竟然纹丝不动，甚至是他自己还差点闪了胳膊。

　　“嗜血兄，稍等一下，我马上就跟你去见鹏尊。”

　　无视嗜血狼惊愕的表情，杨震直接飞向了下方的妖王殿。

　　“彩云，事情怎么样了？”看着站在妖王殿面前的彩云，杨震微微一笑。

　　“恩，少爷，全都办妥了。”彩云乖巧的点了点头，“夫人已经在七天前康复了，灵儿小姐也派金雷将他们送回了古元镇。”

　　“那就好。”微微点了点头，杨震刚欲离开，彩云却一把拉住了他。

　　“还有什么事？”杨震问道。

　　“少爷，夫人让我交给你一样东西。”彩云小心翼翼的看了看四周，随后从怀中掏出一个锦帕，然后塞进了杨震的手中，“少爷，夫人说了，这些事情之后，一切恩怨完结，你以后在修道界闯荡，万万不能与秦家为敌，她宁愿你得罪一些大门派，也不能得罪秦家，最好是平平安安的生活谁也不得罪，因为暴怒的秦家，就连你的靠山西渊妖族都承受不住。”

　　这么厉害？

　　杨震心中惊讶，但是脸上却表现的一脸轻松，“母亲真是想多了，我又不是熊二，怎么会到处惹事呢，她若是能在古元镇过的快乐，我就满足了，行了彩云，嗜血狼找我有事，我先走了。”

　　说罢这番话，杨震将彩云交给自己的东西塞进怀中，直接飞向高空，然后和嗜血狼赶往了湛蓝深渊。

　　……

　　“师傅，是不是发生了什么事情？”

　　安静的大厅内，只有鹏尊和杨震两人，见鹏尊一脸沉闷，杨震当即感觉有不好的事情发生了。

　　“恩。”鹏尊沉闷的点了点头道：“杨震，你这次离开了多久了？”

　　“这……。”杨震一怔，他默默回想了一下，突破王者境大概三年，而在镇山盘中修炼，又是三年多，加起来大概七八年左右。

　　“弟子没有细算，大概七八年吧。”

　　“七八年。”鹏尊点了点头，“真快啊，时间一晃都已经过去七八年了。”

　　“师傅，你……到底发生了什么事情？”从未见鹏尊如此的感慨过，杨震心中不禁的疑惑，到底发生什么事情了，鹏尊怎么像是变了一个人。

　　“其实也没有发生什么事情。”鹏尊摇了摇头，“只不过不戒老秃驴还没有回来。”

　　“什么？不戒大师现在还没有回来？”

　　听到这番话，杨震当即瞪大了双眼，怎么会这样？

　　不戒大师当年被他从白骨荒原叫回，只是为了调查北荒妖族和冥界之间的事情，可是一晃都七八年过去了，不戒大师竟然还没有回来，他以为当年调查的事情，早就完结了呢。

　　见鹏尊一脸沉闷，杨震安慰道：“师傅，你先不要担心，会不会是不戒大师已经调查完毕，但是实在没有什么疑点，所以他就直接返回了白骨荒原。”

　　“不会的。”鹏尊摇了摇头，“老秃驴再怎么无礼，也不会在离开的时候，连声招呼都不打，况且，我在两年前收到了这个东西。”

　　说着话，鹏尊直接摊开了自己的手掌，一颗晶莹剔透的念珠，正在闪烁着华贵的流光。

　　“这，这不是不戒大师脖子上带的念珠吗？”

　　一番观察，杨震终于想了起来，鹏尊手上的念珠，正是不戒大师当年戴在脖子上的一串中的一个。

　　“没错。”捏着手中的念珠，鹏尊长出一口气，“当年老秃驴赶往北荒妖族的时候，我给了他一缕灵魂印记，而两年前，这颗念珠带着我的灵魂印记来到了我的手中。”

　　“可是这也不能说明什么啊，或许是不戒大师干完活了，只是给你个信号而已。”

　　“不。”鹏尊摇了摇头，“你继续看。”

　　说着话，鹏尊掌中一股奇异的波动散发，而他手中的念珠无风自起，竟然悬浮了起来，一股股奇异的波动从念珠散向四周，杨震正看的出神，突然一个声音从念珠中响起。

　　“鸟人，老子这次帮你调查完之后，你打算怎么感谢我？”

　　是不戒大师！

　　杨震惊愕，这声音竟然是不戒大师的声音，而且听起来，他好像正在赶往北荒妖族。

　　见杨震一脸惊愕，鹏尊做了一个噤声的手势，示意杨震继续听下去，看到这一幕，杨震深吸一口气，认真听了起来。


第338章 不戒大师遇难

　　“恩，你说的没错，北荒妖族确实和冥界有勾结。”

　　“真妈蛋的累死我了，北荒妖族竟然真的在建立一条打通冥界的通道，还好老子实力强悍，这通道被我毁了，放心吧，我改天就回去。”

　　“鸟人，事情没有这么简单，我被追杀了，我不知道他是个什么东西，但是他实力很强悍，可是我却从他身上感受不到生命气息。”

　　“鸟人，我现在在暗界，这个东西还在追杀我，我不是他的对手，我估计我们联手也不是他的对手，看来，不能引到你那里去。”

　　“鸟人，我现在已经无路可逃了，他太强了，现在我只有一条路能走了，那就是去冥界。”

　　“鸟人，这是我最后一次说话了，我终于摆脱了那个东西的追杀，但是我现在的情况很不好，第一次来冥界，我很不适应，我现在藏身在冥界的一处山脉中，我受了很重的伤，如果没有恢复的丹药，我至少要闭关上百年，这期间我不确定会发生什么，还能不能回去我也不确定，我感觉一个天大的阴谋正在开始，就这样吧，你自己好自为之。”

　　声音结束，念珠落回鹏尊的手中。

　　杨震良久无语，他能明显的听出来，这些声音是不戒大师在不同时候记录下的，现在他心中再也没有了侥幸的想法，事实就在眼前，不戒大师被追杀逃亡到了冥界，而且受了重伤。

　　“师傅，这……。”看着鹏尊，杨震简直不知道该说什么了。

　　不戒大师，这种几乎是这个世间最顶级的强者，竟然被杀的毫无还手之力，甚至是还逃亡进了冥界，他简直无法想象，究竟是什么东西能有这种实力。

　　“这两年来，我一直在被这个问题困扰。”鹏尊沉声道：“放眼当今世间，除我之外，几乎没有人能在单对单的情况下打败老秃驴，可是他竟然说，我们联手都不是那个东西的对手，我真想不到，除了妖祖之外，还有什么东西？可是妖祖一直都在我这里修炼，而且她现在的实力……怎么可能呢？”

　　“师傅，会不会是冥界的强者？”杨震疑惑道。

　　“不会。”鹏尊摇了摇头，“老秃驴修炼的功法，天生与冥界为敌，如果是冥界强者，他一下就能感觉出来。”

　　“那……四不像，你丫的醒着没，快点出来研究一下，以你的见识，你觉的这会是个什么东西？”

　　“真妈蛋的烦人，睡个觉都睡不好。”不满的声音在杨震的魂海响起，四不像道：“这么显而易见的事情，用得着猜吗？没有生命气息，肯定是炼尸，如果你们口中的那个老秃驴和这个小鹏鸟实力差不多，那么这炼尸生前的实力肯定远在他们俩之上，这么不就好排除了。”

　　“排除你大爷。”杨震翻了个白眼，“问题是，我们都不知道有什么东西的实力，能比鹏尊和不戒大师加起来还厉害，我现在只想到了一个东西，那就是邪神。”

　　“不可能！”麒麟肯定到，“邪神如果出来，我第一时间就能察觉到，肯定不是邪神，再说，邪神也不是没有生命气息的家伙。”

　　“那是什么东西？”杨震头痛，除了邪神，他实在想不起来还有什么东西能有这种实力。

　　“哈哈，杨震，我又抓到你了！”

　　突然，一个银铃般的笑声响起，大殿外，一道火光闪过，只见小火凤风一般的扑向了杨震。

　　面对扑来的小火凤，杨震心中一喜，当即忘了这头痛的事情，一把将小火凤抱了起来。

　　“哎呦，二妮，这都多少年了，你咋一点没长呢？”

　　和当年离开的时候相比，小火凤的相貌和身材一点没有发生变化，就像是定格了一般。

　　“长什么长，我才不要长大呢。”小火凤傲娇的扬了一下脑袋，“长大以后，你就不让我坐在你肩膀上玩了。”

　　“额。”杨震一愣，随后无奈的摇了摇头，这个理由，简直是太强大了。

　　看到这一幕，鹏尊经久不变的脸色，也浮现了一抹笑意，他笑道：“凤舞，你不是刚闭关没多久吗，怎么这么快就出来了？”

　　“因为杨震来了啊。”小火凤天真的回道。

　　“怎么？”杨震一笑，“我来了，你能感觉的到？”

　　“当然可以啦。”小火凤嘿嘿一笑，“我现在可厉害着呢，不仅能感觉到你来了，还感觉你给我带了一件好东西。”

　　“给你带了一件好东西？”杨震一怔，随后苦笑的摇了摇头，他原本确实想给火凤准备点小玩意的，只是嗜血狼不给他时间。

　　“怎么，还不舍得拿出来？那我自己动手了。”

　　见杨震摇头，小火凤精怪的转了一下眼睛，当即将小手慢慢的伸进了杨震的怀中。

　　“我自己拿喽。”忽闪忽闪的大眼睛盯着杨震，小火凤一点点的将手伸进杨震怀中深处。

　　“拿吧拿吧。”杨震一脸无奈，“二妮，这次我真的忘了给你准备东西，要不然下次给你补上如何？”

　　“嘿嘿，你就别装了，我已经到手了。”看着杨震无奈的表情，小火凤嘿嘿一笑，当即将小手从杨震的怀中抽了出来，“哈哈，你还敢说没有？”

　　攥着从杨震怀中抽出的东西，小火凤一脸得意，而当杨震看到她手中的东西时，脸上直接浮现了一抹凝重。

　　这是秦思容让彩云转交给自己的那个锦帕！

　　二妮怎么会感觉到它？

　　杨震诧异，起初彩云将锦帕交给自己的时候，他根本就没往心中去，以为这只是一个母亲给孩子“纪念”的东西，所以也没有打开过，可是现在看来，他好像错了，这并不是秦思容随便给自己的一样东西。

　　“不许反悔的，你都说给我了，不能给我要走。”

　　见杨震脸色发生变化，小火凤立马激灵的将双手背到了身后。

　　“杨震，这是个什么东西？”见此，鹏尊也忍不住的好奇了起来，小火凤的眼光他是知道的，一般东西她看不上，现在竟然对一个锦帕感兴趣了，这只能说明，这条锦帕不凡。


第339章 龙在秦家

　　“我也不知道。”面对鹏尊的疑问，杨震摇了摇头，“这是我母亲留给我的，我还没来得及看呢。”

　　“你母亲留给你的？”鹏尊诧异。

　　“那你也答应给我了啊。”小火凤嘟着嘴巴道：“你都说给我了，你不能说话不算话的，再说，我也姓杨，咱都是一家人，给你的就是给我的，你不能再要回去的。”

　　像是担心杨震真的会返反悔，小火凤紧张的将锦帕攥在身后，一脸的委屈。

　　“给你给你，一定给你。”看到这一幕，杨震连忙安慰。

　　“嘻嘻，小鹏子，你也听到了，杨震给我了，他如果给我要的话，你要帮我作证啊。”听到这番话，小火凤立马换上了灿烂表情。

　　杨震无奈的摇了摇头，“二妮啊，东西虽然给你了，但是你能不能让我看看里面是什么东西呢，我保证不拿任何的东西。”

　　“恩……。”小火凤歪着脑袋想了一下，“好吧，不过我先说明，里面的东西是我的，你们谁也不能动。”说罢这番话，小火凤直接从杨震的怀中跳了下来。

　　三人围在桌旁，杨震和鹏尊两人好奇的看着慢慢将锦帕打开的小火凤。

　　锦帕包了几层，虽然还未打开，但是以杨震和鹏尊两人的见识，已经看出来了，真的只是普通的锦帕。

　　而当锦帕的最后一层被打开之后，杨震和鹏尊两人全都愣住了。

　　一个鳞片？

　　没错，这包裹了好几层的锦帕里，确实只有一个鳞片，一个泛着淡淡黑色光芒的鳞片，指甲大小，棱形。

　　“这是什么东西？”杨震思来想去，但是他发现自己从未见过这种鳞片，当下询问的看向了鹏尊。

　　“这……。”鹏尊一番迟疑，最后无奈的摇了摇头，“很奇怪，我也没见过。”

　　“你也没见过？”杨震惊诧，这显然是一种妖兽的鳞片，可是鹏尊竟然都没见过，太奇怪了吧。

　　既然鹏尊都不知道，那么小火凤更是没有指望，不过杨震还有一张底牌，那就是万兽之王麒麟，他相信，世间没有麒麟不知道的妖兽。

　　一番迟疑，杨震在心中呼唤起了麒麟，“四不像，出来看看，这鳞片的主人是个什么妖兽？”

　　“恩啊。”麒麟懒懒的在杨震的魂海里打了个哈哈，道：“小子，你两眼长着喘气的啊，这不都在锦帕上画着呢吗。”

　　“什么，都在锦帕上画着呢？”杨震一惊，此时他才发现，自己和鹏尊两人的注意力，竟然全都被这鳞片吸引了，完全忽略了这个锦帕。

　　注意力看向这锦帕，杨震瞬间瞪大了双眼，因为上面画着的，赫然是一条龙！

　　脑袋长的和麒麟有九分相似，身上覆盖了一层密密的鳞片，如蛇一般的身体蜿蜒修长，四只显得短小的爪子，排列在腹部。

　　而在这龙形图案的下方，杨震还看到了几个字迹的痕迹，只是被小火凤用手盖住了。

　　舔了一下自己的嘴唇，杨震努力的让自己平复了下来，“二妮，我看看这条锦帕。”

　　将锦帕从小火凤的手下拿出，一行行娟秀的字迹，出现在了他的视线中。

　　是秦思容的笔迹。

　　“震儿，娘亲知道，你现在的天空已经越来越广了，接触的世界也和我们慢慢不同了，你终究是要翱翔在九天之上的，娘亲无能，给不了你什么帮助，但是修道界复杂多变，我想，或许我告诉你一些秘密，能避免你将来的一些麻烦。”

　　“不用怀疑，你现在看到的这枚鳞片，确实是传说中龙的鳞片，而且我还可以告诉你，这条龙，就在秦家禁地，但是这件事情你千万不要告诉别人，不然会给你带来杀身之祸的。”

　　“这件事，秦家保守的很严密，只有老祖才知道才有权利进入禁地，而我则是在当年无意间进入了禁地，才发现的这个秘密，而且，我当年其实不是要逃婚，只是被吓呆了，惊慌失措下才跑出了秦家，不过我对古绍荣确实没有感觉，遇到你父亲，我挺满足的。”

　　“现在你能明白，为什么母亲不让你和秦家为敌了吧，世间没有什么力量能战胜秦家的，因为传说中的龙，真的存在——母亲，秦思容留。”

　　看完这番话，杨震如遭雷击，久久的没有回过神，他并不是因为龙的存在而震撼，因为他亲自孵化出了火凤，而且还有一只麒麟在魂海，龙的出现，带给不了他什么震撼，他震撼是因为这条龙竟然在秦家。

　　“怎么可能？”鹏尊的声音从背后传来，杨震转头看去，只见鹏尊一脸不敢置信，显然，他也看了这些字。

　　“我也很难相信。”杨震一脸凝重，“不过这是母亲留下，她应该不会骗我的。”

　　“你们在说什么啊？”见两人的表情发生了翻天覆地的变化，小火凤好奇的看向了杨震两人。

　　“没什么。”杨震一笑，“二妮，你不是喜欢这个东西吗，拿着去玩吧。”

　　“恩。”攥着手中的龙鳞，二妮兴奋的点了点头，一道流光直接窜出了大殿。

　　待到二妮走后，鹏尊这才重重的坐回到了座椅上，他满脸苦笑道：“没想到，这传说中的龙竟然真的存在。”

　　“怎么？师傅，难道这龙对你来说也是传说。”杨震眼中闪过一抹疑惑。

　　“是传说。”鹏尊点了点头，“早在我之前不知多少岁月，龙就已经成为了传说，和火凤不同，火凤还有迹可循，可是世间根本没有龙的踪迹，现在你突然告诉我，龙真的存在，而且就在秦家，我怎么能接受？”

　　“这……。”杨震一番低吟，他没想到，对鹏尊来说，龙竟然也是传说，看来这龙比火凤还要神秘，甚至是可能比火凤还要厉害。

　　“你错了。”杨震的这个念头刚出现，麒麟的声音就在他的魂海响了起来。

　　“什么我错了？”

　　“大笨龙其实不是火凤的对手。”

　　“什么，龙不是火凤的对手？你怎么知道？”杨震一惊。

　　“这不是废话吗。”麒麟不屑道：“当年他们两个就是我的手下，他们俩的实力如何，难到我还不清楚？”


第340章 炼尸龙

　　“他们两个是你的手下？”

　　听到这番话，杨震这才恍然大悟，什么火凤，什么龙，不管你有妖祖的头衔也好，也不管你有多神秘，在麒麟的面前，你都要矮一层，因为这家伙是万兽之王，妖族当之无愧的老大。

　　“差点忘了，原来火凤和龙都是你当年的手下，那么你能将这条龙收服吗？”杨震一脸希冀的问道。

　　“不能。”麒麟直接道：“这条大笨龙已经死了，如果我没猜错，他就是追杀那老和尚的炼尸。”

　　“什么？”杨震一惊，“你说追杀不戒大师的那个人，是这条龙？”

　　“应该没错。”麒麟沉声道：“从那枚龙鳞上，我能清楚的感觉到，上面没有任何的生命气息，只有隐晦的死气，要知道，纵然龙鳞脱落，也不会带有一丝的死气，很显然，他被人做成了炼尸，也只有他，才能将小鹏鸟这种实力的家伙追的四处逃生。”

　　听完这番话，杨震沉默无语，他本以为发现了一条龙，是一件好事，没想到的，他错了，这条龙竟然被炼制成了傀儡尸体，成了供人驱使的武器。

　　“杨震，我决定出去一趟。”突然，陷入沉默的鹏尊，眼中泛出了一丝精光。

　　“出去？师傅，你要去干什么？”杨震疑惑道。

　　“我要去秦家。”鹏尊坚定道：“虽然之前我们谁也没见过龙，但是在传说中，龙同样是我们妖族的妖祖，我要将它接回来，现在世间形式复杂多变，老秃驴被迫逃进了冥界，我不能这么呆下去了，只要将龙祖接回来，那么龙祖自然能指导凤祖修炼，而我就能抽身去冥界了，我一定要将老秃驴接回来。”

　　看着鹏尊一脸希冀的样子，杨震真不忍心告诉他这个事实，可是他又不得不说，因为若是鹏尊去往秦家，只怕无法活着回来。

　　“师傅，恐怕您的这个想法行不通。”一番迟疑，杨震最终开口了。

　　“行不通？为什么？”鹏尊诧异，“龙祖本来就是我妖族的长者，虽然我不知道秦家用什么办法留住了他，但是我出面，他应该会回来的。”

　　“不，他不会回来的，他已经死了，现在他只是一具被人驱使的炼尸。”

　　“什么？”鹏尊一脸惊愕，他晒笑道：“杨震，你在胡说什么，这可是龙，是我们妖族的龙祖，谁能杀得掉他？况且，谁有能力将它做成炼尸？你不用说什么了，我去意已决，不管你说什么，我都会去秦家见龙祖的。”

　　“我……。”

　　被鹏尊这一番话弄的无言以对，正在杨震不知道该怎么回答的时候，麒麟的声音在他的魂海响了起来。

　　“罢了，这件事情非同小可，还是让我来吧。”

　　一句话，杨震的动作直接定格，甚至是鹏尊也是，他保持着自己甩衣袖的动作，竟然也不能动弹了。

　　“杨震小心！敌人很强！”

　　鹏尊的声音传进耳中，杨震无奈的一笑，这哪里是什么敌人，这是麒麟要出来了！

　　唰！

　　一道浓郁的紫光从杨震的眉心射出，只见麒麟偌大的身躯，直接出现在了大殿内。

　　麒麟出现，杨震的身体恢复控制，但是他感觉，这大殿内像是注满了水泥，每一个简单的动作，都无比的艰辛。

　　“这，这……。”

　　惊愕的看着出现在大殿中的麒麟，鹏尊一时间激动的都说不出话了。

　　“怎么，小鹏鸟，见了我这万兽之王，还不跪拜？”威严的声音响起，鹏尊一下就跪在了麒麟的面前，脑袋触地，甚至是连看都不敢看麒麟一眼。

　　“你丫的，以前怎么没发现你这么能装呢。”看到这一幕，杨震不禁的翻了个白眼。

　　“嘿嘿，老子乐意。”麒麟贱笑道：“小子，瞅见没，这是你师傅，看，给老子跪下了，哈哈，这心里真舒畅。”

　　“我擦……。”杨震无语了，感情这个混蛋，就是想在这上面占自己的便宜啊。

　　“咳。”一声轻咳，麒麟沉声道：“小鹏鸟，我想不需要我自己介绍了吧，你确实没有看错，我就是万兽之王，麒麟。”

　　麒麟停顿了一下，道：“刚才杨震这小子说的确实没错，大笨龙已经死了，他被人炼制成了炼尸，从那鳞片上，我能感应的出来死气，他现在是一条活死龙。”

　　“请王上指点，这世间谁有这么强的实力，能将龙祖做成炼尸？”跪伏在地，鹏尊问道。

　　“应该是冥界的家伙吧。”麒麟道：“当年我从这个世间离开的时候，万妖之事就交给了火凤和大笨龙，但是两人不合，甚至是后来还爆发了矛盾，终于在一次争执中，两人打了起来，大笨龙后来被火凤追杀，逃进了冥界，自那以后，就再也没有出现过，所以他应该是被冥界中的人，给做成炼尸的。”

　　“既然是被冥界中人做成炼尸的，那他怎么又回来了？”杨震疑问道。

　　“这妈蛋的我怎么知道。”麒麟翻个了白眼，“老子又不是星师，能知过去，演未来的，别什么白痴的事情都问我行不？自己查去啊。”

　　“我……。”杨震气的翻了一个白眼，他心中暗道：“四不像，你大爷，你行，当着你妖族子民的面，老子给你个面子，你等着！”

　　麒麟一脸贱笑，它再度做出威严的样子，“其实，过去的事情已经过去，既然已经发生，再说也没有意义了，我现在需要提及的一点是，大笨龙现在被不明身份的人趋势，在这人不能辨别敌我前，轻易不要招惹，还有就是火凤，看好火凤，如果让她知道大笨龙现在在什么地方，她一定会去追杀。”

　　“为何？火凤不是没有前世的记忆吗？”杨震插嘴道。

　　“废话，就算没有前世的记忆，如果有个人偷走了你身上一半的神元，十辈子你也忘不掉他。”

　　“额，你是说……。”

　　“没错。”麒麟直接道：“当年火凤追杀大笨龙，就是因为大笨龙偷走了她一半的神元，搞的她只能修炼成半神之体。”


第341章 前往冥界

　　一脸不敢置信，杨震万万没想到，这其中还有这样的内幕，太扯淡了吧，一只火凤，一条龙，两个妖族最顶尖的强者，竟然会发生这种事情？

　　“好了，该说的我都说了，剩下的你们自己看着办吧，记住，万万不能将我出现的消息散播出去。”

　　说罢这番话，麒麟化作一道紫光，直接返回杨震的魂海，而这举步维艰的大殿，也在麒麟消失之后恢复了正常。

　　“大哥，发生了什么事情？”

　　鹏尊刚从地上站起来，嗜血狼就匆忙的赶了过来，他一脸惊恐道：“大哥，刚才的波动你发现了没有，好强，我在外面竟然连动弹都做不到。”

　　“杨震，杨震，出事了，有坏蛋入侵了。”

　　嗜血狼的这番话刚结束，火凤直接划过一道流光扑进了杨震的怀中，“杨震，刚才有个坏蛋，竟然将我锁在了外面，动都不能动。吓死我了。”

　　淡淡的看了看两人，鹏尊低声道：“是我弄的，不必大惊小怪，嗜血，你继续去忙吧。”

　　听到是鹏尊弄的，嗜血狼若有所思的长出一口气，没有迟疑，他转身离开了大殿。

　　待到嗜血狼离开之后，小火凤突然看向了鹏尊，“小鹏子，你撒谎都不脸红的啊，你的气连我都镇不住，怎么可能是你弄的，刚才那个出现的家伙，一定是一个比我还强的家伙。”

　　被小火凤一语点破，杨震笑着按了一下她的鼻子，“行了你，就你现在的这点实力，谁不比你强，别乱了，出去玩吧，等会我去找你。”

　　将小火凤撵走，杨震这才看向了鹏尊，“师傅，你现在有什么计划？”

　　大笨龙被做成了炼尸，而且是从麒麟口中说出来的，杨震知道，鹏尊不可能再怀疑了，但是这也让他的计划成了泡影。

　　“不知道，但是我不能再在这里呆着了。”鹏尊木然的摇了摇头，“连龙祖都被做成了炼尸，我真的难以想象，现在的修道界到底成了什么样子，我必须要出去，最起码，我要去冥界一趟，将老秃驴带回来，不然他可能会死在冥界。”

　　“师傅，我看让我去吧。”杨震迟疑道：“现在的您是定海神针，您若是走了，不仅没人掌管大局，而且您的这些手下，恐怕也很难管理，到时候我担心，情况会变的很糟糕。”

　　杨震的这番话，不是没有道理，毕竟鹏尊手下的这些妖兽，一个个全是当年被妖族流放的主，没有一个善茬，他们现在看着虽然老实，那是因为鹏尊在这里镇着，如果鹏尊不在，指不定会发生什么事情。

　　“可是，你怎么去冥界呢？你现在的修为只是初阶王者境，暗界你都进不去，更何况打通冥界的壁垒？”

　　“师傅，这个您就放心吧。”杨震自信一笑，“您不要忘了，虽然我没有这个能力，但是麒麟现在在我体内，有麒麟在，我难道还没有办法进入暗界？”

　　杨震没有告诉鹏尊，其实他早就有了进入冥界的实力，毕竟王者境能打开暗界空间，是一件令人悚闻的事情，要知道，一般的至尊境都没有这种实力，虽然一直以来鹏尊都拿他当自己人，但是他不能表现太过显眼，因为他的身份不能泄漏出去，万一泄漏出去，他将会成为众矢之的。

　　“那好吧，既然有王上跟着你，我相信你能做到，注意安全，以我以前的经验，冥界比我们这个世界危险的多，一切小心行事。”说着话，鹏尊直接将念珠交到了杨震的手中，“带着这颗念珠，如果在合适的距离内，你会感应到老秃驴。”

　　“那好，弟子告辞了。”

　　将念珠攥在手中，杨震抱拳一礼，随后直接离开了大殿。

　　……

　　云端上，杨震默默的站立，麒麟道：“小子，你怎么突然要去冥界了，冥界可不是一处好地方，那里的环境，你不会舒服的。”

　　“有区别吗？”杨震反问，“在这个世间，我也做不成什么事情了，那些魔胎已经开始注意了，异火我是不能继续吞噬了，而我现在能做的，就是提升自己的实力，提升实力在哪里不是一样？你可能没感觉到，但是我清楚的感觉到，一股强大的力量，一直在推动整个事情的发展，但是这背后绝对不止邪神一股力，还有一股隐藏的力量，这股力量更加的可怕。”

　　“呵，小子，不简单啊，竟然都能掐会算了，罢了罢了，不管你说的真假，反正提升实力是没错的，冥界一样修炼，或许你在这个世间消失一段时间，不一定是件坏事，走吧，去冥界！”

　　伴随着麒麟的这番洒脱话语，杨震一拳轰向虚空，身影闪进暗界，直接消失在了云端上。

　　……

　　“小子，冥界不是那么好混的，本大王以前多次进入过冥界，你若是进去，一定会被发现，所以你要学会隐藏。”

　　红白双翅轻扇，杨震一边飞行在暗界，一边聆听麒麟的话。

　　“怎么隐藏？”

　　“首先是你身上的气息。”麒麟不急不缓道：“可能你自己都没有发现，虽然你现在的身体看上去和正常人没有差别，可是毕竟是异火凝练而成，所以蕴含着极强的‘阳气’，在冥界中人的眼中，你就像是北极星一般闪耀。”

　　“那我能怎么办？”杨震皱了一下额头，“我现在的情况就是如此，纵然我再怎么收敛，也不可能将身上的这层‘阳气’散去的。”

　　“所以你要重新凝练一具身体。”

　　“重新凝练一具身体？”

　　“不错，不过你重新凝练的身体，不能单纯的火焰组成，要将冥界的阴气掺杂其中，这样才能将你身上的‘阳气’遮掩。”

　　“这，能行吗？”杨震疑惑，他还从没试过，在异火中掺杂别的东西来凝练身体，怎么听都不靠谱。

　　“行是一定能行的。”麒麟肯定道：“不过掺杂了阴气的身体，你的身体强度会下降不少。”

　　“这无所谓。”杨震点了点头，“反正我的身体，随时都能凝练出来，损坏不损坏，对我没多大影响。”

　　说着话，杨震直接停了下来，因为在他的前方，就像是有一道无形的分割线一般，与他现在所处的环境完全不同，前方罡风呼啸，一道道黑色的旋风，打着转从他眼前飞过。


第342章 初入冥界

　　“进去就是冥界地盘了？”

　　看着眼前呼啸而过的黑色旋风，杨震轻皱了一下额头。

　　“没错，进去之后，里面的暗界连通的就是冥界地盘了，不过你要小心一点，这些黑色的煞风很厉害，纵然你现在是七级圣体的强度，若是稍有不慎，也会出现危险的。”

　　“明白。”点了点头，杨震瞅准一个黑色旋风刚过去的机会，直接飞了进去。

　　轰！

　　明明在一个空间，但是却像是两个世界，飞进去的杨震感觉身上陡然一沉，身影瞬间下坠，眼看一道旋风呼啸而来，他猛的一个侧身，双翅大展，直接将身影提了起来。

　　“还好老子练过！”

　　看着下方呼啸而过的旋风，杨震擦了一下额头不存在的冷汗，虽然这里的压力比外界大，但是与他在镇山盘修炼的压力，完全不能相比。

　　“行了，又没人看，装什么装，赶紧选一处地方将空间壁垒打开，别在这里耽搁时间了。”

　　麒麟的声音响起，杨震不屑的翻了个白眼，他刚将拳头举起，可是又放了下去。

　　“四不像，问你件事，你说我要是打开这空间壁垒，万一出现的地方，正好有一位罗刹王怎么办？”

　　“哪有这么巧，你以为罗刹王是大白菜吗？”

　　“万一呢？就算是没有出现在罗刹王身边，万一出现在冥界的一个宗门中，也不完蛋了。”

　　“冥界没有宗门，只有军队。”

　　“没区别啊，我若是出现在军队中怎么办？”

　　“你丫的到底进不进？”

　　“你给我选一个安全的地方啊！”

　　“我选你大爷啊，要是我能探测到冥界的情况，我难道不告诉你吗？”

　　“切，原来是我高估你了。”

　　“你大爷，快点的，老子现在不想和你说话了。”

　　“不说拉倒，我还不想和你说呢。”翻了个白眼，杨震再次举起了自己的拳头。

　　轰！

　　全身的力量爆发，杨震一拳打向虚空，虚空破碎，直接出现一个黑黝黝的大洞。

　　“冥界的空间壁垒也不过如此，也没看出多强嘛。”

　　看着这出现的黑洞，杨震自言自语的摇了摇头，随后钻了进去。

　　……

　　暗红的天空，阴霾遮天蔽日，腐烂的味道充斥在空气中，就像是一处坟场。

　　杨震默默的打量着四周，心中和麒麟交谈。

　　“四不像，这就是你说的安全？你大爷的，你告诉我，这几十号人是怎么回事？”

　　杨震不得不佩服自己的运气，当他来到冥界的时候，这周围几十号人像是早就算准了他一般，已经形成一个包围圈将他围了起来。

　　一个个身穿暗黑色的盔甲，手持长枪，一副如临大敌的模样。

　　“少废话。”麒麟急忙道：“这是冥界的巡逻队伍，你已经被他们发现了，一个也不能留，赶紧灭口，待会可能会有更多的人赶来，必须赶紧离开这里。”

　　“你大爷的，早就知道你不靠谱！”

　　听到这番话，杨震怎么敢迟疑，双手平伸，轰！两股火焰直接从他掌心冒出。

　　“杀了他，他是个异类！”

　　看到这一幕，冥界的队伍中，突然爆发出一个声音，只见这几十号人举着手中的长枪，齐刷刷的刺向了杨震。

　　长枪的破空声响起，只见所有人的身上都荡起了滚滚黑雾，黑雾浓厚不均，显然也代表这些人的实力有高下之分。

　　“来的正好！”

　　看到这一幕，杨震一笑，随后双手展开，数丈长的火焰喷出。

　　身影旋转！

　　杨震像是一个陀螺，直接原地旋转了起来，惨叫声此起彼伏。数丈长的火焰横扫，根本不是这些低级的冥兵能抗衡的，甚至是有人在顷刻间就被烧成了灰烬。

　　待到四周再无声音，杨震这才停下，看着四周一滩滩融化的铁水，他没有迟疑，身影如猎豹一般，直接钻进了黑暗的密林中。

　　一口气不知跑出了多远，直到进入山脉深处，杨震这才停了下来。

　　“四不像，我灵魂感知受到了压制，你帮我看看，这附近有危险吗？”

　　倚在一颗树上，杨震长出了一口气，他感叹自己的命还不是一般的好，奔跑的途中麒麟告诉他，在冥界有巡逻队伍出现的地方，附近要么有城，要么有军营，多险啊，幸亏他没出现在这两个地方中任意一处，不然，他也不用在冥界呆了，直接原路返回就行。

　　因为被发现之后，肯定会有冥界的强者来追杀他，这是毋庸置疑的。

　　“放心吧，附近没有什么危险。”麒麟安慰道。

　　“是吗？”杨震额头一皱，猛的转头看向自己身后，只见一张血盆大口，正冲着自己的脑袋咬下。

　　“你大爷！”

　　一声怒骂，杨震瞬间闪出十丈开外，此时他才看清，这张大嘴巴，竟然来自一只奇怪的大蛤蟆。

　　黝黑的皮肤，两丈大小，而在这蛤蟆的脑袋上还长着一只独角，更为独特的是它的嘴巴，一排排锋利的牙齿，就像是锯齿一般密集。

　　“四不像，这就是你说的没有危险？”杨震一脸气愤，他现在真有一种想将麒麟拉出来乱棍打死的冲动。

　　“这算危险吗？”麒麟无辜道，“凡是和你正面战斗，能威胁到你生命安全的家伙，才被我列入危险范围，这只蛤蟆不算。”

　　“你大爷啊，我刚才差点被吃掉。”

　　“吃掉就吃掉，反正你又死不掉，行了，一只不起眼的冥兽而已，赶紧解决了，我带你去找阴风洞，然后重新炼制身体，不然你一直无法见光。”

　　听到麒麟这番话，杨震无奈的翻了一个白眼，随后他缓步上前，直接来到了这只大蛤蟆的面前。

　　“呱！”

　　看着主动送到门上的杨震，大蛤蟆一阵高兴，一声呱叫，大嘴张开，直接咬向了他。

　　嘭！

　　一声闷响，眼看这大蛤蟆就要咬在杨震身体上的时候，它的身躯划过一道流光，直接消失不见了。

　　一声嘭响在远处响起，只见远处的石壁上，大蛤蟆的身躯狠狠的砸进了里面，已经死的不能再死了。

　　默默的看着这一切，杨震这才缓缓收回了自己的腿，“以为自己长的非主流，我就不敢揍你了？四不像的玩意我都见过，还差你这只长角的蛤蟆？”

　　“嘿，杨震你大爷，你骂谁呢！”麒麟咆哮的声音响起……。


第343章 冥界下雨很恐怖

　　“四不像，冥界的天空是不是一直都是暗红色？”

　　历时七天的时间，杨震自从来到冥界之后，一直都在这无人的山脉中穿梭，寻找麒麟口中的阴风洞，可是七天过去，他什么都没有找到。

　　“恩，不仅一直都是这个颜色，还一直都是这个气味。”麒麟道。

　　“这样啊，怪不得冥界的东西都长的这么稀奇古怪，在这没有阳光的世界，不变质才怪。”杨震理所当然的点了点头。

　　听到这句话，麒麟一脸黑线，他简直不知道杨震的脑子在想些什么，长成什么样子是冥界生物的种族决定的，和有没有阳光有毛的关系，这些家伙又不是长变质了。

　　“对了。”像是想到了什么，杨震再次开口道：“四不像，你说冥界下雨吗？这天上也没有云啊。”

　　“废话。”麒麟翻了一个白眼，“什么世界不下雨？不下雨这些树你来浇灌啊？不过冥界确实很少下雨，因为每一次下雨，对当地来说，都是一场灾难。”

　　“为何？”杨震疑惑。

　　“因为这里的雨太厉害了，更确切的来说，就是一场天灾。”

　　“天灾？”杨震默默的点了点头，随后扬起了脑袋，“感觉到了吗，是不是有什么东西砸在了我身上？”

　　“是。”

　　“什么东西？”

　　“雨！”

　　“这么说，我要面临一场天灾了？”

　　“对的。”

　　“对我有危险吗？”

　　“应该有。”

　　“应该有？”

　　“没错，你如果老老实实的别动，那么以你现在的身体强度，没有什么事请，如果你乱动，就不好说了。”

　　“为什么，那我要是现在跑，能跑的出去吗？”

　　“你可以试试。”

　　“那就试试。”

　　带着腐气的雨点，已经在四周沙沙作响，这一刻杨震直接施展出了红白双翅。

　　“走！”

　　一声轻喝，他身影如闪电一般，瞬间飞出了山林，身影悬浮在山林上空，急速飞往前方，他要试试，在麒麟口中这天灾真正降临之前，飞出这片雨的范围。

　　“小子，我劝你不要这么做。”

　　如一道极光，杨震瞬息百里，而此时麒麟的声音再度响起。

　　“得了吧。”杨震不屑道：“四不像，你大爷的，自从来到冥界之后，你就一直想着法的戏耍我，我看只不过是一场普通的雨而已。”

　　“额，那你随便吧。”听到这番话，麒麟无语，而伴随着它这番话结束，突然，一股无比强大的威压，从天空涌现了出来。

　　轰！

　　毫无征兆，天空一亮，只见方圆万里的地方，瞬间如同白昼，千万道暗红色的闪电，从天而将，密集的程度，几乎是相隔一米就有一道手臂粗细的闪电。

　　我擦！

　　突然的转变，让杨震只来得在心中发出一声惊讶，随后方圆百里范围内的闪电，像是被他吸引，全部汇聚了过来。

　　轰！

　　如山岳一般的闪电毫不留情的砸到了杨震的身上，巨大的轰鸣声，让天地颤抖，只见这下方的山脉，像是遭到了陨石的撞击，一个数百丈大的深坑，深不见底，只有缕缕青烟从中冒出。

　　而在这深坑的底部，杨震成大字趴在下方，红白双翅已经不见，甚至是连他身上血肉都所盛无几，而在他白皙的骨骼上，一道道闪电还在兹兹蔓延。

　　“不听老人言，吃亏在眼前，年轻人啊，唉，没法说。”麒麟戏谑的声音响起，“现在好了，被炸成这熊样了，还好骨头硬点，只是被炸出了一千六百七十四道小裂痕，如果这威力再强点，直接将你炸成碎片了。”

　　“去你大爷的！”

　　沙哑的声音从杨震白骨的嘴巴传出，只见他艰难的从地上爬起，可是随着他这番动作，咔咔的声音从他身躯传来，他急忙又躺了下去。

　　“行了小子。”麒麟声音淡然道：“老老实实的恢复吧，你现在这熊样，至少要半个月的时间才能恢复过来，说了你不听，这我就没办法了。”

　　面对麒麟的这番话，杨震没有做声，而麒麟也没有再说什么，雨势渐渐变大，随后如倾盆而下，躺在这深坑下方的杨震，白骨片刻间就被淹没了。

　　瓢泼大雨持续了良久，待到这雨势停止的时候，这被轰出的数百丈大坑，已经完全被水淹没，形成了一个不小的水潭。

　　水潭下，杨震的白骨身躯外，一层灵魂护罩支撑，将他与外界的水隔离开来，而一丝丝的火焰也从他骨骼的缝隙中，不断的释放出来，慢慢的修复着自己受损的骨骼，杨震此时真有一种想将麒麟打死的冲动。

　　危险吗？

　　毋庸置疑！

　　他七级圣体的强度，血肉瞬间被炸飞，白骨爆裂，几乎频临死亡，但是麒麟竟然在事先不告诉他，会这么危险，可是他又没有理由，因为麒麟确实提醒过他。

　　这次的事情，是杨震没有道理，他只能哑巴吃黄连。

　　而且他这次受伤确实严重，比他渡王者境天罚的时候受到的损伤还要厉害，全身骨骼没有一处没有裂痕的，现在只能依靠异火来慢慢的修复。

　　……

　　时间一点点的过去，杨震身上的骨骼缝隙中，喷出的火焰也在一点点的减弱，终于，历时半个月，湛白的白骨上再也没有火焰喷出，他彻底的将骨骼上的裂痕修复了。

　　至于血肉就简单的多了。

　　他现在想要凝练出血肉，用不了几个呼吸的时间就能完成，但是他并没有这么做。

　　骨骼修复，杨震拍地而起，一个纵身，他直接钻进了水潭。

　　轰！

　　早就恢复平静的水潭，一股巨浪冲天，杨震的白骨身躯直接从中飞了出来。

　　“小子，你要干什么，难道你要以现在这幅模样出现吗？”麒麟的声音在杨震的魂海响起。

　　“不用你管。”杨震闪烁了一下眼眶中的火焰，像是在翻白眼，“老子突然发现，自己现在对你的依赖性太强了，你丫的竟然这么耍我，我现在决定，你以后别和我说话。”

　　“呵，你还来脾气了。”麒麟戏谑道：“那好，我以后不和你说话，不过最后提醒你一句，有人来人，你注意点。”


第344章 猎魔人

　　有人来了？

　　杨震转了一下自己的白骨脑袋，只见密集的山林中，一道影子如猎豹一般，嗖嗖几个纵身，直接出现在了水潭边一块被炸起的巨石上。

　　恩，身手不错。

　　杨震默默的点了点头，到来的这个冥界生物，是他以前从未见过的，和正常的人有八分相似，而且身躯异常强壮，唯一的不同是他的肤色，他的肤色呈暗灰色，光溜溜的脑袋，修长的双耳。

　　而且在他赤裸的上身，还纹着一个个奇怪的凶兽图案。

　　见这人蹲伏在巨石上，单手撑地，两眼目不转睛的看着自己，杨震默默的道：“四不像，这是个什么东西？”

　　“你不是不和我说话吗？”麒麟不屑道。

　　“老子改变主意了，赶紧的，这里可不是你发脾气的时候。”

　　“切，本王才不和你小子发脾气呢，这是冥界的猎魔人。”

　　“猎魔人？”

　　“没错，冥界的生物分类颇多，而且种族分类有高低之分，而猎魔人是唯一不受划分的一族。”

　　“为何？”杨震疑惑，既然所有的种族都有高低划分，为什么猎魔人不在划分的行列。

　　“因为他们的实力无法判定。”

　　“实力无法判定？”

　　“不错。”麒麟一本正经道，“猎魔人的实力从高到底，跨度很大，就好像你们人类一样，普通的人类甚至连一只一阶妖兽都打不过，但是强大的至尊境强者，有毁天灭地的能力，所以无法划分等级。”

　　“原来这样。”杨震默默的点了点头，随后道：“那这个猎魔人的能力如何。”

　　“很强，你看到他肩膀上的纹身没有？”

　　“肩膀上的纹身？”在麒麟的指点下，杨震将注意力集中，随后惊诧道：“怎么会有个血骑士的纹身？”

　　这猎魔人肩膀上的纹身，杨震一眼就看了出来，竟然是他当初在湛蓝深渊见过的血骑士。

　　“不是血骑士，是暗骑士。”麒麟道：“暗骑士的实力要比血骑士低一个境界，在我们的世界，大概相当于初阶至尊境，而他将暗骑士的纹身纹在肩膀上，这说明他曾经捕猎过一位暗骑士，只不过没有成功，但是他有将暗骑士杀死的能力。”

　　“我擦吧！”

　　听完麒麟的讲述，杨震直接无语了，这妈蛋的不是在开玩笑吧，眼前的这个猎魔人，竟然有将初阶至尊境斩杀的能力，这么强？玩毛啊，初阶至尊境，他都不是对手啊！

　　“四不像，你说我现在回到水里，他会不会放过我？”

　　见这猎魔人直勾勾的看着自己，杨震不禁的吞咽了一下空气。

　　“应该不会。”麒麟摇了摇头，“你现在在他的眼中，属于未知的生物，他无法断定你的实力，所以才没有贸然行动，不过等他确定了你的实力之后，应该会立即动手抓捕你。”

　　“抓捕我？他抓捕我干什么？老子又没招惹他。”

　　“卖钱啊。”麒麟一本正经道：“冥界的事情你了解的太少了，你虽然知道血骑士，但是你可能不知道，其实有不少血骑士都是猎魔人抓捕的，然后卖给冥界的军队，才成为罗刹王的手下，而且冥界军队中的很多士兵和冥兽，都是猎魔人抓捕卖进去的。”

　　“妈蛋吧！”杨震不敢置信，“这冥界的事情怎么这么扯淡，既然有抓捕血骑士的能力，他们还缺钱？这样的人，竟然做人贩子？”

　　“你不懂。”麒麟解释道：“冥界的制度与我们的世界不同，在他们自己的世界，他们从不触犯任何法纪，打个比方，这个猎魔人如果看上了一个普通人的手镯或者项链，但是他不会强抢，而是会做交易，直到双方满意为止。”

　　“我擦吧！”杨震更加不敢相信了，“四不像，你是不是在扯淡，这冥界的种族，有这么通情达理？”

　　“你不信？那就对了，老子也不信，我随便说的。”

　　“我……擦你大爷，四不像，你……。”

　　“行了，都过去的事情了，过去就过去吧，虽然我扯淡了一点，但是这猎魔人的实力没错，而且他确实是想着抓到你这个怪物，然后送到军队，这个没错，因为猎魔人天生就是为冥界的军队抓人的。”

　　“滚，你现在说的每一个字我都不信，我就问你，如果我们两个战斗，结果会如何？”

　　“不相上下，虽然这个猎魔人的实力在你之上，但是你体内的异火克制他，而且身体比他强，所以五五开吧。”

　　“那就行了，你可以闭嘴了。”

　　听到这番话，杨震直接断了和麒麟的联系，他知道，自己被这猎魔人盯上，没有离开的可能，唯一的方法只能是战斗。

　　想到这，杨震的白骨身躯一震，澎湃的火焰汹涌而出直接将他包裹，待到这浓郁的火焰消失之后，杨震的身躯已经恢复了正常。

　　唰！

　　一袭长袍，杨震直接套在了身上。

　　默默的看着杨震做完这一切，猎魔人直接从巨石上跳了下来，他面无波澜道：“我说你身上的气息怎么这么奇怪，原来不属于我们冥界。”

　　“老子也没说属于你们冥界。”杨震不屑道：“你是要抓捕我吗？”

　　“不错。”猎魔人点了点头，“你很强，而且还是外界人，你这样的东西很值钱。”

　　“东西？”杨震哂笑，随后他面色一冷，道：“你妈蛋的才是东西呢！”

　　身影化作流光，杨震直接冲向了猎魔人，一掌轰出，一只放大了数倍的手掌，直接轰向了他。

　　唰！

　　猎魔人划过一道黑影，出现在了远方，随后身影消失。

　　杨震一掌落空，回身就是奔雷一脚。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，只见杨震这一脚，直接踹在了猎魔人的拳头上。

　　两道身影分开，双双后退，同时消失不见。

　　轰！

　　滔天巨浪从水潭翻起，杨震被猎魔人一脚踹到胸口，直接砸进了水潭底部。

　　“小子，我不是告诉你了吗，你体内的异火能压制他，这样战斗，你不可能是他的对手，猎魔人是冥界天生的战士，没人能在肢体战斗上胜过他们。”

　　身影犹如流星，杨震轰的一声砸到水潭底，地面龟裂，麒麟的声音也再次响起。


第345章 谁猎谁

　　“不用你管，老子就是不服。”

　　眼中一道凶光，杨震翻身站起，随后双臂交叉，直接举向头顶。

　　“轰！”

　　身影一震，杨震如同一颗钉子，直接被追来的猎魔人一脚砸进了地下，甚至是胸口以下，全都被岩石卡住。

　　“好强的身体，看来这次能卖个好价钱！”

　　这一脚被杨震双手挡住，可是猎魔人身影翻转，一脚再次袭来。

　　“卖你妈蛋吧！”

　　被人按着打，杨震什么时候经历过这种事情，一声怒喝，滚滚玄气激荡，轰的一声，无匹的玄气轰然爆发，水流急窜，乱石横飞，猝不及防，没有来得及防范的猎魔人，直接被杨震突然爆发的这股玄气震飞了出去。

　　天空就像再次下起了雨，水珠飞散，猎魔人静静的悬浮在半空，默默的看着下方空荡荡的深坑。

　　很强！

　　杨震这一次玄气爆发，不仅将水潭的水全都逼了出来，就连这坑，也是再度大了一圈。

　　冷漠的脸色，杨震缓缓的从水潭升起，手掌一翻，一颗丹药出现在他手中，抬手将这颗丹药服下，杨震淡然道：“你确实很强，但是你应该能感觉到，你的攻击根本对我造不成伤害，拿出你真正的实力吧。”

　　“未必。”猎魔人冷声道：“你的身体虽然可能比我强，但是这不能说明我伤不到你。”

　　“奥，那你可以试试。”

　　杨震双眼一眯，猎魔人再度消失。

　　唰！

　　杨震头也不回，直接一脚甩向了身后。

　　轰！

　　一声轰响，杨震硬挨这猎魔人一拳的攻击，一脚甩在了他的肩膀上。

　　撞击中，杨震身影后退数十丈，但是猎魔人却像是一个皮球一般，飞向了远方。

　　轰！

　　猎魔人的身躯砸在一座山峰上，山峰崩塌，顷刻间爆裂。

　　“杨震，不能继续提升了，这已经是你在这个世界的极限身体，如果你再解除压制，那么你下次一个控制不住，就可能穿梭到暗界中去了。”

　　“真妈蛋的烦人。”见猎魔人一脚被自己踢飞，杨震心中喜悦，可是听到麒麟这句话，脸色立马拉了下来，“四不像，难道我以后一直要压制自己才行吗，那我以后怎么战斗？”

　　“没有办法。”麒麟无奈道：“你和别人不同，就算是至尊境强者，拼尽极限也很难将虚空震碎，但是你体内现在有三种异火，这三种异火蕴含的威能太过强大，所以你不得不压制自己。”

　　“那我以后要是吞噬了更多的异火，岂不是走一步就会震碎虚空？”

　　“理论来说没错，当年火神随手一挥就能震碎虚空，但是他完全掌控了九种异火，所以他也可以挥洒自如的战斗而不让虚空破裂，你显然还没有到那个程度。”

　　“妈蛋的，那就先将就着来吧，反正我现在这个实力爆发出来的力道也足够了。”

　　正说着话，一道极光袭来，杨震双眼一眯，随后一声喝响。

　　“吼！”

　　声波如同实质，滚滚荡向四周，猝不及防袭来的猎魔人，突然被这声波攻击，脸色大变，当即变拳为掌。

　　空间束缚！

　　无匹的法则力量轰然激荡，杨震的声音嘎然而止，只见他整个人保持着张嘴的姿势，完全被定格在了空中。

　　“果然是个难缠的家伙，不过我喜欢，因为越难缠就越值钱。”

　　看着被束缚住的杨震，猎魔人长出一口气，随后不禁的揉了一下自己的肩膀，虽然他身体强悍，但是还没强悍到杨震的程度，所以这一脚踢的他，还是有些难受。

　　“罢了，已经见识了你的实力，现在我可以断定将你以什么价位出售给军队了，结束了，跟我走吧！”

　　活动了一下肩膀，这猎魔人抓住被束缚的空间，刚欲将杨震带离，突然，一个声音响了起来。

　　“原来你一直不着急拿出真正实力的原因，是在测试我的实力，然后给我定个价格？”

　　听到这个声音，猎魔人一脸惊讶，他惊愕的看着被封印在空间中杨震不敢置信道：“不可能，怎么可能，虽然你的身体的强悍，但是你的境界明明不如我，你怎么可能……。”

　　“很奇怪吗？”杨震一脸邪笑，“其实我也没拿出真正的实力，忘了告诉你了，你的法则力量，在我身上的作用只能起到六成而已，消弱了四成的法则力量，在我面前就像是一张纸。”

　　轰！

　　说着话，一股澎湃的火焰，直接从杨震身上喷出，瞬间，杨震直接化作火人。

　　而原本将杨震束缚的空间，像是融化了一般，一层层波动荡起，眼看就要无法支撑。

　　“你妄想出来！”

　　看到这一幕，猎魔人大惊，随后他面色一寒，再度对着杨震施展出了法则力量。

　　空间再度出现凝聚的迹象，可是在杨震这全力的催动下，凝聚的迹象消失，再次出现融化的痕迹。

　　束缚不住！

　　看到这一幕，这猎魔人知道，自己的法则力量恐怕是无法将杨震困住了，他身上的火焰太变态了！

　　“既然困不住你，那么你就去死吧！”

　　眼神一番挣扎，这猎魔人终于狠下了心，随后暴喝，“空间震荡！”

　　反手一掌，只见杨震所在的这处空间不在凝聚，而是剧烈的翻滚了起来。

　　空间像是被分割成了无数块，纵横交错，每一块空间的移动，都就会带走杨震身上一朵燃烧的火焰，然后新的火焰再次冒出。

　　顷刻间，杨震所处的这处空间，就完全被火焰吞噬。

　　望着已经完全化作火海的这处空间，良久之后，这猎魔人才缓缓的收回了手。

　　由于连续施展高强度的法则力量，他的额头已经渗出一层细汗。

　　“没想到，竟然碰到一个这么难缠的家伙，本来以为是桩大买卖，唉……可惜了。”

　　以为杨震已经在空间震荡中化成齑粉，猎魔人惋惜的摇了摇头，他刚要离开这里，谁想一个声音从火海中传出。

　　“桀桀，小朋友，不要这么灰心丧气嘛，其实你还是有机会的。”

　　声音一出，猎魔人直接瞪大了眼睛。


第346章 求死不能

　　惊愕的看着从火海中走出的白骨杨震，猎魔人彻底的傻眼了。

　　怎么可能？空间震荡竟然都无法将其杀死？

　　“手段不错。”声音嘶哑的看着震惊的猎魔人，杨震淡然道：“不管你是什么玩意，但是你是第一个在我强化之后，能将我血肉之躯打破的人，作为第一人的奖励，我打算……给你一个拥抱。”

　　说着话，杨震直接展开了自己的白骨双臂，看到这一幕，猎魔人像是看到了极为恐怖的事情，不敢迟疑，他身影一闪，直接逃向了天空。

　　望着逃走的猎魔人，杨震一阵嘿笑，火焰腾升，只见他的血肉再次凝聚出来。

　　嘭！

　　后背一弓，一声嘭响，红白双翅直接浮现了出来。

　　“逃吧，你个杂碎，彻底的惹怒了老子，竟然想把老子卖掉，我告诉你，你逃到天涯海角，我也不会放过你的。”

　　或许在冥界这是一件很平常的事情，但是在杨震的眼中，这无疑是奇耻大辱，妈蛋的活了两辈子了，如今竟然差点被人逮走卖掉，这是扯淡吗？什么寻找不戒大师，他此时完全将其抛在了脑后，如果不将这猎魔人杀掉，他什么也没心情。

　　双翅一展，杨震直接划过一道流光飞向高空，瞬间就消失在了天空中。

　　……

　　偌大的山林中，猎魔人惊慌失措，飞奔的身影犹如利箭，发现杨震在追杀自己，他怎么还敢在天空，只能借助秘密的山林来掩饰自己的行踪。

　　一座座山脉被他翻越，不知逃了多远的距离，等到这猎魔人感觉已经安全的时候，这才停了下来。

　　谨慎的探查了一番四周，见四周没有任何的异常，他这才靠在一颗大树下坐了下去。

　　“真是见鬼了。”拍着自己的胸口，这猎魔人大口的喘息着，“没想到，一个实力不如我的外来者，竟然完全克制我，如果纠缠下去，我甚至可能被他杀死，还有，他身上的火焰太奇怪了，竟然强大到能将我的法则力量抵消，这可不是一件好事，我一定要将这件事情上报才行，不然的话，不知道会发生什么事情呢。”

　　“上报，上报给谁？”

　　“废话，当然是巡察使，你……。”猎魔人下意识的回道，可是当他说完这番话才发现，不对！

　　这里明明没人啊，而且，这个声音怎么这么熟悉？

　　猛的转头看向树后，这猎魔人瞬间瞪大了眼睛。

　　“你，你怎么会在这？”

　　“嘿嘿。”迎着这猎魔人惊恐的表情，杨震嘿笑，“你不是要把我卖进军队吗，所以我就主动的送上门了。”

　　短暂的震惊，这猎魔人身躯一震，身影爆退，他刚要和杨震拉开距离，却被杨震抢先一步，红白双翅一扇，他速度暴涨，趁着这猎魔人无法施展手段的时候，直接将其撞到了地上。

　　“小子，老子两世为人，你是第一个敢把我卖了的，还想跑，去你妈蛋的吧！”

　　紧紧的抱着怀中的猎魔人，杨震一声怒喝，轰的一声，两人翻滚在地，直接被火焰吞噬了。

　　……

　　偌大的火球翻滚在地，所到之处焚烧一切，此时的猎魔人多想将杨震甩出去，可是此时的杨震就像是一只四爪章鱼，紧紧的盘在他的身上，不管他如何的努力，都无法将其甩下去。

　　他试着攻击杨震身体的弱点，可是对正常人来说的弱点，对杨震来说完全没有作用，甚至是他锋利的爪子硬生生的从杨震的身上撕下了大块的血肉，可是被撕下来的血肉凭空变成火焰，反而将他自己反烧。

　　终于，在杨震不断释放的火焰下，这猎魔人忍不住了，身体外凝聚出的护罩，已经完全无法阻挡火焰的入侵。

　　“啊！”

　　一声惨叫响彻云霄，护罩消失，火焰瞬间将猎魔人包裹。

　　“嘿嘿。”看到这，杨震一脸嘿笑，他双手一翻，烈焰真金锁链出现在手中，随后狠狠的将其插进了这猎魔人的肩胛骨。

　　在火焰加持下，猎魔人的身体根本阻挡不住焚烧，烈焰真金锁链从猎魔人的后背插进，从胸前露了出来。

　　唰！

　　两端一抓，杨震直接松开了猎魔人，一脚将他踹出去，随后手势一抖，将他甩了起来。

　　轰！

　　猛的向下一砸，只见被穿在烈阳真金锁链上的猎魔人，轰的一声砸进了地面。

　　杨震再度将锁链甩起，抽向远处的岩壁，随后抽向地面……。

　　轰轰的声响中，杨震不知道自己抡了多少下，这偌大的山头，已经完全被摧毁，整个山上再也没有一处完整的地方，看着已经奄奄一息的猎魔人，他这才将猎魔人身上的火焰熄灭。

　　除了肤色更黑，看起来像是没有发生变化，不过他的身体已经完全被烧毁，一脚下去，他的双臂就会如木炭一般断掉。

　　“你个杂碎，还从来没有人敢说将老子卖掉，你可是真大胆，这笔账我先不给你算，我来问你，你知道什么地方有阴风洞吗？”

　　“可，可恶的外来者，有，有能耐，你，杀了我。”气丝游离的声音从猎魔人的口中传来，显然他已经到了弥留之际。

　　“杀了你？”杨震哂笑，“没有硬汉的脾气，就别学硬汉说话，你信不信，我肯定能让你开口，我给你一次机会，你说还是不说。不说的话，我就将你的灵魂抓出来，反正我有的是时间，慢慢炼你。”

　　“你，你妄想！”听到杨震要将自己的灵魂抓出来，在这般焚烧下，都没有恐惧过的猎魔人，眼中闪过一抹惊恐，随后他身体开始剧烈的起伏了起来。

　　“想自爆？”杨震瞥了一下嘴巴，随后道：“四不像，按住他。”

　　一句话，这猎魔人只感觉一股磅礴的灵魂力量出现，直接将自己想要自爆的动作，给硬生生的压制了下去。

　　怎么可能？

　　猎魔人一脸惊恐，他不相信，竟然有人有这么强大的灵魂力量，单凭灵魂力量，能将他自爆的动作都给压制下去，这灵魂力量得多强？

　　看到猎魔人的身躯恢复平静，杨震邪邪的扬了一下嘴角，“黑杂碎，我说了，在我面前你没有选择，既然你不愿意，那好，我将你的灵魂抓出来。”

　　说着话，杨震作势蹲在了这猎魔人的旁边，撸起了袖子。


第347章 阴风洞

　　看到这一幕，猎魔人的身躯颤抖，但是却无法做出抵抗，终于，在杨震将手印到他的额头的时候，他再也忍不住了。

　　“别，我告诉你，我告诉你。”

　　如此的屈服是奇耻大辱，猎魔人紧紧的闭着眼睛，虽然他很想硬下去，可是一想自己的灵魂若是被杨震抓走，不知道要受到什么样的残酷折磨，他最终还是懦弱了，因为他深知那种折磨有多残酷，比死亡恐惧一万倍。

　　“呵，你瞧瞧，老子就说了，你不是硬汉就别装，现在还不是妥协了，说吧，什么地方有阴风洞，说完之后我给你个痛快。”杨震嗤笑，不屑的站起了身。

　　“你，你说话算话？”

　　“当然算话。”杨震肯定的点了点头，“况且你现在除了相信我，还有别的选择吗，你连自杀都做不到。”

　　“那好，我告诉你。”猎魔人沉思了一下，“在这个位置西北角的方向，大概十万里的地方，有一处阴风洞。”

　　“十万里的方向。”杨震默默的点了点头，“还有吗？”

　　“没了，其余的阴风洞都太远，告诉你方向你也找不到的，偏差太大的。”

　　“那好，送你一程。”点了点头，杨震并没有动手而是沉默了起来，因为他正在和麒麟交流。

　　“四不像，真的没有办法将这个猎魔人的灵魂力量吸收吗？”

　　“不行。”麒麟肯定道：“只有魔胎的灵魂之力才能被吸收，虽然他们是邪神创造的，但是是纯粹的灵魂力量构成，猎魔人的灵魂力量，有他的灵魂气息，这种不纯的灵魂力量不能吸收，如果你要强行吸收，那么你的身体还不知道以后谁控制呢。”

　　“可惜，真是浪费了。”听到麒麟这番话，杨震没有再迟疑，而是直接举起了双手，两团火焰在他掌心冒了出来。

　　“慢！”火焰腾升，猎魔人突然叫停。

　　“怎么？”杨震轻瞥了他一眼，“你不用妄想，我是不可能放了你的。”

　　“不是。”猎魔人摇了摇头，“我知道你不会放过我，但是我想知道，你为什么找阴风洞，据我所知，阴风洞虽然奇特，但是一点用也没有吧？”

　　“谁说没用，我就可以用。”

　　“怎么用？”

　　“变身！”

　　“变身？什么……。”

　　轰！

　　“什么意思”还没说完整，杨震直接将双手印在了猎魔人的脑袋上。

　　一声轰响，磅礴的火焰荡向四周，猎魔人彻底的消失了。

　　将猎魔人化成灰烬，杨震像是做了一件微不足道的事情，淡然道：“四不像，瞅见没，阴风洞的位置被我问出来，指望你，还不知道猴年马月呢。”

　　“切，没我的功劳，你能做到？”四不像不屑。

　　“你有什么功劳？”杨震一脸天真。

　　“嘿，你大爷。”麒麟不忿道：“不是老子帮你掩饰气息，你能这么简单靠近他，不是老子灵魂力量压制，你能阻止他自爆？”

　　“什么？有这些事情吗？我怎么不知道啊。”

　　“你大爷……。”

　　……

　　十万里的路程，听起来让人遥不可及，可是对杨震来说，完全不是问题。

　　三天之后，他终于找到了这里，如果不是路途中要躲避一些冥界的军队，他还能更快。

　　“四不像，这里就是阴风洞吧，附近有没有什么危险？”站立在一处山峰上，杨震看着下方平原上一个偌大的黑洞问道。

　　黑洞有数百丈大小，滚滚黑烟从中冒出，随后消散在空气中，远在这里，杨震都能感觉到一股浓浓的阴煞味道。

　　“放心好了。”麒麟道：“这阴风洞内，涌出的虽然是阴煞之气，但是这纯粹的阴煞之气，就连冥界的种族也很难承受，所以阴风洞附近不会出现冥界的生物的。”

　　“那我靠近没有问题？”

　　“当然没有问题，你体内的异火专克各种阴煞邪气，如果你是一般人，自然无法靠近，有异火没有任何的问题。”

　　“那好，如果你骗我，我这次发誓，一定会跟你绝交。”

　　想想四不像以前的承诺，没有一次不出问题，杨震不放心的甩下这句话，这才飞向阴风洞。

　　随着越来越接近阴风洞，杨震这才感觉到这阴煞之气的恐怖，身体像是处在一处异常寒冷的冰窖中，丝丝阴气侵入体内，让他体内的玄气，甚至的火焰都有了减弱的痕迹。

　　站在阴风洞的边缘，杨震严肃道：“四不像，我怎么感觉你说的这么不靠谱呢，为什么我完全没有感受到这阴煞之气会被我克制，反而是我，竟然被克制了很多。”

　　“相互的。”

　　“相互的？”

　　“当然，虽然你体内的异火克制这阴煞之气，但是这阴煞之气也同样克制你，不过你已经很好了，就算是冥界的种族，也不敢靠近到这阴风洞百丈的范围内的。”

　　“那你的意思是，我能直接在这里重塑身体？”

　　“当然不行。”麒麟道：“虽然这里的阴煞之气已经非常浓郁，但是还处在被你克制的程度，如果想将你身上的‘阳气’压制，必须到这阴煞之气反压你的地方去。”

　　“妈蛋，我真不想跳进去。”

　　看着这黑烟滚滚的阴风洞，杨震暗骂了一声，随后纵身跳了进去。

　　红白双翅展开，杨震的身影瞬间被浓郁的阴煞之气包裹，身影缓缓下降，杨震感觉身体越来越难受，终于，在体内的异火和阴煞之气相持平的时候，他不再下降。

　　“四不像，这已经是我的极限了。”杨震一脸严肃道：“如果再下去，我就很难抗衡现在阴煞之气了，而且强行抵抗，可能还会反噬我的修为，我现在的修为只能到这里了。”

　　“好吧，你先选个合适的地方，我来教你重新炼制身体。”

　　听到这番话，杨震直接来到这洞窟的边缘，双拳举起，轰轰几下，直接砸出一个简陋的洞府。

　　钻进这洞府中，杨震这才开口，“行了，快告诉我怎么炼制，我真的很讨厌这里，一刻钟也不想多呆。”


第348章 重塑无阳之体

　　杨震说的这番话确实没错，自从被异火改造，他现在是纯阳之体，这种阴煞之气弥漫的地方，对他来说，就像是一条鱼被扔到岸上，一点也不舒服。

　　知道杨震现在的处境和感觉，麒麟也不耽搁，它严肃道：“首先，你要化去现在的血肉之躯。”

　　听到这番话，杨震没有迟疑，双拳一攥，只见他原本正常的肤色，急速的转变成了血红色，随后化作一股股火焰腾升，消失在了空气中。

　　待到身体只剩下一副白骨，杨震这才开口道：“然后呢？”

　　“然后就是将你需要重新凝练成身体的火焰准备出来。”

　　“将重新凝练成身体的火焰准备出来？”杨震默默的点了点头，随后白骨手掌伸出，一缕缕火焰腾升汇聚，慢慢的凝聚成了一颗偌大的火球，待到差不多足够的时候，他才停下。

　　“下面的事情就比较麻烦了。”麒麟沉声道：“你要将这阴煞之气和你的火焰融合在一起。”

　　“融合？怎么做？双方水火不容，怎么可能融合在一起？”杨震一直以来都困惑这个问题，现在终于说到正点上，他不忍的问了出来。

　　“理论上来说，是不可能做到，不过。”麒麟话音一转，“你若是能将这阴煞之气中的阴气精华提炼出来，那么还是有可能的。”

　　“提炼这阴气中的精华？”

　　“不错，这些普通的阴煞之气自然无法和你现在释放出来的异火抗衡，所以你要提炼这些阴煞之气的精华，只有这样才能有可能将其和你释放的火焰相抗衡，也只有这样才能将你现在身上的‘阳气’压制下去。”

　　“那我试试。”

　　“恩，你试试吧，可能要花费一些时间，不过，你若是想在冥界光明正大的行走，只有这一个办法。”

　　说罢这番话，麒麟不再言语，而杨震也缓缓的伸出了自己的白骨手掌。

　　青蒙蒙的玄气大手凭空出现，轻轻一握，一团浓郁的阴煞之气，被杨震攥到了手中，将这团阴煞之气拉进洞府中，大嘴一张，一道火焰从杨震口中喷出，直接将这团阴煞之气包裹了起来。

　　犹如沸腾的热油倒进了冷水中，哧哧的声音不断，被火焰包裹的阴煞之气剧烈翻滚，并且迅速的消失，而此时包裹的火焰，也在缓缓的减少，看到这一幕，杨震挥手将火焰补充充足。

　　时间一点点的过去，等到火焰中再无动静传来的时候，杨震停了下来，火焰散去，他的额头直接皱了起来。

　　只见一缕如婴儿小指一般长短粗细的黑色絮状东西，正静静的悬浮在空中。

　　这就是阴煞之气的精华！

　　能抗住异火的焚烧而不再消失，显然，这就是阴煞之气的精华所在，只是杨震有点头疼，才这么一点，这要什么时候才能足够，看来麒麟说的没错，确实要消耗一些时间。

　　不过没有办法，想要在冥界找到不戒大师，单单是漫无目的寻找就是大海捞针，而且他也不能一直都在这里躲躲藏藏。

　　想到这，杨震不再迟疑，再次抓来一团阴煞之气，然后提炼了起来。

　　……

　　时间一点点的过去，随着杨震机械般的提炼，这阴煞之气的精华也在一点点的变大，终于，整整三个月的时间，当阴煞之气的精华，已经有他先前准备的火焰团大小的时候，他停了下来。

　　默默的看着悬浮在自己面前的这两团东西，杨震沉默了一下，随后拍了一下自己的脑袋，“妈蛋的，弄多了！”

　　单单是这两团的中的任意一团，按分量，都能重塑他一具身体，可是他给忽略了。

　　都怪这个四不像！

　　杨震暗骂，其实他只要将重塑自己身体的火焰和阴煞之气精华各自准备一半就够了，因为两两相加的分量是足够的，结果开始的时候，麒麟竟然让他先准备重塑自己的火焰，一疏忽，他给忽略了，现在准备的阴煞之气精华，足够他重塑两具身体的。

　　不过，既然准备都准备了，杨震也不再说什么，只不过多消耗了一点时间而已，况且以后若是遇到什么事情，身体受到损伤之类的，这剩余的阴煞之气精华，还能做个补充。

　　想到这，杨震不再迟疑，剩下的事情已经不用麒麟指导，他自己就知道该如何做。

　　将火焰和阴煞之气精华各自取出一半，然后杨震控制着这两团东西开始融合了起来。

　　说起来简单，但是两个截然不同的属性，哪里是那么好融合的，虽然这阴煞之气和火焰被杨震强行掺杂在了一起，但是彼此之间，根本融合不到一起。

　　索性杨震是丹药师出身，类似这样的情况，他以前在炼制丹药的时候也没少遇到过，这就像两种彼此不同属性的药材，想要融合不仅要靠强硬的手段，还要有技巧才行。

　　时间一点点的过去，转眼又是半个月，终于，在杨震不懈的努力下，这半个月的时间，他将阴煞之气和火焰完美的融合在了一起。

　　一个灰色的火球！

　　说是火球，但是杨震却根本从中感受不到火焰的那种炽热，显然，完美融合后的火球，里面的“阳气”已经被阴煞之气掩饰了下去。

　　“行啊小子，速度不慢，比我想的快不少。”

　　麒麟的声音在魂海响起，杨震得意的一笑，“废话，老子的实力怎么可能是你能了解的。”

　　“得了，得瑟个啥，赶紧的披上你这层人皮，你还想在这里过一辈子啊。”

　　听到这番话，杨震不屑的瞥了一下嘴巴，随后控制着这团灰色的火球，来到了自己的身上。

　　就像是一滴大水滴，火球直接覆盖到了杨震的白骨身体上，一瞬间，杨震不忍的打了个激颤，真别扭，和纯火焰相比，简直就像是披了一层针毡。

　　如果是单纯的阴煞之气，他不可能将其控制着转变成自己的血肉，但是他能控制这里面的火焰之力。

　　灰色的火球蠕动在他的白骨身躯上，杨震控制着里面的火焰之力，先是头部开始，耳鼻口眼逐一出现，随后慢慢的向下蔓延，双臂，身躯，双腿，双脚……。


第349章 东皇城

　　终于，等到这团灰色的火焰彻底的消失的时候，杨震新的身体也已经重塑完毕。

　　灰黑色的身体虽然很怪异，但是他现在身上的那种“阳气”已经被遮掩，现在他就算是出现在冥界的种族面前，也不会被察觉自己是外来者。

　　“真想快点结束，现在这具身体，我感觉自己就像是穿了一身针毡，一点也不舒服。”适应的攥了一下自己的双拳，杨震不禁的撇了一下嘴巴。

　　“还好吧，反正我没感觉。”麒麟说着风凉话，可是察觉杨震脸色转变，当即道：“咳，提醒你一件事情，你现在这肉身的强度连一级圣体都没有，注意点，尽量掩饰，不要和冥界强者发生争斗。”

　　匆匆说完这句话，麒麟直接断了和杨震的联系。

　　杨震翻了一个白眼，“用你说，我又不是感觉不出来。”

　　不止是身体的强度下降那么多，其实就连玄气的运转都受到了限制，换句话说，杨震现在连自己十分之一的实力都施展不出来。

　　默默的看着眼前剩余的阴煞之气精华，杨震从乾坤戒中取出一个玉瓶，直接放了进去，毕竟是辛苦提炼的，不能浪费，以后说不定还有用。

　　从阴风洞中飞出，杨震直接落在了一处山峰上，现在他总算能光明正大的行走在冥界了，可是却不能再施展红白双翅，因为这会打破他这阴煞之气精华和火焰组成的身体的平衡，万一平衡被打破，他的努力就白费了。

　　依稀记得在自己来这阴风洞的时候，曾经见过一座城池，杨震没有迟疑，直接纵身前往。

　　……

　　东皇城！

　　偌大的城池，不知比人类城池大上多少倍，站立在城门下，单单是那如山岳一般的城墙，就给杨震带来一种异样的压迫感，就像是当初他在镇魔禁地中，见到的蛮人城一般雄伟。

　　“四不像，你来过这东皇城没有？”

　　默默的看着城墙的大门下，有十人之多的守城冥兵，杨震顺势拿出一件黑色的披风披在了身上。

　　“没有，冥界比我们的世界大的很，当年我来也只是随便逛逛而已，并不常呆。”

　　听到这番话，杨震默默的点了点头，随后大步的走向了城内。

　　果然，在进城的时候，两侧看守城门的冥兵，对杨震视而不见，没有一点异常，可是在他临近走进城内的时候，突然，一声咆哮响起。

　　“吼！”

　　一声吼叫，一个熟悉的身影冲到了他的面前，噬魂虎！

　　当初在镇魔禁地中的时候，杨震亲手斩杀过，虽然这些守卫没看出杨震的异常，但是这噬魂虎像是看了出来，不断的对他做出虎扑的动作，还好被一旁的侍卫牵着锁链紧紧的拉住了。

　　“前辈赎罪，这家伙有的时候就是容易躁动，我马上收拾他。”

　　紧紧的拽着手中的锁链，这冥兵面色尴尬，当即甩起手中的长鞭抽向了噬魂虎。

　　啪啪两鞭，抽的噬魂虎一声惨叫，当即老老实实的趴在了地上。

　　默默的看着这一切，杨震冷声道：“如果不受控制就杀了它，万一伤到了人无辜的人，怎么交代？”

　　杨震一句话，这守卫当即渗出了一层冷汗，“前辈说的是，在下保证，以后绝对不会再出现这样的事情的。”

　　“恩。”冷冷的点了点头，杨震也不多言，随后就进到了城内。

　　偌大的东皇城，人流攒动，杨震感觉自己就像是来到了一处奇幻的世界，放眼望去，什么奇怪长相的人都有，可是无一例外，皮肤全都呈现出一种灰黑色，显然是冥界的环境造成的。

　　身披黑色披风，杨震大步的走在人群中，所到之处，人群自动的让开一条道，因为他身上的气息比这些人强太多，若是按照人类的实力划分，这些人大多是玄海境而已，人丹境都很少见。

　　“四不像，这东皇城是不是一个小城，怎么我一个强大的气息都没有发现？”

　　“没发现就对了。”麒麟道：“这是东皇城的外城，真正的高手，都在内城呢。”

　　“内城？”杨震默默的点了点头，顺着大道继续前进，终于，在这街道的尽头，他再次看到了一座城墙。

　　眼前这个城墙，要比东皇城外面的城墙矮上很多，但是建造的材质好像不同，这个小一号的城墙，给他的感觉比外面那个大城墙要坚固的多，而且守在这内城城门的守卫，修为也比外界的高，一个个全是混元境的修为。

　　“欢迎前辈来我们东皇城！”

　　见杨震到来，守在这内城城门的守卫，全都恭敬的低下了脑袋。

　　“恩？他们怎么知道我不是这东皇城的人？”

　　杨震疑惑的皱了一下额头，不过，随后他就释然了，因为他在这些守卫的右手背上，看到了一个统一的标志，一个紫色的光圈，里面写着东皇二字，显然这是东皇城人的身份。

　　看来外城的人，没有资格成为东皇城的人。

　　杨震默默的点了点头，因为他在外城，没有见到的一个人有这种标志。

　　没有说话，杨震只是短短的停顿了一下，随后就大步的走进了东皇城内城。

　　果然，内城要比外城安静不少，街道上没有那么多的行人，而且这些人身上的气息，至少是混元境，甚至是他还看到了一个拥有中阶圣婴境实力的家伙。

　　默默的行走在这内城的街道，街道两侧全是一些商铺，但是光临这些商铺的人并不多，杨震有些头痛，从什么地方下手呢？

　　冥界对他来说，是一个全新的世界，一切从头开始对他来说，也不是什么问题，但是他不是来这里生活的，他是来寻找不戒大师的，只是一个人的力量不行，但是他又不知道该如何借助这里的力量。

　　“前辈，您要加入我们东皇城吗？”

　　就在杨震头痛这些事情的时候，突然，一个声音在他身后响了起来。

　　杨震回头看去，只见一个身材消瘦，满脸奸诈相的男子正期盼的看着他。

　　初阶圣婴境的实力，额头一根短角，不知道什么种族。


第350章 靠脸吃饭

　　疑惑的看着这个男子，杨震不明所以，不过他并没有表现出来，而是皱了一下额头，道：“加入你们东皇城？对我来说有什么好处吗？”

　　“这，这个自然有啊。”

　　原本这人只是抱着试试看的态度，没想到杨震竟然真的有意向，他一脸惊讶，随后满脸堆笑道：“前辈，如果您有意向，咱们换个地方谈如何？”

　　“带路。”杨震迟疑了一下，随后点了点头，反正也闲着没事，他倒是想真的知道，这家伙要怎么邀请他。

　　听到这番话，这身材消瘦的男子不敢耽搁，连忙带着杨震走进了一家幽静的茶馆中。

　　虽然冥界给杨震的印象一直都是昏暗，腐气，但是这茶馆的倒也别致，档次一点也不差，看来不管是冥界还是他的世界，追求的享受是大致相同的。

　　“前辈，您喝茶。”

　　面对杨震，这身材消瘦的男子，就像是面对主人一般，小心翼翼的伺候，甚至是双手将茶奉到了他的面前。

　　“我不渴，说说你的条件吧。”

　　对于冥界的东西，杨震从心中有种抵触，虽然这茶的味道闻起来还不错，但是他还是放到了桌上。

　　以为杨震是嫌弃这茶太差，这身材消瘦的男子尴尬的笑了一下，随后道：“前辈，您是第一次来我们东皇城吧？”

　　“奥？你能看出来？”杨震一笑。

　　“呵呵，前辈说笑了，小的自然看不出来。”这身材消瘦的男子满脸堆笑道：“其实不瞒前辈，小的是东皇大人的手下，是专门在这内城，负责接待像前辈这样的高人的，如果前辈以前来过东皇城，那么我应该有印象。”

　　“恩，没错，我确实是第一次来东皇城。”杨震毫不避讳的点了点头。

　　“那小的能问一句，前辈来东皇城的目的吗？”

　　“目的？没有目的。”

　　“没有目的？”

　　“闲来无事，我只是路过这里，然后就进来看看。”

　　“闲来无事？”这身材消瘦的男子双眼放光，“这么说，前辈以前没有接受别的城的邀请，身上也没有任务？”

　　“这个……。”杨震低吟了一下，“以前倒也是收到过别的城的邀请，但是因为私事，所以没有答应，不过现在没事了。”

　　“那太好了。”男子激动道：“前辈，加入我们东皇城吧，我们东皇城虽然算不上大的城池，但是相比较也算是中等偏上的城池了，而且就适合前辈这样的人。”

　　“为何？”

　　“这个……呵呵。”男子尴尬的一笑，“前辈，小的说了，您别生气，不是有句话叫做，宁做鸡头你不做凤尾吗？所以……。”

　　“奥，我明白了。”杨震恍然的点了点头，原来是这样，在大的城池，他这点实力算不上什么，但是在东皇城，他还算是个能拿得出手的人。

　　“恩，其实让我加入东皇城也不是不可以。”杨震故作深思了一番，“但是我还是刚才那句话，加入东皇城，对我来说有什么好处呢？”

　　“有啊，有啊。”听到杨震这番话，男子连说了两个有啊，能看的出，他很激动。

　　男子先是小心翼翼的看了一眼四周，然后低声道：“前辈，实不相瞒，您现在加入我们东皇城，正是一次绝佳的时机，前段时间，我们东皇城的接引大人因为临近突破，所以辞去了这一职位，然后去闭关了，现在这一职位正空缺。”

　　“奥，接引大人，那平时干什么呢？”

　　“这……。”听到杨震这个问题，这男子一愣，随后道：“前辈，您难道连接引大人干什么都不知道？”

　　“很奇怪吗？”杨震一笑，随后举起了自己的双手，手面冲向男子。

　　看到这一幕，男子懊恼的拍了一下脑袋，“前辈赎罪，瞧小的这脑袋，竟然忘了，前辈以前没接受过任何城池的邀请，看来对这城中之事也不了解，我来给前辈解释一下。”

　　依旧是小心翼翼的看了一眼四周，这男子低声道：“前辈有所不知，这城里的接引大人，可是一个肥差，平时城内的杂事，您不用管，你的工作就是负责接待其它城池来的使者。”

　　我？

　　杨震心中一惊，让他做接引大人？好……扯淡的变化，他这才刚来，竟然让他做接引大人？

　　心中惊讶，但是杨震依旧没有表现出来，毕竟他不知道冥界是怎么运行的一种方式，所以见怪也不能怪。

　　“其它城池来的使者？”杨震故作不解的低吟。

　　“对。”男子点了点头，“其实城池之间有很多的事情，城池之间使者的往来也是正常，您平时的工作，就是负责接待他们，一般他们都会要求见东皇大人，这就是您决定的了，您来判断他们的事情，值不值得见东皇大人，如果不值得，接待一番撵走，如果值得，就通知东皇大人和他们见上一面。”

　　“可是我该怎么判断他们值不值得见东皇大人呢？”听男子这么一说，杨震还真来了兴趣，掌握生杀大权啊！

　　“这个简单啊。”男子会心一笑，随后伸出自己的两根手指，相互的搓了一下。

　　妈蛋，不同位面之间，手势语竟然相同的，这手势不就是好处的意思吗？

　　杨震苦笑，原来判断的方法如此简单，谁给的东西满意，谁就能见东皇大人，看来这还真是一个肥差啊。

　　“怎么样前辈，这个职位还行吗？”见杨震不语，这男子知道他是动心了。

　　“恩，还凑合吧。”杨震故作无所谓的点了点头，他继续道：“其实我还是不明白，难道这东皇城没有合适的人选吗？这么肥的差事，你怎么肯定会轮到我的身上。”

　　“前辈，这您就想多了。”男子听出了杨震的怀疑，他解释道：“也不怕实话告诉你，自从上一位接引大人离职，争抢这个职位的人，多到能挤破脑袋，可是接引大人这个职位，不是一般人能坐上的，因为您要面对的，毕竟是各个城池来的使者，作为接引大人，您代表的是我们东皇城，所以实力上肯定不能弱，小的看您的实力，足够了，另外就是您的形象。”

　　说到这，这男子一脸奉承，“前辈，说真的，您的形象是小的见过最好的，不像其他人，就算是装出一脸的笑容，都给人一种凶神恶煞的感觉，您笑起来，让人如沐春风，心情舒畅，您不笑的时候，给人一种威不可犯的感觉，您这形象，简直太完美了，单单是您这长相，您的实力就算是稍微不足，也能胜任接引大人。”

　　听到这，杨震一脸哂笑，他彻底无语了，原来一切都是因为他这张脸，他现在竟然靠脸吃饭了？


第351章 东皇大人

　　“前辈，前辈，您想什么呢？”

　　见杨震发呆，这男子忍不住的轻喊了两声。

　　“奥，没想什么。”回过神，杨震摇了摇头，“你说的这个职位，确实挺吸引我的，但是我不明白，咱这是刚相识，况且你们这东皇城我一点也不了解，你现在给我推荐这接引大人的职位，是不是扯淡呢？”

　　“扯淡？”男子一愣，“前辈，这怎么会是扯淡呢，我是认真的，况且这和你刚来，了不了解有什么关系？”

　　“额……。”杨震一阵无语，看来冥界和自己世界的办事风格终有不同，他继续道：“这接引大人的任职决定权，不在你的手上吧？”

　　“前辈说笑了。”男子哂笑，“这最终的决定权，当然不是小的说了算，至于谁上任这接引大人的职位，还是要东皇大人决定。”

　　“那他现在方便吗？”

　　“方便，方便。”听到这番话，这男子点头和小鸡啄米一般，“前辈，如果你愿意，我现在就带你去见东皇大人。”

　　“恩，你先稍等一下。”点了点头，杨震直接在心里默默的呼唤起了麒麟，“四不像，这东皇城的高手，最高实力如何？”

　　“怎么，你真的想在这冥界当个官？”麒麟像是刚睡醒一般，懒懒道。

　　“嗨，这不是闲着也是闲着嘛，不戒大师一时半会根本没有头绪，现在返回我们的世界也做不成什么事情，索性玩玩。”

　　“恩，也是，不过你可不要的忘了，你的身份可是未来的火神，不要因为一个小小接引大人，就乐不思蜀，世界还等着你拯救呢，如果等到邪神复苏，你就算藏身冥界，也是死路一条。”

　　“放心好了，这暗无天日的地方，就算将整个冥界给我我都不稀罕，况且，这或许能帮我们快点找到不戒大师呢。”

　　“你明白就好，我看看。”

　　一股奇异的波动从杨震的魂海散发，片刻之后就有了结果，“放心吧，这东皇城的最强者，实力不过中阶帝王境，对你来说，没有危险。”

　　听到这番话，杨震心安了，中阶帝王境，还不如他之前杀死的猎魔人，完全没有一点危险。

　　得知这些信息，杨震这才看向男子，“走吧，我们去见东皇大人。”

　　“好嘞前辈，小的这就为您带路。”听到这番话，男子差点没激动的跳起来，急忙的带着杨震离开了茶馆。

　　……

　　“前辈，恕小的多嘴，小的还不知道前辈的名讳呢。”

　　走出茶馆，这男子才想到，还不知道杨震的名字。

　　“我叫杨震。”

　　反正也没人知道这个名字，杨震毫不掩饰。

　　“杨震？前辈好名字，小的名叫金三顺。”

　　“金三顺，你的名字也不错嘛。”

　　“呵呵，前辈说笑了，怎么能和前辈的名字相比了，对了前辈，那个，小的，小的其实还有个不情之请，就是……。”

　　“怎么，有话就说。”瞥了一眼这男子，杨震奇怪，一直以来金三顺都是有什么说什么，怎么突然吞吞吐吐了。

　　“嘿，前辈，其实也没啥大事。”金三顺嘿笑的挠了一下自己的脑袋，“其实，其实是这样的，小的在东皇城也住了上百年了，可是一直都在内城做差事，小的现在想换个环境，如果前辈坐上了这东皇城的接引大人，那么手下肯定却个亲信的人，小的有意跟随前辈，您看……。”

　　“奥，我懂了，你放心吧，如果我做上这接引大人，自然会向东皇大人申请，让你跟我来做事的。”杨震嗤笑，他还以为是什么事情，原来就是这件事，怪不得金三顺如此费力的拉拢自己，还是有私心的。

　　“多谢前辈，小的先谢谢前辈了，如果能有幸在前辈身边鞍前马后，那么小的定当鞠躬尽瘁死而后已。”

　　……

　　虽然这里是东皇城的内城，但是规模也不是人类世界的城池可以相比，索性有金三顺带路，没过多久，杨震就来到了这城主府，所谓的东皇大人，其实就是这东皇城的城主。

　　无需通报，有金三顺带路，杨震直接来到了这城主府内的一座大殿外。

　　“前辈，稍等，小的进去通报一下。”

　　站立在这大殿外，金三顺歉意的一弯腰，随后走进的大殿。

　　有禁制阻挡！

　　看着眼前的大殿，杨震本想探查一下里面的情景，没想这大殿竟然有一层禁制，他的灵魂力量根本进不去。

　　“小子，不用担心。”麒麟的声音突然响起，“这大殿内，只有一位中阶帝王境，和三位中阶王者境左右实力的人，对你构不成威胁。”

　　听到这番话，杨震默默的点了点头，确实构不成威胁，虽然他现在这具肉身的强度大减，但是他想要重新换回自己的身体，只是一个意念的功夫，若是真的露出什么马脚，他完全有能力在瞬间转换战场形式，将这些人斩杀。

　　“前辈，杨震前辈，您可以进来了。”就在杨震思索这些事情的时候，金三顺匆匆的从大殿内走了出来，一脸的激动。

　　看到这一幕，杨震默默的点了点头，没有说任何的话，直接跟着金三顺走进了大殿。

　　走进大殿，杨震发现这偌大的大殿中，就像是怪物集会，麒麟说这大殿中，只有一位中阶帝王境和三位王者境的修为的强者，那是因为剩下的，都自动的被它忽略了。

　　哪里是四个人！

　　这大殿两侧站满了密密麻麻的人，杨震粗略看去，至少上百，只不过这些人都站着，只有四个人坐着，一是端坐在大殿上方的大汉。

　　魁梧的身躯，简直不敢让人置信，因为他一只手臂比杨震整个人还大，两眼如同牛眼，光秃秃的脑袋上，长着一根尺长的弯刀尖角，嘴巴能咧到后脑勺，给人一种异常凶残的感觉。

　　而另外三人，则是端坐在大殿内，长相也异常的奇特，一个鹰嘴，一个猪耳，另外一个则是大胖子，很胖的大胖子，如同肉山一般，甚至他坐在那里，杨震都看不到他的脖子，就像是一大一小两个肉球连接在一起组成的。

　　中阶帝王境，看来这个人就是东皇城的城主东皇大人了。

　　默默的看着大殿上方头生弯刀尖角的巨汉，杨震弯腰行了一礼，“在下杨震，见过东皇大人。”

　　“嗯。”

　　一声嗯响，大殿轰轰颤抖，这头生弯刀尖角的巨汉缓缓点了点头，看来他确实就是这东皇城的城主。


第352章 竞争

　　双眼上下打量杨震，东皇大人开口道：“杨震，我听三顺说，你是来竞争我东皇城接引大人的职位的，是吗？”

　　“没错。”杨震点了点头，“在下听说东皇城前任接引大人离职，现在这职位空缺，现在正处在竞争中，所以前来竞争。”

　　杨震这番话结束，不等东皇大人开口，那鹰嘴长相的男子就开口了。

　　“小子，你不是在开玩笑吧，这接引大人的职位能是你胜任的？先不说你这实力不行，看你这小不点的身体，如果你做我们东皇城接引大人的位置，别的城池岂不是以为我们东皇城没人了？”

　　“不错。”肉山晃动了一下，道：“我看你奶水还都没有喝足，还是回去多喝点奶，长长个头吧，等个几百年，或许能轮到你。”

　　肉山此话一出，大殿瞬间响起一片哄笑。

　　见此，东皇大人虚压了一下双手，大殿顷刻间恢复安静，对刚才的事情，他置之不理，而是看着杨震道：“杨震，我来问你，你为何要竞争这接引大人的职位？”

　　“因为有油水。”杨震想也不想，脱口而出。

　　而大殿中的人听到他这番话，更是沸腾了起来。

　　“看着这家伙挺机灵的，怎么是个愣头青啊。”

　　“就这心机，还想来竞争接引大人的职位，我看脑袋进水了吧。”

　　“他倒是真敢说。”

　　“……。”

　　纷杂的声音在大殿响起，肉山三人笑而不语，不过已经是一副胜利的表情，只有杨震身边的金三顺急的满头大汗，他低声道：“前辈，您怎么能这么说呢，您糊涂啊，您这么说，东皇大人怎么可能会将接引大人的职位交给您？”

　　果不其然，听到杨震的这个回答，东皇大人的脸色一下就拉了下来，“杨震，我看你并非成心来竞争我东皇城接引大人的职位的吧，你竟然有这等心思，我如何能允许你竞争这接引大人的职位？”

　　“东皇大人，难道在下说错了吗？”杨震面色不改，他伸手指了一下大殿四周的人，继续道：“东皇大人，是您不知道，还是您被蒙在了鼓中，你问问在场的人，谁不知道这接引大人是个有油水的职位？”

　　杨震此话一出，只见在场所有的人都变了脸色，而杨震面色不改，他更是将手指向了肉山三人，“这三位应该是来竞争接引大人职位的吧，您问问他们三个，难不是因为有油水才来的？”

　　“小子，你放肆！”杨震这番话结束，只见肉山一阵蠕动，偌大的脑袋，直接转向了杨震，铜铃般的眼睛，恨不得喷出火来，“小子，你算个什么东西，在东皇城，竟然敢污蔑我兄弟三人，我看你是活够了！”

　　面对这肉山的威胁，杨震身边的金三顺吓得瑟瑟发抖，而他，毫无惧色。

　　“污蔑？”杨震嗤笑，“明摆的事情，竟然能说成污蔑，你是不是将东皇大人当做傻瓜了，在下说的是否正确，东皇大人难道心里不清楚？”

　　看向东皇大人，杨震继续道：“东皇大人，在下说的是否正确，您心中其实清楚，而我杨震之所以敢说出来，是因为我觉得我做的没错，如果没有油水，谁浪费时间来做这些事情？”

　　“小子，你……。”肉山刚欲再次开口，却被东皇大人挥手制止。

　　他一脸满意的点了点头，“小子，你说的确实没错，而且你确实也很有胆子，因为从来没有人敢在我面前说出这番话，好，我允许你参与竞争。”

　　“大人，这……。”

　　听到这句话，肉山三人一脸的惊讶，他们刚要站起身争辩，却被东皇大人再次制止。

　　他继续道：“杨震，虽然我很欣赏你的胆魄，允许你参加竞争，但是这众目之下，我也不能偏袒，作为接引大人，你终究要代表我们东皇城，所以，你要拿出点让人信服的实力来，比赛不可避免。”

　　“没有问题。”杨震自信一笑，看向正在怒视自己的肉山三人，他继续道：“东皇大人，在下想问一句，这竞争接引大人职位的人，都到齐了吗？”

　　“齐了，我们东皇城只是小城，只有你们四人。”不知道杨震什么意思，东皇大人还是点了点头。

　　“那不如就现在开始吧。”杨震微微扬了一下嘴角，“既然所有的人都到齐了，我们就不要再浪费时间了，早点选出新的接引大人，大家也好早点安心。”

　　“没错。”鹰嘴男子赞同的站起了身，向着东皇大人一礼，道：“大人，既然人都齐了，索性就开始吧，因为属下实在看不下去那些不知天高地厚的人了。”

　　说着话，这鹰嘴男子不忘恶狠狠的瞪一眼杨震，显然他口中不知天高地厚的人，就是杨震。

　　“这……。”听到这番话，东皇大人迟疑了一下，两眼看向杨震，杨震的魂海里直接响起了他的声音，“杨震，不要着急，我很看好你，你形象很符合我东皇城接引大人的职位，你先拖延下去，比赛的日子另订，改天我借你两件宝贝，让你稳赢。”

　　额……

　　杨震一脸黑线，他真相质问一下，难道自己长的真像靠脸吃饭的？

　　回音给东皇大人，杨震道：“大人不必如此，在下是个喜欢直来直往的人，自持还有些本领，无论胜负如何，在下都能接受。”

　　听到这番话，东皇大人翻了一个白眼，还真是个愣子，他这是有心内定，但是杨震竟然还不接受。

　　没有办法，东皇大人只好开口道：“既然大家都同意，那么就现在比试吧，去演武场！”

　　说罢这番话，东皇大人直接从座椅上站起了起来，魁梧的身躯，差点顶到大殿的顶棚。

　　看着东皇大人率先离开的身影，肉山三人紧随其后，在路过杨震身边的时候，三人不屑的翻了一个白眼，肉山更是威胁道：“小子，你以为自己是什么东西，竟然想争抢接引大人的职位，老子能一拳轰死你。”

　　“是吗？”杨震嗤笑，“能一拳轰死我的人可能存在，但是绝对不会是你这个胖子。”

　　“你……。”一句胖子，差点将肉山惹毛，他恶狠狠的瞪了杨震一眼，随后摇晃着自己庞大的身躯，离开了大殿。


第353章 我先来

　　为什么也不对我的身份做一个检查，就这么简单的允许我参加竞争了呢？

　　默默的看着鱼贯离开的众人，杨震心中有些疑惑。

　　虽然他获得了竞争的资格，也知道冥界的办事风格不同，但是他并没有感到高兴，因为这和他想象的有些差别，简直是太草率了点，如果不是在冥界，他可以肯定，这百分百是陷阱。

　　东皇大人竟然不对他的身份进行检查，他难道不担心自己是别的城池来的奸细，或者是一个心怀不轨的人？

　　“前辈，我们该走了。”

　　金三顺的声音响起，杨震这才回过了神，看着整个大殿已经只剩他和金三顺两人，他不再想这个问题，直接跟着金三顺离开了大殿。

　　并不远，这演武台就在城主府中，当杨震和金三顺赶到的时候，所有的人都已经端坐在了看台上。

　　看着缓缓走来的杨震，肉山冷笑道：“小子，你磨磨蹭蹭的干什么呢，是不是怕了，如果怕，现在退出还来得及。”

　　犹如未闻，杨震笑而不语。

　　看到这一幕，肉山眼中闪过一道杀机，紧紧的攥起了拳头，他狠狠道：“小子，我一定会将你打成肉渣的。”

　　肉山的声音刚落地，东皇大人的声音就响了起来，“比赛并非生死较量，点到为止，不可伤及性命。”

　　听到这番话，肉山面色一阵扭曲，他怎么能听不出来，东皇大人这是在袒护杨震，这让他心中更加的不爽了。

　　“怎么个比赛法？”

　　默默的站在这偌大的演武台边缘，杨震率先开口，他并没有走进去，因为他清楚的感觉到，这演武台上覆盖着一层很强的禁制，如果进到里面，只怕自身的实力会被大幅度压制。

　　这也是没有办法的事情，因为修为到了他们这个境界，战场就是天地，这所谓的演武台，如果不弄上禁制压制住他们的修为，只怕一个气息波动，就能将其摧毁。

　　“这样吧。”东皇大人低吟了一下，“轮番上台比试吧，最后胜出的人，接任东皇城接引大人的职位，你们没有异议吧？”

　　没有异议？

　　杨震想笑，谁没有异议？这显然是一种不公平的比赛，轮番上台，谁第一个上？

　　第一个上就要面对车轮战，最后一个上台的人，明显是最占便宜的，只不过碍于是东皇大人提出的，所以没人敢反驳。

　　“前辈，看到没，大人这是在偏向你了，我就说过，你的形象真的很适合这个职位。”

　　金三顺压低的声音响起，果然如他所说的一般，东皇大人见杨震四人没有异议，直接看向了肉山三人，“你们三个谁先上？”

　　你们三个谁先上？

　　东皇大人的意思很明显，他没有让杨震第一个上台的打算，在这种情况下，如果杨震不傻，那么他完全能成为第四个最占便宜上场的。

　　“这……。”

　　听到东皇大人这句话，肉山三人面面相觑，都沉默了起来，谁先上？

　　谁也不想先上！

　　因为都不傻，他们清楚，第一个上的人，绝对不会站到最后。

　　“大人，既然他们没有愿意第一个上的，那在下来抛砖引玉吧，我先上。”

　　见肉山三人迟疑，就在东皇大人打算催促的时候，杨震突然站了出来。

　　他的这番话，直接让东皇大人瞪大了眼睛，他甚至不敢相信自己听到的话。

　　就连此时的金三顺也是一脸惊讶，他压低声音道：“前辈，您这是干什么啊，东皇大人这是有意将接引大人的职位交给您，您怎么……。”

　　面对金三顺急躁的表情，杨震淡然一笑，“不相信我的实力？”

　　“不不，前辈误会了。”金三顺连忙摇头，“小的不是这个意思，只不过您第一个上场，这，这胜算太小了啊！”

　　“放心，我心中有数。”说着话，杨震直接迈向了演武台。

　　走进禁制内，杨震瞬间感觉到这禁制有多强大，竟然将他体内运转的玄气硬生生的压下去了八成。

　　还好，身体强度不会发生变化，不然真的没法打了。

　　杨震心中暗道，他现在最大的依仗，就是自己的身体强度，虽然他现在的血肉强度不过是一级圣体，但是在王者境这个实力范围内，绝对是无敌的存在，只要身体不变化，他完全无惧。

　　默默的看着杨震登上演武台，东皇大人的脸色好久没有恢复过来，因为他实在想不明白，杨震到底想干什么？

　　他的意思多么明显，他想让杨震接任这接引大人的职位，可是众目之下，他若是直接让杨震上任，很难服众，所以他在大殿里传音说过一次，借给杨震两件好宝贝，让他能走到最后。

　　但是他不接受。

　　不接受也就罢了，东皇大人还有办法，那就是弄一场不公平的竞赛，以这种竞赛方式，只要杨震最后一个出场，那么他的对手已经消耗颇多，这种情况下，他也还是有把握战胜。

　　可是现在，简直就像是一场闹剧，明明是要让杨震第四个上场，他竟然第一个就上去了，第一个上去还指望个毛！现在东皇大人就算是想帮，也帮不上了。

　　“罢了罢了。”东皇大人很是无奈的挥了挥手，“去吧，你们三个谁想上谁就先上吧，赶紧比赛，我有点累了。”

　　心中看好的人选就这么要淘汰了，东皇大人心中很是烦闷，甚至是这一刻他只想快点结束，因为这三个人，不管谁上任接引大人的职位，他都不满意，不然也不会拖延这么长时间，一直空缺这个职位。

　　听到东皇大人这句话，肉山三人一脸喜悦，不过轮到谁先上的时候，三人再次迟疑了起来。

　　谁先上？

　　虽然这第一个人已经决定了，可是这种比赛，依然是越晚上越有利。

　　“你先上。”三人面面相觑的看了一眼彼此，肉山直接瞪了一眼那一直未曾说话的猪耳人。

　　在肉山略带威胁的眼神下，这猪耳男子虽然不情愿，但是实力不济的他，只能被迫的走上了演武台。

　　虽然在三人中，这猪耳男子的身材是最为瘦小的，可是和杨震相比，依然比杨震大了足足一圈。

　　相距十丈，杨震两人四目相视，一股滂湃的战意，直接从他身上腾升了起来。


第354章 实力

　　恩，怎么回事？

　　杨震心中一惊，连忙将自己体内躁动的火焰和玄气压制了下去。

　　一脸疑惑的看向面前这个猪耳人，杨震不敢相信，他明明没有战斗的冲动，可是在这猪耳人的眼神下，竟然差点不受控制，天赋神通？

　　难道是他做的？

　　“四不像，刚才发生了什么事情？”杨震惊讶。

　　“管他发生什么事情。”麒麟懒懒道：“如果我是你，就直接上去干他，幸亏你刚才压制的及时，不然你体内的火焰喷发，直接会导致你这身血肉失去平衡露馅，那个时候，你就麻烦大了。”

　　“言之有理。”杨震点了点头，其实他知道，麒麟对冥界也不是太了解，它肯定是不知道才这么说的，不过这次杨震没有揭穿他。

　　既然这猪耳人已经施展了手段，杨震也没有什么好客气的，一个闪身，他直接冲向了这猪耳人。

　　见杨震在自己的眼神下竟然没有失控，猪耳人眼中闪过一抹惊讶，可是杨震的速度很快，猪耳人来不及多想，伸手一挥，一把巨斧直接出现在了他的手中，巨斧横扫，如果杨震不躲闪，势必要被劈中。

　　嗖！

　　杨震的身影陡然消失，猪耳人大惊。

　　怎么可能？

　　在实力被压制了这么多的禁制中，他竟然还能爆发这么快的速度？

　　察觉到身后有异常，猪耳人来不及多想，回身就是一掌。

　　啪！

　　猪耳人这一掌被杨震抓在手中，顺势一拉直接让他失控，随后一脚踹在他的后背，直接让他飞出了这演武台。

　　鸦雀无声！

　　所有的人都被惊呆了。

　　这，这就结束了？

　　所有人都不敢置信，两个如此修为的强者，竟然连一点华丽的手段都没有施展，就结束了？

　　而被杨震踹下台的猪耳人更是惊呆了，愣愣的站在台下，他双眼木然的看着地面，脑海里一遍一遍的回放着刚才的画面，他无法相信，自己竟然就这么被踹了下来。

　　问题出在他反应不及时？

　　不！

　　不是！

　　他想到了，所有的问题都出在杨震那顺势一拉的动作上！

　　没有人比他更清楚，当他察觉到杨震闪身到了他背后的时候，他那一掌可是蕴含法则力量的一掌，他想凭借自己比杨震高的修为，将其束缚在空间。

　　不过，他的这个想法，却被杨震一个看似不经意的侧身躲了过去，速度很快，根本锁定不住，而随后他就被杨震抓住了手腕，他知道，杨震是想借着自己这股力道，将自己甩出去，所以他已经及时的向后发力了。

　　但是没用！

　　因为杨震的力量太强大了，他那看似不经意的一拉，足有千万钧之力，甚至是他跟本无法抵抗，就被硬生生的给扔了出去，而那一脚，是多余的，其实没有那一脚他一样会飞出演武台。

　　如此恐怖的力量……。

　　猪耳人默默的看了一下自己刚才被杨震抓住的手腕，手腕已经肿胀起来，果然是这样！

　　不敢直视杨震的眼睛，猪耳人向着东皇大人抱拳一礼，“大人，属下败了，属下不配接引大人的职位。”

　　形式可谓是峰回路转，此时的东皇大人满脸喜色，他满意的看着猪耳人道：“你做的不错，很好，真的很好。”

　　虽然猪耳人败了，但是东皇大人赞不绝口，因为他还以为猪耳人明白自己的心思，是故意放水。

　　听到这番话，猪耳人满脸苦涩，很好什么，他是真的败了，不过。既然被误会能得到东皇大人的好感，他也没有必要解释。

　　猪耳人继续道：“大人，既然属下败了，就不多留了，还有很多事情等着属下处理，告辞了。”

　　说罢这番话，猪耳人没有再在这里停留，直接大步的离开城主府。

　　默默的看着离去猪耳人，肉山的眼中闪过一抹不屑，他暗骂道：“真妈蛋的混蛋一个，就知道想着法讨大人欢心，难道这接引大人的位置不比讨大人欢心重要？”

　　说罢这番话，肉山转头看向了身边的鹰嘴男子，道：“你上我上？”

　　“我上吧。”默默的看着杨震，这鹰嘴男子搓了一下自己的下巴，“我突然感觉，这个杨震好像确实不简单，这次，接引大人的职位，一定要落在我们手中，为了保险起见，我上去帮你尽力的消耗，你留着压轴。”

　　说罢这番话，鹰嘴男子一个纵身，直接落到了演武台上。

　　看着杨震，他冷声道：“杨震，你这次死心吧，我是不会对你放水的，有什么能耐你尽管使出来吧。”

　　说着话，鹰嘴男子双拳一攥，滚滚黑雾荡起，当即将他包裹了起来。

　　虽然口上说杨震上次胜利，是因为被放水，可是这鹰嘴男子心中还是有些怀疑，所以还没动手，他就先将自己保护了起来。

　　看到这一幕，杨震哂笑，“呵，四不像，你上次说的还真没错，那阴风洞中的阴煞之气果然很纯粹，和眼前这个家伙释放出来的相比，简直就是天地差别啊。”

　　“这不是废话吗。”麒麟不屑道：“阴风洞中释放出来的阴煞之气，怎么可能是这渣渣能相比的。”

　　“那我若是将剩余的阴煞之气精华喷出来，能不能弄死他。”

　　“别这么做。”杨震这个念头刚出现，麒麟就严肃道：“一些不必要的麻烦不必要引起，简单点，将他弄下去就行。”

　　“那好吧，听你的。”听到这，杨震纵了一下肩膀，随后他一个纵身，如闪电一般冲进了这鹰嘴男子释放出的黑雾中。

　　“去你妈蛋的吧！”

　　一声咆哮从黑雾中传来，没人看到发生什么，只见黑雾翻滚，鹰嘴男子直接从黑雾中飞了出去。

　　嘭！

　　身体砸在地上，这鹰嘴男子噗的一声，吐出一口鲜血。

　　黑雾消散，此时众人才看到，杨震依然站在演武台上，而他挥拳的动作还没有收回。

　　一拳！

　　场面再次鸦雀无声，如果说，第一次杨震胜利，众人以为是放水，可是这一次，没有人再有这种想法，因为鹰嘴男子都被打的吐血了。

　　是实力！

　　所有的人不敢置信，他们无法想象，杨震竟然是凭借自己的实力将修为比自己好高人打败的……。


第355章 接引大人

　　不仅所有的人惊愕，就连此时的东皇大人也震惊了。

　　蹭的站起身，东皇大人不敢置信的看着杨震，眼中闪过一抹惊恐。

　　太变态了！

　　没有人比他清楚这演武台禁制的恐怖，在这种压制的情况下，杨震能爆发出这样的速度，甚至是一招之下让鹰嘴男子毫无抵抗的飞出去，这完全说明，他拥有足以斩杀鹰嘴男子的实力，而且是轻松斩杀。

　　东皇大人不敢相信，因为他也同样清楚这鹰嘴男子的实力，甚至是他怀疑，如果将自己替换成杨震，都不一定如此轻松的将鹰嘴男子一招轰下台。

　　“这怎么可能呢？”一屁股坐回自己的位置，东皇大人喃喃自语，“境界上明明不足，但是爆发出来的力量，竟然如此恐怖，他究竟是怎么办到的？完全没有道理啊。”

　　现在在东皇大人的眼中，再也无法将杨震当做一个弱者，甚至是杨震爆发出来的实力，已经让他感到恐惧。

　　“老二，你没事吧？”

　　所有人都在关心杨震怎么可能爆发出如此强悍的战斗力，而肉山却一个纵身来到了鹰嘴男子的身边，伸手将鹰嘴男子扶起，肉山一番检查，发现他只是受了些内伤，这才放心不少。

　　“老大，我们错了。”缓缓的擦拭了一下自己嘴角的鲜血，鹰嘴男子面色凝重道：“这个杨震太强了，他所表现出来的实力和我们所看到的完全不同，我的法则力量，在他面前就像是一层白纸，完全起不到作用，他绝对有斩杀我的实力，老大，这是个硬茬子，我们根本啃不动，你千万不要去上去比试，你辱骂他那么多次，难保他心中没有怒气，说不一定，他会将你杀死。”

　　听到鹰嘴男子的这番话，肉山的脸色刷的就拉了下来，面色阴沉的看着杨震，虽然他心中很不甘，可是想想鹰嘴男子说的这番话，他沉默了。

　　情况他看到了，猪耳不是放水，杨震确实是强的出奇。

　　上不上？

　　他不敢保证，万一杨震真的将自己杀死了怎么办？

　　从现在的情形来看，杨震不是没有这个实力，毕竟鹰嘴男子的实力和他差不多，杨震既然有杀死鹰嘴男子的实力，那么就有杀死他的实力。

　　“大胖子，轮到你了，来吧。”

　　无视所有人震惊的表情，这一刻，杨震挑衅的看向了肉山，肉山才是他的重头戏，几次对他不屑，他现在已经迫不及待的要发泄了。

　　面对杨震这挑衅的眼神，肉山的脸色一阵难堪，不过他最终向着东皇大人抱拳一礼，“大人，属下自认不是杨震的对手，这最后一场比试不用继续了，属下认输了。”

　　说罢这番话，肉山不顾其他人惊愕的表情，直接带着鹰嘴男子离开了这里。

　　结束了？

　　围观的人还有很多没回过神，他们不敢相信，这接引大人的职位比试，就这么结束了？

　　就像是一场闹剧，前前后后不到五分钟，战斗场面都没出来，就结束了？

　　沉闷的看着杨震，此时的东皇大人突然有点后悔了，他觉的自己真不该让杨震参加这接引大人职位的竞选，因为他现在才发现，自己其实根本就没看透杨震。

　　虽然他想改变主意，可是已经晚了，结果出来了，他不能当着这么多人面反悔，况且他之前已经表现的偏向杨震了，现在再针对他，很容易让人误解自己是害怕了，做为东皇城的城主，他不能让人误解他怕了，因为他是东皇城的核心。

　　强挤出一丝笑意，东皇大人故作满意的点了点头，“杨震，做的不错，你果然没有让我失望，现在我正式宣布，你以后就是我东皇城的接引大人。”

　　结果宣布，杨震只是微微的扬了一下嘴角，而在擂台下的金三顺却兴奋的跳了起来，因为没有人比他更渴望杨震成为接引大人了，现在他的希望终于成了现实。

　　“对了。”东皇大人像是想到了什么，继续道：“杨震，你既然成了我东皇城的接引大人，那么自然要有我东皇城的身份印记……。”

　　“东皇大人放心，这事交给小的吧，小的带着接引大人去做身份印记就可以了。”东皇大人这番话还没说完，兴奋不已的金三顺就开口了。

　　“放肆！”东皇大人的眼中闪过一抹不悦，“杨震现在是我东皇城的接引大人，除了本尊谁配给他打上身份印记？”

　　“这……。”听到这番话，金三顺直接愣了，他不知道东皇大人为何会这么说，因为只是一个身份印记而已，哪有什么配不配，以前也没这些讲究啊。

　　金三顺迷糊，可是杨震看出了端倪，他双拳一抱，道：“东皇大人，不知道您什么时候有时间呢，属下已经有点迫不及待了。”

　　“哈哈哈。”东皇大人爽朗一笑，“看来杨兄是个急性子，那好，跟我来。”

　　说罢这番话，东皇大人轻身而起，直接飞往了城主府深处，看到这一幕，杨震紧随其后。

　　……

　　灰暗的大殿中，杨震静等东皇大人的准备，就在这个时候，麒麟突然开口了，“小子，注意点。”

　　“怎么了？”杨震一愣。

　　“我感到了一股很奇特的灵魂气息。”

　　“很奇特的灵魂气息，什么意思？”杨震没有明白。

　　“你没见过，这是一种相生相死的奇异灵魂，有母体和子体划分，母体死亡，子体也会死亡，看来这个长角的家伙，已经对你产生怀疑了，他打算趁着给你印上东皇城印记的时候，将这奇异灵魂的子体也印到你的体内，到时候你的小命就在他手里了，他若是弄死手中的母体，你会死。”

　　“什么？还有这种事？”杨震一脸惊讶，他已经猜到东皇大人肯定会对他提防，但是没想到是这种办法，他沉声道：“那怎么办，要不现在杀了他？”

　　虽然刚当上接引大人，还没正式上任，但是在这种危险面前，杨震会毫不犹豫的舍弃这些嘘头。

　　“不必。”麒麟摇了摇头，“我只是给你提个醒，待会不管发生什么，你不要抗拒，剩下的事情交给我就行。”

　　“交给你，你有把握吗？”杨震有点不放心。

　　“放心好了。”麒麟肯定道：“在这样的事情面前，我是不会戏耍你的，记住，不要反抗，一切让我来收拾。”

　　麒麟这番话刚结束，一声轰响，只见东皇大人从这宫殿角落中的一个密室中走了出来。


第356章 毫无头绪

　　“杨震，久等了，好多年没有做过了，有些生疏。”手中托着一个紫木匣子，东皇大人大步的从密室中走出，满脸喜色。

　　“呵呵，大人言重了。”杨震装作什么都不知道，抱拳一礼，道：“属下能得到大人亲自给予的身份，是一种荣幸，就算是耽搁再多的时间也是值得的。”

　　“哈哈哈，杨震，你可真会说话。”听到这番话，东皇大人爽朗的摇了摇头，随后道：“行了杨震，已经耽搁了不少时间了，咱们赶快开始吧，我先提醒你，这身份印记，多少的会有些不适，忍着点。”

　　“属下明白。”杨震点了点头，当即将右手伸了出去。

　　表面看似无恙，杨震心中却异常的谨慎，“四不像，你到底有没有把握，如果不行，我看不如就将他杀了算了。”

　　“你丫的话真多，老子都说了没问题，你怕个球？”麒麟不忿的声音响起，而此时，东皇大人也打开了手中的紫木匣子。

　　一团绚烂的粉红色的灵魂力量，就像是盛开的鲜花一般，翻滚在这紫木匣子中。

　　圈圈涟漪荡向四周，杨震微不可察的动了一下眉角。

　　果然很奇特！

　　莫说这粉红色的灵魂力量他以前没有见过，单单是这种灵魂气息他也从未接触过，难以言表，这粉红色的灵魂力量，带给他一种说不出来的感觉，但是他心里有种要抵触的直觉。

　　不是好东西！

　　故意拿着这团灵魂力量，停顿了一会，见杨震依旧是一脸平淡无奇的表情，东皇大人微微扬了一下嘴角，显然，他想试探杨震，但是杨震给他的感觉，根本就没有认出来，这让他不禁的放下了心。

　　“杨震，我能开始了吗？”东皇大人微笑道。

　　“大人，开始吧，属下已经准备好了。”

　　听到这番话，东皇大人点了点头，随后他入手将这团粉红色的灵魂力量托在了手中，“忍着点。”

　　淡淡的扬了一下嘴角，东皇大人直接将这团灵魂力量翻盖在了杨震右手的手背上。

　　一丝丝凉意顺着右手手背传递到全身，杨震屏息凝神，他能感觉到，在东皇大人的控制下，这团粉红色的灵魂力量在慢慢的钻进自己的身体。

　　顺着他的右手手背，缓缓的蔓延到他的胳膊，肩膀，然后是直冲他的大脑。

　　“做个样子。”

　　麒麟的声音突然响起，杨震立马作势倒吸了一口凉气。

　　“嘶！”

　　微皱的表情，像是在承受不适的痛苦。

　　看到这一幕，东皇大人急忙道：“杨震，坚持一下大，立马就结束了。”

　　手上的力道加大，杨震能清楚的感觉到，这股灵魂力量更加快速的冲向了自己的魂海，只是进到自己的魂海之后就消失了踪迹。

　　其实他一点感觉也没有，但是为了不让东皇大人怀疑，他还是做出了一副不适的感觉。

　　终于，在杨震没有抵抗的情况下，没过多久的时间，结束了。

　　东皇大人缓缓的将手拿开，只见杨震的手背上，确实出现了东皇城的印记，只是和别人的有些不同，他的这个印记，有一种淡淡的粉红色掺杂，一个圈，里面写着东皇二字。

　　“结束了。”看到这一幕，东皇大人满意的点了点头，他长出一口气道：“杨震，你现在就是我东皇城的接引大人了，另外，你初来乍到可能对这一职位还不太了解，这样吧，三顺熟悉，你就让他跟在你的身边吧。”

　　“是，大人。”杨震装作什么没察觉，一脸服从。

　　“好。”看到这一幕，东皇大人拍了一下杨震的肩膀，“既然这样，你就即刻上任吧，也好早点熟悉。”

　　对于东皇大人的安排，杨震没有任何的异议。

　　默默的看着杨震离去的背影，东皇大人的嘴角扬起了一丝胜利的微笑，“杨震啊杨震，你到底是太嫩了，现在你的小命完全攥在我的手中了，如此，我看你能翻腾起什么大浪。”

　　对于东皇大人的这番话，杨震自然不知道，但是他也能想象的出来，被控制了吗？

　　笑话！

　　如果东皇大人此时能看到杨震魂海的情况，定然会目瞪口呆，因为他种进杨震魂海的粉色灵魂，已经被麒麟团成了一个球，正在来回踢个不停……。

　　……

　　安静的大殿中，杨震缓缓的翻阅着手中的笔记，上面记载的全都是在冥界各地发生的奇怪事情，而这些笔记正是别的城池的使者送来的。

　　已经一年了，自从他成为接引大人，已经整整一年的时间了，这一年的时间，他利用自己的职位，让别的城池来的使者，将他们城池和周边的奇闻，全都编写出来，作为一种受贿的方式让他观看。

　　可是这一年中，他看了冥界诸多奇怪的事情，却没有发现关于“外来者”不戒大师的消息。

　　笔记翻阅到最后，这一本依然没有发现自己想看到的信息，杨震不禁的有些惆怅。

　　“唉，冥界太大了。”杨震无奈摇了摇头，“和东皇城有联系的城池有限，纵然我现在利用职位之便，也不过只能了解附近这一方区域发生的事情，如果不戒大师不在这片区域，那么我做一辈子的接引大人，都不可能知道他的事情，或许该离开了。”

　　当初做这东皇城的接引大人，杨震的目的就是为了能广泛的知道冥界发生的事情，希望可以快点找到不戒大师，但是现在看来，他的这个计划没有他想象的完美。

　　一是接收消息的范围受到限制。

　　二是不戒大师可能根本就没有被发现，他依然藏身在冥界的山脉中，不过如此一来，就要就要再次面临大海捞针的情况了。

　　没有办法，在来冥界之前，杨震就已经猜测到会遇到这样的麻烦，他也做好了心理准备。

　　“大人。”

　　搓着下巴，杨震正在考虑，是不是该离开东皇城的时候，突然，一个声音响起，只见金三顺走进了大殿。

　　此时的金三顺相比一年之前发生了翻天覆地的变化，华丽的衣衫，走路昂头阔步，就连身体都胖了不少，显然，自从跟着杨震之后，他捞到了不少的好处。


第357章 巡察使

　　“何事？”

　　见金三顺步履匆匆，杨震啧了一下嘴巴，其实不用金三顺汇报他就能猜的出来，肯定是又来使者了。

　　果然不出杨震猜测。

　　“回大人，有使者前来拜访。”金三顺恭敬道。

　　“哪个城池的，送来了什么东西？”想也不想，杨震脱口而出。

　　“回大人，这，这次来的使者，不是附近城池的使者。”金三顺顿了一下。

　　“不是附近城池的使者，那是哪个城池来了？”杨震愣了一下，城池之间，如果相隔实在太远，基本上不会有什么来往的，如果不是附近的城池，难到来自偏远的城池？

　　“回答人，这位使者大人，不是城池使者，而是巡察使大人。”

　　“巡察使？”杨震一脸惊讶。

　　巡察使，这个名字他第一次听说，是在当年被杀的猎魔人口中得知的，当时那猎魔人曾经说过一次这个名字。

　　而在东皇城做了一年的接引大人，杨震现在也对冥界的情况有了详细的了解。

　　具体的说，其实在冥界，城池和军队是完全不同的系统，就要像世俗和修道界的划分，城池就像是世俗，而军队就是修道界，虽然城池内也有不少高手，但是在军队的眼中，全是“世俗中人”，双方彼此不掺合，城池之间的事情，城池之间自己处理，军队的事情，城池也无权过问。

　　但是唯有一种职位，能双方都插手。

　　那就是冥界的巡察使！

　　冥界的巡察使，是一种特殊的职位，在冥界，不管是城池中人还是军队中人，只要有所属，就有活动空间的限制，例如杨震，他现在是东皇城的人，而东皇城隶属于冥界东部大区，他只能在冥界东部大区活动，如果出了这个区域，就会被别的区域视为入侵，同理，这东部大区的军队也是。

　　但是冥界的巡察使就没有这个限制，他们能自由的行走在冥界任何地方，能随时调查当地的城池甚至是军队，看看是否有什么事情发生，就像是一个专门的情报机构。

　　只是杨震有点想不明白，这冥界的巡察使，怎么会到东皇城来呢？

　　东皇城在东部大区只是一个很不起眼的城池，而且这里也没有什么事情发生，怎么会将巡察使吸引来呢？

　　看着眼前的金三顺，杨震迟疑道：“三顺，这巡察使大人是来做什么的，你知道吗？”

　　“大人，这个小的怎么可能知道？”金三顺苦笑，“这巡察使大人说了，他来东皇城，就是想见见你。”

　　“见我？”杨震更加疑惑了，见他干什么？不应该见东皇大人吗？

　　“没错。”金三顺肯定道：“巡察使大人说了，他只想见你，至于其他的人不必惊动。”

　　“这……。”杨震实在想不通了，这巡察使见他干什么，他以前从未和任何巡察使有过接触啊。

　　不过，虽然这要求很是奇怪，但是杨震也没有办法，他低吟道：“既然巡察使想见我，那么你就将巡察使请来吧。”

　　“这个，大人，恐怕您要亲自去见他。”金三顺为难道：“这巡察使大人，并没有在东皇城，他说在城外等您，只是让小的来通报。”

　　“在城外等我？”听到这番话，杨震更加的疑惑了，好奇怪的要求，有什么话不能在城内谈，而是要到城外去？

　　难不成，自己露出了什么马脚，被发现了？

　　心中一个激灵，杨震立马叫醒了麒麟，“四不像，我怀疑，我现在可能被发现了。”

　　“被发现？”麒麟诧异，“怎么可能，这一年你什么都没有暴露，怎么会被发现呢？”

　　“我也不清楚。”杨震摇了摇头，“可能是在不经意间暴露了什么，不过没有关系，反正我正想离开东皇城，你帮我看着点，如果有危险及时提醒我，我去会会这巡察使。”

　　和麒麟说罢这番话，杨震直接站起了身，看着金三顺道：“三顺，巡察使大人找我可能有特别的事情，或许我会离开一阵，这段时间如果我不在，你负责接待其它城池来的使者。”

　　“多谢大人信任，大人放心，小的定然不会让大人失望的。”听到这番话，金三顺一脸激动，甚至是直接跪了下去。

　　看到这一幕，杨震默默的点了点头，随后大步的走出了宫殿。

　　行走在东皇城的街道上，杨震默默的看着两侧熟悉的场景，这次离开，不管这巡察使是否发现了他的身份，他都不可能再回来，一年了，没有不戒大师的任何消息，必须要改变策略了。

　　“四不像，有什么发现没？”

　　临近走出东皇城的外城，杨震已经做好了战斗的准备。

　　“没有。”麒麟摇了摇头，“城外只有一个气息，并没有什么埋伏。”

　　“那这个气息的实力如何？”

　　“气息和你不相上下，不过论到战斗力，能被你秒杀。”

　　“这点实力？”听到这，杨震疑惑的皱了一下额头，看来这巡察使并不是发现了他的身份。

　　因为若是发现了他的身份，就不会单枪匹马的来了，看来这巡察使找他是有别的事情，这让他安心了不少。

　　果然，走出东皇城，杨震确实只看到了一个人。

　　和他听来的差不多，标准的巡察使打扮。

　　身穿一身黑袍，这巡察使将自己严严实实的包裹在里面，只有一双眼睛露在外面，不过在他胸口的位置，却绣着一个“巡”字。

　　两步来到这巡察使的面前，杨震恭敬的行了一礼，“在下东皇城杨震，见过巡察使大人。”

　　“恩。”

　　沙哑的声音让人分不清男女，这巡察使点了点头，随后围着杨震上下打量了一番，“不错，这周遭的城池都说东皇城现任接引大人，是一位长相俊朗的之人，看来果然如此。”

　　听到这番话，杨震哂笑，“大人说笑了，在下长相平平，怎么能入大人的法眼。”

　　“呵呵，你就不要谦虚了。”听到这番话，巡察使大人呵呵一笑，“本巡查，游历过大半个冥界，像你这么‘干净’的人，还真是第一次见，论长相，你算的上极品了。”

　　“额。”杨震一脸黑线，他真怀疑，这巡察使是不是因为他的长相来的。


第358章 做我的伴侣

　　“大人，不知道您来找在下，有什么事情吗？”

　　自己的长相如何，不重要，重要的是杨震想知道这巡察使为什么来找自己，从现在的情景来看，自己的身份没有暴露，这巡察使并不是来调查自己的，如此一来，他实在想不到这巡察使有什么目的。

　　面对杨震的询问，这巡察使故作高深的背过了身，沉默了好一番他才开口，“杨震，我听说你上任以来，一直都在四处搜罗冥界发生的奇怪事情。”

　　“这……。”杨震一怔，随后道：“大人不要误会，在下只是单纯的感兴趣而已。”

　　“我没有误会。”巡察使摇了摇头，随后转身看向了杨震，“你喜欢打听冥界发生的事情，也不是什么不可告人的事情，只是，你作为东皇城的接引大人，能知道的只不过是冰山一角而已。”

　　“大人的意思是？”杨震感觉这巡察使话中有话。

　　“我想让你跟在我的身边。”

　　“跟在你的身边？”

　　“不错。”巡察使也不隐瞒，他继续道：“论起对冥界事情的了解，整个冥界，恐怕没有人比我们巡察使更清楚，东南西北四大区域，只要是在冥界发生的值得注意的事情，我们巡察使都知道，而你喜欢听这些事情，所以，我想让你跟在我的身边，跟在我的身边，你所能了解到的，远远会比你作为东皇城接引大人知道的更多。”

　　“这……。”杨震低吟，不的不说，巡察使的这番话让他恍然大悟。

　　论起对冥界事情的了解，的确没有人比他们更清楚，而这也是杨震现在迫切想需要，只是他还是想不明白，平白无故，为什么这巡察使会想让自己跟着，单单因为他对冥界的事情好奇？完全没有道理。

　　“你觉得我有阴谋？”见杨震低吟，巡察使轻笑。

　　“不，大人不要误会。”杨震摇了摇头，“只是属下确实疑惑，据属下了解，巡察使应该是我们冥界专门精心选拔出来的吧，而且要经过层层考核，大人难道有权利……。”

　　“我没有说要让你加入我们巡察使。”巡察使摇了摇头，“我是想让你跟在我的身边，以一种别的身份。”

　　“别的身份？”

　　“不错，做我的伴侣。”

　　“什么？做你的伴侣？”杨震一脸愕然。

　　这妈蛋的是在扯淡吗？

　　先不说他不可能对冥界的种族产生好感，单单是一个大老爷们做另一个大老爷们的伴侣，就不是他能接受的，他根本没有这方面的爱好。

　　见杨震一脸抽搐，这巡察使仿佛是看到了他的心声，双手从面庞拂过，他直接摘下了自己的面纱。

　　竟然是个女的！

　　杨震猛的睁大了眼睛，从接到金三顺的通报，一直到和巡察使说了那么多话，他感觉这巡察使就是个男的，可是没想到，他竟然是个女的。

　　除了黝黑的肤色，这眉清目秀的长相，让杨震实在不能和刚才那沙哑的声音联系到一起。

　　看着杨震惊讶的表情，巡察使微微一笑，她继续用那沙哑的声音道：“很多人都羡慕我们巡察使，感觉我们可以肆意的在冥界行走，而且任何军队和城池都不敢为难我们，殊不知，其实我们也有自己的烦闷，那就是孤独。”

　　“孤独？”

　　“不错，作为巡察使，我们职责是监控整个冥界的安危，所以我们四处游荡，不断的发现新事情，以及值得注意到事情，然后汇总上报，所以这导致我们居无定所，整天都处在奔波中，有的时候，会连续半个月，甚至是半年都处在赶路中，期间没有一个人能说话解闷，那种孤独的感觉和修炼闭关完全不同，会让人很空虚。”

　　“所以，你想让我做你的伴侣，主要就是为你解闷？”

　　“是的。”巡察使毫不避讳的点了点头，“其实这种事情在我们巡察使中并不新奇，很多巡察使都会这么做的，只不过我个人比较挑剔，所以一直孤身一人，前段时间我来到你们东皇城附近，偶然得知了你的大名，然后就来看看，没想到。”

　　说到这，巡察使顿了一下，她微微一笑，继续道：“你的长相很符合我心中的标准，看到你的一瞬间我就动心了，我现在是真心邀请你做我的伴侣。”

　　妈蛋，老子果然是靠脸吃饭的！

　　听到这，杨震有一种哭笑不得的冲动。

　　答应吗？

　　扯淡吧！

　　他怎么可能答应，可是他又很为难，因为这巡察使确实能对他帮助很大。

　　故作沉思的搓着下巴，杨震急忙的呼唤起了麒麟，“四不像，你丫的快来帮我分析一下，我现在该怎么办？”

　　“废话，送上门的肥肉，先干了再说。”

　　“去你妈蛋的，你正经点，老子现在很严肃。”

　　“嘿嘿，我很正经啊，其实要我说，真的不错，这妞的长相在冥界，也属于极品了，我看……。”

　　“你丫的到底有没有主意？”杨震不耐烦的打断了麒麟下面的话。

　　“当然有，老子是谁，老子可是万兽之王，怎么会没有主意呢？”

　　“那你赶紧告诉我，怎么办？”

　　“恩，其实也简单，你现在是需要这个巡察使的职位方便，但是又不想和她有什么关系，我看你直接取代她好了。”

　　“取代她？”杨震一愣，随即眼中闪过一道精光，对啊，他怎么没有想到，弄死她，穿上她这身衣服，自己不就成巡察使了！反正不分男女。

　　“小子，事情没有你想的那么简单。”杨震这个念头刚出现，麒麟就急了，他连忙道：“你不能杀了她，如果你杀了她，那么她现在的身份一定会作废，你若是再取代她，就是自投罗网。”

　　“奥？为什么？”杨震一愣。

　　“这不是废话吗，巡察使的实力就这么渣，若是这么简单被取代，取代他们的人哪轮得到你，所以他们一定有自己辨别自己人的手段，你先问出来再说。”

　　麒麟这番话一出，杨震像是被浇了一盆冷水，一下冷静了下来，麒麟说的很对，他想的有点简单了，如果穿上巡察使的衣服，就会成为巡察使，只怕真正的巡察使早就被杀干净了。


第359章 “狼”情妾意

　　继续保持沉思的样子，过了好一会，杨震像是做出了决定，这才看向巡察使，“大人，你的条件对我很有诱惑，而且，你长得很美。”

　　“真的？”听到杨震这番话，巡察使脸上竟然浮现了一抹羞涩，她轻声道：“其实不瞒你说，我一直觉的自己长相还算不错，只是因为身份的原因……唉，算起来你是这近几十年，第一个看到我相貌的男人。”

　　“真的吗，那太可惜了。”杨震感叹的摇了摇头，“看来，如此绝世的容颜，以后只有我能看到了。”

　　“这么说，你是答应了？”听到杨震这番话，巡察使的脸色更加羞涩起来。

　　“为什么不呢？”杨震反问，“一个小小东皇城的接引大人，怎么可以和跟在你的身边相比，况且，你还这么的美丽，让我都……。”

　　说着话，杨震缓缓的伸出自己的右手，直接将巡察使的下巴轻抬了起来。

　　四目相视，巡察使就像是一个未经世事的小姑娘，身体不忍的颤抖了起来，望着杨震越来越近的嘴巴，她眼中闪过一抹期盼还有一丝恐慌。

　　“妈蛋的，怎么还不叫停？”

　　杨震保持微笑，缓缓的靠近，看似像是在享受，可是心中却已经骂起来了，这娘们不按套路出牌啊，第一次见面，怎么这么大方，怎么还不制止他？他都要吻上去了！

　　魂海中，麒麟都快笑疯了，“哈哈哈，小子，玩大了吧，这开弓没有回头箭，上吧，有本王给你压阵，一举拿下！我相信你。”

　　“相信你大爷！”

　　如果没有麒麟在，杨震或许不介意出卖一下自己的色相，可是一想，妈蛋的还有个灯泡在看热闹，他说什么也不能干，不然以后这将成为它嘲笑自己的把柄。

　　眼看两双红唇就要贴在一起，见这巡察使还没有叫停的意思，杨震只能主动的将脑袋收了回来。

　　看着巡察使不解和失望的表情，杨震甜甜的一笑，“差点忘了，这里能被人看到。”

　　听到这番话，巡察使这才恍然大悟，他们虽然在东皇城外，可是远处不断有人走过，而且此时正在看守城门的一众侍卫，全都在关注他们这边的情况。

　　会心一笑，巡察使一把抓住了杨震的大手，她羞涩道：“跟我来。”

　　随后，巡察使不顾杨震不解的表情，直接拉着他飞离了这里。

　　“啧啧，咱东皇城的接引大人就是牛，竟然连巡察使都能搞定，太妈蛋的不可思议了。”

　　见杨震被巡察使带走，这看守城门的一众侍卫，顿时忍不住了，纷纷八卦了起来。

　　“谁说不是，而且还是不远千万里，亲自来送上门的，你说咱咋就没这待遇呢？”

　　“咱咋没这待遇？回头问你妈去啊，问问她为啥把你生成这样，要是你也有接引大人的长相，还用在这站着？”

　　……

　　浓密的山林中，杨震被巡察使拉着穿梭其中，看着巡察使那一脸希冀表情，他越来越有一种不好的预感。

　　他觉的自己被巡察使拉进这无人的山林，下面一定会发生他很不情愿的事情，他不能坐以待毙，必须要尽快的行动。

　　想到这，杨震嘴角一扬，他微笑道：“巡察使大人，你说我们也算是认识了吧，可是你都知道我的名字了，我还不知道你的名字呢，这是不是有点不公平啊？”

　　“额。”被杨震这么一问，巡察使表情怔了一下，她随即羞涩的低下了头，“是，是我太心急了，你，你叫我二五一就好。”

　　“二五一？”杨震一愣，这是名字吗，他怎么从没听过这么奇怪的名字？

　　“这是我的代号。”看出了杨震的不解，巡察使解释道：“这是我作为巡察使的代号，从我加入巡察使的那一天起，我就没有名字了。”

　　“原来如此。”杨震明白的点了点头，随后他惋惜道：“像你这么美的女人，以前肯定有一个迷人的名字，看来作为巡察使，你舍弃了很多。”

　　“谁说不是。”杨震这句话，像是触动了二五一的内心，她一脸感慨道：“在别人眼中，我们巡察使自由，无拘无束，甚至是没人敢招惹我们，其实殊不知，我们也舍弃了很多东西。”

　　“恩，我相信。”杨震点了点头道：“我能想象，你在冥界四处奔波的时候，孤身一人是多么的空虚，也能想象，你一人在面对危险的时候会多么的无助，因为总有不知情的人，羡慕你们的身份，他们一定会想着穿上你们这身衣服，然后取代你们。”

　　“额，这个倒不会发生的。”听到杨震这句话，二五一怔了一下，随后笑着摇了摇头，“你想多了，没有人能取代我们的。”

　　“什么，没有人能取代你们？”杨震做出一脸无知的表情。

　　“对啊，其实没你想的那么危险。”丝毫没发现杨震这是在引诱自己，二五一继续道：“并不是说，谁穿上我们巡察使的衣服就能取代我们，其实我们巡察使的衣服，都是和自己的灵魂相连，只能我们自己穿才会有效果，如果我们死掉，那么这衣服会作废，而且杀掉巡察使的代价是很大的，会遭到整个冥界的通缉，所以我们没有那么危险。”

　　“奥，原来是这样啊。”杨震点了点头，语气有些失落。

　　“你怎么了？”听出了杨震语气中的失落，二五一不禁的关心了起来。

　　“没什么。”杨震摇了摇头，“其实我还想穿上你的衣服体验一下巡察使的感觉呢，原来外人不能穿，所以……。”

　　“你……。”听到杨震这番话，二五一的脸上浮现一抹羞红，她低声道：“你真坏，其实，只要这衣服不离开我十丈之外，是不会失效的，可是你穿上我的衣服，那我不就……光了。”

　　最后两字出口，二五一将脑袋狠狠的埋了下去。

　　看到这一幕，杨震有种仰天长啸的冲动，十丈范围！

　　妈蛋的，原来是这样！


第360章 取代巡察使

　　简单两句话，杨震就套出了自己要知道的消息，人确实不能杀，人杀了衣服会作废，不仅不能杀，还要保证在自己身边十丈之内。

　　这倒是个麻烦！

　　心中呼唤起麒麟，杨震道：“四不像，你丫的听到了没，让你猜对了，这个女人确实不能杀，但是你有什么办法没？”

　　“有点难啊。”麒麟道：“要保证她的灵魂不死，还要一直在身边十丈范围内，这倒不是一件难事，因为稍微施展点手段，怎么都能办到，但是重点是有个隐藏属性，不能让人发现她，如果你取代了她，然后再带在身边十丈之内，肯定会露出马脚。”

　　“这不是废话，我也是愁这事，如果有办法能将她藏在我身边，我找你干什么，你快点想想。”

　　“别急，我想想。”麒麟沉默了一番道：“恩，直接杀了，将她的灵魂拘出来？”

　　“拘出她的灵魂？放在哪？我现在没有东西能盛放她的灵魂啊，没特定的容器，她撑不过多久的。”

　　“放在你的魂海？不行不行，你的魂海现在已经够满了，让她进来，说不定会出现想象不到的麻烦。”

　　“说个靠谱的。”杨震不禁的翻了个白眼。

　　“那就，放进储物戒中吧。”

　　“放进储物戒中？”杨震骂街的冲动都有了，“四不像，你想的什么馊主意，储物戒能放活的东西吗？这不是还要将她杀死。”

　　“不不不，这个还是可以。”麒麟摇了摇头，“我突然想到，你体内不是还有一缕当年从暗界取来的暗物质吗，人不用杀，你用这缕暗物质石化她，虽然她身体石化，但是灵魂不会死，依然会呆在自己的魂海，怎么样？”

　　“这，可以啊，你大爷的，没想到这暗物质老子都忘记了，你还记得，你确定她的灵魂不会死？如果真的不死，就这样办了。”

　　“我确定，暗物质只对身体有影响，不会影响到灵魂。”

　　“那好，就这样办了。”

　　听到这，杨震如释重负，终于有办法了。

　　再次看向低着脑袋的二五一，杨震一把抓在了她的双肩，轻声道：“二五一，难道你不想在我面前光一次吗？我既然已经决定跟着你了，那我们就是……你还有什么好担心的？”

　　“我。”羞羞的低着脑袋，二五一身体一颤，她蚊语道：“那，那你来为我脱衣吧。”

　　妈蛋，果然豪放！

　　杨震撇了撇嘴巴，但是手上的动作却不减缓，虽然巡察使身上的衣服包裹的严严实实，不过，只要找对地方和正常的衣服也没有什么差别。

　　黑色的衣衫，一件件脱落，等到只剩下最后一件亵衣的时候，杨震停了下来，而此时的麒麟不干了，“嘿，继续啊小子，还没脱光呢，这最后一件衣服，也是套装的一部分。”

　　“去你大爷的吧。”杨震翻了个白眼，这最后一件亵衣是不是巡察使衣服的部分，他能看不出来？麒麟的心思他不知道？

　　“切，没劲。”听到杨震这句话，麒麟自知没戏了，不禁的翻了个白眼，然后安静了下来。

　　身穿亵衣，二五一妙曼的身姿一览无余，她缓缓的抬头看向杨震，眼中有一丝拘谨，“我，我帮你脱。”

　　脸上一阵羞涩，二五一刚将自己的小手放在杨震的腰间，就被杨震制止了。

　　一手抓住二五一的两双小手，杨震另一只手缓缓的抬起了她的下巴，望着杨震深情的眼神，二五一缓缓的闭上了眼睛，任由杨震的嘴巴靠近。

　　近了！

　　更近了！

　　眼看两双红唇就要贴在一起的时候，杨震突然停了下来，只见他嘴巴一张，一股灰色的雾气，直接喷进了二五一的嘴巴中。

　　猝不及防，毫无防范的二五一，完全没有想到杨震竟然会在这个时候出手，当她察觉到不对劲的时候，已经晚了，这缕暗物质已经被她吞了下去。

　　惊恐的睁着自己的大眼，二五一双手紧紧的掐着自己的脖子，喉间发出一阵呃呃的声音，那神情，明显是想质问杨震，为什么？可是杨震没有给她答案。

　　望着二五一的双眼，杨震惋惜的摇了摇头，“对不起。”

　　只有这三个字，当这三个字传到二五一的耳中时，一切都已经结束，她的身体像是化成了雕塑，再也无法动弹，只有一双大眼睛，不敢置信的盯着杨震。

　　面对这双不瞑目的大眼，杨震没有说什么，随手将二五一石化的身体放进了储物戒，此刻，在他的眼中，只有地上这身巡察使衣服……。

　　等到杨震将这巡察使的衣服穿在自己身上的时候，此刻谁也认不出他是男是女，只有一双眼睛露在外面。

　　“果然是二五一。”一番检查，杨震在这衣服右侧手臂的位置，发现了一行小小的编号，这编号，赫然是二五一。

　　“禽兽啊禽兽，别人拿真心对你，你却想着算计别人，真是个大禽兽啊，重要的是，你连人家最后的一点心愿都不满足，杨震，我以前咋就没发现呢，你禽兽不如啊。”

　　麒麟的声音在魂海响起，杨震翻了一个白眼，“你大爷的，咱俩谁禽兽，老子还不是听了你的办法。”

　　“可是我没干啊，我只是提了个意见而已。”

　　“呸，滚一边去，你个龌龊的家伙，真不明白，你怎么成为万兽之王的。”

　　“天生的，没办法。”

　　“少贫嘴。”杨震翻了一个白眼，“老子现在成了巡察使，这冥界我现在能随意的走动了，帮我想想，我该从什么地方下手？”

　　“恩，这个我也不清楚。”麒麟摇了摇头，“不过我记得这个小妞说过，他们巡察使会把搜索来的信息汇总上报，所以我想，巡察使肯定会有自己的机构，不过人被你石化了，所以……。”

　　“妈蛋，说了和没说一样。”杨震翻了个白眼，“不管如何，这东皇城附近是没有什么新鲜的事了，还是先离开这里，去别的地方转转吧。”

　　说到这，杨震不再迟疑，身影一闪，他直接窜上了昏暗的高空，然后消失不见。

　　就这样，东皇城接引大人杨震，在和巡察使的一次会面时消失，再也没有出现过……。


第361章 1047军团

　　呼啸的罡风呜呜作响，一股股浓郁的阴煞之气从眼前的大峡谷冒出。

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，穿上这巡察使的衣服，杨震现在在冥界是真正的不受拘束，就连他自己的都不知道自己现在来到了什么地方，因为他本来就没有目的，索性就是一阵茫无目的乱窜。

　　不过在来到这个奇怪的大峡谷的时候，他还是停了下来，漫无目的飞行终究不是办法，他需要的是情报，而在这大峡谷附近，他竟然发现了一处驻守的军队，所以才停了下来。

　　“四不像，我这身装扮露不出什么马脚吧？”

　　任由呼啸的罡风吹过自己的身体，杨震看着下方那一片偌大的军队驻地，询问着魂海中的麒麟。

　　“应该没有问题。”麒麟不确定道：“不过，这毕竟是你第一次以巡察使的身份和冥界的军队接触，一切还是小心为妙。”

　　“我明白。”杨震点了点头，“所以为了安全起见，我这才选了这处规模不大的冥界驻军，这个小地方应该没有什么厉害的人，先在这试水，如果确定不会露出马脚，那么我下一步的打算，就是去巡察使的专门机构，去翻阅，看看能不能找到关于不戒大师的消息。”

　　说罢这番话，杨震没有再迟疑，双手一展，他直接从山巅飞了下去。

　　“轰！”

　　犹如一块从天而将的陨石，在这冥军驻守的大门外，杨震从天而将，尘浪翻滚，将一众看守惊了一跳。

　　“什么人！”

　　一声厉喝，和城池的守卫不同，这军队的守卫见此情景，纷纷划过一道流光，直接将杨震包裹了起来，一个个剑拔弩张，战意盎然，显然是身经百战之人。

　　“巡察使？”

　　尘浪消散，待到杨震出现在这一众侍卫眼中的时候，所有的人都连忙收起了手中的武器，更有一个领头摸样的人来到了杨震面前。

　　他弯腰一礼道：“1047驻守军军团，恭迎巡察使大人。”

　　“恩。”淡淡的瞥了一眼面前的这人，杨震轻恩了一声，“我这次到这里来，是想看看，你们这里是否有什么特别的事情发生。”

　　“巡察使大人，里面请。”听到这番话，这人恭敬的向着杨震做了一个请的姿势，“将军现在正在军营之中，巡察使大人想知道什么，将军会告诉大人的。”

　　“带路。”缓缓点了点头，杨震直接跟着这人走进了驻军大营。

　　军队果然和城池有很大的差别！

　　默默的行走在这军营中，杨震暗叹，和东皇城城中那千奇百怪的面孔不同，军队中没有那么多奇怪的长相，大多数的冥兵长相都很统一，实力平均，而且身材上也不会出现很大的差别。

　　“吼！吼！……。”

　　突然，一阵此起彼伏的吼叫声响起，杨震在这军营的一侧发现，一片空地上，竟然拴着上百只噬魂虎。

　　看来噬魂虎是军队的标准配置。

　　杨震默默的点了点头，跟着这守卫继续前往，终于，在一处大帐前，这守卫停了下来。

　　“大人稍等，将军现在正在里面，小的去通报一声。”说罢这番话，这守卫直接进到了大帐内，而此时，大帐内的画面也被麒麟转接到了杨震的魂海。

　　竟然是个暗骑士！

　　杨震微微惊讶，这大帐内的将军，杨震虽然没有真正的见过，但是还是一眼就认了出来，是个暗骑士，长相几乎和当年他在湛蓝深渊遇到的血骑士一模一样，只是他身上的盔甲却是暗黑色的。

　　而在一年多前，斩杀那猎魔人的时候，杨震从麒麟口中得知，这其实是暗骑士。

　　一个暗骑士，看来没有任何的危险。

　　“大人，将军有请。”大帐的门打开，刚才那进去通报的守卫从中钻了出来。

　　没有做声，杨震点了点头直接走进了这大帐内。

　　“欢迎巡察使到访，1047军团将军图斩有失远迎，还请巡察使见谅。”

　　“图将军客气了。”杨震声音沙哑道：“我本来只是路过，只是突发奇想，所以才来转转，没有提起通知，请图将军见谅才是。”

　　“呵呵，巡察使说笑了。”图斩笑着摇了摇头，“看来巡查使这是打算赶往古城汇报消息，您能在这种时候，抽出时间来我们1047军团视察，我应该代表1047军团感谢，实不相瞒，最近我们1047军团确实遇到了棘手的事情，正需要巡察使您去汇报。”

　　“奥，什么棘手的事情？”杨震一怔，他没想到，自己这次还真的来对了，不仅知道了“古城”，还顺便能带着这个消息去交任务，这么一来，混进去就方便的多了。

　　“想必巡察使知道这里是一处冥兽谷吧？”

　　“冥兽谷？”杨震缓缓点了点头，“知道，难道是冥兽谷出现了什么麻烦？”

　　知道？

　　他知道个屁！

　　什么冥兽谷，他完全是第一次听说，甚至这冥兽谷是什么地方他都不知道，但是这不妨碍他装。

　　“不错。”图斩点了点头，“这冥兽谷确实出现了麻烦。”

　　一声长叹，随着图斩的讲述，杨震总算知道了缘由。

　　原来如此。

　　所谓的冥兽谷，原来是出产冥兽的地方，在冥界，有很多种冥兽并非自然生产，而是从这冥兽谷中诞生的，而杨震熟知的噬魂虎，就是这种冥兽。

　　1047军团驻守在这冥兽谷，主要的任务就是抓捕这些冥兽，一是防止它们作乱，二是输送到冥界其它的军队以供使用。

　　可是在一年前，这冥兽谷突然变的不正常了起来，因为这冥兽谷出产的冥兽大幅度下降，这一年的收获，竟然比不上以前两三个月出产的冥兽多。

　　为此，1047军团曾经派人进到这冥兽谷去调查，结果调查的人一个都没有回来。

　　听完这番讲述，杨震默默的捏起了下巴，他声音低沉道：“恩，看起来这事情还不是一般的诡异，图将军难道一直没有上报这件事情吗？”

　　“巡察使说笑了。”图斩凄惨一笑，“这冥界的规矩您不是不懂，除了你们巡察使汇报的事情会得到重视，我虽然是这1047的将军，但是我说的话出了这军营，不会有人听，这件事情，我上报过三次了，但是都没有结果。”

　　原来这样！


第362章 古城

　　杨震没想到，看来他还是低估了巡察使的权威，如果不是图斩说，他还真的不知道，巡察使汇报的消息竟然会被这么重视，比一个军团的将军上报还管用。

　　默默的点了点头，杨震道：“图将军放心，既然我得知了这件事情，那么我一定会将其上报上去，只是你能否给我介绍的再详细点呢？”

　　“巡察使放心，在下早就准备好了。”说着话，图斩直接从自己的怀中取出一封早就写好的信函。

　　接过信函，杨震将其打开，发现上面记载的正是这冥兽谷的事情。

　　上面详细记载了这一年中，冥兽谷出产的冥兽下降了几成，甚至是1047军团派去探查的人数，也就是死在冥兽谷的人数。

　　一番查阅，杨震直接将这信函收了起来。

　　看向图斩道：“图将军，看来这冥兽谷出现的麻烦还不小，前前后后竟然失去了二百多将士，你放心，等我返回古城，立马将这事情上报。”

　　“如此就多谢巡察使了。”听到杨震这番话，图斩一脸激动，只见他翻手从自己的乾坤戒中取出一个尺长的紫玉盒，递给杨震道：“巡察使，我们1047军团不像是别的军团那么富有，这一点小小的心意，请收下。”

　　“这……。”

　　看着面前的玉盒，杨震心中暗喜，他没想到这巡察使原来也是个有油水的职位。

　　“那，在下就不客气了。”送上门的东西，没有理由不要，将玉盒收进怀中，杨震直接将其打开。

　　入眼是一条毫不起眼的干枯藤蔓，若是换在别人眼中，可能以为图斩是在戏耍自己，可是杨震却一脸惊讶。

　　长生藤！

　　竟然是已经绝迹的长生藤！

　　没错，这东西他认识，是炼制一种名为化生丹的主要药材，前世探索上古遗迹的时候，他从遗迹中找到过一些，但是那些加起来都不如眼前这一根分量多，而且这东西已经在他的世界绝迹多年，他万万没想到，如今竟然在这1047军团收获到了这东西，只是冥界的东西多数掺杂着阴气，他现在不能断定这长生藤是否可以使用。

　　脸上的惊讶一闪而逝的，杨震笑呵呵的将长生藤收进储物戒，然后道：“图将军，如果没有别的事情，那么在下这就回古城去汇报你这里的消息了。”

　　“哎呦，如此就多谢巡查使了。”听到这番话，图斩一脸激动，忙不迭的将杨震送了出来。

　　“行了图将军。”出了大帐，杨震声音沙哑道：“你事务缠身，我就不打扰了，就此止步吧。”

　　“恩，那预祝巡察使大人一路顺风。”

　　“多谢了。”点了点头杨震刚欲离开，可是像是想到了什么事情，他再次转过了身，看着图斩，他询问道：“图将军，这去往古城的路，有近道吗？”

　　“近道？”被杨震这句话问的一愣，图斩不解的挠了挠脑袋，“巡察使，你莫不是在开玩笑，这去往古城的路有什么近道？你难道不是飞回去吗？这一直向北飞行，大概三十万里左右就到了，也没啥近道啊。”

　　“呵呵呵，逗你玩。”

　　听到图斩这句话，杨震呵呵一笑，随后直接窜上高空，划过一道流光，消失在了北方的天空。

　　逗我玩？

　　看着消失在北方天空的杨震，图斩不解的摇了摇头，因为他怎么也不会想到，杨震其实是不知道位置，所以才这么问的。

　　……

　　三十万里，这个路程对杨震来说倒不是什么问题，但是真正的寻找起古城来，却不是那么简单的事情。

　　因为失之毫厘谬以千里，他只知道大概的方位，所以出现偏差是在所难免的事，虽然他只用了几天的时间，就赶完了这三十万里的路程，但是却花费了将近一个月的时间，才找到古城。

　　不怪他效率低，实在是古城有点隐蔽，竟然在藏在一处山脉中，而且这古城的规模如同一个小镇而已，不细心寻找，根本就很难发现。

　　“四不像，你能探查到这古城里面的情况吗？”

　　虽然只有一个小镇的规模，可是在杨震的眼中，这古城却是最危险的地方，因为古城是巡察使的专属领地，在外界别人可能看不出他有什么马脚，但是在古城就不一样了，外界发现不了的，这里极有可能发现。

　　“探查不到。”麒麟摇了摇头，“这古城外，被一层很厉害的禁制包裹，我若是强行探查，势必会被发现，这对你来说不是一件好事，所以，这次只能靠自己了。”

　　“靠自己？说的老子以前好像靠过你一样。”翻了白眼，杨震当即大步的走了过去。

　　黑黝黝的城墙墙壁，虽然只有小镇大小，但是相比较东皇城，杨震能清楚的感觉到，这古城内的实力，恐怖的不是一点半点。

　　“嗡！”

　　来到这古城十丈外，杨震一步踏出，像是来到了另一个地方，一股奇异的波动从他身上扫过，显然是穿过了某种神秘的禁制。

　　“身份鉴定结束，是巡察使二五一，开门！”

　　突然，一个声音在城墙上响起，杨震抬头看去，他这才发现，在这城墙上，竟然站着一排守卫，而且每个人身上散发出来的气息，都和他不相上下。

　　好大的手笔！

　　杨震心中震撼，这一个小小的古城，竟然有这样实力守护，而就在这个功夫，只见关闭的古城大门缓缓打开，里面走出了一个头生牛角的男子。

　　“巡察使二五一，请进城。”

　　恭敬的向着城内做了一个请的手势，看到这一幕，杨震没有说什么，直接走了进去。

　　进到城内之后杨震才发现，这古城真的和镇子差不多，一排排的小房子，林立在街道两侧，而且在这街道上，还有不少其它巡察使的影子。

　　“二五一巡察使，请问您现在有事情汇报吗？”

　　看着这头生牛角正询问自己的男子，杨震沉思了一下，“有！”

　　显然，如果他没有事情汇报，这男子就会离开，但是他对这古城还不熟悉，为了不引起怀疑，他决定，还是让这男子带着自己去一趟，免得被发现异常。


第363章 监察大人

　　“那好，请跟我来。”

　　听到杨震确实有事情汇报，这头生牛角的男子点了点头，随后率先走进了一条街道内。

　　跟着这头生牛角的男子，杨震默默地打量着这古城，很冷清，除了偶尔有其它的巡察使出现，除此之外，没有任何的人在这里，显然，这里除了巡察使之外，其它的人根本进不来。

　　终于，跟随着这头生牛角的男子，杨震在一个算不上大殿的大房子前停了下来。

　　“二五一，进去吧，监察大人就在里面，有什么事情，你直接汇报就可以。”

　　说罢这番话，这头生牛角的男子也不停留，随后转身离开了这里。

　　“监察大人？”

　　杨震默默的点了点头，看来这监察大人，应该就是巡察使的上司。

　　没有迟疑，杨震推开这房门走了进去。

　　大堂！

　　只能算是个大堂！

　　虽然这大房子内的摆设像是一个大殿，但是规模太小，只能算个大堂。

　　在这大堂两侧，是两排大大的书架，上面放满了各种记录的文档，而在这大堂之上，是一个同样身穿黑袍只露双眼的人，但是与杨震身上的黑袍略有不同，这个人的黑袍，在肩膀的位置，有一圈金色的纹路，显然，这是监察大人的标志，而他现在正趴伏在桌案上书写东西。

　　看到这一幕，杨震两步上前，直接走到了大堂中央，然后行了一礼，“巡察使二五一，见过监察大人。”

　　“恩，二五一，有什么事吗？”头也不抬，这监察大人一边书写一边询问。

　　“属下要汇报一宗关于冥兽谷的奇异事情。”

　　“冥兽谷？”听到这，监察大人这才停下了手中的动作，抬头看向杨震道：“哪里的冥兽谷？出了什么事情？”

　　“回大人，是1047军团驻守的冥兽谷。”

　　“1047军团？”监察大人沉思了一下，“1047军团应该是个小军团吧？”

　　“是的。”杨震道：“1047军团的将军是一位名为图斩的暗骑士。”

　　“暗骑士将军？”监察大人缓缓点了点头，“看来还不是一般的小，说说吧，这军团驻守的冥兽谷发生了什么事情？”

　　“是这样的……。”

　　没有隐瞒，杨震将1047军团驻守的冥兽谷，出产的冥兽大幅度下降，甚至是前前后后派出二百多人去查找原因，最后没有一个回来的事情详细的汇报了一遍。

　　听完杨震这番讲述，监察大人缓缓点了点头，“冥兽谷出产的冥兽大幅度减少，这种事情已经算不得新鲜，看来又是有强大的冥兽出现了。”

　　“有强大的冥兽出现了？”杨震有些疑惑。

　　“没错。”监察大人点了点头，“以前我们也遇到过这样的事情，结果无一例外，全都因为冥兽谷突然出现了强大的冥兽导致，而那些减少的冥兽应该就是被它吃了，只是不知道这次出现的冥兽是个什么东西，算了，派人去查查吧。”

　　说着话，监察大人直接拿出一张崭新的白纸，然后在上面书写了起来，虽然杨震看不到他写的什么东西，但是能看到写的不多，只是了了几行。

　　写完这些东西之后，监察大人放下了手中的笔，手指敲了两下桌子，铛铛的声音如同撞钟一般，迅速的传递了出去。

　　片刻，一个身材消瘦的大嘴男子走了进来，他双拳一抱道：“大人，何事？”

　　“你去一趟973军团。”监察大人声音平淡道：“1047军团驻守的冥兽谷出现了异常，我怀疑有强大的冥兽出现了，你去973军团，让他们派一队精英去解决一下。”

　　“是，大人。”听到这句话，这身材消瘦的大嘴男子不敢迟疑，接过监察大人书写好的文件，转身离开了大堂。

　　好高的办事效率！

　　看到这一幕，杨震有些惊讶，没想到他刚将事情汇报上来，这边立马就下达命令去处理了，简直是雷厉风行，这和他想象的冥界有点不同。

　　待到这身材消瘦的男子离去之后，监察大人再次看向杨震，“二五一，你还有什么事情要上报吗？”

　　“这，没了。”杨震摇了摇头。

　　他只有这一件事情，还是偶然得来的，或许真正的二五一有，但是真正的二五一现在在他的储物戒躺着呢。

　　“恩，那你休息吧。”监察大人点了点头，随后继续伏在桌案上书写，给人一种很忙碌的感觉。

　　看到这一幕，杨震欲言又止的张了张嘴巴，但是最终没有说出什么，虽然他知道这大堂两侧的书架上，记载的全是冥界发生的事情，不过现在显然不是查看的时候。

　　转过身，杨震刚欲离开这大堂，突然，监察大人又开口了，“对了二五一，你最近打算外出吗？”

　　“这……。”听到这句话，杨震迟疑了起来，他该怎么回答？

　　他听得出来，这监察大人好像有什么事情，但是他不确定会是什么事情，也不确定会不会对自己找不戒大师有没有帮助，所以不知道该如何回答。

　　没有在意杨震的这番迟疑，监察大人继续道：“最近我们这里需要做一次汇总，要上报到大古城去，只是我现在手头时间有点紧迫，你若是最近不外出，就帮我跑一趟，去一趟大古城，将我们这些年处理的事情去上报一下，如果你急着外出就算了，我再找其他的人。”

　　“不不不，属下最近不外出，可以去大古城。”

　　这简直是想什么来什么，听到监察大人这番话，杨震哪里能推辞，他连忙答应了下来。

　　开什么玩笑，多好的机会，既然是向大古城汇报，那么他就有机会查阅这些年这个古城记录的消息了，而且还正好有机会进入“大古城”，这正好合他的心意。

　　“恩，那好，你明天来一趟，我将这几年的文档整理好，你明日就启程吧。”丝毫没有察觉杨震此时激动的情绪，监察大人头也不抬，继续书写。

　　看到这一幕，杨震没有再停留，双手抱拳，转身离开了这里。


第364章 毫无踪迹

　　入夜，静谧的古城内，没有一丝声响，甚至是连虫鸣的声音都没有。

　　杨震静静躺在院子中，默默的看着昏暗的天空。

　　好久没有看到过星星和月亮了！

　　冥界的天空，好像从来都不会发生变化，一直都是这种昏暗的状态，这让杨震突然想起了他那个世界的夜空，闪闪的星星，明亮的月亮，和闭关渡过的时间完全不同，虽然他来到冥界才一年多的时间，但是却让他有点想念家乡了。

　　“怎么，想家了？”

　　麒麟的声音突然响起。

　　“恩，有点了。”杨震毫不避讳，“虽然我现在是巡察使的身份，但是冥界对我来说，终究是一个陌生的地方，在这样一个地方呆着，实在有些空虚，找不到一点归属的感觉，莫说是彩云她们，现在就算是我们世界的仇人，我也有点想念了。”

　　“哈哈哈，你呀。”听到杨震这番话，麒麟笑着摇了摇头，“小子，你心性还是不行啊，这才多点时间你就受不了了，要知道，你可是未来的火神，是唯一能镇守九幽界的火神，你以后空虚的日子还多着呢。”

　　“我没想过当什么狗屁火神。”杨震翻了一个白眼，“我承认，因为上一世的原因，我确实想一心变强，但是现在的结果，和我当初的初衷相差太大了，我只想努力修炼，将当年那些残害我的人一一铲除，然后逍遥世间，谁想，妈蛋的半路突然给我一个火神的大帽子，根本都不管我同意不同意，现在好了，还跑到冥界来了，你不觉的很扯淡吗？”

　　“不觉得啊。”麒麟道：“你既然修炼了《九阳帝王诀》，那你注定是未来的火神，没有扯淡啊。”

　　“我不是说这些。”杨震不耐烦的摇了摇头，“算了，我和你说不清楚，不过有件事情我觉的还是有点奇怪。”

　　“什么事情？”

　　“冥界真的很不堪吗？”

　　“这，你为什么这么说？”麒麟不解道。

　　“不为什么，因为我觉得，其实冥界的制度，要比我们的世界还要好。”一本正经的搓着自己的下巴，杨震沉声道：“我们来冥界的时间虽然只有短短的一年多，但是这一年，我了解的冥界和想象中的很不同。”

　　“何解？”

　　“态度。”杨震继续道：“在我的印象中，冥界就是一个残暴，充满杀戮的世界，他们肆意掠夺，肆意征战，可是现在看来，完全不是这样。”

　　“我在东皇城做了一年的接引大人，城池之间的往来我也算得上了解，冥界的城池之间很少会爆发什么冲突，如果有什么利益争执，也都是派出使者商谈，然后各退一步，但是过后依然会有来往，完全没有看出他们的侵略性和残暴。”

　　“还有就是这次冥兽谷的事情。”杨震继续道：“这次冥兽谷的事情，对我们来说只是一件顺便的事情，但是冥界的处理却雷厉风行，丝毫不拖泥带水，这在我们的世界都是无法相比的，这样的一个世界，真的有那么不堪吗？”

　　“这……。”麒麟低吟了起来，“小子，其实不瞒你说，你说的这些，我也有点疑惑。”

　　“你也有点疑惑？”

　　“不错。”麒麟点了点头，“根据我以前数次来冥界的经验，其实冥界算不上那种残暴好侵略的种族。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我对你说的十名无面剑修入侵我们的世界，一直没有找出答案，根据我对冥界的了解，当年他们入侵，是因为有邪神威胁，属于迫不得已，可是邪神在当年被杀的被杀，唯一剩下的一个还陷入了长眠中，对他们来说，战争已经结束了，不该再有入侵才对。”

　　“你的意思是，现在冥界派出十名无面剑修入侵，其实有另外一股力量推动，并不是冥界所为？”

　　“这个我不能肯定。”麒麟摇了摇头，“因为真正的结果如何，我们现在并不知情，现在下结论尚早。”

　　“恩，也有道理，说不定我们看到的，只是冥界和平的一面，还有不为人知的一面，算了，不想这么多了，还是先将不戒大师从冥界找到再说吧。”

　　说罢这番话，杨震摇了摇头，直接闭上了眼睛。

　　第二天一早，等到杨震来找监察大人的时候，监察大人已经准备就绪，大堂上，两个偌大的紫木箱子，显然里面盛放的就是这次要去大古城汇报的文档。

　　而此时的监察大人，依然趴伏在桌案上书写，就好像他一直都是那么的忙碌。

　　“二五一。”察觉到杨震到来，监察大人头也不抬道：“这两个箱子里面盛放的，就是我们这座古城这些年处理和收集的一些情报，你带上去大古城吧，对了，去大古城的路线图，已经给你装在了箱子里。”

　　很体贴！

　　原本杨震对如何打探出，去大古城的路线感到棘手，可是在听到监察大人这番话，顿时释然了。

　　“那属下就告辞了。”

　　见监察大人自始至终头都没抬一下，杨震抱拳一礼，将这两个箱子收进了乾坤戒。

　　“恩，去吧，路上小心点，尽量不要耽搁时间。”

　　“是。”

　　再次恭敬的一礼，杨震没有停留，转身离开了这大堂。

　　出了古城，杨震一飞冲天，直接消失在了暗红的天空中，但是他并没有去大古城，而是在远离古城的一座山脉中停了下来。

　　做出一个简单的洞府，杨震直接藏身了进去，两个紫木箱子打开，他开始对这里面记载的事情，一一的翻阅了起来，虽然只有两个箱子，但是里面的记载的事情足有上万之多。

　　由于不能错过任何可疑的信息，所以杨震翻阅的速度并不快，这两箱子的记录，他足足耗费了三天的时间才翻阅完毕，可是让他失望的是，这上万多的信息中，还是没有发现不戒大师的踪迹，甚至没有一条关于外来者入侵的消息。

　　随着最后一条消息被翻阅完毕，杨震重重的叹了一口气，看来他现在只能去大古城看看了。


第365章 巡察使二五二

　　虽然从来没有去过大古城，但是杨震知道，这大古城肯定是比古城更加高级的存在，相对来说情报更加的丰富，但是也会更加的危险，在大古城，他一定要格外的小心才是。

　　有监察大人准备的线路图，在寻找大古城的位置上，对杨震来说完全不是问题，只是路途有些遥远，他花费了将近半个月的时间，才来到了大古城，而根据他的了解，这大古城的位置，应该是冥界东部大区的中央。

　　默默的站在山巅上，杨震静静的看着远处那比古城大了有十倍的大古城道：“四不像，如果我在这大古城被发现马脚，你有把握带我逃出来吗？”

　　“不一定啊小子。”麒麟一本正经道：“你最好还是注意点，那古城已经是卧虎藏龙，这大古城肯定比古城更加的厉害，没有具体了解里面的实力之前，我是不能给你保证的。”

　　“草，你大爷的，你就不能给我个安慰的话？”听到这番话，杨震不禁的翻了一个白眼，他刚要前往这大古城，突然，他额头一皱，直接看向了自己的身后。

　　巡察使！

　　只见在杨震身后不远的地方，一道流光划过，正是一位巡察使赶来。

　　同样看到了杨震，这巡察使身影一转，直奔杨震而来。

　　身影落在杨震身边十丈外的范围，这巡察使拱手一礼，“这位朋友，为何在这里停留，怎么不进城呢？”

　　“奥，没有什么，只是稍稍的停留一下。”杨震回身一礼，道：“在下二五一，不知阁下……。”

　　“什么，你是二五一？”谁想杨震爆出自己的编号，这巡察使直接激动的瞪大了眼睛。

　　看到这一幕，杨震双眼一眯，一道寒光闪过。

　　难道被发现了？

　　“哎呀，二五一，真是太巧了。”没有察觉杨震此时的谨慎，这巡察使激动道：“二五一，我是二五二啊，你看。”

　　二五二？

　　听到这句话，杨震一愣，看向这巡察使胳膊处的编号，他果然在上面看到了二五二的编号。

　　妈蛋的，吓了老子一跳！

　　长出一口气，杨震还以为自己是被发现呢，原来两人的编号是挨着的，不过能在这种情况下，遇到和自己编号挨着的巡察使，也确实罕见。

　　做出一副惊喜的样子，杨震道：“真的没想到，这也太巧了吧，我们两个的编号竟然会挨着。”

　　“谁说不是呢，缘分，这绝对是缘分。”二五二一本正经道：“二五一，今天晚上有事吗，如果没事，我们一定要大醉一场才行。”

　　“这……。”杨震迟疑道：“我也不确定，我来大古城是送下属古城的资料的，以前没做过，不知道要花费多长时间。”

　　“这个啊，用不了多多久的时间。”二五二拍了拍自己的胸口道：“我以前在冥界南部大区停留的时候送过，送到就完事，比我们上报信息还简单。”

　　“那……。”

　　“行了，你别这个那个了。”二五二热情的拍了一下杨震的肩膀，“今天晚上我们两个一定要大喝一场，来吧，这种相遇可罕见的很啊，赶紧进城去办事，我这次也只有一件事情上报，简单的很。”

　　不由分说，这编号二五二的巡察使拉着杨震，直接飞向了大古城。

　　……

　　没有被发现！

　　进到这大古城内，杨震和二五二约定好地方之后，分别被人接引走，索性这期间他没有露出什么马脚，如果在这里露出马脚，杨震真的怀疑自己能否活着出去。

　　因为大古城的守卫力量太过强大了，单单是目视，他就在这大古城发现了三位血骑士的影子。

　　简直是开玩笑啊，血骑士的实力如何，杨震深有体会，若是在这里被发现，他绝对无路可逃。

　　确实如二五二所说的一样，送情报，要比汇报情报更加的简单，两箱子情报，他只是放到了这大古城内的一座宫殿中，然后就结束了，虽然这大殿内，堆满了从各地古城汇报来的消息，但是他却不能查看，这让他多少的有点惋惜，看来以后只能找机会试试。

　　……

　　“兄弟，久等了吧。”

　　安静的院子里，杨震正静静的坐在一棵树下，突然，一个声音响起，只见编号二五二的巡察使走了进来。

　　两手分别提着一坛子酒，看到正坐在树下的杨震，二五二连忙走了过来。

　　他嘿笑道：“这次的事情有点麻烦，所以汇报的时候，耽搁了一点时间，来来来，作为惩罚，我先罚自己三碗。”

　　海碗摆上，二五二直接倒满一碗，但是却没有将脸上的面罩摘下来的意思，隔着自己的面纱直接灌了下去。

　　看到这一幕，杨震微微点了点头，他起先不打算和二五二喝酒，就是担心自己的面纱摘下来，会被认出来，毕竟一个二五一，一个二五二，谁知道两人以前是不是见过彼此的容貌，不过看到这一幕，他放心了。

　　一碗下肚，二五二刚想给自己满上第二碗，杨震制止了他，“兄弟，我咋看你不像是罚自己，而是实在想喝酒了呢。”

　　听到杨震这番话，二五二一怔，随后大笑起来，“哈哈哈，兄弟，被你发现了啊，实不相瞒，我这人没啥乐趣，就是喜欢喝酒，可是这一晃都快半年了，我实在是忍不住了，你让我再来一碗先。”

　　说着话，二五二端起这海碗再次灌下，然后才满意的长出一口气，“舒服！”

　　看到这一幕，杨震笑而不语，将自己面前的海碗满上，他询问的看向了二五二，“兄弟，既然你这么好酒，怎么会半年都没有喝呢？”

　　“嗨，这不是出了点事吗。”听到杨震这个问题，二五二长叹了一口气，“兄弟，你是不知道啊，半年前，我从南部大区来这东部大区，原本按照正常的路程，只要不到两个月的时间就足够了，可是半途出了点麻烦，所以才耽搁了这么长时间，都养伤了。”

　　“养伤？不会吧，什么人敢动我们巡察使啊？”杨震诧异，据他所知，应该没有人敢招惹巡察使才对。

　　“唉，丧气啊，是被一个不知名的秃子偷袭了。”

　　“不知名的什么？”杨震瞪大了眼睛。

　　“秃子啊，就是没有头发的家伙。”

　　没有头发的家伙？

　　杨震瞬间如遭雷击。


第366章 不戒大师的踪迹

　　不知名的秃子，没有头发，这不就是和尚吗？

　　杨震心中激动，但是他还不能肯定这二五二遇到的是不是不戒大师，毕竟在冥界的光头也不少，可能只是一次巧合而已。

　　默不作声的将自己激动的情绪压制下去，杨震声音平淡的道：“兄弟，你真是吓到我了，我还是第一次听说，有人敢袭击我们巡察使，那人长啥样？”

　　“这个……我也说不上来。”端起海碗，二五二灌下之后道：“当时的情况太过突然了，我当时正在赶往这东部大区，而且路过的正好是一处荒芜的山脉，毫无征兆，那个秃子就突然出来袭击我了。”

　　“毫无征兆？”

　　“恩，也不能算毫无征兆吧。”二五二摇了摇头，“其实我当时没别的意思，正打算在那里休息一下，可能是触犯了那家伙的地盘，他就出来袭击我了，他的实力很强，但是好像受了重伤，依稀中，我只看到了他的光头，然后就被他打了，幸好我有一件防身的宝贝，这才逃了出来，然后就闭关恢复了好一阵。”

　　听完这番话，杨震默不作声的端起海碗，一饮而尽。

　　像，听起来简直是太像了！

　　和尚，还受了重伤，这简直和不戒大师太吻合了，如果真的是不戒大师，那么他应该是误以为二五二发现了他，所以才出手的。

　　“兄弟，难道你一点没发现他的样子？”不甘心，杨震再次看向二五二，因为这个消息对他太重要了。

　　“怎么？兄弟你为什么这么好奇？”没想到杨震竟然这么好奇，二五二有些不解。

　　“实不相瞒，我下一步正打算去南部大区，所以我担心……。”

　　“奥，原来是这样啊。”二五二恍然点了点头，他笑道：“兄弟，其实你也不用这么担心，我这次来大古城，就是上报的这件事情，我估计现在已经有人去处理了，等你去南部大区的时候，这件事情就处理完了，你不用担心。”

　　“是吗？可是我还是想多了解一点。”杨震依然不放弃。

　　“这……。”没想到杨震这么执着，二五二沉默了一番，他随后小声道：“兄弟，我不得不承认，你的直觉很灵敏，这件事情确实不简单，而且上面已经下令让我封口了，但是咱们这关系，我就告诉你吧。”

　　果然有情况！

　　看到这一幕，杨震立马打起了精神。

　　“你千万不要外传。”小心翼翼的看了一眼四周，二五二压低声音道：“兄弟，其实这个秃子，根本就不是我们这个世界的人，他是来自其他世界的入侵者。”

　　“其他世界的入侵者？”杨震瞪大了双眼。

　　“没错。”二五二点了点头，随即从怀中小心翼翼的拿出一颗珠子。

　　这是不戒大师身上的念珠！

　　看到这颗珠子，杨震差点没惊叫出来。

　　二五二继续道：“看到没，这就是他当时伤我的东西，这颗小珠子可不简单啊，当时差点将我击穿，索性我穿着一件防身的宝贝，而且你可以细细的感觉一下，这颗珠子上的气息，绝对不是我们冥界有的，所以我劝兄弟，最近你不要去南部大区，等到这人被处理之后你再去，不然很危险。”

　　“原来是这样。”杨震做出一副恍然大悟的表情，他随后道：“那你是在什么地方遇到的这个秃子呢？”

　　“就在东部大区和南部大区交界处的蒙阴峡谷。”

　　“蒙阴峡谷。”杨震默默的点了点头。

　　“来，兄弟，不说这些不高兴的事情了，喝酒。”

　　看着二五二再次将海碗满上，杨震一笑，随后也端起了面前的海碗……。

　　入夜，安静的大古城内，没有一丝声响，看着院中满地的狼藉，杨震无奈的摇了摇头，他以为二五二只带了两坛子酒，可是没想到这孙子的乾坤戒中还藏有十坛。

　　整整十二坛，等到喝光之后，时间已经到了深夜。

　　虽然已经到了深夜，可是杨震并没有休息的打算，望着这满地的狼藉，他大步的走出了院子。

　　总算找到了不戒大师的踪迹，可是结果却不容乐观，一是实力，依着不戒大师的实力，他竟然让二五二给逃掉了，足以看出，他现在受伤很严重，连二五二都不能轻松斩杀了。

　　二是冥界的军队。

　　二五二已经将这件事情上报，既然是外来的入侵者，冥界肯定会立马派人去寻找不戒大师，连一个二五二都不能成功斩杀的不戒大师，不可能是冥界大军的对手，所以他必须要在这之前找到不戒大师才行，一旦被冥界军队抓走，想要营救就太困难了。

　　索性，巡察使的行动不会遭到限制，趁着黑夜，杨震出了大古城，直接前往了蒙阴峡谷。

　　蒙阴峡谷的位置杨震还是知道，毕竟在东部大区呆了一年的时间，作为东部大区和南部大区的交界线，他听说过蒙阴峡谷，只不过从来没有去过而已。

　　“速度太慢了！”

　　身影穿梭在昏暗的天空上，杨震心中不禁的有些急迫，照着他现在的这种速度，想要赶到蒙阴峡谷，至少要一个月的时间，他此时真的想将红白双翅施展出来，因为他担心等到自己赶到的时候，冥界的军队已经提前他到了。

　　可是他现在不能施展红白双翅，因为他现在身体的缘故，一旦施展红白双翅，那么下场只有一个，他这好不容易凝练出来身体，瞬间会因为失去平衡崩溃。

　　“小子，本王现在传你一套身法，愿不愿意学习？”

　　突然，就在杨震急迫的时候，麒麟的声音响了起来。

　　“什么身法？”杨震愣了一下，并没有减缓自己的动作。

　　“一种提高你速度的身法。”

　　“提高速度的身法？”

　　“没错。”麒麟道：“这是一套神技，理论上来说，只有在你将身体练成神体的时候才能修习，但是你现在的速度确实太慢了，所以我打算先传授给你一部分，要不要？”

　　“废什么话，赶紧的！”听到这，杨震哪里能不答应，身影下坠，他直接落到了下方的山脉中。


第367章 没人能和你比

　　幽静的山脉中，杨震盘膝静坐，而在他的魂海中，麒麟一本正经道：“小子，你可要想好了，这毕竟是一套神技，以你现在的身体强度学习，很可能会出现你无法想象的后果。”

　　“什么后果？”

　　“死亡。”麒麟严肃道：“所谓的神技，在施展的时候不再是单纯的依靠自己的身体，而是引发天地能量，借助天地之间的能量来施展，你现在的身体强度，还不足以驾驭这天地施加的能量，你真的确定要学习？”

　　“我确定。”杨震毫不迟疑道：“如果我不能在冥界军队之前，找到不戒大师，那么我可能就没有将不戒大师救出的机会了，况且有你在，我相信你不会真的让我去死的。”

　　“嘿，你大爷，老子说的可是真的。”麒麟不忿的骂了一句，“这次的事情，你真的不要全指望我，我现在只是灵魂状态，面对天地间的威能，我只能替你分担一部分。”

　　“行了行了，赶紧的吧。”杨震有点不耐烦了。

　　“那好，我现在将这功法的最基础传授给你，细心感悟。”

　　见此，麒麟也不再迟疑，直接填鸭式的将这神技的基础部分传授到了杨震的魂海中。

　　“天地万法，同源而出，以万法之力融入己身，持风印施展……。”

　　晦拗的口诀，古怪的符印，纵然杨震早就领悟了部分法则力量，可是面对这神技的时候，也感到一阵茫然，索性有麒麟负责解释，如果单靠他自己，根本不可能在现在这个境界领悟，因为那些古怪的符印，就不是他能理解的。

　　整整三天的时间，杨震一直盘膝静坐，双手不断掐出一个个古怪的手印，起初的时候，在他掐出手印的时候天地没有一点异象，可是慢慢的，每当他掐出一个手印，周围就会突然涌现出一股莫名的狂风，怪异的狂风，看似威力十足，但是却只能吹动周围树叶摇晃，好像徒有其表，只有速度并无威力。

　　终于，三天的时间过去，杨震睁开了双眼，而麒麟的声音也适时响起，“小子，你现在明白了吗？”

　　“明白了。”杨震沉闷的点了点头。

　　果然是神技，确实不可思议，引发天地能量，以身体为媒介，将磅礴的天地能量充斥全身，然后再将其以一种“风印”施展出来，改变周遭的天地环境，达到一种极速的飞行。

　　只是施展这种功法的时候，自身的身体也会受到天地能量的充斥，他现在的身体强度，如果一个控制不住，将会直接被天地能量爆体，麒麟说的一点没错，稍有不慎，他就会死，因为他现在还不能很好的控制天地能量的充斥，万一他控制不住涌进身体的天地能量，就完蛋了。

　　“好了，懂你也懂了，这其中的利害你也明白了，你现在的境界施展，确实危险重重，至于如何选择，那就是你自己的事情了。”

　　“我知道。”

　　长出一口气，杨震毅然的站起了身。

　　默默的看着自己的双手，他猛的攥成了拳，深吸一口气，只见他周遭方圆数十丈的范围，直接刮起了一股无名的旋风。

　　身体好像被充气了一般，杨震的身体在肉眼可见的速度下，竟然胖了一圈。

　　“好了小子，不要真的到达极限，留点控制的余地，如果你现在施展到极限，万一你控制不住，将会直接爆体。”

　　“不用你废话。”

　　身体的膨胀停止，杨震默默的看了一眼自己胖了一圈的身体，嘴角一扬，只见他没有施展任何的动作，身体竟然悬浮了起来。

　　嗖！

　　一道流光，恐怖的速度，甚至是比他全力施展红白双翅的时候还要恐怖，眨眼的功夫他就消失在了昏暗的天空中，而且在他飞行的时候，没有引发一点波动。

　　就像是一缕棉絮被风吹走，只是这风的速度很快。

　　……

　　豆大的汗水滴滴滑落，杨震面色难堪，虽然现在看起来，他就像是被风吹着飞一般，但是没有人知道，他的体内正在承受什么样的压力和痛楚。

　　浑身上下被天地能量充斥，七级圣体的骨骼竟然有种要支撑不住的迹象，像是会随时迸碎，而这一级圣体的血肉之躯更是早就到了支撑的极限。

　　只所以还能存在，完全是因为麒麟用自己强大的灵魂力量，在帮杨震分担这个压力，如果不是麒麟，此时的杨震早就化成一副白骨了。

　　“小子，你不要太拼命，你现在驾驭的天地能量已经到达极限了，如果一个失神，你可能就完蛋了。”

　　“混蛋，知道老子不能失神你还和老子说话，是不是觉的老子的控制能力很好啊？”

　　“我擦，本王这是好心的提醒你，你竟然还反击我，我可是说的真的，你赶紧将速度慢下来，我可不想你因为一个什么不戒大师将自己的小命丢掉。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　心里有数？

　　杨震这番话刚说完，突然，他身体猛的一震，双眼暴瞪，而在这一瞬间，一股磅礴的灵魂力量涌现，直接将他和外界隔离开来。

　　麒麟破口大骂，“杨震，你丫的就是作死，有数，有数你大爷！如果不是老子，你就死了。”

　　心有余悸的擦了一下额头的汗水，杨震没有理会此时的麒麟，因为他自己也被刚才的一幕吓到了，差点爆体。

　　他原本控制的好好的天地能量，突然间不受控制，大量的涌入身体，如果不是麒麟及时的断了他和天地之间的联系，那么他一准爆了。

　　“杨震。”麒麟声音低沉道：“我知道你现在急迫，但是我想你能明白一件事情，现在，谁的性命都不能和你相比，你才是重点，或许你要救的这个不戒大师很厉害，但是纵然他再厉害，也不会成为火神，你的命，不单单是关乎你自己，还关乎整个世界。”

　　“我知道。”杨震尴尬的点了点头，“对不起的，是我太自负了，我向你保证，不会再出现这样的事情了。”

　　两人间，很少会出现这样正经的对话，不过麒麟知道，这样的对话不会让两人产生隔阂，相反，还能让杨震逐步的接受自己的身份。

　　其实麒麟知道，自始至终，杨震从未将自己当做火神看待，因为他心里抵触，可是这却是一个不争的事实，他必须要接受，而且他必须要将自己的身份摆正，任何人都能出事，唯独他不能出事。


第368章 放弃

　　有了上一次的经历，杨震沉默了很多，但是也沉稳了很多，施展这身法神技，他再也没有将自己的身体弄到极限，而在这剩余的路程中，也确实没有再出现过那么惊险的情况。

　　“这里就是蒙阴峡谷了，四不像，我们的时间不多，你能不能搜索到不戒大师的踪迹？”

　　悬浮在半空，看着地面上那一道犹如将大地分割两半的大峡谷，杨震不禁的皱起了额头，从没见过蒙阴峡谷，他不禁的被这峡谷的范围震惊了。

　　宽约百里，长不见尽头。

　　从离开大古城到这里，他耗费了十天的时间，十天的时间，他估计，自己现在充其量只有两三天的时间来寻找不戒大师，随后冥界的军队就会到来，如果单靠他自己，几乎不可能在这两三天的时间寻找到不戒大师。

　　“我尽量。”麒麟为难道：“这个峡谷的规模也太大了点，就算我用灵魂力量搜索，也不是那么简单能找到的，你要有心理准备。”

　　“好，那就不要耽搁时间了，我们开始吧。”知道麒麟这句话并非有所保留，杨震双臂一展，直接飞进了蒙阴峡谷。

　　若大的峡谷，杨震的身影越来越小，就像是一粒沙尘落进了湖泊中。

　　由于不确定这附近是否已经有冥界的强者到来，所以杨震并不敢太放肆，身影悬浮在浓密的丛林上方，连速度都压制了不少。

　　“小子，说句不该说的，我觉的我们这种办法很难找到不戒大师。”

　　半天的时间一晃而过的，可是杨震丝毫没有发现不戒大师的踪迹，而在此时，麒麟也开口了。

　　“为何？”

　　没有停留，杨震一边继续飞行，一边询问麒麟这番话的意思。

　　“如果是你，你被发现了还会在这里呆着吗？”

　　麒麟一句话，杨震直接沉默了，其实他早就想到了，自从不戒大师被二五二发现之后，他很可能会转移地方，可是杨震有什么办法？

　　因为不戒大师是否转移了地方，谁也不能确定，他除了来这里寻找，根本没有其他的选择。

　　“而且这个峡谷太大了。”麒麟继续道：“如果我们想将这里完全搜查一遍，至少需要十天的时间，可是你也知道，我们现在只有两三天的时间，如果被冥界的军队发现，还可能会引来不必要的麻烦。”

　　“那你的意思是？”

　　“放弃吧，我还是那句话，你才是重中之重，而且来到冥界这一年，你都没有好好的修炼过，这和你当初说在什么地方都一样修炼的初衷有出入，你不能荒废了自己。”

　　“不急在这一时。”杨震沉默了一番，“这样吧，我们就找到冥界军队赶来，如果冥界军队来了，我们还是没有发现不戒大师，那么就离开这里。”

　　“去什么地方？”

　　“回去。”杨震眼中的闪过一抹为难，“因为你说的很对，现在我身上肩负的，不止是我自己的命运，还有世界的命运，我不能这样浪费时间，我必须要赶紧修炼，因为还有邪神在等着我。”

　　听到杨震这番话，麒麟赞赏的点了点头，“不错，你成长了。”

　　“成长？”杨震苦笑，“或许吧，如果让我眼睁睁的看着世间被邪神毁灭，我还真的做不到。”

　　说罢这番话，杨震没有再说什么，双手一展，他加快了自己的速度。

　　……

　　时间一点点的流逝，虽然杨震一秒钟的时间都没有浪费，但是他不得不承认，还是没能找到不戒大师。

　　冥界的军队来了！

　　和他预期的一样，在第三天傍晚的时候，冥界的军队赶来了，阵仗大的让他也不敢再继续下去，因为领头的是一位罗刹王。

　　放眼望去，这上百人的队伍中，几乎没有一位气息比他弱的，在这样的阵仗面前，杨震实在不敢赌，万一他露出马脚，就算是麒麟出手帮助，他也很难逃生。

　　看着这上百人的军队，陆续的钻进蒙阴峡谷，杨震最终无奈的摇了摇头。

　　“走吧。”

　　惆怅的搓了一下自己的双眼，杨震感觉这一刻是那么的无奈，最终还是要失败了，他花费了一年多的时间在冥界，现在看来全都白忙活了。

　　此时他只希望，不戒大师离开了蒙阴峡谷，因为这样，他还有一线逃脱的希望，如果他现在仍然藏身在蒙阴峡谷，那么势必会被发现，如此一来，只怕他后果不堪设想。

　　虽然杨震身上的气息完全被麒麟遮掩，但是此时如果贸然的飞上高空，难免还是会被发现，身影依旧藏身在这峡谷中，杨震打算拉开距离之后，直接进入暗界，然后离开冥界。

　　想到这，杨震不再犹豫，压低身上的气息，他如一道利箭，飞速的窜向了这峡谷的另一端。

　　双眼木然，虽然离开已经成了定局，可是杨震心中仍然不甘，他和不戒大师接触的不多，但是不得不说，不戒大师是他迄今为止心中唯一敬佩的人。

　　因为不戒大师凭借一人之力，拯救了白骨荒原无数的生灵，当年鬼道修士被放逐，可以说毁了那个地方的所有人类，他是唯一一位愿意拯救那里的人，并且耗费无数光阴，这份慈悲的心怀和毅力，放眼修道界无人能及。

　　可是没有办法，他现在不得不离开了。

　　“这里应该差不多了吧。”

　　良久，暮色已经完全降临，这一番赶路，让他和后面搜查的冥界军队拉开了不少的距离，杨震此时才停了下来。

　　打量着四周，杨震感觉自己在这个地方打通暗界，就算是被身后的罗刹王发现，他也能钻进去。

　　其实，如果换在他的世界，他根本不必如此谨慎，因为在自己的世界，他一拳就能打通暗界，但是冥界的空间壁垒要比他那个世界牢固，为了安全起见，他这才拉开距离，防止一拳没有打通暗界，然后被身后的军队追上来。

　　距离已经安全，杨震苦笑了一番，该走了！

　　想到这，他紧紧的攥起了拳头，体内被压制气息，这一刻也被他毫无保留的释放，如山岳一般磅礴的威压腾升而起，此时的杨震像是变了一个人，一个顶天立地的巨人。

　　杨震刚欲挥拳，突然，动作猛的停止，惊愕的眼神中，他急忙的将手伸进了怀中。

　　待到杨震将手拿出来的时候，在他的手上，鹏尊交给他的那颗念珠，此时正在一闪闪的发出着梦幻般的光彩。


第369章 昏迷的不戒大师

　　“这……。”

　　杨震眼中满是不敢置信！

　　他想起鹏尊曾经说起过，带着这颗念珠，在接近不戒大师的地方，会有感应！

　　而现在，这颗念珠正不断地散发着异样的光彩，这说明……。

　　不戒大师在这附近！

　　眼中爆出一团精光，杨震连忙将体内释放的气息压制了下去，他急忙道：“四不像，赶快寻找，不戒大师就在这附近！”

　　“不戒大师在这附近？”麒麟怀疑，但是它没有迟疑，当即将自己的灵魂力量扩展开来。

　　“找到了，确实有个虚弱的气息。”麒麟的声音响起，随后画面直接出现在了杨震的脑海中。

　　果然是不戒大师的气息！

　　双眼看向身侧的密林，杨震不敢耽搁，连忙奔行了过去。

　　百丈之后，杨震停了下来，默默的看着眼前的一堆碎石，他眼中满是不敢置信，这真的是不戒大师吗？

　　想当年，不戒大师的身材是何等的魁梧，何等的壮硕，而现在，他整个人如皮包骨头一般，干枯的肌肉，两眼深陷，如果不是他身上还有一丝微弱的生机，杨震都以为他是一具干尸。

　　“小子，他封存了自己最后的生命，没用的，他醒不来的。”

　　见杨震想要的伸手将不戒大师唤醒，麒麟一句话打消了他这个念头。

　　“那不戒大师现在能承受暗界的压力吗？”杨震思索道。

　　“承受暗界的压力？你是嫌他死的不够快吗，他现在这熊样，怎么可能进到暗界中，赶快将他带到一个安全的地方再说。”

　　听到这番话，杨震不敢迟疑，一把将此时的不戒大师扛起，随后急忙的离开了这里。

　　……

　　浓密的山林中，杨震不知道自己带着不戒大师奔行了多远，直到远远的离开蒙阴峡谷，他才停了下来。

　　做出一个简陋的洞府，杨震将不戒大师安顿在里面，然后才开口问向麒麟，“四不像，你有办法将现在的不戒大师唤醒吗？”

　　“不能唤醒。”麒麟果断道：“他现在的身体，被一股死气侵袭，正是因为扛不住这股死气，所以他才封存了自己最后的一丝生命气息，如果你无法将他体内的这股死气驱除，那么唤醒他就是杀了他。”

　　“这么严重？”杨震眼中闪过一抹震惊，他伸手握住不戒大师此时干枯的手掌，然后默默的查探了起来。

　　果然有一股死气！

　　很强大的死气！

　　这股死气的强大，是杨震以前从未见到过，也正是这股死气，将不戒大师搞成了现在这幅样子。

　　双眼睁开，杨震一把撕开了不戒大师的胸前的衣服，只见在他胸前的位置，三道恐怖的划伤，从左肩一直划到右腹。

　　黑漆漆的伤口，像是被墨汁渲染，显得异常瘆人，而且伤口现在都没有愈合，一丝丝黑色的血液，还在不断的渗出。

　　“这是那大笨龙弄出的伤口。”麒麟声音低沉道：“看来事情要比我想象中的还麻烦。”

　　“什么意思？”杨震面色凝重道。

　　“将大笨龙做成炼尸的那个家伙不简单。”

　　“不简单？”

　　“没错，死气也是有强弱之分的，不戒大师是和小鹏鸟不相上下的高手，这种境界的人竟然无法抵御大笨龙身上死气的侵袭，足以说明，大笨龙身上的死气很强，而那个将它做成炼尸的人，更强。”

　　“你的意思是……。”

　　“没有意思。”麒麟摇了摇头，“只是需要提防一下，那个家伙很强大，甚至是强大到让我有点不敢相信，但是却绝非邪神所为。”

　　“恩，现在管不了那么多了。”杨震点了点头，“这么强大的死气，不知道化生丹能不能将其驱赶，如果化生丹都不行，那么才是真的麻烦呢。”

　　“奥，差点忘了，你小子还会炼制丹药，那你看着办吧。”猛然想起，杨震前世是至尊丹王，对于各种伤势，他其实比自己更加有判断和处理的能力，想到这，麒麟直接闭上了嘴巴。

　　默不作声，杨震小心翼翼的将不戒大师的身体检查了一遍，随后紧紧的皱起了额头。

　　情况不容乐观，不戒大师现在整个身体，已经完全被死气侵袭，除了他护住的心脉和魂海，已经没有有生机的地方，但是他这种办法，只是拖延住自己死亡的时间而已，因为随着时间的推移，他整个人被死气侵袭是迟早的事情。

　　看来必须要赶紧炼制化生丹才行！

　　一番沉思，杨震直接检查起了自己的乾坤戒，先是一个玉盒被拿出，里面盛放的正是图斩贿赂给他的长生藤。

　　这长生藤是炼制化生丹的主要药材，只是因为是在冥界生长的，所以杨震不确定可不可以使用，如果这长生藤不可以，那么他根本无法炼制化生丹。

　　长生藤攥在手中，杨震默默的闭上了双眼，良久，他欣喜的睁开了自己的眼睛。

　　可以使用！

　　虽然这长生藤是在冥界成长的，但是它的属性并没有发生改变，既然主要的药材没有问题，那么其余的药材对杨震来说，完全不是问题，因为他模糊的记得，自己乾坤戒中的药材，好像是可以凑出炼制一颗化生丹的。

　　果然，在乾坤戒中一阵翻找，杨震发现他身上的药材，确实可以凑出一颗炼制化生丹的，太好了！

　　检查到这，杨震不再迟疑，身影窜出洞府，在附近一番寻找，他最终找到了一块满意的巨石。

　　伸手成爪，杨震法则力量施展，只见这巨石凌空而起，直接悬浮了起来。

　　带着这块巨石，杨震直接返回洞府，身影进到洞府内，巨石轰的一声落下，将洞府堵得严严实实，甚至是从外界观看，根本就看不出这巨石的后面还有一个洞府。

　　做完这一切，杨震默默的站立在洞府内，将自己身上的巡察使衣服一件件的脱了下来，“终于不用再使用这副身体了。”

　　嘴角一扬，杨震刚将双拳攥紧，突然麒麟的声音在此时响了起来。

　　“慢着！”


第370章 苏醒

　　“慢着！”

　　麒麟的声音猛然响起，杨震直接停下了手中的动作，面带疑惑，杨震道：“四不像，怎么回事，发生了什么事情吗？”

　　“没有。”麒麟低吟道：“小子，你最好不要将这身体浪费，以我推测，就算是你将不戒大师身上的死气祛除，他也需要很长的时间才能恢复，才能进入到暗界，这期间不一定会发生什么事情，你最好还是留着这一具身体，说不定以后可能用到。”

　　“有道理。”听到这番话，杨震赞同的点了点头，不戒大师现在这番样子，只怕苏醒过来，短时间也无法进入暗界。

　　想到这，他双拳松开，放弃了继续的动作。

　　深呼一口气，杨震双眼微闭，只见在他的意念下，他身上的血肉竟然蠕动了起来。

　　令人毛骨悚然的一幕，杨震身上的血肉在时间的变化下，蠕动的越来越迅速，并且全都聚向了他的右手。

　　随着幅度的增加，这血肉竟然发生了变换，最后竟然变成了一大团燃烧的灰色火焰，而此时的杨震再度化成白骨。

　　默默的看着手上这团灰色的火焰，杨震拿出一个玉瓶，直接将其装到了里面，做完这一切之后，他这才将自己的白骨双手紧紧的攥了起来。

　　“起！”

　　一声嘶哑的低喝，只见杨震的白骨身躯上，突然冒出了大股的火焰，火焰包裹，缓缓燃烧，待到这火焰消失的时候，杨震已经恢复了自己的样子，正常的肤色，再也不是那种暗灰色。

　　“还是现在的身体舒服。”感叹的攥了一下自己的拳头，杨震这才开始准备炼制丹药。

　　如果可用那具身体，杨震也不会麻烦的将其从自己身上剥离下来，因为使用那具身体，他根本无法使用火焰，一旦使用火焰，他的那个肉身就会崩溃，所以必须要换回自己这纯火焰组成的身体才可以。

　　丹炉祭出，杨震先是一番预热，待到所有的一切都准备就绪的时候，他这才开始炼制化生丹。

　　索性，化生丹只是八品丹药，并不会引发天地异象，但是炼制化生丹所需要的时间，甚至是比炼制九品丹药需要的时间还要多。

　　随着一缕火焰从指间冒出，杨震率先将长生藤一分为二，然后将其中一半炼化了起来……。

　　时间一点点的流逝，杨震恍若不察，盘膝在洞府中，一步步的进行着炼制化生丹的步骤。

　　一天，两天……十天，二十天……两个月。

　　炼制化生丹所需要的时间，远远的超过其它丹药，整整两个月的时间，杨震犹如入定的老僧纹丝不动，终于，一声轻响从丹炉中传来，他睁开了双眼。

　　一道精光从眼中闪过，杨震连忙将取丹口打开，一颗浑圆的丹药，滚进了他的手中。

　　晶莹剔透的丹药，如镇珍珠一般闪亮，但是里面并没有那种云雾缭绕的景象。

　　“唉，生疏了，竟然只是一颗中品的化生丹，如果是一颗高品的化生丹就好了。”

　　惋惜的摇了摇头，虽然杨震前世是至尊丹王，但是他也不能一直保证自己可以炼制出高品级丹药，而且丹药已经成型，现在就算是他想回炉都是不可能的事情。

　　中品就中品吧！

　　已经炼制出来，杨震现在也没有别的办法，拿着这颗丹药，他两步来到不戒大师的身边，然后将其给不戒大师服用了下去。

　　两个月的时间，不戒大师的身上的生命气息更加的微弱了，甚至是身体也再度瘦了一圈。

　　将化生丹给不戒大师服下，杨震伸手印在了他小腹的位置，帮其炼化了起。

　　随着化生丹的药力释放，杨震能清楚的感觉到，那股一直纠缠在不戒大师体内的死气，竟然开始退缩了起来，丹药之力化解，所到之处，所有的死气纷纷后退。

　　毕竟化生丹释放的这种生命药力，是死气的克星，杨震庆幸，还好能将这死气压制住，不然他真的没有多余的药材炼制第二颗化生丹了。

　　不戒大师胸前的伤口上，随着杨震不断的将药力激发出来，一缕缕黑色的死气，从中慢慢的飘了出来。

　　不过，不戒大师毕竟被死气侵袭了多年，身体内的死气，也不是这么简单就能清空的。

　　等到杨震发现不戒大师的伤口已经开始逐渐的愈合的时候，他这才停了下来，“四不像，可以了，现在不戒大师体内的死气，已经无法对他构成威胁了，你来将不戒大师唤醒吧。”

　　“不用。”麒麟懒懒道：“如果真的已经没有危险，他自己会察觉到的，不用我们出手，他自己会醒来的。”

　　果然，麒麟的这番话刚结束，杨震就发现不戒大师的手指动了一下，随后是眼皮。

　　微微颤抖的眼皮最终睁开，当不戒大师看到眼前的杨震时，眼中顿时爆出了一团精光。

　　“杨震？”一声惊呼，不戒大师猛的站起了身，由于动作过大，直接让他胸前正在愈合的伤口裂开，鲜血流出，他不忍的倒吸了一口凉气。

　　看到这一幕，杨震一步上前，连忙扶住了他，“不戒大师，您现在的身体还没恢复，先不要激动。”

　　将不戒大师搀扶坐下，杨震连忙拿出一颗丹药，手掌一震，手心中的丹药直接化成一滩粉末，不顾不戒大师不解的眼神，杨震将这些粉末，涂抹到了他胸前的伤口上。

　　温热的感觉从伤口传来，看到这被药粉涂抹的伤口正在迅速的愈合，不戒大师的脸上浮现了一抹笑意，此时他才看向杨震道：“小子，没想到啊，你竟然已经到达王者境了，修炼速度不慢嘛。”

　　“呵呵，啥不慢的，很早之前就到了。”面对不戒大师的这番话，杨震笑呵呵的摇了摇头。

　　如果不是这些年又是强化身体，又是来冥界，他现在至少已经到达高阶王者境了。

　　“恩，不错。”不戒大师点了点头，他话音一转道：“对了，鸟人呢，鸟人干什么去了？”

　　“鹏尊吗？”杨震愣了一下，随后道：“鹏尊没有来，他还在我们的世界。”

　　“还在我们的世界？”不戒大师愣了一下，随后惊讶的瞪大了眼睛，“杨震，你的意思是，我们现在还在冥界？”


第371章 东海崖

　　“对啊，我们现在确实还在冥界啊。”

　　不知道不戒大师为何会表现的这么惊讶，杨震一本正经的点了点头。

　　“那你……。”听到这番话，不戒大师的脸色更加疑惑了。

　　看到这一幕，杨震恍然大悟，他拍了拍脑袋道：“不戒大师，不用惊讶，小子有些隐藏的手段，而且也确实是一个人进到冥界来的，不过大师还是不要在乎这些了，您现在的情况不容乐观，还是趁着化生丹的药效没有消失之前，赶紧的将体内的死气彻底的清除干净吧。”

　　听到这番话，虽然不戒大师满脸疑色，但是他最终没有说什么，而是盘膝在地，认真的清除起了体内的死气。

　　而此时，麒麟的声音适时响起，“小子，感觉出来没有，这个不戒大师现在连你都不是对手，你可要想好了，如果你真要带他回我们的世界，可能要等他很多年，毕竟你虽然自己能穿梭在暗界，但是还没有在暗界带人的实力。”

　　“我知道。”杨震点了点头，“虽然不戒大师可能要耽搁很久的时间，但是我不能将他自己留在冥界，不然这对现在的他来说太危险了，放心吧，等到不戒大师清除了体内的死气，我就带着他换一个偏僻的地方，到时候我也会安心修炼，不会耽搁的。”

　　其实杨震心理清楚，麒麟说这番话的目的，就是不想让自己耽搁了修炼，但是对现在的他来说，返回自己的世界修炼和在冥界修炼，没有什么太大的区别。

　　因为现在的世界，异火已经被魔胎看守了，最近几年甚至是十几年，这些魔胎绝对不会放松警惕的，不能吞噬异火，对他来说，在什么地方修炼都没有差别。

　　时间流逝，一晃就是十天的时间，这十天的时间不戒大师一直在清除体内的死气，如今他终于清除完毕，而杨震也再度化身成了巡察使。

　　“小子，你身上的秘密还真的不少，你现在伪装成的冥界种族，竟然连我都分辨不出来真假。”

　　一脸不可思议的看着化身成了巡察使的杨震，不戒大师越发的对他佩服起来，能随意的化作两个不同位面的种族，这种能耐，他还是第一次见识，当然，他没有看到杨震化成白骨的场面，不然非得将他当成妖孽。

　　“大师说笑了，不过是小手段而已。”面对的不戒大师的这番话，杨震谦虚的一笑，随后将手中的面罩扣在了脸上，“大师，我们走吧，这个地方并不安全，我们现在最好找一处安全的地方，然后等你恢复，不然您现在的实力，根本无法穿梭在暗界，如此无法返回我们的世界。”

　　“恩，你心中已经有了去处？”知道杨震这番话并不是贬低自己，不戒大师并没有丝毫不悦的表情。

　　“恩，已经有了一处合适的地方。”说着话，杨震直接走到了洞府前，伸手一推，偌大的石块直接被他推开。

　　而此时的冥界正好的是夜间时分，趁着夜色，杨震带着不戒大师，直接离开了这里。

　　……

　　夹杂着腐气的海风迎面而来，历时一个月的时间，杨震和不戒大师终于赶到了这里。

　　东海崖！

　　早在杨震做东皇城的接引大人的时候，他就将这冥界东部大区的情况了解了一遍。

　　这东海崖确实是一处很好的藏身地点，因为这里是冥界东部大区最东的位置，再往东就是茫茫无际的大海，而且这东海崖方圆几十万里的地方荒无人烟，这里人迹罕至，很少有人会来到这个地方，对于需要修炼的杨震和需要恢复的不戒大师，这个地方用来藏身是再好不过。

　　“杨震，你来到冥界多少年了？”站立在一块巨大的礁石上，不戒大师任由海风吹过自己，不禁的看向了此时的杨震。

　　“不到两年的时间。”杨震默算了一下，然后照实回道。

　　“不到两年的时间？”不戒大师感慨的摇了摇头，随后满脸苦笑道：“我来到这冥界已经将近五年的时间，但是我对冥界的了解，竟然还不如你，看来你比我这个老家伙适应能力强，也比我这个老家伙有潜力啊。”

　　听到这番话，杨震摇了摇头，“不戒大师谦虚了，如果小子是您，绝对不可能在身受重伤的情况下，还能在冥界坚持这么多年不被发现。”

　　“唉！”听到这番话，不戒大师叹了一口气，“这次真的是被鸟人害惨了，而且我没想到，在我们的世界，竟然还藏着那么厉害的高手，对了。”不戒大师话音一转道：“那个追杀我的东西是什么，你们调查出来没有。”

　　“这……。”杨震迟疑了一下，随后摇了摇头，“小子其实也不清楚，或许鹏尊可能有线索，不如大师恢复之后，回去问问鹏尊。”

　　“恩，也只能这样。”不戒大师点了点头，随即他眼中爆出一团精光，“竟然能将我不戒逼到这种程度，我不管你是什么东西，这个场子，我一定会找回来。”

　　说罢这番话，不戒大师身影一闪，直接消失在了一处荒凉的悬崖上。

　　看到这，杨震轻轻的摇了摇头。

　　报仇吗？

　　恐怕不戒大师是无法完成这个心愿了。

　　那可是妖族的龙祖，虽然被人炼制成了炼尸，但是怎么也是窃取了火凤一半的神元，拥有半神之体，就算是让他打，他恐怕都无法对其造成伤害。

　　“行了，小子，不戒大师已经去恢复了，你也该进入修炼了，来吧，让本王好好的操练操练你，早就说了，你自己修炼的，简直是一团糟。”

　　“是吗？”杨震嘴角浮现一抹笑意，“那我倒要看看，你究竟怎么来操练我，来吧，让我看看，是不是有你没你都一样。”

　　说罢这番话，杨震也不再这里继续吹海风了，双臂一展，他也飞向了那巨大无比的悬崖，并且闪身进入到了一个早就开辟好的洞府中。

　　洞府内，杨震重新换回属于自己的身体，盘膝静坐之后，他直接闭上了眼睛。


第372章 精髓

　　魂海中，杨震一本正经的看着此时的麒麟道：“四不像，我记得在我和赤发真君交手的时候你就说过，我修炼的一团糟，现在终于有时间了，有什么需要指点的，你尽管说出来吧。”

　　脸色是从未有过的正经，这次杨震并非在开玩笑，修罗印，他完全是自己摸索着前进，至于其中的精华所在，他也不知道自己修炼的是否正确。

　　“很好，看来你还挺有好学之心，那么我现在就从根本来指点你。”

　　对于杨震的态度，麒麟满意的点了点头，随后踱步起来，“小子，我来问你，你现在对修罗印的认识，在什么程度上。”

　　“不明白。”杨震摇了摇头，“你说的认识，指的是什么认识？”

　　“对这一门功法的认识，你感觉修罗印是一种什么样的功法？它最吸引你的地方在哪里？”

　　“这……。”杨震低吟了一番，“修罗印是一门很强大的武技，甚至是其中的每一式，都堪比一种天阶武技变态，它最吸引我的地方，应该在于它的威力，它的威力十分恐怖。”

　　“恩，确实是皮毛。”麒麟点了点头。

　　“皮毛？”杨震诧异的皱了一下额头，“四不像，你什么意思？”

　　“我说你领悟的确实只是皮毛。”麒麟毫不客气道：“你竟然将修罗印和那些垃圾的天阶功法相比，这就说明，你根本没有领悟到修罗印的精髓，而且你看中的竟然是修罗印的威力，这就更加的可笑了。”

　　“更加的可笑？”杨震一脸迷茫，“难道我看中的不该是修罗印的威力吗？”

　　“当然不该！”麒麟斩钉截铁道：“修罗印的威力固然强大，但是它最吸引人的地方，其实是它的操控，和任何的武技都不相同，修罗印是能变化万千，是能被操控的武技。”

　　“能被操控的武技？”

　　“不错，能被操控，这其实才是修罗印最恐怖的地方。”

　　“我不明白。”杨震疑惑的摇了摇头，他不明白麒麟说的操控是什么意思，为什么操控反而是修罗印最恐怖的地方？

　　“你还记得当初你和赤发真君交手出现的可笑情况吗？”麒麟并没有解释，而是反问杨震。

　　“当然记得。”杨震点了点头，那可笑的一幕，他今生都不会忘记，刚从镇山盘中修炼出来，他因为还没学会如何压制自己，结果两次出手，引起了两次笑话。

　　一，他一掌打向赤发真君，结果那一掌竟然穿过了赤发真君，打在了他身后的一座山峰上。

　　二，他冲向赤发真君，结果却穿梭到了暗界中，这滑稽的景象，他一辈子都不会忘记。

　　“我们就以事例来讲，你知道你那一掌为什么会穿过赤发真君，没有对他造成伤害吗？”

　　“知道。”杨震点了点头，“因为我刚从镇山盘中出来，还没有适应，结果那一掌蕴含的威能太过强大，穿梭进了暗界。”

　　“恩，事实确实如此。”麒麟点了点头，“但是真正的原因，是你没有学会操控，如果你学会如何操控，那么你那一掌完全能将赤发真君打的措手不及。”

　　“打的搓手不及？”杨震眼中闪过一抹疑色，像是想到了什么，他眼中爆出一团精光，“你的意思是，我能控制那一掌出现的位置？”

　　“不止是出现的位置。”麒麟诡异的一笑，“你应该能控制它打击的对象。”

　　“控制它打击的对象？”杨震一脸惊讶。

　　“不错。”麒麟继续道：“你应该听过一句话，指东打西！”

　　“指东打西？”

　　“是的，如果你学会了控制，你完全能将那一掌打向任意方向，但是它最后都会攻击在赤发真君的身上。”

　　麒麟此话一处，杨震直接震惊了！

　　还能这样？

　　他不敢相信，如果能做到这一点，那么麒麟说的确实没错，修罗印最恐怖的地方，不在于它的威力，而在于它的控制，因为这真的是太变态了，完全是防不胜防。

　　一番沉默，杨震道：“四不像，虽然你说的这么变态，可是这么一来，恐怕是得不偿失吧？”

　　“得不偿失？为何？”

　　“我明白你的意思。”杨震缓缓道：“可是这样一来，灵魂力量的消耗，简直就是一个无底洞，杀敌一千，自损八百啊。”

　　“灵魂力量的消耗？”麒麟嗤笑，“小子，你真是猪脑子啊，你难道以为，我是让你将灵魂力量夹杂在攻击中以达到控制的目的吗？”

　　“难道不是？除了这样，还有什么办法来操控？”

　　“真是和你这笨蛋没法交流。”麒麟懊恼道：“火焰啊！我指的是火焰，你不要忘记你的身份，你是火神，虽然是未来的，但是天地万火都接受你的调遣，你怎么会使用灵魂力量呢，只要带有火焰的攻击，都能被你操控啊！”

　　“带有火焰的攻击，都能被我操控？”听到这番话，杨震沉默了。

　　良久，见杨震一直没有动作，麒麟道：“细心的去感悟吧，你会发现的，其实这对你来说不难，只是你从未这么想过，如果你能学会如何操控，那么我相信，你的实战能力必将再次提升一个等级。”

　　听到麒麟这番话，杨震没有做声，默默的点了点头，他一个念头，直接回到了自己的身体。

　　双眼睁开，杨震默默的看着自己的双手，他并没有急于尝试，而是一遍遍的将火焰从自己掌心释放，然后再收回，释放，收回。释放……。

　　就像是机械一般，杨震丝毫不知疲倦，重复着如此简单的动作一遍一遍，终于，在第三天的时候，他停了下来。

　　眼中爆出一团精光，杨震没有再继续，身影一闪，他直接来到了一块巨大的礁石上。

　　默默的看着远方，他一掌挥出，只见一道火焰掌印凭空出现，直接打向了远处的另一块礁石。

　　可是在这火焰掌印临近打到这礁石上的时候，突然，像是被一股无名之风吹动的改变了方向，这掌印竟然发生了偏离，最后打在了海面上。

　　轰！

　　一声轰响，浪花翻滚，默默的看着这一切，杨震呆滞了。


第373章 变态

　　他做到了！

　　他真的做到了！

　　没有灵魂力量的操控，他完全凭借自己对这火焰的掌控，完全凭借自己的意念，结果竟然真的改变了这火焰掌印的攻击方向，虽然这和他预设的相差甚远，但是他确实可以这么操控。

　　心中的惊喜无法言语，就像是打开了一个新世界的大门，杨震突然感觉自己来到了一个全新的世界。

　　“惊喜吗小子？”麒麟的声音突然响起。

　　“确实惊喜。”虽然杨震很想隐藏自己现在的情绪，但是他不得不承认，自己根本控制不住。

　　“哈哈哈。”麒麟爽朗一笑，“更加惊喜的还在后面呢，小子，慢慢你就会发现，火神的能力，不仅仅限于这些，神的世界，是你无法想象的，努力吧。”

　　也不打扰杨震练习，说罢这番话，麒麟直接断了和杨震的联系，而杨震这一刻，再度将自己的手掌举了起来。

　　……

　　杂乱的礁石群中，轰轰的声音不断从中传出，整整三个月的时间，这三个月的时间，杨震未曾停歇，一直处在对火焰的掌控练习中，原本他以为，他已经完全掌控和了解了体内的火焰，可是现在他才发现，自己对这些火焰的掌控和了解，其实只是冰山一角。

　　因为这三个月的不间断，他对体内火焰的了解和掌控，几乎是突飞猛进。

　　默默的站立在一处礁石上，杨震静静的看着眼前的海面，突然，他嘴角一扬，一掌打出，只见一道火焰掌印直接从他手中飞了出去。

　　嗖！

　　眼看这一掌就要打在海面上，突然，这掌印猛的一个转向，竟然掉头向着他自己打来。

　　唰！

　　火焰掌印擦着杨震的发丝飞过，直接飞向了他的身后，并且轰的一声撞在了他身后的一块礁石上。

　　一声轰响，礁石瞬间四分五裂，直接迸碎。

　　“指东打西。”没有回头，杨震这一刻高兴的裂开了嘴巴，虽然耗时三个月的时间，但是他终于做到了，他已经完全可以自由的操控自己释放的攻击，甚至是想让它打哪里就打哪里。

　　这种飞一般的进度，就连麒麟都忍不住的感叹，不愧是《九阳帝王诀》选定的人！

　　毕竟杨震现在还没有成为火神，而且也只是吞噬了三种异火，但是他对火焰的操控能力和感知能力，恐怖的让人不敢置信，因为麒麟原本的打算是，如果杨震能在一年的时间将这操控能力掌握，就已经做的很好了，可是他只是用了三个月的时间，不得不让他惊讶。

　　“既然我可以操控一道攻击，那么我也应该能操控两道攻击，三道攻击，甚至是百道攻击，毕竟不消耗灵魂力量，理论上来说，我是完全可以做到的，或许可以试试。”

　　见杨震已经完全的掌握，麒麟刚想出声恭喜他一番，可是杨震这一番自言自语的话，让麒麟沉默了。

　　“这小子好大的野心，而且领悟能力非凡，我只是给他点明了一个方向，他竟然已经想到自己接下来要怎么做了，罢了，先静观其变吧。”

　　摇了摇头，麒麟最终保持了沉默，而此时的杨震已经从脚下的礁石上飞起，双臂一展，他直接飞向了这茫茫的大海。

　　因为接下来的实验，威力太过惊人，此时的不戒大师还处在恢复之中，他不宜惊动不戒大师。

　　茫茫无际的海面上，东海崖就像是一个黑点，这个距离，就算是真的爆发出什么惊天动地的声音，也不会打扰到正在恢复的不戒大师。

　　想到这，杨震深吸一口气，他身影悬浮在海面上，突然，他双眼一睁，猛的挥起了双手。

　　双手连推，一道道火焰掌印犹如流光一般，急速的从他掌中飞出，瞬息的时间，上百道火焰掌印已经出现。

　　动作停止，杨震紧紧的盯着这上百道正在冲向天空的火焰掌印，突然，他眉心一凝，只见这上百道火焰掌印就像是四散的礼花，轰的一声爆裂开来。

　　上百道掌印划出一道道诡异的曲线，直接返回了杨震的身边。

　　犹如上百道流光，这上百道掌印在杨震的控制下，穿梭在他的身体周遭，眼花缭乱的景象，异常美幻。

　　小心翼翼的控制着这些火焰掌印，杨震面色凝重，堪堪中，多次有火焰掌印擦肩而过，差点撞到了一起，和控制一个的时候完全不同，控制上百个时候，杨震此时的精神高度集中，如何保持这些火焰掌印不相撞在一起，成了他现在最大的压力。

　　一分钟，两分钟……时间一点点的过去，杨震不禁的生出一种疲倦，精神如此高度集中的情况下，控制上百道火焰掌印的飞行路线，对他来说还太勉强，毕竟不是单一的控制一个掌印，而且他一下将这个数量提升的太多了。

　　“轰！”

　　终于，一个不察，突然两道火焰掌印直接撞到了一起，两道火焰掌印相撞，一大股火焰爆发，随着这激荡向四面八方的力量，所有的掌印都脱离了杨震的控制。

　　轰轰轰……。

　　一连串的爆鸣声响起，瞬间，杨震被火焰吞噬，所有的掌印全部都被毁。

　　待到火焰消散，此时的杨震也露出了真身，身上的衣服已经尽数的烧成了灰烬，只有私密的地方，还有一丝遮掩。

　　“咳咳。”

　　轻咳了两声，杨震不禁的吐了一口唾沫，整理了一下自己乱糟糟的发型，他惋惜的摇了摇头，“太可惜了，一个失误竟然毁了所有的火焰掌印，不过这上百道火焰掌印操控起来，确实让人感到手忙脚乱。”

　　手忙脚乱？

　　魂海中的麒麟听到这番话，不禁的翻了一个白眼，只是手忙脚乱？

　　他此时真想大声的告诉杨震，你丫就是个变态！

　　从一道掌印，陡然提升到百道，这可不是简单的数量叠加，因为每多一道掌印，控制起来难度就会提升一分，按照常人的进度，充其量也就是几道几道的增加，因为一下提升到百道，不可能有人办到。

　　可是杨震办到了，他不仅一下将数量提升到了百道，还控制它们在身体周遭如此狭小的区域，保持这么长时间，这样他都不满足？麒麟真的是无话可说了。


第374章 光阴似箭

　　“四不像，我现在的控制情况如何？”

　　就在麒麟无语的时候，突然，杨震的声音响了起来。

　　听到杨震这询问的声音，麒麟懒懒的伸了一个懒腰，“马马虎虎吧，和我想象中的也差不多，还不错，你的天赋，也只能做到这样了。”

　　虽然心中对杨震的评价是个妖孽，但是口头上，麒麟绝对不会承认杨震只用了三个月的时间，就完成了它预定三年的目标。

　　“马马虎虎啊？”杨震郁闷的挠了挠脑袋，“确实，我也感觉自己的进度确实也有点慢，不过我相信，在我熟悉了之后，我的进度一定会增加的。”

　　听到这，麒麟一脸黑线，他以为杨震要说，这已经是自己的极限，谁想他竟然会说，自己做到这样，是因为还没有熟悉，要不要这么不要脸？

　　其实麒麟又怎么能理解，杨震前世作为至尊丹王的时候，曾经同时分神控制过数百种药材的融合，对他而言，控制这火焰掌印，和控制药材的融合，其实没有太大的区别，唯一的区别，一个需要灵魂力量操控，一个需要意念操控。

　　而且相比起来，意念操控要比消耗灵魂力量操控更加的简单，所以他并不是不要脸，而是确实觉得自己做到这样，还远远的没有达到他应有的实力。

　　上百道掌印再次打出，上百道流光再次围着杨震呼呼旋转，又是一次新的开始……。

　　时间一点点的过去，麒麟已经记不清，这段日子以来杨震有多少次被火焰吞噬，也懒得去数他现在已经操控了多少道掌印，因为它现在明白了一件事情。

　　永远不要拿一个变态和正常人对比，根本没有结果。

　　又是一次新的开始，清晨时分，眼花缭乱的火焰掌印，完全将杨震包裹，错综复杂的掌印轨迹盘根纠错，远处看去就像是一个“大火球”。

　　而在这“大火球”的中央，杨震双眼微闭，静静的悬浮在其中。

　　时间一点点的流逝，直到夜幕降临，杨震保持这种状态，整整一天的时间，而这一天的时间，这些掌印完全没有相撞到一起。

　　终于赶在夜幕降临的时候，杨震睁开了双眼，一天的时间，没有出现任何碰撞，他成功了！整整三百道掌印，这是他的极限。

　　心中一个念头，只见这些围着他疯狂旋转的火焰掌印势头一转，齐齐掉头冲向了远处的海面。

　　“轰！”

　　滔天巨浪，数百道火焰掌印的集体爆发，直接将这一方海面铺盖上了一层火焰。

　　哧哧的白雾腾升，虽然这些火焰只是停留了片刻，但是毕竟是异火，竟然蒸腾出一片云，飘向了天空。

　　默默的看着这片飘向天空的“人造云”，杨震像是想到了什么，不禁的搓了一下自己的下巴，“四不像，你说这片云，会不会变成雨？”

　　回想冥界下雨时，那万千道疾雷从天而将的场面，杨震现在还记忆犹新。

　　“理论上不太可能，因为这片水雾也太小了，但是这不能保证，它会不会将冥界的雨引来。”

　　“将冥界的雨引来？”

　　“没错。”话音一转，此时的麒麟俨然化身成了一位智者，“据我的观察和研究，这冥界下雨，其实是有规律的，那就是一旦这一方区域的水汽浓度到达一定的程度，自然就会有一股神奇的力量将其震下。”

　　“呵呵，还真的够神奇的。”听到这番话，杨震一脸黑线。

　　据他研究？

　　这句话，如果换在任何一个人身上，杨震都有可能相信，可是唯独麒麟说他不相信。

　　他研究？他研究什么，他是那研究的人吗？冥界的事情他才知道多少，他当年也不过是偶尔来一次，会无聊到来研究冥界下雨？

　　“怎么，你小子不信？”

　　察觉到杨震的心思，麒麟不禁有些气愤。

　　“信，我信，我啥时候说不信了？”杨震连忙敷衍道：“四不像，你看我现已经能成功的操控住三百道攻击了，我们是不是该继续了，这……。”

　　话还没说完，杨震突然愣住了，默默的看着自己手背上，那颗正在缓缓滑落的水珠，他抬起了自己的脑袋。

　　“啪！”

　　一滴水珠砸在他的脸上，杨震呆滞了。

　　这……应该是雨点吧？

　　一个激灵，杨震猛的回过了神，顾不得许多，红白双翼施展，一道流光，他直接窜回了自己洞府。

　　杨震刚刚回到自己洞府内，一片亮光闪耀，只见洞府外，万千道疾雷从天而将。

　　“轰！”

　　一声炸响，天地颤抖，仿佛整个世界都摇晃了一般。

　　“嘿，小子，你不是不信吗，你跑什么？”麒麟戏谑的声音响起。

　　听到这，杨震没好气的翻了一个白眼，“下雨了，傻子才在外面呆着呢，咱们继续刚才的话题，这修罗印的第一式，我感觉自己已经真正的领悟了，那这第二式呢？”

　　见杨震如此好学，麒麟也不在刚才的问题上纠缠，它道：“其实这修罗印的第二式和第一式差不多，只不过是第二式的威力更强一些而已。”

　　“那我该如何操控呢？”

　　“这个我建议你……。”

　　……

　　时间如流水一般静静的流去，沉浸在修炼中的杨震，丝毫不觉的现在的日子枯燥，相反，他已经完全忽略了时间的变化。

　　转眼，三年的时间过去了，这三年中，没有任何的人和势力来到这个地方，而杨震也在这三年的时间里，将自己先前所修炼的修罗印，重新的修炼了一遍。

　　他不得不承认，如果不是麒麟，他对修罗印的学习和掌控简直是冰山一角。

　　修罗印第一式，在他的操控下，威力何止大了百倍。

　　修罗印第二式护体掌印，更是奇特，在不催动的时候，这九道护体掌印，是悬浮在他的玄海中的，而麒麟告诉他，这九道掌印其实是可以被施加灵魂印记的。

　　九道掌印，一旦被施加灵魂印记，就如同杨震身体的一部分，那么就算是穿梭到了暗界，他也能对这九道掌印进行操控，不的不说，绝对的利器！

　　因为在平常施展的时候，这九道掌印如果不合成一个，和他平时施展的掌印没有区别，设想，在对敌的时候，他连同这九道掌印，一下打出数百的掌印，趁乱完全可以将这九道掌印操控进暗界，然后再来个突然袭击，肯定让对手措手不及。


第375章 万兽印

　　修罗印前两式得到了全新的改变，而至于修罗印第三式分身印，杨震则没有对其进行多大的改变，因为分身印是随着吞噬异火的增多逐步变强，并没有什么特别的操控技巧。

　　而至于他一直赖以逃生的修罗印第四式火羽印，则成为了他现在最大的杀招。

　　没错，虽然他现在凝练的火羽印，因为火凤血脉的原因发生了变异，但是这种变异，却让麒麟帮他将这逃生的招式，转变成了现在的最强杀招。

　　红白双翅施展，第一式，万箭齐发，如果说操控三百道火焰掌印还不够恐怖，那么成千上万的火羽箭呢。

　　在麒麟的指点下，杨震耗时三个月的时间，成功的学会了在一瞬间，将红白双翅上的羽毛尽数化作火箭释放。

　　铺天盖地的火箭无比壮观，只是杀伤力略有不足，群攻很强。

　　而至于红白双翅施展的第二式，则是和第一式完全相反，因为这第二式乃是将这双火羽直接脱体，变成一道火羽斩，是他现在的最强杀招，他将这一式命名为，幻影斩！

　　安静的盘膝在洞府内，杨震耗时三年的时间重修修罗印，如今修罗印重修完毕，现在他终于能有时间开始新的修炼了。

　　兽灵野火，算算时间，杨震已经得到了数年，而至于这修罗印的第五式万兽印，他现在才有时间修炼。

　　并不是他懒惰，因为自从他得到兽灵野火，就一直处在奔波中，从来没有时间，也没有合适的机会修炼。

　　因为修炼这万兽印，并不是和前四印一样，若是在没有将其修炼完成之前，那么杨震现在的力量不仅不会增强，反而还会减弱不少。

　　盘膝在洞府内，良久的时间，杨震睁开了双眼，眼中精光闪烁，显然他已经将自己调整到了巅峰状态。

　　“麒麟，依你看，我要凝练这万兽印，最好分出多少的灵魂力量？”一番沉默，杨震问向了此时的麒麟，因为对修罗印的了解，它比自己更清楚，为了避免以后重新修炼，所以他并没有贸然开始。

　　“一半。”

　　“一半？这么多？”杨震的额头紧紧的凝在了一起，他觉的自己拿出十分之一的灵魂力量来凝练修罗印已经不少，可是没想到麒麟竟然建议他拿出一半的灵魂力量。

　　超出了他的预料。

　　要知道，在万兽印没有被彻底的凝练成之前，他是无法将这分离出去的灵魂力量收回，如此一来，在这期间，他的灵魂力量将会进入一个“虚弱”期，而且时间不确定，可能会很久。

　　“如果换在平时，我也不建议你拿出这么多的灵魂力量来凝练万兽印。”麒麟道：“但是你现在情况不同，你的时间本来就少，现在有时间修炼，最好一步到位，况且对你来说，你的灵魂力量现在虚弱不虚弱没有太大的区别，因为有本王在，完全能弥补你这段时间的灵魂虚弱期。”

　　听到麒麟这番话，杨震默默的点了点头，没错，麒麟说的很对，其实很长时间以来，他都在借助麒麟强大的灵魂力量，来预防冥界可能遇到的危险，有它在，自己也不用担心有虚弱期。

　　“那好吧，既然这样我就直接将万兽印一步到位，免得以后再浪费时间重新修炼。”

　　说罢这番话，杨震直接闭上了眼睛，魂海中，杨震的灵魂身躯缓缓的睁开了双眼，他盘膝静坐，双手掐出一个奇怪手印，随后停了下来。

　　保持着现在的姿势，杨震面色凝重，随后他身躯猛的一震，只见一缕缕紫色的灵魂力量从他的身体飞出，直接汇聚向了他身前一尺处。

　　慢慢的，这团灵魂力量越来越大，越来越浓郁，而相应的就是，杨震此时的灵魂身躯越来越淡，甚至是已经没有了那种实质感。

　　良久，待到从身体分离出去的这团灵魂力量，已经变得和自身的灵魂力量不相上下的时候，他这才停下来。

　　任由这团灵魂力量悬浮在自己面前，杨震双眼闭合，修罗印第五式，万兽印，直接出现在了他的眼前。

　　和修罗印前四式完全不同，这第五式没有任何的文字记载，只有一个个古怪的符印悬浮。

　　而杨震知道，这一个个古怪的符印，其实代表的就是一种兽印，只要他能修炼出相应的兽印，就能以火焰的形态，召唤出相应的“火兽”，如果将万兽印修炼大成，那么他就能召唤出一整支队伍的百兽大军。

　　任由这些兽印悬浮在自己的面前，杨震一个也没有选中开始，因为他要先将自己分离出来的这团灵魂力量，炼化成万兽印总印。

　　这所谓的万兽印总印，其实就像是一个房间，他以后修炼出的兽印，都会在这个房间里面，到时候他想召唤什么“火兽”直接提取这相应的兽印就可以了。

　　双眼依旧微闭，不过杨震不再如雕塑一般，他动了，只见他双手连动，一道道奇异的掌印被他打入面前这团灵魂力量中，而随着他这些打入的手印，这团灵魂力量像是遭到了锻造，开始不断的翻滚，变换形状。

　　时间一点点的过去，杨震已经不知道打出了多少手印，可是他面前的这团灵魂力量除了不断的翻滚之外，根本没有发生任何的变化。

　　终于，杨真的速度慢慢的减缓了下来，他微微睁开双眼道：“四不像，我的修炼是不是出现了什么问题，为什么这么时间，这万兽印总印，没有一点要成型的迹象？”

　　“小子，万兽印不是那么好修炼的。”不远处，趴伏在地上的麒麟懒懒的翻了一个白眼道：“这修罗印中的招式，随着继续，修炼难度是会增加的，况且这万兽印总印是最难修炼的，如果你专心修炼，能在三年内将这总印修炼出来，已经十分的迅速了。”

　　要花这么长时间？

　　杨震的额头不自觉的凝在了一起，一个总印就要花费这么长时间，如果再将这些兽印一一修炼出来，岂不是要花费更多的时间？


第376章 高阶王者境

　　“小子，这才哪是哪。”察觉到杨震的心思，麒麟道：“以后的修炼更加的耗费时间，不过你放心，隔壁的家伙也不比你快，他现在的恢复也只是稍稍有了好转的迹象，我估计等你真的将万兽印大成，他还恢复不到能进入暗界的程度，时间充足着呢。”

　　听到麒麟这番话，杨震稍稍的点了点头，不过他额头一皱道：“四不像，其实我很奇怪，这不戒大师为什么会被伤的如此严重，甚至是身体下降如此不堪，连暗界都不能进入，为什么会这样？”

　　其实这个问题，杨震一直有困扰，因为他想象不到，什么样的伤害，竟然能将身体强度给消减下来，就算是受伤，也应该是修为才对。

　　“是神力。”麒麟声音低沉道：“大笨龙当年从火凤身上偷走的一半神元，成了半神之体，所以他的攻击中有神力掺杂，而神力，是能摧毁一切的力量，所幸不戒大师所中的神力较少，不然他的身体早就崩溃了。”

　　“神力。”杨震默默的点了点头。

　　看来这所谓的神力，比他想象中的要厉害，一个划伤能有多少神力掺杂？

　　微不可察吧！

　　可是就是这微不可察的神力，竟然能将不戒大师的身体破坏到，连暗界的力量都无法承受，简直是令人恐怖。

　　没有多言，杨震双眼闭合，再次修炼起了这万兽印。

　　……

　　时光如水，光阴似箭，东海崖潮涨潮落，重复着仿佛永恒的生活轨迹，而这片荒凉之地，自始至终也没有人出现过。

　　洞府内，杨震仿佛是一个雕塑，只有微微起伏的胸口才能证明，他还活着。

　　很久……。

　　整整静坐了五年的杨震缓缓睁开了双眼，他微微的扬了一下自己的嘴角，“高阶王者境！”

　　随着他的这个声音，一股奇异的震荡突然从他身体散发了出去，洞府两侧的石壁，凡是被这股震荡触及到的地方，如沙雨一般，化成了粉末。

　　“小子，虽然我很不想说，但是你确实是我见到的最变态的家伙。”麒麟羡慕的声音响起，“一心两用，万兽印不仅要完成，就连境界都在这短短五年的时间，由初阶王者境，提升到了高阶王者境，还不是一般的变态啊。”

　　“呵呵。”听到麒麟这番话，杨震不禁的咧起了嘴巴，“其实我这是投机取巧，一心两用对我这个至尊丹王来说，本身就不是什么事情，单纯的耗费时间修炼万兽印，确实浪费我的时间，而这王者境，更是我前世的修为，我现在只不过是轻车熟路的重走一遍而已，所以才能在一心两用的情况下，只花费五年的时间，就修炼至高阶王者境，算起来，并没有什么变态的地方。”

　　话虽如此，可是麒麟知道，能一直保持在一心两用的状态下，不仅万兽印的修炼没落下，甚至是境界还飞速提升，就算是有诸多的方便，也配得上变态两字。

　　“对了。”杨震话音一转道：“不戒大师现在的恢复如何了。”

　　虽然两人相隔不远，但是因为不戒大师恢复需要安静，所以这些年杨震一直没有去打扰他，算算时间，已经八年之多了，八年的时间，不戒大师应该恢复的差不多了吧？

　　“恩，一般。”麒麟的灵魂力量扩展，直接将不戒大师现在的情况收进了脑海，“他上次受伤太严重了，而且这冥界的环境并不适合他恢复，所以他现在的恢复只能算是一般吧，我看，最少也要等个两年的时间，他才能恢复到进入暗界的实力。”

　　“还要两年的时间啊。”杨震郁闷的挠了挠头。

　　他现在的境界已经到了高阶王者境，如果再继续修炼，就要冲击帝王境了，但是想想在冥界面对天罚，他还是作罢了，可是这两年的时间如果不修炼能干点什么呢？

　　万兽印已经接近大成，就算他现在一心两用，充其量半年的时间就能将万兽印修炼完毕，然后他就彻底的没事干了。

　　难不成我要在这海边钓上两年的鱼？

　　心中一个念头，杨震不禁的摇了摇头，这悠闲的日子，他也只是想想罢了，如果让他吊上两年的鱼，还不如让他昏迷两年呢。

　　“轰！”

　　突然，就在杨震思考自己下一步要做什么事情的时候，一股剧烈的波动，从远处传了过来。

　　感觉到这股波动，杨震一惊，连忙飞出的洞府。

　　站立在这悬崖巅，杨震面色凝重的看着远处，刚才那股巨大的波动，就是从这个方向传来的，只不过，他目视之处，看不到任何踪迹，在如此远的距离外，竟然能引起如此强大的波动，他不禁怀疑，这是不是两个罗刹王在战斗。

　　“杨震，发生了什么事情。”

　　一道身影，不戒大师也来到了这悬崖上，很显然，刚才的那股波动将他也惊动了。

　　“不清楚。”杨震面色凝重的摇了摇头，“好像有什么人在战斗。”

　　“恩，确实是有人在战斗。”不戒大师点了点头，他继续道：“从这波动来看，这战斗的距离，好像在一点点向我们靠近。”

　　“向我们靠近？”杨震一脸沉重，虽然不戒大师现在情况不怎么样，但是他真正的实力和认知，毕竟在自己之上，所以对他说的这番话，杨震深信不疑。

　　他沉思道：“不戒大师，您还是先藏起来吧，如果他们真的靠近，发现你就麻烦了，我去阻止一下，看看能不能不让他们过来。”

　　“也好。”对于杨震的这番话，不戒大师毫不迟疑，闪身消失在了这片茫茫的礁石群中。

　　而看到这一幕，杨震深吸一口气，直接飞回了自己的洞府。

　　巡察使的衣服被他再度拿出来，他本以为自己以后都不会再穿上这件衣服，可是现在看来，他还是要穿上这身衣服，因为他只能能以巡察使的身份，才能不引起冥界的怀疑。

　　战斗的波动越来越近，杨震没有耽搁时间，匆匆的将自己的身体换回，然后穿上巡察使的衣服，飞了出去。


第377章 邪教

　　随着杨震的靠近，这战斗的波动越来越清晰，终于，在远处一片被荡平的山林间，他看到了这场战斗的对象。

　　惊愕的瞪着自己的大眼，杨震没有想到，竟然真的让他猜对了，果然是两个罗刹王在战斗。

　　而且只有这两个罗刹王！

　　在这片被荡平的山林中，杨震没有看到任何的军队，或许原本双方都有军队跟随，但是两人的战斗将他们全都震死了，因为这不是不可能的事情，毕竟是两个罗刹王。

　　“小子，我已经注意你很久了，如今终于等到你露出尾巴了，今天我看你往哪里逃？”声如洪钟，一个个头看上去更加魁梧的罗刹王指着另一位罗刹王道。

　　“逃？”另一位罗刹王不啻一笑，“宁顽不灵的家伙，我这是在指引你走向一条更加光明的道路，没想到你个白痴竟然不领情，看来你注定与永生无缘。”

　　“永生你大爷，亏你还是罗刹王，竟然被人糊弄到了这种程度，我真为你丢脸。”

　　“……。”

　　听着两人传出的对话，杨震不禁的皱起了额头，乱了，完全乱了，他怎么听不懂两人在说什么？

　　这东海崖虽然在冥界东部大区的范围，但是实际上它更贴近冥界东部大区和冥界南部大区的分界线。

　　杨震起初的时候还以为，这是两个区域的罗刹王因为“入侵”的事情发生了争执，可是现在看来他错了，这两个罗刹王之间发生战斗，并不是因为彼此入侵对方的地盘，而是因为什么“永生”的事情。

　　“四不像，我一直没有问过你，这冥界的罗刹王是不死的吗？”既然提到永生，杨震不禁的问向了麒麟。

　　其实这个问题他一直疑惑，因为据他所知，在人类世界，没有人能做到永生，就算是鹏尊这样的强者，也不是永生的存在，只不过寿命及其的漫长而已。

　　“天下间没有永生的存在。”麒麟肯定道：“除了神之外，唯一一个永生能力的特殊存在，就是火凤，不管是冥界的罗刹王，还是我们世界的至尊强者，都有寿命终结的一天，只有火凤，她虽然不是神，但是却具有永生的能力，但是也仅限于她，就连大笨龙也都只是寿命漫长。”

　　“原来冥界的罗刹王不具有的永生的能力。”杨震恍然点了点头，像是想到了什么，他继续道：“四不像，那你呢，你具有永生的能力吗？”

　　“你这不是废话吗？”麒麟不屑道：“本王当然有永生的能力，本王可是正儿八经的神兽，而且还是中位神，你当本王是畜生啊。”

　　“我擦，不好意思，一直以来都将你当畜生了。”

　　“你大爷啊！本王可是正儿八经的中位神。”

　　“得得得，咱不讨论这个。”察觉麒麟有暴走的趋势，杨震连忙转移话题，“既然只有神才有永生的能力，那么这个‘小’罗刹王是什么意思，他怎么说会有指引别人走向永生的道路。”

　　“应该是个骗局吧。”麒麟沉思道：“因为我非常的肯定，除了神和火凤之外，绝对不会存在另外一种永生的东西，看来这小罗刹王应该是被别人魅惑了。”

　　“你是说，类似于邪教的组织，给他洗脑了？”

　　“应该是这样。”

　　“我擦，如果是这样，那就真的是有点意思了。”杨震哂笑，“这罗刹王都能被洗脑，看来冥界这群家伙，智商不是一般的底啊。”

　　“你这是在轻敌。”麒麟声音有些严肃，“罗刹王的实力如何，你也清楚，如果真的有组织能给他们洗脑，你不觉的创造这个组织的人，才是更可怕的吗？”

　　“不觉的。”杨震摇了摇头，“因为这和我没有关系啊，我现在想的是，如何阻止他们两个打到东海崖，不然不戒大师会被发现的。”

　　“你没有这个能力。”麒麟毫不客气道：“你现在的实力，在这两人罗刹王面前不堪一击，如果你想强行阻止，小心你自己的命都会被丢掉。”

　　“可是这么一来不戒大师就危险了，如果他们真的打到东海崖，那么……。”

　　“快闪开！”

　　杨震正说着话，突然麒麟一声厉喝，随后他的身体就不受控制了。

　　被麒麟掌控了！

　　身体瞬间被麒麟掌控，一股强大的灵魂力量将自己包裹，一瞬间，杨震直接闪身到了百丈之外。

　　控制权回归，杨震惊愕的看着那一一道道蛛网般的空间裂缝，将自己刚才所在的空间给震的细碎，不禁的渗出一身冷汗。

　　搞毛？

　　这是谁突然出手攻击他的？他只是在看个热闹，竟然差点被杀掉，如果不是麒麟反应迅速，那么他刚才可能就被这一招空间震荡绞碎了。

　　“嗯？”诧异的声音突然在身后响起，杨震猛的回头，他这才发现，那个小罗刹王竟然不知何时出现在了自己身后，显然，刚才出手的就是他。

　　来不及多想，杨震一个纵身，直接和这罗刹王拉开了距离，双眼谨慎的看着这小罗刹王，他已经做好了准备，如果这罗刹王真的要杀自己，那么他也顾不得许多了。

　　他会在第一时间打通暗界，然后逃离这里。

　　因为他现在的实力面对罗刹王，根本没有一战的可能。

　　“有点意思，竟然能逃过我这突然的袭击，看来你不简单啊。”

　　若有所思的搓着自己的下巴，这罗刹王一脸阴笑。

　　唰！

　　一道残影，体型壮硕的大罗刹王直接出现在了杨震面前，他一本正经道：“巡察使，这里不是你能来的地方，你最好赶紧离开。”

　　没有被发现。

　　听到这句话，杨震心中稍稍的安慰了不少，他还语道：“身为冥界巡察使，我有责任调查这里发生的事情，我不会在现在离开的。”

　　“呵，有胆魄，不愧是巡察使。”听到这番话，这大罗刹王动了一下自己的嘴角，随后道：“那你就离远一点，免得在我杀了这个家伙的时候，不小心将你也误杀。”

　　对于这句话，杨震倒是没有逞强，双臂一展，他直接飞到了一个自认为安全的地方。


第378章 罗刹王对战

　　“四不像，这下有好戏看了，罗刹王对罗刹王，这战斗你没见过吧？”

　　一个想杀自己，一个却保护了自己，这让杨震心中窃喜不已，看来他这个外来者的身份，真的是伪装的太巧妙了。

　　“其实我倒不想看到这样的场面。”麒麟沉声道：“能引起罗刹王之间的战斗，我总感觉这个‘邪教组织’很不一般，它的背后可能有我们想象不到的黑手在推动。”

　　“瞎担心。”杨震翻了一个白眼，“这归根结底是冥界的事情，想那么多干什么，老老实实的看戏吧，我还真的想见识一下，这罗刹王的实力到底如何。”

　　就在杨震和麒麟的交谈的空档，两个罗刹王已经再度对立起来。

　　身材魁梧的罗刹王道：“你个被蒙蔽了脑袋的白痴，我本来还想给你一次机会，可是你竟然连巡察使都下手，看来你已经完全丧失了理智，这次你别想活命。”

　　“你能杀了我？”小罗刹王哂笑，“我看你真的是太自负了，我一直没有对你下杀手，是希望你能加入我们，既然你如此的宁顽不灵，那么我只能杀了你了。”

　　彼此战意盎然，既然话已经说到了这种份上，两个罗刹王无需多言，身影一闪，彼此冲向了对方。

　　轰！

　　最原始的战斗，两个罗刹王身躯对抗，虽然体型上有差异，可是这一撞之下平分秋色，皆是稍稍后退了一步，可是两人脚下的地面就没有这么幸运了。

　　尘浪翻滚，两人脚下的地面竟然出现了一道恐怖的裂痕，裂痕蔓延足足有百丈之长。

　　看到这一幕，杨震稍稍的皱了一下额头，“四不像，这两个罗刹王的身体在什么强度？”

　　“比你强，两人的身体强度都在八级圣体，而且这个大个子，已经无限的接近了九级圣体。”

　　“这么变态？”杨震眼中闪过一抹惊讶，他能将身体提升到七级圣体的强度，是因为他吞噬了异火，而且还借助了镇山盘的力量，可是这两样东西，这两个罗刹王全都没有，但是他们竟然能将身体提升到八级圣体的强度，是怎么办到的？

　　“这有什么惊讶的。”麒麟不屑道：“你也不看看这两个罗刹王修炼了多少时间了，虽然他们没有你具有的这些东西，但是只要有足够的时间，完全是可以将身体的强度提升起来的。”

　　“那照你这么说，只要时间足够，他们也能修成神体？”杨震疑惑道。

　　“这倒是不可能。”麒麟摇了摇头，“纵然给他们再多的时间，他们最多只能将身体提升到九级圣体巅峰，无论如何他们也是无法修成神体的，除非他们有火凤那样的天赋，可以有无尽的生命挥霍，不然依着他们的寿命，根本不可能修成神体。”

　　“如果他们的天赋很强呢？”

　　“也不可能。”麒麟果断道：“他们和你不同，如果他们想要修成神体，必须要先凝练神元，神元是需要及其漫长的时间才能凝练，和天赋没有什么关系。”

　　听到麒麟这番话，杨震若有所思的点了点头，随后他再度将距离拉开了一些。

　　因为眼前这两个罗刹王的战斗已经越来越激烈了，起初的时候，还只是身体的对抗，但是现在，两人在举手投足间，都带有强大的法则力量，这种强大的法则力量，杨震现在根本无法抵抗，为了安全起见，他只能再次拉开距离。

　　轰！

　　突然，两个罗刹王正在角力的时候，这身材魁梧的罗刹王，神出鬼没的踢出一脚，这一脚直接将那身材略显瘦小的罗刹王给踢飞了起来，趁着这个空间，他一掌虚握，施展出了法则力量，空间震荡！

　　无匹强大的撕扯力量将这个罗刹王包裹，只见这罗刹身遭数十丈的空间，瞬间迸碎开来，一道道诡异的伤口，出现在了他的身上。

　　“好强！”杨震震惊，这罗刹王只是施展出了一个简单的空间震荡，竟然硬生生的将这空间给震碎了。

　　拥有这般力量，岂不是能轻而易举的穿梭到暗界，然后进入到人类世界？

　　而就在杨震震惊这罗刹王手段的强悍时，只听到一声暴喝，这身材略小的罗刹王，竟然反手施展出空间束缚，硬生生将这震荡不已的空间给平复了下来。

　　眼中闪过一抹凶残，这身材瘦小的罗刹王反手一掌，竟然对这身材魁梧的罗刹王施展出了空间震荡。

　　似乎没想到自己施展的空间震荡，能被对方如此轻而易举的破去，这身材魁梧的罗刹王竟然没有反应及时，被对方施展的空间震荡反手控制住了。

　　轰！

　　一声轰响，同样是破碎的空间，不过这身材魁梧的罗刹王毕竟身体要更强悍一些，在这空间震荡中，并没有受到太大的伤害，可是不待他平复这震荡的空间，一道黑影闪过，他竟然被这身材瘦小的罗刹王撞中，双双进入了暗界。

　　看到这一幕，杨震一脸愕然，我擦，双双竟然进入了暗界？

　　望着空荡荡的四周，好像自始至终这两个罗刹王从未出现过。

　　这怎么办？

　　杨震茫然了，要不要跟进去？

　　这个结果有点出乎他的预料，妈蛋的，两人竟然打进了暗界，如果安分点还好，如果不安分，可能就会打进他们的世界，他不敢想象，万一这两个罗刹王进入人类世界，会发生什么恐怖的事情。

　　“小子，本王来帮你一把。”

　　麒麟的声音突然响起，杨震只感到大脑一震，随后就发现自己的眼前，竟然再次出现了两个罗刹王的身影。

　　麒麟竟然用自己强大的灵魂力量直接渗透进了暗界，帮他转播。

　　只见身处在暗界中的两个罗刹王，战斗的更加肆无忌惮，只是暗界不同于冥界，两人现在谁也施展不出能对对方造成伤害的法则力量。

　　看来这是那身材消瘦的罗刹王早就计算好的！

　　他肯定早就发现，自己的身体强度不如对方，施展出来的法则力量也很难对对方造成伤害，所以才将其逼入暗界，然后将双方的法则力量全部降低，彼此谁也无法受到伤害。


第379章 救援

　　有点头脑！

　　杨震不得不佩服这身材瘦小的罗刹王，因为在这将冥界包裹起来的暗界中，是一股股强大的黑色罡风，这种罡风的厉害程度，就算是这两个罗刹王有八级圣体的强度，也很难抵御。

　　可是仗着身躯的差距，这小罗刹王在其中要比这大罗刹王受到的影响小很多，因为身材瘦小，所以相应被黑色罡风袭击到的可能也小，但是这个大罗刹王就没有这么有利的条件了，他身躯魁梧，被黑色罡风袭击的可能性也大。

　　明明是一眼就能看穿的阴谋，可是这大罗刹王竟然没有及时的打通暗界返回冥界，他竟然选择和这个小罗刹王在这罡风中战斗。

　　这不是白痴行为吗？

　　杨震不禁的有些着急，因为弊端此时已经显露出来，这大罗刹王已经开始受到了黑色罡风的干扰，一道道旋转的黑色旋风扫过，他那魁梧的身躯，堪堪中才能躲开，期间还要躲避这小罗刹王的攻击，一时间都有些手忙脚乱了。

　　“四不像，你说这个大个子是不是傻，是不是脑残，这种环境中战斗，明明对他没有任何的好处，他为何不回来冥界？”

　　不忍直视，看到这样的战斗场面，杨震不禁的感觉这个大个子真是太憨了。

　　“你懂个屁。”谁想，麒麟不仅不赞同杨震的意见，甚至还反驳他：“小子，你以为他真的傻啊，如果能出来，他早就出来了。”

　　“什么？”杨震额头微皱，他诧异道：“四不像，你的意思是，这罗刹王出不来？怎么可能，你不是在开玩笑吧，他挥手施展的法则力量都能将这空间撕碎，怎么会出不来呢？”

　　“如果不是正在战斗，他当然能出来。”麒麟沉声道：“可是现在情况不一样了，两人的战斗让暗界的力量发生了变化，现在就算是他全力的攻击，都不能将这暗界打破，况且这小罗刹王一直在纠缠他。他分身乏术。”

　　“还有这样的事情？”杨震一脸惊讶，因为在这之前他从不知道，这暗界中的力量，竟然还能因为战斗的出现而发生变化。

　　“这不是什么新鲜的事情。”麒麟解释道：“其实暗界还有另一个名字，百变战场。”

　　“百变战场？”

　　“不错。”麒麟继续道：“其实在很久之前，暗界就是作为强者的战场的，因为在战斗中，暗界的空间够稳定，现在除非是两人的战斗结束，否则谁也无法从中出来。”

　　听到这番话，杨震沉默的皱起了额头，竟然还有这样的事情，这倒是他没有想到的，看来这罗刹王是想从暗界中出来，只是这小罗刹王肯定是不允许。

　　“情况不容乐观啊。”看着脑海中的战斗，杨震不忍的搓起了自己的下巴。

　　不得不说，这黑色的罡风对这个大罗刹王的影响真的是太大了，不仅行动受限，甚至是他已经被这黑色的罡风几次扫中，身上出现了一道道恐怖的伤口。

　　照这样下去，只怕这大罗刹王会被这小罗刹王活生生的打死在里面。

　　“情况确实不容乐观。”麒麟沉声道：“小子，我看我们还是赶紧离开吧，从现在的情形来看，这大罗刹王极有可能被杀死，万一他被杀死，只怕下一个死的就是你，从刚才这小罗刹王突然对你出手来看，他应该是不会放过你的，虽然你们没有什么仇恨。”

　　“有道理。”杨震点了点头，但是他并没有任何的动作。

　　“怎么？你有别的想法？”麒麟疑惑道。

　　“我在想，既然这暗界现在无法从里面打开，那么你说从外界能不能打开呢？”

　　“你……。”

　　“我不想让这个小罗刹王活着。”杨震直言道：“刚才他对我起了杀心，虽然现在逃走对我们来说是一个很好的选择，但是他被杀死，无疑是一个更好的选择。”

　　“那你要想好了。”麒麟沉声道：“现在的暗界，确实能被从冥界打开，不过这么一来，你要如何解释？”

　　“随便编造一个理由不就成了，反正我现在是冥界的巡察使，我说的话，应该不会有人怀疑才是。”

　　“随你吧，不过你要有这种打算，就尽快的动手，晚了，他可能就被杀死在里面了。”

　　在麒麟和杨震这番交谈的时候，暗界中的战斗已经发生了急剧的转变，大罗刹王处处受限，结果身上被罡风伤的越来越严重，看情形，战斗可能无需一刻钟的时间就会结束。

　　“帮我锁定他们的位置！”

　　无需多言，杨震一声厉喝，天地能量充斥身体，他再次施展出了麒麟传授的身法神技。

　　“东南方向，三千里的位置。”

　　坐标报出，杨震化身成影，直奔东南方向飞去。

　　三千里的位置，在他神技身法的速度下，几乎是呼吸间就到了。

　　“就是这！”

　　随着麒麟的一声肯定，杨震瞬间解开了一直压制的身体，强大的威压铺天盖地展开，他直接一拳轰响虚空。

　　轰！

　　一声爆鸣声响起，只见这空间震荡，但是根本没有裂开。

　　“真妈蛋的结实。”

　　全力一击没有将这空间壁垒打破，杨震反手一掌印向虚空，法则力量，空间震荡！

　　随着杨震这一掌挥出，只见他前方这一片空间，直接搅动了起来，趁着这个机会，他再次一拳打出。

　　轰！

　　在空间搅动下，再配合杨震这全力一拳，只见这偌大的一片空间，犹如玻璃一般，瞬间瓦解破碎，露出了一个黑黝黝的大洞。

　　看到这一幕，麒麟心中不禁的暗叹，战斗天赋好高！

　　换做常人，这一拳没有打破虚空，恐怕就陷入不知所措中了，而杨震几乎想都没想，直接施展出法则力量，先让稳固的空间震荡起来，然后趁机再次一拳将其打破，这番缜密的思维，绝对不是一般人能做到的。

　　没有发觉自己这番连贯的动作，已经将麒麟震惊，做完这一切之后，杨震再度施展神级身法，瞬间远离了这里。


第380章 永生教

　　“该死，难道我就这样死在了这里了吗？”

　　随着战斗的继续，这大罗刹王身上的伤口不断增加，甚至是几道恐怖的伤口已经影响到了他的行动，而和他对战的小罗刹王至今安然无恙，甚至是伺机而动。

　　完蛋了！

　　突然，面对这小罗刹王的再次攻击，大罗刹王堪堪躲过，可是就在这个时候，两道呼啸而来的黑色罡风出现了。

　　并排而来！

　　看到这两道呼啸而来的罡风，大罗刹王一脸绝望，躲不过去了，这两道黑色的罡风已经封锁了他所有的去路，虽然这两道黑色的罡风间有道缝隙，但是这道缝隙对他魁梧的身躯来说……纵然不死，也会被刮掉半条命。

　　完了！

　　这大罗刹王几乎可以肯定，就算是自己不死，但是重伤后的自己也不会是这小罗刹王的对手，他此时恨自己，都怪他太轻敌了，其实他知道自己的弱点，虽然他真正的实力要比眼前这个小罗刹王高，但是在暗界中，在这种环境中和对方战斗，他不可能有胜利的可能，只是他没想到，小罗刹王的行动如此果断，竟然在他没有反应过来的时候，就将他带入了暗界。

　　没有怨言，要怪只能怪他自己轻敌大意。

　　两道黑色的罡风越来越近，此时的他已经绝望。

　　“嘿嘿，给你一条永生的路你不走，既然你想死，那么我会成全你的。”

　　嘿笑的看着此时的大罗刹王，这小罗刹王一脸得意，眼神就像是在看一具死尸一般，其实正面战斗，他确实不是这大罗刹王的对手，但是他没想到，对方竟然如此大意，被他如此轻易的带进了暗界，如此，结果就完全不同了。

　　突然，眼看这两道黑色的罡风就要袭来的时候，一声轰响，一个偌大的空间裂缝，出现在了这小罗刹王的身后。

　　“这……。”

　　眼中一道精光，大罗刹王一个激灵，竟然有人在这个时候从外界打开了暗界。

　　谁？

　　管他是谁！

　　哪里有时间思考这些，强忍着身上的伤痛，这一刻，大罗刹王猛的冲向了这小罗刹王……。

　　不知道这大罗刹王能不能抓住机会，将空间打破之后，杨震没有停留，施展神级身法直接窜向远处，因为不管结果如何，他都不能让自己被怀疑。

　　而他刚刚飞出百里之外，一声轰响，只见一道黑影率先从这空间裂缝中飞出。

　　是小罗刹王！

　　只见从暗界中飞出的小罗刹王身影如箭，一下撞击在了下方的一座山峰上，一声轰响，乱石四溅，山峰直接坍塌。

　　唰！

　　紧随其后，大罗刹王狼狈的身影也从这空间裂缝中窜出，这次他化身成影，根本就不给小罗刹王反应的时间，直接追击了上去。

　　一声轰响，山峰再次坍塌。

　　一股无比强大的波动泛起，杨震双眼一眯，直接飞向远处。

　　待到这股强大的波动消失的时候，杨震这才停了下来，转身回望，他不禁的愣在了空中。

　　难道这就是罗刹王的实力吗？

　　这方圆数百里的范围，原本是一片浓郁的山林，可是现在，全部夷为平地。

　　不！

　　是化作了大坑！

　　方圆数百里的范围，以两人为中心，直接变成了一个大坑，数百里的范围啊！

　　杨震简直不敢想象，这得是什么样的威能，才能造成这样的破坏力。

　　“小子，别愣神了，那小罗刹王死了，你现在应该上前去看看了。”

　　麒麟的声音响起，杨震猛然回过神，他这才装出一副匆忙的样子赶了过去。

　　只见这大坑的底部，大罗刹王正有气无力的躺在下面，而在他的四周，则是这小罗刹王被炸碎的身体，毕竟是八阶圣体的强度，虽然这一招威力十足，但是并没有让这小罗刹王的身体炸成粉末，只是成了一块块而已。

　　“二五一巡察使，刚才是你打开的暗界？”

　　深呼了几口气，这罗刹王翻身站起，然后看向了杨震。

　　“不是。”杨震很直接的摇了摇头，“刚才我还在远处，察觉到这里有波动，然后才慌忙赶了过来，不过，我刚才看到了一个一闪而逝的黑影，只是他的速度很快，我什么也没看到。”

　　“一闪而逝的黑影？”

　　这罗刹王稍稍的皱了一下额头，随后摇了摇头，对杨震编造出来的这个黑影，他显然没有头绪。

　　见杨震不住的在地上的碎尸流连，罗刹王道：“二五一巡察使，我乃是南方大区119军团的副将蛮正，这被我杀死的家伙，是隶属于冥界通缉的邪教组织，永生教，对于这次发生的事情，你可以带着他的尸体去大古城上报，如果有什么不妥的事情，尽管来找我，这里不是我南方大区的地盘，我就不多呆了。”

　　行事果敢直接，说罢这番话，这罗刹王不顾自己身上的伤势，直接晃悠悠的离了这里。

　　没有阻拦，也不敢阻拦，看着这罗刹王消失的身影，杨震这才询问起了魂海中的麒麟，“四不像，你听说过这个永生教吗？”

　　“从未听闻过。”麒麟摇了摇头，“我已经太长时间没有来过冥界了，不过当年我来的时候，确实没有什么永生教，看来是之后兴起的。”

　　“呵，有点意思。”一声轻笑，杨震不禁的搓起了自己的下巴，不过他眼光一撇，在一片废墟中，发现了两只罗刹王的尖角。

　　这两只尖角的出现，当即引起了他的注意，没有迟疑，杨震一把将这两只尖角召到了手中。

　　他额头微皱道：“四不像，你感觉到了没有，这对尖角上面，好像有一股很奇怪的气息，我好像在哪里感觉到过。”

　　“恩……。”麒麟低吟道：“确实很熟悉，因为这上面的气息，是死气。”

　　“死气？”

　　“没错。”麒麟沉声道：“虽然这团死气很稀薄，但是如果我感觉的没错，这股死气应该和大笨龙身上的死气同出一处。”

　　“你的意思是，将大笨龙做成炼尸的家伙，和永生教有关？”听到这番话，杨震的额头紧紧的皱在了一起。

　　这下有点麻烦了！

　　起初，他不打算掺合这什么邪教的事情，可是这永生教竟然和大笨龙有关，这就变得不一样了，虽然对于大笨龙被做成炼尸，麒麟一直都没有表现的如何激动，可是杨震知道，它心里还是很愤怒的。

　　毕竟大笨龙是他当年的手下，肯定是有感情的，既然有了眉目，不管如何，就算是面子上，他也得去调查一下。


第381章 机密重地

　　“杨震，你不用因为我去做自己不愿意做的事情，虽然我对大笨龙的遭遇，多少有点惋惜，但是更加不想看到你因为这件事情冒险。”

　　察觉到杨震心中所想，麒麟直接开口道。

　　“不不不。”杨震摇了摇头，“你没这么大的脸，其实，我并不是单纯的因为你，只是因为我现在实在是闲着没事干，况且这刚才的战斗波动，肯定已经引起了他人的注意，就算是我不去汇报这件事情，也肯定会有人来调查的，与其如此，不如我主动的去汇报，这样就不会有人来打扰不戒大师恢复了。”

　　“恩，那好吧，既然你有了决定，那么就看着办吧，不过你一定要小心，这个永生教我总觉的不简单，如果实在棘手，就不要调查了。”

　　“我会的。”

　　点了点头，杨震没有再耽搁时间，将这罗刹王的尸体整理起来，随后返回了东海崖。

　　没有过多的停留，和不戒大师道别之后，杨震直接奔向了大古城，毕竟情况说严重也严重，说简单也简单。

　　如果不知情的人发现这里的事情去上报，那么肯定会有大批的人来调查，因为他们不知道这里发生了什么事情，若是范围拉开，调查中可能会发现不戒大师，那么事情就严重了。

　　可是如果杨震去汇报这件事，就不会如此，因为他清楚所有的经过，这里只是一个战场，根本不用派人来调查的，所以他要赶在有人汇报这里的事情之前，将这件事情上报上去。

　　……

　　转眼就是将近十年的时间，可是对大古城来说，时间好像根本不会在上面留下痕迹，它依旧和杨震当初看到的一样，没有发生任何的变化。

　　“身份确定，是二五一巡察使，放进来。”

　　穿过大古城外的禁制，依然是那熟悉的声音，当大古城的城门被打开的时候，杨震大步的走了进去。

　　“二五一，你有什么事情需要上报吗？”

　　一位接引来到了杨震身边。

　　“恩，我自己去就可以了。”点了点头，杨震没有再让这接引带路，毕竟他当年来过这里，虽然他没有上报任何的事情，但是他知道这上报消息的地点在什么地方。

　　顺着街道，杨震左转右转，终于来到了一座算不上起眼的大殿前，见大殿门开启，他没有迟疑，直接走了进去。

　　空荡荡的大殿，异常的安静，只有一个沙沙的书写声。

　　杨震疑惑，是不是所有的监察大人都是如此，此时的大殿上只有一个人，正是这大古城的监察大人，虽然大古城的监察大人要比古城的监察大人有权，但是他们的工作却不尽相同，一直都趴伏在桌案上书写，好像有写不完的东西。

　　“有事？”

　　头也不抬，监察大人依旧专心的写着手中的东西。

　　杨震拱手一礼，“监察大人，巡察使二五一，有事情上报。”

　　“恩，说吧。”微微点了点头，监察大人这才停下了手中的动作，然后抬起了头。

　　迎着这监察大人的双眼，杨震恭敬道：“大人，前段时间在东海崖附近，爆发了一场战斗。”

　　“战斗？”监察大人微微皱了一下额头，“有什么值得奇怪的吗？是什么战斗？”

　　“是两个罗刹王之间的战斗。”

　　“什么？两个罗刹王之间的战斗？”听到杨震这句话，监察大人一下站了起来，他激动道：“怎么回事，罗刹王之间怎么会发生战斗，战斗的结果如何？”

　　“这……。”杨震迟疑道：“回大人，其中一位罗刹王被杀死了。”

　　轰！

　　听到这句话，监察大人如遭雷击，大脑瞬间一片空白，甚至是一下坐回到了椅子上。

　　见此杨震也不多言，直接将整理好的罗刹王尸体，摆放在了大殿中。

　　看着这残破不堪的罗刹王尸体，勉强的被拼成一个，监察大人身上的气势更加凝重了，良久他才沉声道：“知不知道是因为什么事情？”

　　“永生教。”

　　“永生教？”听到这三个字，监察大人一个激灵，匆忙的站起身，他两步来到了杨震身边，低声道：“此事不已在这里说，收拾好，跟我来。”

　　不知道监察大人在听到永生教之后，为何会表现这么谨慎，不过杨震还是听从了他的话，将地上的尸体收拾起来，随后跟着他走出了大殿。

　　跟在监察大人的身后，杨震两人顺着这空荡荡的街道，直接走进了一个胡同中，然后进到了一座院子中。

　　不知道多少年没有人来过了，院子里的景象一片荒凉，甚至是地上的尘土有一指后，一脚下去就是一股小尘浪。

　　站立在院子里的房间前，监察大人低声道：“离远一点。”

　　听到这句话，杨震没有迟疑，随后后退了两步和监察大人拉开了距离。

　　缓缓抬起手掌，监察大人双手连点，一道道奇异的力量打在了这房门四周，圈圈涟漪泛起，像是有千万斤重一般，房门这才缓缓开启。

　　看到这，检查大人没有迟疑，大步的走了进去，而杨震也在这一刻跟了进去。

　　进去之后杨震才发现，这里好像是一个书房，在房间的一侧摆放着一个书架，但是上面只放着一些记录的笔记。

　　“多少年了，我以为再也不会开启这个房间，没想到，终于还是开启了。”一声感叹，监察大人望着这空荡的房间，不禁的摇了摇头。

　　察觉监察大人的感慨中，好像有些不情愿，杨震不禁的问道：“大人，这里是什么地方？难道这里是您当年的书房？”

　　“书房？”监察大人苦笑，“我倒是希望这里是书房，可惜不是，这里是冥界历史上记载的一些不为人知的重要消息之地，这里记载的，全是我们需要对外界隐瞒的消息。”

　　“这里记载的，全是我们需要对外界隐瞒的消息？”

　　杨震一脸惊讶，他万万没有想到，在大古城，竟然还有这样的地方，全是需要对外界隐瞒的消息？那这岂不是机密重地！

　　他不敢相信，自己竟然进到了这种地方，他也从未想到，冥界竟然有专门记载这种事情的地方，这一点绝对是人类世界无法相比的。

　　因为人类世界，没有组织会记录这样的事情，充其量只是一些门派做自己门派的历史记录。


第382章 井底之蛙

　　“说吧，现在把你知道的全都说出来。”

　　一番感慨之后，监察大人终于恢复了正常，气势沉闷的坐在椅子上，他这才看向杨震。

　　面对监察大人的双眼，杨震没有隐瞒，当即将自己所知道的事情讲述了出来。

　　听完杨震的讲述，监察大人沉默了好一阵，他开口道：“你是说，这个被杀的罗刹王是永生教的信徒，他妄图将119军团的副将蛮正拉进教会，为此两人爆发了冲突，冲突中蛮正将其击杀？”

　　“没错。”杨震点了点头，“大人如果不相信，可以派人到南方大区去调查一下119军团，看看里面是不是有一个叫蛮正的副将。”

　　“不必。”监察大人摇了摇头，“119军团我知道，蛮正也确实是119军团的副将，只是我想不明白，永生教怎么会死灰复燃，竟然再次出现了。”

　　一番沉默，监察大人缓步到书架前，直接从上面拿下了一个紫木匣子。

　　紫木匣子放在桌上，监察大人小心翼翼的将上面的灰尘单去，然后慢慢的将其打开。

　　是一套记录的笔记！

　　这紫木匣子中，盛放着了了几本只有拇指厚的笔记。

　　见杨震眼中疑惑，监察大人解释道：“这里记载的全部是关于永生教的事情。”

　　说着话，监察大人直接从中拿出了一本笔记，然后袖中拿出一支笔，在这笔记还有剩余的地方，记录起了杨震汇报的这次事情。

　　“大人，属下可以看看的这些东西吗？”

　　全部关于永生教的事情，如果杨震能够翻阅，那么他对永生教一定会有一个详细的认识，甚至是可能从中找到关于当年被火凤追杀进冥界的大笨龙，是怎么死的线索。

　　“没关系。”监察大人头也不抬道：“作为巡察使，你可以翻阅，但是要记得，这里面记载的任何事情，你不能向外界谈起。”

　　“属下明白。”

　　没想到监察大人这么好说话，杨震心中暗喜，忙不迭的将紫木匣子中的记录的笔记拿出，他一点点的翻阅了起来。

　　“永生教，成立在圣战之后，没有人知道它的创建者是谁，初漏端倪时已经颇具规模，暗中发展时间无法估算，永生教利用所有人心中对于永生的渴望，编造谎言来迷惑众人，但，永生在凡世间根本不存在，除了隔壁世界的那只火鸟。”

　　翻篇第一页，杨震差点没有将眼睛瞪出来！

　　隔壁世界的那只火鸟？

　　这不就是指的火凤吗！

　　冥界竟然有关于火凤的记载？

　　心中巨浪滔天，杨震不敢置信的看向监察大人，询问道：“大人，这隔壁世界的火鸟是什么东西？”

　　虽然心中猜测这指的就是火凤，可是杨震还是不敢相信。

　　“恩，据前几任大古城的监察大人口传，隔壁世界的火鸟，其实就是我们冥界附近一个蛮夷位面的火凤，神位以下，只有它具有永生的能力。”

　　蛮夷位面？神位以下？

　　面对监察大人这看似漫不经心的讲述，杨震直接傻眼了。

　　他一直觉的，冥界是一个比人类世界要低下的位面世界，可是谁想，完全相反，人家比你知道的多多了。

　　在冥界的眼中，人类世界竟然是蛮夷位面，神位以下，肯定是指以神为分界线，冥界竟然知道有神的存在！

　　单单从这一点上，人类世界能相比吗？

　　现在的人类世界，除了他之外，谁还相信神的存在？就连鹏尊和不戒大师这种人都不知道神的存在。

　　舔了舔自己干裂的嘴唇，杨震咽了一口唾沫道：“大人，您的意思是，在我们冥界的附近，还有其他一个位面？”

　　“怎么？你难道不知道？”听到这个问题，监察大人眼中闪过一抹疑惑。

　　一个激灵，杨震立马改口道：“属下知道，只是一直没有见识过，所以觉的有些虚幻。”

　　“虚幻？呵。”监察大人笑着摇了摇头，他声音一沉道：“二五一，看来你当初被选拔成为巡察使的时候，没怎么用心学习啊，这些不都是培训你们的常识吗？”

　　常识？

　　杨震的额头渗出一层虚汗，妈蛋的，怎么比，这在人家冥界竟然只是常识，是只要学习就能明白的事情，可是人类世界，多少人连自己的世界的情况都不清楚？

　　放眼人类世界，多少人知道妖族，多少人知道鬼修，更有多少人知道冥界？

　　这差距不是一般的大啊！

　　甚至是杨震突然感觉，自己的世界就是那坐井观天的小蛤蟆。

　　监察大人继续道：“暗界是连通各个位面的通道，这就像是咱这大古城，这暗界就是城内的街道，而我们冥界，就是这街道两旁的一个院子，在我们这院子的对面，还有一个院子，这个院子，就是那蛮夷位面。”

　　平淡无奇的说着这番话，监察大人还不忘记录笔记，那样子就像是说的根本不是事一般。

　　“大人，那这个位面为什么被叫做蛮夷位面呢？”咽了口唾沫，杨震继续问道。

　　“落后呗。”监察大人直言道：“这个位面的世界，远远还没到达统一的程度，相比我们冥界，落后很多。”

　　“难道这个位面就没有什么优点吗？”毕竟是自己的世界，杨震真的不想只被落后两字概括。

　　“优点？优点肯定是有的。”监察大人一边书写一边道：“不过这要追溯到很久很久以前，很久很久以前，这个位面世界盛产强者，一些人的强大甚至是你都无法想象。”

　　“难道我们爆发过战争？”一个激灵，杨震连忙道。

　　因为这件事情真的困扰了他太久了。

　　在冥界的这些年，杨震早就怀疑了，而且麒麟也说过，印象中，冥界不是那种好战和肆意掠夺的种族，既然是这样，那么当年北荒妖族召唤的十名无面剑修，是怎么来的这个世界的？难到他们不是冥界派来的？

　　“战争？”监察大人沉思了一下，“要说战争，也算是爆发过吧，因为这件事情的记载很模糊。”

　　“很模糊？”

　　“不错。”监察大人看向房外，思绪回归过去，“都是很久之前的事情了，如果不是你问，我甚至都忘记了。”


第383章 不为人知的秘密

　　“属下愿闻其详，不知大人……。”

　　见监察大人果然对冥界当年入侵的事情了解，杨震更加的忍耐不住自己的好奇了。

　　“恩，闲着没事，我就告诉你吧。”点了点头，监察大人开口道：“其实当年的事情，我也是听闻来的，具体的情况如何，我并不太清楚。”

　　重申了一下自己说话的可信度，监察大人这才开口，“我冥界的圣战，你应该知道吧？”

　　“额，听闻过的。”杨震心虚的点了点头。

　　圣战？

　　什么圣战？

　　虽然他对圣战连个毛都不清楚，但是他不能直言自己不知道，不然真的要被怀疑了。

　　不过他这番故意装出来的了解，到底还是被监察大人给察觉到了，无奈的摇了摇头，监察大人道：“二五一，如果没有特别重要的事情，最近就不要乱跑了，将我们冥界的历史重新学习一遍，你这样子，我……唉。”

　　一声长叹，杨震连忙低下了脑袋，“大人教训的是，属下这些年是懈怠了，有时间属下一定会重新学习的。”

　　点了点头，监察大人并没有在这个问题上过多的纠缠，他继续道：“圣战，是我们冥界历史记载以来，最大的一场战争，起因至今无人知晓，甚至是我们冥界当年两个最强大的种族，也全都消失在了那场战斗中。”

　　两个最强大的种族？

　　杨震心中疑惑，冥界最强大的一族，不就是罗刹王一族吗？难道还有比罗刹王一族更加的强大的存在？

　　“有。”麒麟在他魂海道：“如果以当年来看，罗刹王只不过是排在第三的种族，在罗刹王的种族之上，确实还有两个更加强大的种族，这两个种族，分别是夜叉族和梦魇族。”

　　夜叉族和梦魇族？

　　杨震惊愕，他连听都没听说过，他刚想询问麒麟，监察大人又开口了，像是在考问他，“你还记得这两个种族是什么种族吗？”

　　一个激灵，杨震连忙道：“属下记得，分别是夜叉族和梦靥族。”

　　“不错，正是这两个种族。”监察大人点了点头，而杨震则长出了一口气，还好麒麟开口的及时。

　　监察大人继续道：“这两个种族，是我们冥界当年的最强种族，夜叉是冥界实体一族的王者，而梦靥则是灵魂体一族的王者，可是在那场圣战中，这两个王者种族，竟然没有一个人幸存下来。”

　　见监察大人说完这番话，就陷入了沉思中，杨震连忙问向了魂海中的麒麟，“四不像，这夜叉族和梦靥族有多厉害？”

　　“很厉害。”麒麟道：“这两个种族据我所知，拥有的实力就算是低级神也会恐惧。”

　　“低级神也会恐惧？”杨震惊愕，“难道他们拥有弑神的能力？”

　　“应该有吧。”麒麟不确定道：“其实我对这两个种族了解的不多，当年我还在人类世界称王的时候，曾经和夜叉族交手过，从当时的实力上判断，虽然他们不具有神力，但是确实具有弑杀低级神的能力。”

　　具有弑杀低级神的能力？

　　这么恐怖！

　　杨震不敢相信，一个位面世界的种族，竟然拥有弑神的能力，这妈蛋的不是在开玩笑吧？

　　是不是有点强的离谱了？

　　“四不像，你老实告诉我，当年冥界圣战你了解多少，我现在真的怀疑了，冥界是不是和我们遭遇了一样的灾难。”

　　“我妈蛋的哪知道。”麒麟懊恼道：“冥界圣战我压根没听说过，早在火神将我从九幽界带来的时候，我就已经被魔神杀死了，冥界的事情我哪里知道。”

　　不知道？

　　杨震有些遗憾，因为他突然觉的，当年冥界的圣战其实和他们世界的上古战争，有着很密切的关系，只可惜没人知道。

　　看向监察大人，杨震继续道：“大人，不是我们和隔壁蛮夷位面的战争吗，圣战难道和他们有关系？”

　　“奥，这个倒没有。”监察大人摇了摇头，“圣战只是一个前言，至于我们和隔壁蛮夷位面的战争，就是在圣战时候传出来的，据传言，圣战时候，我们冥界少了很多族群和军队，这些消失的族群和军队，就是被当时出现的那股力量给调到隔壁位面去战斗了。”

　　轰！

　　监察大人这句话一出，杨震如遭雷击，果然有关系！

　　当年冥界的圣战，竟然是和上古战争一起爆发的，因为上古战争的爆发，就是以冥界入侵开始的，原来全部是邪神所为！

　　只是看样子，冥界的这些人还不知道邪神的事情。

　　“大人，难道自那以后，我们冥界就再也没有和隔壁的蛮夷位面发生过任何的冲突了吗？”杨震继续追问。

　　“冲突？为什么要发生冲突？”监察大人哂笑的摇了摇头，“你不懂，据我们冥界的记载，远在圣战之前，我们冥界和隔壁的蛮夷位面关系并不错，而且还经常的有来往。”

　　“经常的有来往？”听到这个消息杨震更是惊愕的瞪大了眼睛。

　　他能清楚的感觉到，事情越来越向扯淡的方向发展了，竟然还扯上关系了。

　　“不错。”监察大人点了点头，继续道：“当年隔壁的蛮夷位面其实真的很强，他们世界的强者，和我们冥界的夜叉和梦靥两大王族的实力不相上下，有这样一个强大的位面作为邻居，为什么要发生战斗呢？”

　　“那，那……圣战是怎么结束的？”杨震完全乱了，他简直不知道该说什么了，人类世界和冥界以前竟然是相互往来的关系，那么不用说，当年北荒妖族打通冥界，召唤来的十名无面剑修肯定不是冥界的安排，而是另一个在冥界，但是不属于冥界的势力所为。

　　“圣战的结束啊。”监察大人搓了一下自己的下巴，“说起来，我还真的有点不相信，据传闻，当年圣战的结束，是隔壁位面的一位强者结束的。”

　　“隔壁位面的强者？”

　　“不错，虽然我也不相信这是真的，可是在我们冥界南部大区的圣战山，现在还有那人的雕像，当年势不可挡的外来者入侵，就是被他终止的，不过他也战死在了那一场战斗中，也是在那之后，我们冥界才建立了一些防范的措施，不再和其他位面来往，禁制任何外来者进入冥界，担心的就是圣战那种事情再次发生。”

　　监察大人说的这番话，杨震完全没有往心中去，因为他已经被圣战山的那雕塑给完全吸引了。

　　谁？

　　会是谁？

　　难道除了火神还有别人？


第384章 火神雕塑

　　“好了，这次永生教的事情已经记录完了，我们该离开了。”

　　直到被监察大人的声音惊醒，杨震这才发现，自己只顾愣神了，竟然忘记翻阅这些书籍了，没有办法，监察大人显然不可能给他时间，在这里继续翻阅。

　　为了避免引起不必要的注意，杨震并没有提出什么过分的要求。

　　待到两人从房间出来后，监察大人语重心长道：“二五一，这永生教的事情非同一般，虽然我冥界几次镇压，但是总会死灰复燃，你切记，不要将这件事情传出去。”

　　“这个属下明白。”杨震点了点头。

　　“那好，如果你没有事情继续上报，那就去休息吧。”

　　“是。”

　　恭送监察大人离开，杨震并没有休息，而是直接离开了大古城。

　　……

　　孤寂的山峰上，杨震漠然站立，良久，他才开口道：“四不像，当年我将北极星君杀死之前，他告诉我，火神战死在了我们的位面，可是在听了这监察大人的这番话，我为什么突然觉得，他其实是战死在了冥界？”

　　“你怀疑圣战山上的那个雕像，是当年的火神？”

　　“难道你觉得不是？”

　　“这有什么好思考的，是不是去看看不就知道了。”麒麟道：“说真的，我当年也只是感觉到了火神死亡，但是并不知道他死在了哪里，如果是真的，我也顺便拜祭一下。”

　　“如果万一是呢？”杨震没有动作。

　　“是就是，有什么万一？”麒麟没有明白。

　　“我担心，如果那真的是火神的雕像，在冥界会不会也有未死的邪神？你刚才也听到了，冥界和我们人类世界，其实根本不是我们想象的那种关系，那么当年的十名无面剑修是谁派出的？另一个势力，哪一个？除了邪神，还有什么势力？所以我感觉，冥界也没有那么的简单。”

　　杨震这番话，麒麟沉默了好久，“小子，我不得不承认，你说的确实在理，但是，是不是这都是一种真实的结果，就算是冥界也有邪神未死，你觉的掩耳盗铃就能避免了吗？”

　　“没有。”杨震摇了摇头，“掩耳盗铃的事情，我从来不会做，我只是……算了，还是去看看吧，如果真的是火神的雕像，那么我们需要提防的就可能不止天星门里的那一位邪神了。”

　　摇了摇头，杨震没有再迟疑，身影一闪，这次他直奔向了冥界南部大区。

　　……

　　纵然有麒麟传授的神级身法，可是从冥界的东部大区赶到冥界的南部大区，而且还是偏南的圣战山，也足足消耗了杨震将近两个月的时间。

　　身影缓缓从高空落下，看着这屹立在山峰上高达百丈的巨型雕塑，虽然明知只是一块石头，可是那种栩栩如生的感觉，给人带来的压迫，还是让杨震忍不住的皱起了额头。

　　“四不像，这是火神的雕塑吗？”

　　不怒自威，雕像的嘴角虽然挂着一抹邪笑，但是给人感觉却并非玩世不恭，而是一种顶天立地责任气息。

　　笑看世间沧桑变化，一切有我庇护。

　　“没错，这的确是火神的雕塑。”麒麟声音沉闷道：“我说为什么在我们的世界，我找不到火神残留的气息，没想到，他原来死在了冥界。”

　　得到的终究是杨震不想听到的答案。

　　果然是火神！

　　既然火神死在了这里，那么当年与他对战的人，肯定是另外一位神灵。而且这个神灵，他有七成的把握可以确定，没死！

　　因为他将火神打死了！

　　或许和天星门正在恢复的邪神一样，他只是被火神重创，但是他留下的势力，依然在执行他的计划。

　　“走吧。”

　　虽然确定了这确实是火神的雕塑，可是在这里呆着没有任何的意义，既然已经确定，那么这次旅程就结束了。

　　说完这两个字，杨震刚想离开这里，突然，麒麟叫住了他，“慢着，小子，我感觉这山下有什么波动，下去看看。”

　　“波动？”

　　杨震眼中闪过一抹疑惑，但是他并没有过多的询问，一道箭影，他直接飞向了这山下。

　　“什么波动，在什么位置？”

　　山下是一片密密的丛林，杨震放眼望去，地面几乎被枯叶覆盖，什么东西也没有看到。

　　“小子，往前走，在前面那块巨石附近。”

　　巨石附近？

　　环顾四周，杨震果然在前方百丈远的地方，发现了一块巨大的石头，只是时间久远，这巨大的石头上已经有了风化的痕迹，而且将近半尺高的枯叶，塞在这巨石的下方，什么异常都看不出来，只能看出，很久都没有人来了。

　　不过，既然是麒麟说有发现，杨震自然不会怀疑，身影闪烁，几个纵身，他直接来到了这巨石的面前。

　　“将附近先清理干净。”麒麟道。

　　没有废话，双拳一攥，杨震身体一震，一股强大的玄气轰然荡向四周，地面的这些枯叶瞬间飞舞开来，方圆数十丈的范围内，就像是被水洗了一般，清理的干干净净。

　　待到这些枯叶被清理干净，不用麒麟开口，杨震就发现了端倪。

　　只见在这地面上，一个个古怪的符印刻在上面，说字不是字，说是天道符印不是天道符印，一番检查，杨震不得不承认，他完全没有看懂地上的这些东西是什么。

　　“四不像，你能看懂这是什么东西吗？”无奈之下，杨震只有询问麒麟。

　　“这……好像，似乎是火神留下的一些隐情。”

　　“火神留下的隐情？什么意思？”杨震没有明白。

　　“我也没看懂。”麒麟摇了摇头，“从这上面残存的气息，还有这神出鬼没的笔迹来看，这确实是火神写下来的。”

　　“那你怎么看不懂？”

　　“问题就在这。”麒麟沉声道：“看这些东西，他好像是讲述一件什么事情，但是因为怕被发现，所以讲述的很隐晦，做了很多遮掩。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就看不懂了。”麒麟无辜道：“火神这个家伙的脑袋，一直以来都和别人思维不一样，他常常将自己的思维方式，强行加给别人，就像他留下的这些东西，他应该猜测到我未来可能会来，所以是留给我让我解读的，但是他天真的忘了一件事情，虽然我跟着他很长时间了，但是我一直都理解不了他的思维。”


第385章 神灵监视

　　听到这，杨震一脸黑线，不会这么扯淡吧？

　　麒麟乃是唯一跟在火神身边的家伙，如果连他都不能解读火神留下来的这些东西是什么，那么世间还有谁能解读？

　　等等！

　　突然，一道灵光闪过，杨震想起了一件事情，不对，麒麟不是唯一跟在火神身边的家伙！

　　还有一类人，也是跟在火神身边的。

　　星师！

　　北极星君说过，星师是辅佐火神看守九幽界的侍卫，他们也是跟随在火神身边的人，而且他们有推演未来的能力，这种能力是麒麟都不具备的。

　　“四不像，我想到了，这……。”

　　“嘘，小子，别说出来。”

　　突然的发现让杨震大喜，他刚欲将自己的这个发现告诉麒麟，可是不待他说出口，麒麟的声音一沉，连忙打断了他。

　　一个激灵，杨震默不作声的环顾四周，随后道：“嗨，想多了，这可能是谁随手乱画的东西吧。”

　　嘴上虽然这么说，但是杨震心中却谨慎的问道：“四不像，怎么回事？”

　　“小子，有人在监视我们。”麒麟沉声道。

　　“有人在监视我们？什么人？”杨震心中一紧，能让麒麟都如此谨慎，看来这个人很不一般。

　　“是一位神灵。”

　　“神灵？”

　　一瞬间，杨震如遭雷击，额头的汗水瞬间流了下来。

　　神！

　　这不是在扯淡吗，竟然有神在监视他？他难道被发现了？

　　“别激动。”麒麟沉声道：“他应该没有发现你的秘密，做出你正常的样子，如果被他发现异常，你可能就真的完蛋了。”

　　听到这番话，杨震默默的点了点头，深呼一口气之后，他让自己激动地情绪平复了下来。

　　“好了小子。”麒麟继续道：“将火神记载的东西全部记在脑海，然后离开这里，记住，要装作什么都没发生，什么都没看出来，你只是来这里游玩了一遍。”

　　听到麒麟这番话，杨震更是不敢迟疑，双目从地上缓缓的扫过，魂海中，一道道灵魂力量，按照火神留下的这些说不上是文字的东西，被复制出现。

　　默不作声的做完这一切，为了不引起怀疑，杨震还在这圣战山的其它地方参观了一边，然后才离开了这里。

　　良久，直到杨震远离了圣战山，在一个不知名的山上停下来的时候，他这才小心翼翼的问向麒麟，“四不像，我们现在还被监视，吗？”

　　“他刚刚离开。”麒麟长出一口气，“太可怕了，这道神识之强，竟然远远的超过了我，杨震，你的猜测是对的，这冥界确实有神灵存在，但是却不是邪神。”

　　“不是邪神？”杨震眼中闪过一抹凝重，他疑惑道：“你怎么知道这不是邪神？”

　　“很简单，他身上没有九幽界的气息。”麒麟解释道：“九幽界是一个特殊的地方，每一个被关押在九幽界的邪神，身上都会有一种特殊气息，这股气息不管在他们的身上，还是在他们的灵魂中，都是存在的，但是刚才监视我们的神识中，却没有那种气息。”

　　“这么说，是九幽界之外的神灵？而且还是等级超过你这中位神的神灵？”

　　“是的。”

　　“那会是谁？”

　　“我不知道，因为除了火神还有九幽界的邪神，任何其他的神灵，我都没有见过。”

　　“什么，你没有见过其他的神灵？”杨震一脸不敢置信。

　　这不是在扯淡吗？

　　麒麟作为一个中位神，竟然没有见过除火神和邪神之外的其他神灵，那他这个神兽当的也太坐井观天了吧。

　　“小子，别用这种带色的眼睛看我。”麒麟争辩道：“我也不怕告诉你，据我所知，除火神之外，其他的神灵都隐藏起来了，他们都在一个及其特殊的位面中，除了火神之外，没有人知道这个位面在什么地方。”

　　“苍白的解释。”杨震哂笑，“四不像，不管你用什么借口，事实就是，你根本没有见过其他的神灵，这一点上，你已经输了。”

　　“你大爷。”麒麟一脸尴尬，“老子说的是正经的，那些神灵所在的位面，只有火神知道，而且老子根本没有落下风，因为九幽界的位置，那些神灵也不知道，但是老子知道，这一点他们能比？”

　　翻了个白眼，杨震没有争辩，不过麒麟的这番话，还是让他不禁的沉思了起来。

　　所有的位置，都只有火神知道？

　　九幽界，只有火神知道。

　　现在众多神灵藏身的位置，只有火神知道。

　　看来这中间好像藏着不小的隐情，但是所有的一切都与火神相关，如果他能将火神留下来的这些信息破解，或许会明白发生了什么事情。

　　想到这，杨震一个意念，直接进入了自己的魂海。

　　看着魂海中复印下来的这些东西，杨震不禁的摇了摇头，毛都没看出来。

　　转头看向身边的麒麟，杨震道：“四不像，从火神留下来的这些笔记，你能看出多少的东西？”

　　“很有限。”麒麟为难道：“单纯从我能看懂的片段来看，火神记载了不应该是一件事情。”

　　“不是一件事情？”

　　“没错，你看这个符号。”麒麟抬爪指向一个让人眼花缭乱的符号，解释道：“这个符号的意思是。天地动荡，邪魔突生，众多神灵被杀。”

　　“邪魔突生，众多神灵被杀？”杨震一脸惊愕，“难道邪神是入侵者？”

　　“不知道。”麒麟摇了摇头，它再次指向一个符号道：“这里记载是，这是一个很强的家伙，被他手中的镰刀重伤，就算是高阶神灵也会陨落。”

　　再次指向另外一个符号，“这个符号的意思是，天都剑下落不明，必须要找到天都剑。”

　　“然后呢？”转头看向麒麟，杨震追问道。

　　“没有然后了。”麒麟无辜的摇了摇头，“我费尽心思，只能勉强的看出这些东西，剩下的东西，全都被火神那高超的隐匿手段给遮掩了。”

　　“那你说这些不是白说，全都是一些没用的废话。”郁闷的翻了个白眼，赶在麒麟发飙之前，杨震一个意念，直接离开了魂海。


第386章 离开

　　冥界竟然还有一个未知名的神灵！

　　现在的冥界，在杨震的眼中变得比人类世界还要危险，因为他不能判断这神灵现在是敌是友，但是是敌人的可能性更大，况且他已经被这神灵监视过一次了，所有杨震现在想急迫的返回自己的世界。

　　这鸟地方太危险了！

　　……

　　东海崖，日出日落，潮涨潮熄，一年的时间悄无声息过去，终于，夜幕降临，一股强大的波动，突然从那巨大的悬崖上荡向四周。

　　“终于恢复了吗？”

　　洞府中，正盘膝静坐的杨震猛的睁开双眼，一道精光闪过，他直接窜了出去。

　　自从发生被神灵监视的事情，关于那什么永生教的事情，他也不再去探查，这一年中，他就藏身在这东海崖的洞府中修炼，等待不戒大师的恢复，现在终于好了，不戒大师终于恢复到能进入暗界了。

　　当杨震来到不戒大师的洞府中时，此时不戒大师已经结束了修炼，双手背负，一副道风仙骨的模样，显然是正在等待他。

　　“恭喜大师，您终于恢复了。”见面一礼，杨震满脸笑意。

　　“呵呵，没什么值得恭喜的。”不戒大师笑着摇了摇头，“我现在不过是勉强能进入暗界，如果真的恢复，还不知要猴年马月，但是这冥界的环境，确实不适合我恢复，所以我们还是返回自己的世界吧。”

　　“恩，这个无需大师担心，我早就准备好了。”

　　笑着点了点头，杨震转身飞出了洞府。

　　空旷的海面上，不戒大师和杨震两人并排悬浮。

　　疑惑的看着杨震，不戒大师怀疑道：“杨震，你真的确定你有将这冥界的壁垒打开的能力？”

　　“大师尽管放心。”杨震肯定道：“这冥界的壁垒虽然结实，但是将其打开，对我来说不是问题。”

　　说罢这番话，杨震猛的攥起了双拳，这一刻他肆无忌惮的将自己被压制的力量，全都解封开来。

　　滔天的威压，轰然荡向四周。

　　不戒大师满脸惊愕，他不敢相信，这么强大的力量，竟然是杨震可以释放出来的，甚至是在这无匹的威压面前，他感觉自己都受到了很大的压制。

　　“开！”

　　一声厉喝，这一次，杨震没有先施展法则力量，让空间震荡起来，他直接一拳打向虚空，只见虚空中，以他的拳头为中心，一道道空间裂痕，蔓延向了四周。

　　虽然空间被打裂，但是却没有迸碎的趋势。

　　轰！

　　杨震拳头再次颤抖，一个震颤，只见这片空间再也无法支撑，咔嚓一声，瞬间迸碎。

　　“大师，请。”

　　做完这一切，杨震恢复自己正常的状态，然后向着这黝黑的空间黑洞，做了一个请的姿势。

　　看着正在缓缓恢复的空间裂缝，不戒大师没有迟疑，身影一闪，他直接进到了里面，杨震紧随其后。

　　待到两人进去，空间裂缝缓缓消失，孤寂的东海崖再次恢复平静，就像是从未有人来过一般。

　　……

　　湛蓝深渊。

　　禁制内，一片空旷的场地上，小火凤安静的悬浮在半空。

　　一缕缕金色的火焰不断的从她身上释放，火焰连接像是一条长龙，不断在她身上蔓延，而此时的小火凤，双目紧闭，额头微皱，像是在承受莫大的痛苦，一滴滴汗水不断的从她脸颊滑落。

　　“坚持住，一定要成功啊！”

　　不远处，鹏尊双拳紧攥，一脸激动。

　　多少年了？

　　鹏尊已经记不清了，从小火凤被带来的那一天开始，她的身体就一直没有恢复，这些年鹏尊一直督促小火凤修炼，为的就是这一天，希望她能恢复本体！

　　没错，小火凤现在虽然是人类的样子，但是这对她来说，只不过是无奈的办法，虽然妖兽进化成人形代表着一个飞跃，但是那是对普通的妖兽，对小火凤来说，她的火凤形态，要远远的比人类形态更加的厉害，所以这些年，鹏尊无时无刻不想着，小火凤有一天能化成本尊形态。

　　而现在，更是到了迫不得已的时刻，因为小火凤马上就要面临帝王境天罚了，在这之前，如果她还是不能让自己进化到本尊形态，那么后果简直不敢想象。

　　一股股金色的火焰随着小火凤的释放更加的浓郁了，甚至是这金色的火焰已经将她的身体完全的包裹了起来，化成了一颗大火球，里面的情况如何，就连鹏尊都无法探查，因为这层金色的火焰，完全阻隔了他的灵魂力量。

　　火球越来越大，甚至是远在一旁的观看的鹏尊，都感受到了灼热的气息，而在小火凤身下的位置，大地更是一早的干裂开来。

　　“大哥，没有问题吧，妖祖这次能不能进化成本体？”

　　一个声音响起，嗜血狼不知从什么地方出现了，看着已经完全化成了金色火焰的小火凤，他不禁担心的问向了鹏尊。

　　“我也不确定。”鹏尊面色凝重的摇了摇头，“虽然妖祖已经出现多年，但是她之前毕竟被重伤，这种伤势，如果在正常状态下，起码也要数百年的时间才能恢复，可是妖祖现在没有时间了，她的帝王境天罚很快就要来临了。”

　　“难道妖祖要面临的帝王境天罚，大哥真的无法插手？”

　　“不能插手。”鹏尊摇了摇头，“当初我帮你们渡过天罚，是因为你们本身的实力就不如何，所以你们天罚的威力也没有多强，但是妖祖不同，她的天罚威力至少是你们的十倍以上，如果我要是插手，那么这加成的天罚威力，莫说是妖祖，就连我都无法抗衡，所以我插手的下场只有一个，那就是双双被罚雷摧毁，现在我们只能希望，妖祖能进化成自己的本体，如此才有可能正面抗衡帝王境天罚。”

　　听到这番话，嗜血狼重重的皱了一下额头，随后再次看向场上的小火凤。

　　只见已经完全化成了大火球的小火凤，像是重新被包裹在了蛋中。

　　火焰不断的变换着形状，像是一个东西要从里面破开。

　　“啾！”

　　突然，一声嘹亮的声音响起，听到这个声音，鹏尊和嗜血狼同时瞪大了双眼。

　　要成功了吗？


第387章 进化失败

　　果然！

　　只见此时将小火凤包裹起来的这颗巨大的金色火球，开始动荡不安，甚至是开始颤抖了起来。

　　像是一个面团被人拉扯蹂躏，不断的变幻着各种形状。

　　“大哥，大哥，这是要成功了吗？”

　　一旁的嗜血狼激动的抚摸着自己的胸口，好像这一刻是他要进化了一般。

　　“应该是吧，刚才的那个声音确实是凤鸣。”激动的攥着自己的双拳，鹏尊浑然没哟察觉到，他的身体正在忍不住的颤抖。

　　突然，一双火焰形状的翅膀，直接从这火球上变换出来，看到这一幕，鹏尊和嗜血狼两人更加的激动了。

　　翅膀！

　　是火凤羽翼！

　　要成功了！

　　真的要成功了！

　　火凤羽翼越来越清晰，眼看就要成形的时候，突然间，一声鸣叫再次从火球中传出。

　　啾！

　　不过和刚才的声音不同，这次的声音中竟然有痛苦的味道，听到这，鹏尊和嗜血狼两人愣了。

　　怎么回事？

　　身为妖族，他们两人都非常的清楚，化身成本尊的过程是非常舒服非常享受的，可是妖祖怎么会发出痛苦的叫声？

　　难不成……。

　　轰！

　　不待两人回味过来，一声轰响，只见这偌大的火球直接爆裂开来。

　　面对着铺天盖地袭来的火焰，鹏尊随手一挥，一道无形的法则屏障，直接出现在了两人面前，将这火焰尽数的阻挡了下来。

　　待到漫天的火焰散去，只见天空再无小火凤的身影，而在此时的地面上，小火凤正趴在上面。

　　看到这一幕，鹏尊一个闪身来到了小火凤身边，一番检查，见小火凤只是昏迷了过去，他这才放心不少。

　　面色凝重的将小火凤抱起，鹏尊遗憾的摇了摇头，看到这一幕，嗜血狼苦笑的舔了舔自己干裂的嘴唇。

　　还是失败了！

　　看来小火凤现在还没有进化成自己的本尊的实力，可是想想那即将到来的帝王境天罚，嗜血狼无奈的摇了摇头，难道凤祖要再一次面临被打成蛋的结局吗？

　　“大哥，现在怎么办？妖祖她……。”

　　见鹏尊将小火凤安顿好出来，嗜血狼连忙迎了上去。

　　“人没有大碍。”鹏尊声音低沉道：“不过这次的进化还是失败了，看来妖祖还是远远的没有恢复，只怕这即将到来的帝王境天罚……。”

　　话说到这，鹏尊直接闭上了嘴巴，而嗜血狼自然知道他的寓意，这一刻也不禁的低下了脑袋。

　　就在两人皆是沉默无语的时候，突然，一股奇异的力量从空中散发。

　　“有人来了！”

　　双眼一寒，鹏尊直接挡在了嗜血狼的面前，谨慎的看着半空，一声轰响，只见空间迸碎，两道人影直接从中飞了出来。

　　“杨震？老秃驴？”

　　一声惊讶，鹏尊直接瞪大了双眼，他没想到，来的人竟然是杨震和不戒大师。

　　“哈哈哈，鸟人，老子活着回来了，是不是很惊讶？”

　　见到鹏尊，不戒大师一脸兴奋，爽朗的笑声直接传遍了整个禁地。

　　看到这一幕，鹏尊笑着走上前，直接一巴掌拍在了不戒大师的肩膀上，“惊讶，确实惊讶，我以为你这老秃驴死在了冥界呢，没想到你还能活着回来，不过你现在状态，和死也差不多少了。”

　　“去你妈蛋的。”纵然不戒大师的涵养再好，听到鹏尊这句话，也是不禁的翻起了白眼。

　　面对不戒大师这故作生气的样子，鹏尊呵呵一笑，随后转头看向了杨震，“杨震，辛苦你了，这一走就是十几年，想必你在冥界吃了不少苦吧？”

　　“呵呵，鹏尊说笑了。”杨震笑着摇了摇头，“其实我这些年在冥界还好，只是不戒大师受罪了。”

　　“呵呵，行了，你们都受了不少苦，来吧，都进来聊。”点了点头，鹏尊不再说这些客套话，他刚要将杨震两人让进大殿，可是杨震却停住了。

　　疑惑的看着四周，杨震搓了一下自己的下巴，“鹏尊，二妮又调皮了吗，怎么这里看上去，像是刚被她轰炸过一样？”

　　“这……。”鹏尊低吟，随后摇了摇头，“没有，妖祖现在出了点事情，嗜血，你带杨震先去看看妖祖。”

　　知道杨震和妖祖之间的关系不一般，见他已经发现了这里的情况，鹏尊也不隐瞒。

　　听到这句话，杨震瞬间生出一股不好的预感，二妮出事了？

　　不敢耽搁，在嗜血狼的带领下，杨震直接进到了小火凤的房间。

　　看着躺在床上，仿佛是睡着了一般的小火凤，杨震两步上前，一把抓住了她的小手。

　　一番检查，见小火凤只是昏迷，他这才松了一口气，转头看向嗜血狼，杨震道：“嗜血兄，发生了什么事情，二妮怎么会昏过去呢？”

　　“哎，一言难尽。”听到杨震的这个问题，嗜血狼无奈的摇了摇头。

　　他继续道：“妖祖这些年在鹏尊的督促下，修炼突飞猛进，你应该能看的出来，妖祖现在已经到了高阶王者境，马上就要突破帝王境了。”

　　“那怎么了？”杨震诧异，他还从没听说过，进入高阶王者境就要昏迷的。

　　“可是妖祖现在还不能化成火凤形态。”嗜血狼解释道：“妖祖要面临的天罚威力你也清楚，她现在的人类形态，根本不足以支撑她面对帝王境天罚，所以鹏尊希望妖祖能在天罚降临之前，恢复成自己的本尊形态，结果在你们来之前，妖祖刚刚失败。”

　　“化成本尊形态过天罚？”杨震一脸不可思议，“嗜血兄，你觉的有必要吗，鹏尊没见过二妮是如何渡过天罚的，难道你也没见过，有火焰梧桐在，二妮用得着化成本尊形态？”

　　这句话并非自我安慰，杨震当初亲眼所见，王者境罚雷根本触碰不到小火凤，火焰梧桐直接能硬抗下来，帝王境天罚虽然厉害，但是在火焰梧桐下，也绝对不会伤到小火凤。

　　“这……。”突然被杨震提起这件事情，嗜血狼直接吱唔了起来。

　　看着嗜血狼吱唔的样子，杨震瞬间有种不好的念头，在房间内一番检查，他这才发现，根本没有火焰梧桐的影子。

　　“怎么回事，火焰梧桐呢？”火焰梧桐竟然不见了，这不禁的让杨震大跌眼睛。

　　“火焰梧桐，它，它消失了。”吱唔了良久，嗜血狼这才说出口。

　　“消失了？”杨震一脸不敢置信。


第388章 火焰梧桐被盗

　　火焰梧桐竟然消失了？

　　杨震感觉这妈蛋的简直是在扯淡！

　　火焰梧桐会消失？

　　当初杨震亲眼所见，小火凤将那偌大的火焰梧桐化成一根手杖，试问，除了她之外，谁能操控火焰梧桐，现在嗜血狼竟然告诉他火焰梧桐竟然不见了，这不是扯淡是什么？

　　知道事情绝对不会这么简单，杨震声音低沉道：“到底发生了什么事情，火焰梧桐怎么会消失呢？”

　　面对杨震的这番追问，嗜血狼自知无法隐瞒，他无奈道：“其实这件事情我也不清楚，当初妖祖正在闭关，因为鹏尊希望妖祖能真正的提升自己的实力，并没有让她带着火焰梧桐修炼，结果妖祖闭关出来之后，才告诉我们火焰梧桐不见了？”

　　“什么？闭关之后才发现火焰梧桐不见了？”杨震额头紧皱，他真不知道该说什么了。

　　这简直就是在扯淡啊！

　　火焰梧桐，说是极品的宝贝都不夸张，可是在消失之时，竟然没有一个人察觉到，甚至是还是小火凤闭关出来之后才发现的，难道就没有人负责照看这件宝贝？

　　见杨震脸色阴沉，嗜血狼继续道：“其实谁也没想到会发生这样的事情，你也知道，这禁制乃是鹏尊亲手布置，入侵者可以直接排除，而且除了妖祖之外，根本没有人能拿得动火焰梧桐，所以谁都以为火焰梧桐只要在禁制中就是安全的，但是没想到……。”

　　“恩，我知道了，行了，你出去吧，我照看一会二妮。”

　　事已至此，杨震知道说什么都没有用了，借口和二妮单处，他将嗜血狼打发了出去。

　　待到嗜血狼离开之后，杨震这才开口问向麒麟，“四不像，你怎么看火焰梧桐消失了。”

　　“这还用看，肯定是有人将火焰梧桐拿走了。”麒麟肯定道。

　　“被人拿走了？会是谁？”

　　杨震疑惑，嗜血狼刚才说的不是没有道理，这禁制乃是鹏尊亲手所建造，任何人想要进来，肯定会被他发现，而且除了小火凤，谁能拿得动火焰梧桐？

　　“你想的太天真了。”察觉到杨震心中所想，麒麟道：“就小鹏鸟这禁制，如果你要是愿意，我完全能让你悄无声息的进来，他根本发现不到，而且能拿得起火焰梧桐的，并非只有火凤一人，据我所知，这世间还有两人能拿得起火焰梧桐。”

　　“是谁？”杨震眼中闪过一道寒光，不管是谁，火焰梧桐关系到小火凤能不能顺利的渡过帝王境天罚，谁拿走他一定要让那人付出代价。

　　“一个是现在沉睡在天星门的邪神。”

　　“额……。”杨震一脸黑线，如果是这个家伙拿走的，他显然没有办法，但是他知道，一定不是邪神干的。

　　“还有一个。”麒麟继续道：“那就是被做成炼尸的大笨龙。”

　　“被做成炼尸的大笨龙？”

　　“不错，虽然这火焰梧桐是火凤的专属，但是你不要忘了，大笨龙很久之前盗窃了火凤一半的神元，他的身上有火凤的气息，所以他是可以拿的起火焰梧桐的，而且小鹏鸟设下这个禁制，对他来说也完全的不是问题。”

　　“可是，他拿走火焰梧桐干什么呢？”杨震不解。

　　如果说，大笨龙和火凤之间有仇恨，那么他既然进到了这禁制中，完全能将小火凤杀死，可是他为什么只是拿走了小火凤的火焰梧桐呢？

　　“很简单。”麒麟继续道：“因为大笨龙知道火凤现在根本无法自己渡过王者境天罚，所以他才将火焰梧桐拿走，目的就是不想让小火凤渡过王者境天罚。”

　　“何必这么麻烦？”杨震依旧不解，“既然不想让小火凤渡过王者境天罚，那么直接杀掉她不就行了？”

　　“你错了。”麒麟摇了摇头，“大笨龙的目的并不是让小火凤死亡，而是她身上的另一半神元。”

　　“二妮身上的另一半神元？”

　　“不错，小火凤虽然拥有不死之身，但是被罚雷打成蛋，会发生完全不同的状况，那个时候她身上的另一半神元会被打出来，我猜想，这一定是大笨龙干的，他的目的也是让火凤无法渡过帝王境天罚，逼出她身上的另一半神元，等到大笨龙将这一半神元也抢走，就可以完全炼成神体了。”

　　听到这，杨震沉默了。

　　如果不是麒麟解释，他完全不会想到，这一切竟然是大笨龙干的，而且他的心机太深了，怪不得火凤出现这么多年，北荒妖族从来没有发生过寻找妖祖的事情，看来是大笨龙阻止的。

　　北荒妖族和大笨龙有联系，已经不是什么隐情，毕竟不戒大师去北荒妖族检查，会遭到大笨龙的追杀就能看的出来，现在的北荒妖族暗地里可能已经被大笨龙控制了。

　　“那我该怎么办？”

　　杨震声音低沉，不管是邪神还是大笨龙，他现在完全没有抗衡的实力，就算明知大笨龙将火焰梧桐偷走，明知他的计划，也只能眼睁睁的看着，因为他现在出面就是死。

　　“将火凤带走吧。”沉默良久，麒麟才开口道：“虽然火凤现在跟着小鹏鸟能得到不少的指点，但是他无法指点火凤如何使用她最强大的力量，神元，你将火凤带走，然后我来指点她，我会尽快让她恢复成半神之体，那个时候，帝王境天罚也不可能对她产生任何的威胁，现在只能这样了。”

　　听到这番话，杨震顿时心安了，原来还是有办法，害他白白担心一场，因为他知道二妮现在身体虚弱，以为除了火焰梧桐就没有别的办法了。

　　而且他早就有将小火凤带走的打算了，毕竟小火凤是他孵化出来的，他和小火凤之间的感情一直很微妙，那种感觉说白了的就是——护犊子！

　　如果有人敢对小火凤不客气，杨震就算是拼命都要让对方付出代价，如果不是因为当初小火凤能在鹏尊这里得到更好的指点，就算鹏尊是他师傅，他都不会将小火凤留下来，鸟不拉屎的破地方，简直就像是一个牢笼。


第389章 关系

　　将小火凤带走！

　　既然麒麟现在提出了这个建议，杨震自然不会拒绝，而且他现在有麒麟跟着，他相信，小火凤在自己的身边，得到的指点一定会比在鹏尊身边得到的指点更加的完善，而且现在火焰梧桐被盗，小火凤只能跟着他离开。

　　想到这，杨震不再迟疑，转身离开房间，然后去找鹏尊商议此事去了。

　　……

　　“恩，如果这件事情是真的，你还真的吓到我了，没想到当初追杀我的那个家伙，竟然是一条被做成炼尸的龙。”

　　安静的大殿内，不戒大师询问的第一件事情就是，当年将自己追杀进暗界的高人是谁。

　　由于不戒大师不是外人，所以鹏尊并没有隐瞒，当不戒大师知道追杀自己的，原来是一条被做成炼尸的龙时，再也无法保持淡定了，因为这个仇人，他是不可能战胜的，不仅如此，若是被发现，只怕他还会继续遭到追杀。

　　“鹏尊，不戒大师。”

　　正在两人皆处在沉闷中的时候，杨震适时走了进来。

　　见到杨震，鹏尊微笑的扬了一下嘴角，“妖祖如何？”

　　“没事，二妮现在正在睡觉。”微微一笑，杨震继续道：“鹏尊，我有个不情之请，我想将二妮带走。”

　　原本还一脸平静，可是听到杨震这句话，鹏尊一下就变了脸色，“将妖祖带走？不行！”

　　鹏尊果断道：“妖祖现在正面临巨大的危险，你现在无论如何都不能将她带走，人还要留在我这里，我现在正在想办法，怎么样才能让妖祖渡过眼前的劫难。”

　　“没有办法的。”杨震直言道：“火焰梧桐现在不在了，二妮的身体还不足以面对即将来临的帝王境天罚，你没有任何的办法能帮助她，现在只有我能帮他。”

　　“你？你不过……。”听到这句话，鹏尊刚想反驳，可是他一个激灵，猛然间才想到，对了，现在的杨震并非一个人，万兽之王麒麟还在他的魂海中。

　　想到这，鹏尊不禁沉默了起来，片刻后，他面色凝重道：“你真的有办法让妖祖渡过帝王境天罚？”

　　“除了我，还有别人吗？”杨震反问。

　　“这……。”一番低吟，鹏尊最终道：“好吧，妖祖跟着你我放心，但是你一定要发誓，用性命保护她的安全。”

　　“扯妈蛋呢。”杨震刚想发誓，可是麒麟不干了，他气愤道：“这孙子都不知道轻重，你丫才是最该保护的人，危机时刻，火凤该死就死，这一点不能犹豫，别理他，一颗火焰梧桐都看不住，还有脸让你发誓。”

　　对此，杨震一笑，“行了，他们都不知道实情，况且我真的会用生命保护火凤的。”

　　没有迟疑，虽然麒麟不情愿，但是杨震还是当着鹏尊的面，立下了誓言，只不过在立下这誓言的时候，一幕熟悉的场景出现了他的脑海。

　　誓言结束，他不禁在心中问道：“麒麟，你知道誓言束缚吗？”

　　“誓言束缚，当然知道了。”麒麟一怔，随后道：“这是一种天道秘法，是用来约束誓言的，你怎么突然问起了这个？”

　　“恩，偶然间想起的。”杨震继续道：“这誓言束缚的使用你知道吗？”

　　“当然知道了，我可是神啊。”

　　“那你教给我，我觉得，这或许是个不错的阴人手段。”

　　“额，没法教你。”麒麟惋惜道：“这誓言束缚，至少至尊境才能施展，你现在的修为还远远不行。”

　　“草！”

　　听到这，杨震无语了，因为他体会过誓言束缚的威力，那种对灵魂的鞭笞，纵然是一个硬汉都承受不住，可是谁想他现在竟然不能学，白高兴一场，不然他还想凭借誓言束缚，来阴人试试呢。

　　既然已经和鹏尊商议完毕，那么杨震也不想在这里久留了，虽然鹏尊很想他能留在这里教导小火凤，但是他事情那么多，不可能在这里呆着。

　　……

　　“慢着。”

　　在鹏尊等人的恭送下，杨震刚打算带着小火凤离开这里，可是鹏尊却又叫住了他。

　　“怎么了鹏尊？”以为鹏尊是要反悔，杨震微微的皱了一下额头。

　　“你将妖祖带离这里，以后的修炼路上少不了资源，跟我来，我给你弄点灵泉。”

　　弄点灵泉？

　　这杨震怎么可能拒绝，灵泉是好东西啊！当初鹏尊给他的百花酿，他都已经用完了，虽然鹏尊这里可能也没有了存货，但是灵泉比百花酿还纯啊。

　　不差这一点时间。

　　跟着鹏尊来到这禁制中镇压罗刹王的地方，杨震静等了起来，而鹏尊依旧是单身一人进入到了这禁制中。

　　在冥界的这些年，也见识了几位罗刹王，现在这被封印在禁制中的罗刹王，杨震突然觉得一点也不危险了，尤其是他还少了一根角，这让他看起来更是多了一丝滑稽。

　　由于有了上次的教训，这罗刹王深知自己不是鹏尊的对手，现在见到他又一次开启禁制，当即躲到了一旁，生怕他将自己头上的另一根独角也砍走。

　　不过对于这谨慎的罗刹王，鹏尊根本未曾理会，只是单纯的取灵泉。

　　眼看着鹏尊已经取出不少的灵泉，杨震刚想开口说够了，可是此时的麒麟却先开口了。

　　“小子，你察觉到了没有？”

　　“察觉到什么？”杨震一愣，他不知道麒麟指的什么。

　　“死气，很熟悉的死气。”麒麟一本正经道：“我从这罗刹王的身上，感受到了一股熟悉的死气。”

　　“熟悉的死气？”

　　“没错，这股死气在大笨龙的身上，在冥界那永生教信徒罗刹王的身上，我都感受到了，他身上有着同样的死气。”

　　“你是说……。”一脸惊讶，杨震不敢置信道：“这个罗刹王也是永生教的信徒？”

　　“极有可能。”麒麟沉声道：“你不妨试一试，如果他真是永生教的信徒，那么一切就都明了了。”

　　一脸凝重，杨震缓缓点了点头的，他随后看向了这罗刹王道：“罗刹王，问你件事情。”

　　默默的翻了个白眼，这罗刹王没有出声。

　　“你知道永生教吗？”杨震自顾问道。

　　永生教？

　　一个激灵，这罗刹王猛的站了起来。


第390章 我女儿

　　两眼怔怔的看着此时的杨震，罗刹王好像看到了不可思议的东西，嘴唇微微张了两下，但是他最终没有开口。

　　“从他的反应上看，他确实和永生教有密不可分的关系。”

　　虽然罗刹王什么都没有说，但是麒麟还是从他这异常的反应上推断了出来。

　　杨震也默默的点了点头，罗刹王这异常的反应，他不是看不出来，他也看出来了，这罗刹王确实和永生教有联系，只是他不会开口说出来的。

　　“这么说是我们大意了，竟然只是将永生教当成了冥界的邪教，原来不是这么简单。”

　　“恩，以后再说吧，这件事情先保密。”麒麟点了点头，随后就不再说什么了。

　　等了好一会，直到鹏尊从禁制中出来，他足足给杨震准备了将近一坛子的灵泉。

　　灵泉交给杨震，鹏尊疑惑道：“杨震，你刚才说的永生教是个什么东西，这家伙怎么会有这么大的反应？”

　　“奥，没什么，只是随口一提而已，如果鹏尊没有什么别的事情，我就先告辞了。”

　　永生教的事情不易告诉鹏尊等人，杨震很自然的选择了保密。

　　“那好吧，注意安全。”见杨震不想多提，鹏尊并没有执着，随后目送他抱着还在昏迷中的小火凤离开了这里。

　　待到杨震离开，鹏尊这才看向一旁的不戒大师，“老秃驴，这个永生教是个什么东西？”

　　“不知道啊。”不戒大师无辜的摸了摸脑袋，“其实我这些年在冥界净逃亡了，不像是这小子在冥界混的风生水起。”

　　“混的风声水起？”

　　“没错，杨震这小子有两把刷子，他这些年在冥界，还混上了一个不小的官呢。”

　　“什么？”鹏尊惊愕的瞪大了眼睛，“老秃驴，你不是在开玩笑吧，我们世界的人怎么可能在冥界混上官职，他难道不会被发现异常。”

　　“阿弥陀佛，老子骗你这鸟人干什么，杨震确实有很多我们不知道的手段，他确实在冥界混的风生水起。”

　　“……。”

　　无语的看着杨震离去的背影，鹏尊一时间简直不知道该如何表达自己的内心了，因为他去过冥界，所以他知道，外来者能轻易的被冥界的人察觉，可是杨震不仅没有被察觉，还在冥界当官了，这，做人的差距怎么会这么大呢？

　　对于鹏尊和不戒大师的这番谈话，已经离开的杨震自然不知，离开湛蓝深渊之后，他直接前往了月灵儿的妖王殿。

　　灵魂力量扩展，没有发现月灵儿的身影之后，他直接将小火凤带向了彩云的洞府。

　　在西渊妖族呆了多少年了？

　　仿佛是成了一种习惯，自从来到西渊妖族之后，彩云从来没有换过地方，不像熊二，整日神龙见首不见尾，甚至是好几个月都看不到人影。

　　而彩云一直居住在这个洞府中的原因也很简单，那就是担心杨震回来找不到自己，所以她一直没有换过地方。

　　“彩云！”

　　金色的星碑悬浮在自己面前，彩云双眼轻闭，一道道流光般璀璨的光芒，不断的从这星碑中飞出，然后缠绕在她的身上，自从杨震离开之后的这些年，她从未懈怠过，一直在努力刻苦的修炼，希望能早日的重新跟在杨震身边，而不是每次杨震离开的时候，她只能在这里等着。

　　加上杨震当年离开时，留给她提升玄脉品质的丹药，在她的玄脉品质提升之后，修炼再也没有顾忌，现在她已经到达初阶圣婴境了，这种速度也堪称妖孽了，毕竟星碑中的功法，丝毫不比天阶功法差。

　　“谁？”

　　眼中闪过一抹疑惑，彩云不禁的皱了一下额头，刚才她正在修炼中，加上杨震十几年已经没有回来过，所以她一时间没有听出杨震的声音。

　　难道是熊二？

　　伸手将星碑收回怀中，彩云疑惑的站起了身，她记得熊二三个月之前才回来过一次，按照他的性子，起码要再过一段时间才会回来，难道出了什么事情？

　　彩云心中正在思索这些事情，却见到洞府外一个身影已经大步的走了进来。

　　看到这走来的身影，彩云一惊，随后满脸喜色，“少爷，您回来了。”

　　两步上前，彩云连忙迎了上去，本想一个深情的拥抱，可是看到杨震怀中抱着小火凤，彩云连忙伸出双手将小火凤接了过去，然后安置在了洞府内的石床上。

　　彩云刚做完这一切，还未来得及转身，就被一双有力的大手从后面给拦腰抱住了。

　　“小丫头，想少爷了没？”热气吹在自己的耳朵上，彩云的脸色刷的一下就通红了。

　　“恩，想了，天天想。”娇羞的点了点头，这一刻彩云像是失去了力气，任由杨震将自己抱在了怀中，整个人都软了下来。

　　“天天想？”杨震哂笑，“小丫头，嘴变甜了，要是天天想少爷，能这么快到达初阶圣婴境？修炼的速度真是不慢，来，给你个奖励。”

　　说着话，杨震不管彩云同意不同意，一把将她转过身，然后吻在了她的额头上。

　　“唰！”

　　一瞬间，彩云的脸蛋红的和苹果一样，而杨震却不以为意，做完这一切之后，他直接松开了彩云，然后坐到了洞府内的石椅上。

　　“少爷，这十多年，您干什么去了？”

　　见此，彩云连忙给杨震倒了一杯茶，这才询问起来。

　　“其实也没什么。”杨震摇了摇头，“这些年就是闲的无聊，去做了几年官。”

　　“做官？”彩云一脸诧异。

　　“对。”杨震灌了一杯水道：“其实也不是啥好官，就是去当了几年跑腿的，对了，熊二呢？”

　　自然不会告诉彩云，自己去冥界做了几年巡察使，杨震直接略过了这个话题。

　　“熊二啊，不知道，这些年他一直在深山中修炼，很长时间才回来一趟，我也不知道去哪里了。”见杨震不愿多提，彩云也不多问，不过看着床上的小火凤，她疑惑道：“少爷，这个小女孩是谁？”

　　“她啊，她是二妮，我女儿。”

　　“什么？女儿？”

　　彩云一下瞪圆了双眼。


第391章 土鳖

　　心中像是翻到了五味瓶，彩云突然有种想哭的感觉。

　　因为从杨震说我女儿的自豪样子，她看的出来，杨震不是信口开河，说的全是真的。

　　原来少爷都有女儿了。

　　彩云感到无比的失落，她本以为杨震这些年去是忙正事了，谁想，他去造人去了，一走十几年，竟然连孩子都带来了。

　　自幼跟在杨震的身边，杨震一直以来都是主人，所以彩云从未奢望过什么，可是当她知道，杨震竟然连女儿都有了，但是这之前却什么事情都没告诉她的时候，那种失落就像是心中没了依靠，成了汪洋中的浮萍。

　　噗呲！

　　突然，杨震的笑声响起，彩云这才回过神，勉强挤出一丝笑意，彩云道：“少爷，您笑什么？”

　　“我笑什么？我笑你傻呗。”晒笑的按了一下彩云的鼻子，杨震道：“别傻了，二妮充其量是我干女儿，我想让她当女儿，她还不干呢，不过我心里早就将她当成女儿了。”

　　杨震的这番说辞，直接将彩云弄迷糊了，不过当听到不是亲生女儿的时候，她心里直接松了一口气，“少爷，您刚才说的是什么意思？”

　　“实话告诉你，但是你不能告诉别人。”小心翼翼的看了一眼四周，杨震这才将小火凤的来历和身份说了出来。

　　听完杨震的这番讲述，彩云眼睛瞪的溜圆，甚至是一时间连话都说不出来，良久她才结巴道：“少爷，您，您的意思是，二，二妮是妖族的妖祖火凤？当，当年是您将它孵化出来的？”

　　“没错。”杨震无所谓的点了点头，“二妮自从被我孵化之后，一直被一个高人代养着，但是现在出了点情况，我只能将她接到我的身边。”

　　“那这件事情……。”

　　“没人知道。”杨震摇了摇头，“二妮的身份必须保密，谁也不能传出去，不然可能会有无法避免祸患发生。”

　　明白的点了点头，彩云再次看向躺在床上的小火凤，她万万没想到，这个漂亮的小女孩，竟然是妖族的妖祖，同时她也无比的敬佩自己的少爷，连妖族的妖祖都能认成干女儿，试问，还有什么是他不能干的？

　　“嗯，难受。”

　　就在彩云震惊的时候，突然，一声嘤咛从石床上传来，小火凤醒了。

　　看到这一幕，彩云和杨震连忙来到了小火凤身边。

　　“二妮，你醒了。”看着微微睁开双眼的小火凤，杨震轻声道。

　　“恩，大个子杨震，你怎么来了？”

　　看到映入眼帘的杨震，小火凤一个激灵，翻身坐了起来，此时她才发现，自己竟然在一个陌生的洞府中，而且身边还有一个陌生的女人。

　　一把抱住杨震的胳膊，小火凤略带恐惧道：“杨震，我这是在什么地方啊？这里，这里不是我的房间啊。”

　　看到这一幕，杨震安慰的摸了摸小火凤的脑袋，“这是当然不是你的房间，这里是我的房间。”

　　“你的房间？”

　　“对，我将你从小鹏子那里接来了，以后你再也不用看他那张老脸了。”

　　“真的吗？”听到这，小火凤一脸惊喜，“太好了，小鹏子一点也不好，他总是逼我修炼，还弄丢了我的棍子，我一点也不喜欢他，如今终于离开了，太棒了。”

　　看到这，杨震无奈的摇了摇头，他笑道：“现在好了，你再也不用被他管着了，来，我给你介绍一下，这是你彩云姐姐。”

　　“彩云姐姐？”小火凤眼中生出一丝恐惧，不禁的将杨震的胳膊抱的更紧了。

　　如此的一幕，让打算抱一抱小火凤的彩云，显得有些尴尬。

　　看到这一幕，杨震痛心疾首，妈蛋的，早知道就不该将小火凤交给鹏尊，现在好了，孩子都自闭了。

　　“你懂个蛋。”麒麟的声音突然在杨震的魂海响起，“彩云是星师，有占卜未来，推演祸福的能力，她身上具有的这种力量，是世间最为奇特的力量，火凤重生，忘记了以前的事情，她是被彩云身上的这股神秘力量吓到了。”

　　原来是这样。

　　杨震松了一口气，他安慰道：“没关系，你彩云姐姐是好人，去，让你彩云姐姐抱抱，她不会伤害你的。”

　　听到杨震这番话，小火凤最终弱弱的离开了杨震身边，然后张开双臂走到了彩云面前。

　　看着小火凤张开双臂这呆萌的可爱样子，彩云一时间爱心泛滥，直接将其抱在了怀中。

　　啪！

　　嘴巴一下印在了小火凤的脸上，彩云高兴道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫二妮。”见彩云确实不会伤害自己，小火凤也放松了警惕。

　　“二妮？那你有大名吗？”

　　“大名？”小火凤歪着脑袋想了一下，“我还有一个名字，只不过没有这个名字厉害，叫凤舞。”

　　“凤舞？凤舞九天，好名字啊。”不知道小火凤为什么说这个名字没有二妮这个名字厉害，彩云还是称赞了一番。

　　“咳。”一声轻咳，杨震正经道：“其实我觉的两个名字都很好，名字不一定要霸气，二妮毕竟只有一个，是吧彩云？”

　　彩云何等的聪慧，见杨震这一本正经的样子，当即就明悟了，二妮这个名字肯定是他起的，至于“厉害”肯定是他东拉西扯胡搅蛮缠来的，而至于凤舞这个名字，肯定不是他起的。

　　领会杨震的意思，彩云附和道：“确实，二妮这个名字虽然霸气，但是太显眼，平时我就喊你凤舞吧。”

　　“恩，好的啊。”小火凤乖巧的点了点头，“不过彩云姐姐，你的名字怎么和杨震一样土鳖，我帮你起一个好不好，你叫三妮怎么样？”

　　额！

　　彩云一脸黑线，隐约中，她觉的自己知道少爷为什么要为小火凤起二妮这个名字了，报复，绝对是赤裸裸的报复。

　　不过，到底是小火凤的一片“好心”虽然是被误导的，就在彩玉犹豫该怎么拒绝的时候，杨震开口道：“算了，彩云没有那个实力，她成不了三妮，还是叫彩云吧，土鳖这么多年，她也习惯了。”


第392章 小金的麻烦

　　土鳖？真的土鳖吗？

　　彩云又是一脸黑线，她招谁惹谁了，好端端的一个名字咋的就成土鳖了，依稀中，她记得自己这个名字的由来，好像还和杨震有关系，如果是土鳖，也是他土鳖。

　　并没有在这名字上纠缠，杨震刚想和彩云说点正经事，却突然感觉到一股熟悉的气息。

　　月灵儿来了。

　　双眼看向洞外，杨震还没看到人影，月灵儿狂暴的声音就已经传来进来，“彩云，我真的要疯了，管好你家少爷的猴子，它下次要是再给我惹事，我真的护不住它了！”

　　气愤的声音震的洞府轰轰作响，杨震还没明白发生了什么事情，就看到此时的月灵儿手里提着一只白猴子闯了进来。

　　小金！

　　杨震一愣，他差点都忘记了，小金竟然还在西渊妖族，算起来他好像自从来到西渊妖族就没怎么见过小金了，这一晃眼，几十年的时间都过去了。

　　“杨震？”一声诧异，闯进洞府的月灵儿看到杨震，双眼一瞪，她像是看怪物一般，围着杨震上下打量了一圈。

　　“杨震，你还活着啊。”

　　“废话。”杨震翻了一个白眼，“你死了我都不会死。”

　　“啧啧，你这些年去哪里了，怎么整个修道界都没你的消息，我还以为你隐居了呢。”

　　“我倒是想隐居。”杨震无奈的摇了摇头，“这些年有些事情，去办事了。”

　　“奥，我明白了。”突然，月灵儿目光转向小火凤，做出了一副恍然大悟的样子，“你该不会是去造人了吧，这……是你女儿？”

　　“……。”

　　杨震一脸无辜，从他听到月灵儿这句话的时候，就知道月灵儿要遭殃了，也不看看对方是谁，能是她调戏的？

　　果不其然，听到月灵儿这句话，小火凤的眼睛蹭的一声瞪的溜圆，“老女人，你刚才说什么？”

　　小火凤碎牙紧咬，一股无形的压迫悄然升起。

　　“我，我……。”

　　心悸的看着自己不受控制颤抖的身体，月灵儿一脸惊恐，她不知道怎么回事，对方明明只是一个小女娃娃，可是在她的这股压迫下，她突然有种要跪下的冲动。

　　这怎么可能？

　　她可是妖王啊！

　　看着月灵儿此时难看的脸色，杨震知道，小火凤正在施展自己的等级压制，先不说月灵儿本来就不是战斗型妖兽，体内没有那股狂热的血液，她和火凤之间的级别相差太多了，再这么下去她一定会跪倒在地。

　　为了不让月灵儿出丑，杨震开口道：“行了二妮，和你闹着玩呢，我有点事情，你先和彩云姐姐出去玩吧。”

　　领悟杨震的意思，彩云一笑，当即在小火凤的脸上亲了一口，“凤舞，走，姐姐带你出去玩。”

　　不管火凤此时同意不同意，彩云直接将她抱着离开了洞府。

　　待到小火凤离开洞府，月灵儿这才感觉那种心悸的感觉消失，回过神她才发现，自己此时的衣服竟然全都湿透了，不敢相信的擦了一下额头的汗水，月灵儿看向杨震道：“杨震，她，她是什么人，为什么在她的面前，我突然有种要跪下的冲动？”

　　“一个小孩子而已。”杨震一脸贱笑，“不过说真的，被叫做老女人是个啥滋味。”

　　“滚蛋。”一个白眼，月灵儿直接一脚踢在了杨震的腿上，虽然杨震没有说，但是她已经隐约的有了感觉，若有所思的看了一眼洞府外，她这才转头看向杨震。

　　“给你的破猴子。”

　　随手一扔，月灵儿直接将小金扔到了杨震的肩膀上，刚才火凤的气势不仅仅是作用在月灵儿的身上，同样还有小金。

　　受到惊吓的小金，好像还没有从震惊中恢复过来，老老实实的蹲在杨震的肩膀，一动不动。

　　“怎么回事，咋这么大的火气，我家小金怎么得罪你了？”

　　见月灵儿脾气如此火爆，杨震知道一定是有什么事情发生了。

　　“怎么了？你问问你的猴子，这些年它做了什么好事，原本在我的领地内，与三支妖兽类的猴群，现在只剩下一支了！”

　　“那管我家小金啥事？”

　　“管它什么事，我告诉你，有什么样的主人，就有什么样的猴子，另外两支猴群，全都是被它带领一支猴群给打跑的。”

　　“还有这种事？”杨震一脸惊讶。

　　“我还骗你不成？”月灵儿脸色有点阴沉，“杨震，我知道你是个人类，在你的眼中，只有人类模样的妖兽才有认同感，但是我不行我，我是个妖族，另外两支猴群对我来说，同样是我的子民，你不能放任它这样。”

　　“怎么？”杨震脸色一沉，“小金起了杀性？”

　　“起了。”月灵儿沉闷的点了点头，“另外两支被它驱赶走的猴群，群里的猴王还有一些老猴子，全都被它杀死了，正因为没有首领领导，这两个猴群才解散的，如果不是看在是你的猴子的面子上，小金的这番行为，我早就将它处死了，在你们人类世界，他就是相当于一个凶残的悍匪。”

　　听到这番话，杨震一脸尴尬，因为他没想到小金会给月灵儿带来这么多麻烦。

　　其实月灵儿说的这些他都清楚，妖族，同类不同种族之间爆发战斗很寻常，为此才有妖族建立，为的就是镇压这样的局面。

　　可是小金不同，小金是通灵神猿，在来西渊妖族之前，它从来都是一个人在茫茫的雪山上长大的，虽然它通灵，但是野性十足，根本没有被管教过，或许说，以前的时候，一直有杨震在镇压它，可是最近这几十年，杨震一直没有时间，这也让小金恢复了野性，这才在西渊妖族惹下了这么大的麻烦。

　　而且月灵儿说的没错，小金犯下的错在妖族来说，已经能称得上死罪，是他的面子，才让月灵儿没有下手。

　　无奈的看着此时的小金，杨震倍感头疼，是他疏忽了这件事，责任在他，但是现在他真的没有时间来管教小金了，小金依旧是七阶妖兽，这辈子或许都不会发生转变了，它已经帮不上自己任何忙，因为他现在的敌人，随手都能将它杀死。

　　怎么办？


第393章 星轨密函

　　虽然对月灵儿来说，此时的小金，是犯了死罪，但是在杨震的眼中，他不可能真的大义凌然到将其处死，卸磨杀驴不是他的本性，但是他现在不能带着小金了，也是事实。

　　将其放逐出西渊妖族吗？

　　有利有弊！

　　如果小金离开妖族的地盘，那么它就不会受到妖族制度的约束，但是这也是让它少了管制，从而成为更加“野”的一个凶兽，而且这么一来，离开西渊妖族的庇护，小金可能还会被别人杀掉。

　　见杨震沉默不语，月灵儿好像是看穿了他的心思，开口道：“杨震，如果你没有时间来管教它，就把它交给尊者吧，它到底是通灵神猿，属于种类稀少的妖兽，尊者会收留和教育它的。”

　　“这怎么可能。”杨震哂笑的摇了摇头，“鹏尊的手下，哪一个不是种类稀少，狂放不羁的妖兽，小金他不会看在眼中的，而且他现在也没有时间来管教小金。”

　　“我说的是尊者，不是鹏尊。”月灵儿翻了一个白眼。

　　“尊者？”杨震一愣，随即恍然大悟，“奥，原来你说的是九尾啊，我都将她给忘了。”

　　“忘了？”月灵儿一脸不敢置信，随后惋惜道：“杨震，如果真是这样，那么你真的离死不远了。”

　　“什么意思？”

　　“什么意思？你装什么糊涂，你和我们尊者都那个了，而且你走的这些年，尊者不止一次来找过你，你现在说你竟然将她忘了，依着尊者的性格，她不扒了你的皮？”

　　“我只是随口说说。”杨震做了一个无辜的表情，随后道：“你家尊者来找我什么事情？”

　　“找你要镇山盘。”月灵儿也不隐瞒，“当初妖尊将镇山盘借给你，你一走就没了踪影，我觉的尊者可能觉得你带着镇山盘跑路了，所以才来找你要。”

　　“切，一个破镇山盘，我稀罕啊，但是这镇山盘我现在还不能给她，我还要继续用上一段时间。”

　　“那你自己去给尊者解释。”

　　“我不去，谁知道她见了我会不会真的扒了我的皮，对了，麻烦你件事情，小金我现在确实不方便带着了，如果可以，你转交给你们尊者吧，我现在还有急事，必须要去处理了。”

　　说罢这番话，杨震不管月灵儿石头同意，直接将小金丢给了她，然后离开了洞府。

　　看着杨震离去的身影，再看看手中的小金，月灵儿良久无语，她不禁的摇了摇头，“还真是够混蛋的，这就走了？”

　　……

　　寒风呼啸，冰雪覆盖，直插云端的一座山峰上，杨震面色凝重的看着此时彩云。

　　“彩云，其实这次我本来是不打算回来的，但是有一件事情，我现在除了你之外，实在想不到还有什么人能帮我。”

　　“少爷，您快别这么说，如果您有什么需要彩云出手的地方尽管开口，您要是这么见外，真的是将彩云当做外人了。”不知道杨震遇到了什么事情，彩云还是第一次见他如此的谨慎，凝重，直觉告诉他，少爷现在一定遇到了很艰难的问题。

　　“我需要你帮我破解一些东西。”

　　“破解一些东西？”

　　“不错。”杨震凝重的点了点头，“这些东西至关重要，任何人你都不能对外谈起，我现在将这些东西写下来，你看看能不能破解。”

　　没有耽搁时间，看了一眼正在雪山上玩耍的小火凤，杨震直接拿出纸笔，将自己从冥界圣战山刻印到自己魂海中的那些符号，全都写了下来。

　　接过杨震些的这些东西，彩云额头紧锁，像是陷入了沉思中，良久没有任何的动作，看到这一幕，杨震没有做声，静静的站在的她的身边，甚至是连呼吸都屏蔽了，生怕打扰到她。

　　良久，彩云有了动作，身体摇晃，差点没有摔倒，看到这一幕，杨震连忙搀扶住了她，“怎么样？”

　　“少爷，这是一张隐藏在星轨中的密函。”彩云揉了揉自己有些发胀的脑袋道。

　　“隐藏在星轨中的密函？”杨震大喜，“你能看得懂？上面写的什么？”

　　“短时间不行。”彩云摇了摇头，“少爷，这密函上，每一个符印至少有三道星轨封印，我现在对星碑的领悟还不行，如果想让我破解这上面的秘密，可能需要很长时间。”

　　“多长时间？”

　　“我不能确定，但是我会尽最大的努力的。”

　　“恩，不要太强行。”杨震点了点头，“如果你有什么发现，在我没有回来之前，千万不要告诉任何人。”

　　“恩，少爷放心吧，彩云知道，不过，少爷您是要离开吗？”

　　“放心，这次离开的时间不会太长。”

　　听到这番话，彩云沉默了一番，“那少爷千万要保重，彩云就不耽搁少爷的时间了，我这就去破解。”

　　说罢这番话，彩云没有再说什么，身影一转，直接飞向了山下。

　　默默的看着彩云离去的身影，杨震沉默良久，良久之后，麒麟的声音才在他的魂海响起，“小子，没有办法的事情，现在只有她能破解，虽然我们都知道这可能对她的身体会造成极大的创伤，但是事实就是如此，我们没有别的办法。”

　　听到麒麟的这番话，杨震无奈的舔了一下自己干裂的嘴唇，其实他怎么会看不出来，片刻中的凝望，差点让彩云倒地，足以看出封印这些符印的星轨有多厉害。

　　根本不是彩云现在的实力能接触的，如果她强行破解，只怕会给她带来无法挽回的伤害。

　　但是正如麒麟说，他没有别的选择，火神留下来的这些东西，对他们太重要了，必须要有人破解，这也是杨震为什么明明看出了端倪，但是连一句安慰的话也不敢说。

　　因为彩云自幼跟随着他，两人的关系非同一般，他怕自己说出那番心软的话，就再也控制不住自己，然后狠不下心让彩云冒险，现在他必须要做一个狠心的人。

　　“四不像，我们明人不说暗话，以你的见识来看，如果彩云强行破解了这些符印，她还有被挽救的可能吗？”

　　“恩……，小子，我们还是说说永生教的事情吧，从被镇压在湛蓝深渊中的罗刹王推测，看来一直以来意图进攻我们世界的，是冥界的永生教，看来这永生教是当年的邪神创建的，要小心提防。”

　　“……。”


第394章 心狠手辣

　　听到麒麟这番话，杨震烦闷的撕扯了一下自己的头发，此刻他真想将彩云追回来，因为麒麟这番转移话题的意思不言而喻。

　　他无法确定，在破解完这些秘密之后，彩云是否还能活下来。

　　眼睁睁的看着彩云去死？

　　不！

　　是眼睁睁的逼着彩云去死！

　　杨震一时间茫然了，自己到底在干什么？

　　彩云是自幼追随他的人，这些年他们经历过多少的磨难？彩云一直对他不离不弃，甚至是从来没有半句怨言，可是他给过彩云什么？

　　修为？地位？

　　这些都是扯淡的东西！

　　因为当初他成为废人的时候，彩云就一直不离不弃，也从未想过有一天会跟着他见识这种斑斓色彩的世界，其实她的心思很简单，就是跟在自己的身边。

　　但是现在，他明明已经知道这其中凶险，却……。

　　“行了小子。”麒麟的声音也有些无奈，“我知道做出这样的事情，你心里很愧疚，但是凡事你不要往太坏的方向想，彩云的天赋是我见过最强的，或许她能活下来。”

　　“只是或许吗？”

　　“只能是或许。”麒麟直言道：“因为我说再多安慰的话都没用，其实你自己的心里清楚，那不过是骗你的。”

　　“是啊。”深吸一口气，杨震点了点头，“该面对的，到底还是要面对，掩耳盗铃，终究改变不了事实，时间不多，我们赶紧开始吧，我不想在彩云用生命破解这些符印的时候，我却将时间浪费在这里，走吧。”

　　说罢这番话，杨震身影一闪，直接出现在了小火凤身边，一把将其扛起，随后消失在了这白雪茫茫的山峰上。

　　……

　　“虽然火凤上一世凝聚出了神元，但是每次重生，她的神元都会被自动的封印到体内，除非她的实力恢复，才能再次将这神元使用，而我们现在要做的，就是在她的实力没有恢复的时候，将这神元给她逼出来，虽然这个过程很痛苦，可是你必须要狠下心，因为她若是不能在现在修成半神之体，那么她根本无法渡过即将来临的帝王境天罚。”

　　“等到火凤被天罚劈成一个蛋，那么天道下的灾难中，她的神元会飞离出来，那个时候大笨龙一定会出现，将这半个神元抢走，等到那个时候，后果不堪设想。”

　　双手背负，杨震的脑海里一遍遍的回放着麒麟的这番话，而在他的面前，此时的小火凤正痛苦的跪在地上。

　　纤细的胳膊支撑着地面，两只手臂不停的颤抖，小火凤想要努力的支撑起自己的身体，可是奈何力量不够，她最大的极限就是做到这样，想要站起来，对她来说，简直成了一件渴望不可及的事情。

　　“杨震，我好累，我可不可以歇歇？就一会。”

　　水汪汪的大眼睛，眼泪不停在里面打转，小火凤恳求的看着杨震，她真的好像歇一会，在这镇山盘中，她就像是被压在了一座大山下，甚至是连站起来都做不到。

　　看到这一幕，杨震一阵心软，可是他终究狠心道：“不行！”

　　声音严肃，他继续道：“现在只不过是四级圣体的强度，你连四级圣体的强度都做不到，你还有脸要歇歇？我告诉你，你别妄想，你的时间不多，我最多给你半个月的时间来适应这四级圣体的强度，半个月之后，我会将这镇山盘的压力提升到五级圣体，如果你做不到我这样自如，那么半个月之后，就是你的死期！你会被直接压成一滩肉泥。”

　　“呜呜……。”

　　听到这番话，小火凤再也忍不住了，眼泪啪啪的流了下来，“可是我，我真的好累，我撑不住了。”

　　“撑不住也得撑！”杨震咆哮道：“你不是叫杨二妮吗？你不是要成为世间最强的吗？可是你看看你现在，你连我都比不上，你谈什么最强！记住，你只有半个月的时间，半个月！”

　　狠心说罢这番话，杨震身影一闪，直接从镇山盘中飞了出去，而此时的小火凤，紧紧的咬着自己的牙齿，再度将的双臂撑了起来……。

　　时间一天天的过去，杨震默默的坐在镇山盘外的一块岩石上，静静看着里面的小火凤，突然，麒麟的声音响了起来，“你在想什么？”

　　“我在想，自己真像个畜生。”杨震苦笑，“明知破解火神留下来的秘密会让彩云可能丧命，我没有阻止，二妮是我一手孵化出来的，我是她最依赖的人，可是现在，我却成了她最恐怖的噩梦，距离半个月的时间还有三天，可是她现在才只是勉强的能行走几步，三天的时间，她怎么可能适应镇山盘中的五级圣体压力？”

　　“恩，确实如此。”麒麟赞同道。

　　“这么说，你也觉得我该给二妮放宽时间？”杨震一脸喜色。

　　“不，我的意思是，听你这么说，你确实像个畜生。”

　　“你……。”

　　“计划不能更改。”麒麟打断杨震，继续道：“火凤和你不同，她必须要真实的在死亡线上，才能将体内的神元激发，如果你这次给她宽松了时间，那么她就会心存侥幸，知道你不是认真的，这么一来，她永远都感受不到死亡的威胁，永远都不能激发体内的神元，这么一来，你其实是害了她。”

　　欲言又止的张了张嘴巴，杨震最终没有说什么，麒麟说的很对，如果他这次心软了，其实是害了火凤，因为天罚不会心软，大笨龙不会心软，他这次必须要狠下心，纵然以后小火凤对他不会再亲昵，他也没有怨言。

　　三天时间一晃而过！

　　镇山盘内，小火凤忐忑的看着此时的杨震，现在她不过是能刚刚行走不到百步，可是时间到了。

　　他真的会提升这镇山盘的压力吗？

　　小火凤多希望杨震不是认真，可是看着杨震那冷漠的眼神，她绝望了，她知道，杨震不是和自己说笑的，一时间，一股莫名的失落涌上心头，她感觉自己成了这个世间最无助和孤独的人。


第395章 火凤之死

　　“时间到了。”

　　终于，良久的对望，杨震开口了，虽然只有短短的四个字，可是在说这四个字的时候，杨震却感到心中一阵绞痛。

　　不敢与小火凤此时的眼睛对望，仗着自己的身高，杨震平望向了远方，他冷漠道：“你知道接下来会发生什么事情吧？”

　　“知道。”眼泪在眼眶中打转，小火凤点了点头，她此时多想扑到杨震的怀中大哭一番，可是杨震现在在她的眼中，是那么的陌生，以至于让她不敢靠近。

　　“明白就好。”杨震深吸了一口气，他继续道：“时间我已经给你了，结果如何，全取决你自己，待会会有什么样的事情发生，看你自己的造化了。”

　　话毕，杨震身影一闪，直接离开了镇山盘。

　　看着飞出去的杨震，两滴眼泪从小火凤的眼角滑落，但是看着杨震背对自己，她知道，求饶什么的，不会有用。

　　背影中，杨震缓缓的伸直了自己胳膊，五指张开，他缓缓的收起了一指。

　　倒数的时间！

　　小火凤此时的心更加难受了。

　　四！

　　三！

　　二！

　　随着杨震最后剩下的一根手指，小火凤几乎忘记了呼吸，他真的会收起这最后一根手指吗？

　　手指颤抖，虽然只是收起最后一根手指，可是对杨震来说，比让他去死还要艰难。

　　“小子，我来替你做这个决定吧。”

　　见杨震这一根手指迟迟不肯收下，麒麟无奈的声音最终响了起来，一瞬间，杨震的身体被掌控，而他那最后一根手指，也被迫收了起来。

　　“啊！”

　　这最后一根手指收起的瞬间，一声惨叫，直接在他的身后响了起来。

　　是小火风！

　　镇山盘的中的压力被麒麟直接调到了五级圣体的强度，小火风如同坍塌了的沙土一般，一声惨叫直接跪在了地上。

　　鲜血从口鼻流出，她眼中满是不敢相信，杨震竟然真的将最后一根手指收了起来。

　　轰的一声趴在地上，小火凤双眼暴瞪，像是死不瞑目，只是不停抽搐的身体，还能证明，她还活着。

　　“二妮！”

　　转身回望，当杨震看到这一幕的时候，他再也忍受不住了，心中一声呐喊，他直接冲了进去。

　　“不要动她！”

　　闪身来到小火凤身边，杨震刚欲将她抱起，麒麟的声音突然响了起来。

　　“就是这种感觉，就是要让她切实的体验这种无助，死亡的感觉，千万不要动她，只有在这种情况下，她才有可能将体内的神元激发。”

　　双手忍不住的颤抖，听到麒麟这番话，他最终将双手收了回来，随后恶狠狠道：“四不像，你给我听好了，如果二妮出现了不测，我一定不会放过你！”

　　听到这番话，麒麟一阵沉默，“杨震，我的心情其实不见的比你好，火凤是当年我最得意的手下，算起来，她跟随我的岁月比你不知多多久，你以为我想让她冒着生命危险做这样的事情？我们现在是没有办法，如果你要是能接受你火神的身份，如果你要是有正面对敌的能力，我们用得着这样？”

　　“别说了！”一声低喝，杨震双眼赤红，回想彩云，回想小火凤还有他现在做的事情，杨震紧紧的攥起了拳头。

　　实力！

　　终究还是实力！

　　他要面对的是神！是邪神！

　　什么至尊境强者，完全不是他们的对手，只有他，只有他成了火神才能一战！

　　这一连串事情发生，突然让他意识到，如果他没有一个要成为火神的心，那么不止是彩云和二妮，以后还有熊二，还有鹏尊，不戒大师，还有所有的人，都会死！

　　虽然以前他不止一次的告诫过自己，所有人的性命，都掌握在他的手中，可是当这两件事情真实发生的时候，他才真正的有了那种责任感，他不奢望拯救世间，但是他要拯救自己身边的亲人！

　　默默的看着自己脚下每每抽搐都会吐出一口鲜血的小火凤，杨震冷声道：“二妮，你以为我会救你吗？”

　　没有吱声，小火凤的身体几乎要被压扁，她现在根本说不出任何的话。

　　像是自言自语，杨震继续道：“二妮，如果你以为我会出手救你，那么你错了，我是不会插手的，如果你死了，我会就地挖个坑，将你埋在里面，然后……这个世界上不再有二妮，也不再有凤舞，不过你放心，在你死去的这段时间，我一定会陪在你身边的。”

　　绝望的光芒从眼中划过，小火凤心死！

　　只是她不明白，为什么会这样？

　　她是被杨震孵化出来的，是杨震给了她重生的机会，两人的关系就像是血脉相连，可是为什么，为什么会变成今天这样？

　　他不是最疼自己的吗？

　　他不是为了自己能将性命豁出去的人吗？

　　但是为什么他会变得如此冷漠，变得如此残酷？

　　不想追溯这些问题的根源，小火凤感觉自己已经到了弥留之际，但是她想在死前再感受一次杨震的关爱。

　　小手拼命的伸向杨震，可是杨震犹如未察，甚至是还后退了一步，看到这一幕，小火凤彻底的绝望了……。

　　“唉，真妈蛋的畜生不如，你他娘的伸个手能死啊？老子都看不下去了。”

　　麒麟的声音在魂海响起，杨震苦笑，“你不是说，要给她绝望，要让她彻底感受不到一点希望，才能激发她体内的神元吗？”

　　“说归说，可是妈蛋的老子看不下去啊！这事情老子都没做过，你咋这么狠心呢？”

　　“我干你大爷！”一点不是吹的，杨震此时真有一种将麒麟乱棍打死的冲动。

　　他看不下去？这一切不都是他指点的？

　　不对！

　　突然，杨震双眼一瞪，直接炸毛了，小火凤的眼睛怎么闭上了！

　　“四不像，快妈蛋撤掉这镇山盘的压力，二妮真的要不行了！”

　　伸手在小火凤的鼻翼一探，杨震瞬间如遭雷击。

　　“再等等！”麒麟沉声道：“火凤还有一丝生命气息，再等等！”

　　“等你大爷！如果一丝生命气息都没有了，她就真的死了！”不顾麒麟的这番话，杨震一把抱起火凤，随即就要冲出这镇山盘。

　　可是眼看他要冲出这镇山盘的时候，突然他身体一震，直接不受控制了。

　　被麒麟掌控了！


第396章 被追杀

　　“四不像，你大爷！你赶快放开我，如果二妮出事，我弄死你！”

　　身体被麒麟控制，杨震无法动弹分毫，甚至是只能眼睁睁的看着火凤身上那最后一丝微弱的生命气息缓缓消失，这一刻他愤怒了，甚至是有了将麒麟杀死的冲动。

　　“不管如何，我都不会让你将火凤抱出去的。”麒麟声音平淡，而随着他的这番话，杨震更是不受控制的将火凤放在了地上。

　　眼睁睁的看着这一切，杨震身体颤抖，可是奈何，他根本无法从麒麟的手中抢回身体的控制权。

　　“你妈蛋的快住手啊！”

　　面目狰狞，杨震的眼睛恨不得都能滴出血来。

　　“我说了，我是不会让你将火凤抱出去。”麒麟的声音依旧平淡，他继续道：“这种经历，只能经历一次，如果这次失败，火凤不会有下次机会，而且这次如果不成功，她终究是只有死路一条，只不过是时间的早晚而已。”

　　……

　　默不作声的看着此时已经没有了呼吸的小火凤，杨震身体颤抖，终于，当身体的控制权回来的时候，小火凤的身上已经彻底的没有了生机。

　　死了！

　　世间唯一具有永生能力的火凤，就这么死了。

　　杨震感觉无比的可笑，是他一手孵化出了火凤，也是他，硬生生的将火凤逼死，甚至是连化成蛋的机会都没有。

　　颓废的跪在地上，杨震眼中的泪水的啪啪的留了下来，他真的不知道，为什么会是这样的结果？

　　当初麒麟告诉他，他来教导小火凤的时候是那么的信心满满，可是如今，这才多久，活蹦乱跳的二妮，就这么没了。

　　如果他早知道麒麟的这种办法，那么不管如何，他绝对不会同意，纵然知道小火凤终究会死在天罚，死在大笨龙的手中，可是他完全可以趁着这段时间，带她去游荡这个世界，让她过的开开心心。

　　自从重生以来，小火凤就被封锁在了湛蓝深渊中的禁地中，她这一生还没来得及去什么地方，甚至是还没来得及接触斑斓色彩的世界，就永远的走了。

　　而造成这一切罪魁祸首，是他！

　　因为就是他将火凤逼死的。

　　“对不起，这种结果我也不想看到，可是我没有办法，我必须要从大局考虑。”

　　“你住嘴，从今以后，我不想听到你任何的声音。”

　　杨震漠然的摇了摇头，小心翼翼的将二妮抱起，深深吻在了她的额头上。

　　“对不起我的宝贝，我答应过你，会用生命来守护你的安全，可是我……。”眼泪滑落，杨震已经说不出任何的话。

　　一瞬间他突然感觉自己好像苍老了一般，因为他想他了解了那种白发人送黑发人的心情。

　　一步一个脚印，默默的将小火凤抱出镇山盘，杨震抬头仰望，随后一飞冲天。

　　云端上，霞光万丈，犹如七彩的霓虹，本是朝气的一日，但是却有人永远的离开了这个世界。

　　望着翻滚不断的云海，杨震轻声道：“宝贝，希望你能活在这美丽的世界中，从此以后没有一点烦恼，只有美丽与你相伴。”

　　再次轻轻的吻在小火凤的额头，杨震身影一闪，直接冲向了那从云海中钻出的山峰。

　　白雪覆盖的山峰上，冰晶闪烁，如钻石一般散发着梦幻一样的光彩，小心翼翼的将小火凤放在冰面上，杨震徒手在冰面上挖掘了起来。

　　坚硬的冰面，在杨震的双手下犹如豆腐一般脆弱，不消片刻时间，一个合适小火凤的坟墓出现了。

　　小心翼翼的将小火凤抱进里面，最后不舍的看了一眼她，杨震伸手一挥，一块偌大的冰块，被他施展法则力量，从冰面上硬生生的抓了起来。

　　双手挥舞，一道道玄气如刀一般，冰屑四溅，片刻之后，一个丈长的碑出现了。

　　一番沉思，杨震运指如飞，刷刷在这碑上刻下了碑文，他本想刻下“爱女杨二妮之墓”，可是想想自己的作为，他觉的自己根本不配。

　　“天下第一高手，杨二妮之墓。”

　　看着这可笑的碑文，杨震觉的这或许是自己最后能做的一件事情了。

　　刻好碑文，杨震刚打算将其立在小火凤的坟墓上，可是在动手的时候，他猛然发现。

　　不见了！

　　小火凤不见了！

　　瞬间如遭雷击，杨震直接惊呆了，难不成大笨龙出现了？

　　双目环视四周，可是他完全没有发现任何的影子。

　　怎么会这样？

　　是什么人？竟然在他的眼皮底下，悄无声息的将小火凤给偷走了！

　　“四不像，我给你个机会，告诉我，是谁偷走了二妮的尸体？”

　　“谁也没偷。”麒麟懒懒道：“你妈蛋的净激动了，你真的确定火凤死了？如果她真的死了，那么她的神元呢？你看到她的神元了？”

　　“这……。”一个激灵，杨震满脸激动，“难道二妮没死，那她人呢？”

　　激动的环视四周，可是杨震却依旧没有任何的发现。

　　“我想你不会想见到她的。”麒麟懒懒道。

　　“为什么？”

　　“为什么？”麒麟的声音提高不少，“你丫的畜生一个啊，你也不想想你对别人做了什么，你以为她会放过你？”

　　“你的意思是？”

　　“没错，跑吧，火凤才恢复了半神之体，现在是她实力最强悍的时期，速度你无法锁定，你只有挨打的份，你最好求饶别被她打死。”

　　“不会吧？”杨震一脸不敢置信，就在他质疑的时候，突然一股强大的力量从他身后传来，猝不及防，他直接飞出山峰，掉进了云海中。

　　而此时，在杨震的位置上，一个浑身被淡淡的金色火焰包裹的人出现了。

　　正是小火凤！

　　不过此时的小火凤与之前的时候完全不同，虽然长相没有发生变化，但是她眼神冷漠，萧杀！

　　“杨震，你个王八蛋，我今天非揍死你不可。”

　　狠狠的说完这番话，小火凤身影一闪直接钻进了云海。

　　……

　　“四不像，你大爷，你告诉我，这到底是怎么回事？二妮怎么会变成这样？”

　　红白双翅施展，浑身被火焰包裹，杨震这一刻犹如流星一般，飞速的逃窜，而在他身后的小火凤如一道极光一般在追赶。


第397章 强敌来袭

　　“别问这么多了，小心左边，闪开！”

　　此时在杨震魂海内的麒麟也是异常的紧张，在和杨震交谈的时候，他还不忘提醒杨震注意躲闪火凤的攻击。

　　速度猛的暴增，杨震闪身飞向右侧，只听一声轰响，在他刚才所在的位置，空间迸碎，显然是小火凤施展的法则力量。

　　“王八蛋，我看你往什么地方逃！”

　　咬牙切齿的声音在身后响起，一击不中，小火凤眼中的怒火更加的旺盛了。

　　“四不像，你妈蛋的再不给我一个解释，信不信老子真的弄死你！”

　　二妮竟然对他起了杀心？

　　这个结果，比将杨震杀死还要心痛，他真的不知道二妮怎么会变成了这样。

　　“因爱生恨呗。”麒麟懒懒道：“小子，是你将火凤送进了绝望中，虽然这种办法激活了她体内的神元，但是也将她对你的‘爱’转变成了恨，她现在刚恢复半神之体，正是性情浮躁，各种感情都被扩大的阶段，所以才会想杀死你，不过，只要你挨过这一段时间就没事了，那个时候她就冷静下来了。”

　　“那这一段时间是多久？”看着小火凤的距离和自己再度拉近，杨震连忙两个躲闪，轰轰两声，他身后的空间接连发生爆裂。

　　“说不定。”麒麟不确定道：“不过，只要你再支撑半个时辰，应该就足够了。”

　　“半个时辰吗？”

　　一道精光从眼中闪过，知道小火凤现在因为神元作祟，杨震安心了不少，修成了半神之体，现在的他无论如何都不可能是火凤的对手，不过要支撑半个时辰的追杀，他还是能做到的。

　　想到这，杨震直接施展出了麒麟传授给他的神级身法，一瞬间身影再度暴增……。

　　半个时辰的时间，说是没有问题，可是当杨震真的开始的时候才发现，这半个时辰的时间简直是太难煎熬了，纵然他施展出了神级身法，可是也几次差点被火凤打中。

　　索性，火凤只是修成了半神之体，但是并没有半神的实力，她的这番攻击，杨震自认还是能扛下来，只要不被她近身，怎么都好说。

　　站立在一座山峰上，杨震心虚的擦了一下额头的冷汗，看着身后再也没有小火凤的影子，他不禁问道：“四不像，你确定危险的时间过去了吗？”

　　“应该过去了。”麒麟不确定道：“如果不然，火凤是不可能停下对你的追杀的，但是你要小心点，因为这也可能是她的阴谋。”

　　“应该不会。”杨震摇了摇头，“二妮那么的单纯，她不会有这么重的心机的。”

　　想到这，杨震灵魂力量扩展，直接锁定在了他身后的一座山峰上。

　　二妮在那个位置！

　　确定了二妮现在的位置，杨震没有迟疑，直接飞了过去。

　　身影悬浮在半空，看着一颗大树下正将脑袋埋进双膝中的小火凤，杨震的脸上不由自主的浮现了一抹笑意。

　　“二妮。”

　　一声轻唤，小火凤抬起了脑袋，红通通的眼睛就像是两个小桃子，显然哭的很伤心。

　　看到这一幕，杨震一阵心软，身影下落，他直接来到了二妮的身边，“怎么了二妮，哭什么？”

　　“杨震，我，我刚才想杀了你，我，我……。”

　　委屈的撇着嘴巴，小火凤不知道该怎么表达，看到这一幕，杨震一番轻笑，随后将小火凤抱进了怀中，“行了，我知道刚才不是你的本意，不要自责，你看我现在不是好好的。”

　　“可是……。”

　　啪！

　　小火凤还想说什么，但是杨震以迅雷不及掩耳之势直接亲在了她的脸蛋上，“现在好了，就当扯平了。”

　　一嘴巴让小火凤消除了心中所有的愧疚，笑靥如花，小火凤道：“没有。”

　　啪！

　　闪电一啄，小火凤直接还嘴亲在了杨震脸上，“现在扯平了，咯咯……。”

　　伴随着一连串如同银铃般的笑声，小火凤和杨震之间彻底的解除了心结。

　　其实小火凤也并非懵懂的孩子，自己这番变化，她怎么会感觉不出来，她明白，杨震其实是爱自己的，只是为了让自己变强，不得已才对自己那副模样。

　　……

　　“行了二妮，现在你已经恢复了半神之体，纵然没有火焰梧桐的庇护，帝王境天罚对你来说，也不会再构成威胁，这样吧，我现在将你送回西渊妖族吧，我还有别的事情要做。”

　　让小火凤能成功渡过帝王境天罚的事情，他现在已经结束了，但是杨震没有忘记，自己还有诸多的事情要处理，他要成神，要成为火神，只有这样才能抗衡邪神，现在是时候去吞噬其它的异火了。

　　“我不想回去，我想跟着你玩。”

　　听到杨震要将自己送回西渊妖族，小火凤不乐意的撅起了嘴巴。

　　“听话，我要去做的事情很危险，现在不能带着你，等以后有时间吧。”

　　小火凤恢复了半神之体，这世间除了邪神和大笨龙，已将罕有人能对她造构成危险，但是潜意识中，她在杨震的眼中依然是个孩子，所以杨震不想带她去参加那些战斗。

　　“不嘛，我就要跟着你，我就不回去。”

　　小火凤不依不饶，可是就在这个时候，小火凤的动作突然定格，直接看向了远处的虚空，而这一刻，麒麟的声音也响了起来。

　　“坏了！”麒麟声音紧张道：“杨震，恐怕你们有危险了，大笨龙来了。”

　　什么？大笨龙来了？

　　听到麒麟这句话，杨震如遭雷击，转头看向小火凤所视的方向，杨震只看到远处的虚空荡漾，一层层水波般的涟漪泛起，随后一个身穿黑袍的淡淡虚影出现了。

　　虚影越来越凝聚，空间波动消失，最后真的有一个身穿黑袍的老者出现了。

　　看到这一幕，杨震的心瞬间沉到了谷底，完了，大笨龙竟然来了，看来小火凤恢复半神之体的事情让他察觉到了，现在怎么办？

　　虽然小火凤恢复了半神之体，但是对面的大笨龙同样是半神之体，而且他修为不知比小火凤高多少，就算是他们两人联手，也不可能是他的对手。


第398章 唯一的办法

　　“就是他！”

　　看着悬浮在不远处的大笨龙，小火凤眼中直接闪过一道凶光，她咬牙切齿道：“这个可恶的家伙，我能感觉到，火焰梧桐就在他的身上，而且他还偷了我别的东西。”

　　正如麒麟所说，神元被盗，纵然火凤重生，忘却了前世的记忆，但是这件事情也不会忘记。

　　看到小火凤满脸萧杀，杨震轻声道：“二妮，不要冲动，这个家伙很厉害，我们不是他的对手，待会我来牵制他，你趁机离开。”

　　“不！”面对杨震的提议，火凤斩钉截铁道：“我一定要杀了他，我现在只想杀了他。”

　　“不行！”杨震一脸严肃，“你必须离开，我说过，你不是他的对手，我们不是他的对手。”

　　“我管不了那么多。”

　　眼中浮现一抹疯狂，小火凤身影一闪，不顾杨震这番话，竟然直接冲了过去。

　　双臂一展，一只虚幻的火凤影像瞬间出现在了二妮的身后。

　　“啾！”

　　一声长鸣，小火凤速度暴增，甚至是直接化成了一团金色的火焰。

　　默默的看着临到近前的小火凤，大笨龙没有任何的动作，眼看就要撞到他身上的时候，突然，他身躯一震，一股无形的波动散发，直接将小火凤定格在了自己面前。

　　沙哑的声音响起，大笨龙漠然道：“老朋友，我们又见面了，只是你太让我失望了，前段时间，我放你一条生路，是想让你将另一半神元也吐出来，没想到你竟然将其炼化了，现在看来，让你吐出来是不可能了，那么你活着对我已经没有意义了。”

　　在火凤面目狰狞的表情下，大笨龙缓缓的伸出了手。

　　唰！

　　原本正常的五根手指，突然变成了一个锋利的龙爪，指长的利爪眼看就要抓在小火凤的脸上，可是，此时的大笨龙身体一阵，一团火焰直接在他的肩膀燃烧了起来。

　　是杨震！

　　只见此时的杨震红白双翅轻扇，正一脸冷漠的看着大笨龙，刚才的那一击，显然是他干的。

　　淡淡的一瞥，大笨龙将肩膀上还在燃烧的火焰直接拍了下去，“恩，是融合后的异火，原来你就是未来的火神，总算找到你了。”

　　嘴角一扬，大笨龙不顾身后的火凤，直接看向了杨震。

　　而此时的麒麟正在他魂海破口大骂，“杨震，你个脑残玩意，老子不是让你赶紧逃的吗，现在好了，你的身份被发现了，这下全完了！”

　　面对麒麟的这番话，杨震恍若未闻，他平静道：“四不像，不要再说了，我是不可能眼睁睁的看着二妮去死的。”

　　“二妮二妮，二你大爷啊，你知不知道，你才是最重要的，完了，现在全完了！”

　　无视麒麟这沮丧的声音，杨震冷声道：“竟然知道我的身份，看来你确实是被邪神控制了。”

　　“邪神？”大笨龙冷笑，“邪神算是什么东西，如果我吞噬了火凤的另一半神元，邪神在我眼中不堪一击，只不过，我的计划被你打乱了，你真的是该死！”

　　额头微皱，杨震眼中闪过一抹疑惑，他故作平静道：“充什么大头，邪神算不上什么东西，那是谁让你变成了这幅样子？”

　　“想套取我的秘密？”大笨龙嗤笑，“小子，你这点手段在我眼中太嫩了，我是不可能将大人的名字告诉你的，不过，既然让我发现了你，那么你就只有死路一条了。”

　　说罢这番话，大笨龙遥空一抓，无形的法则力量袭来，杨震感觉这方圆百丈的空间都要被束缚了。

　　一道精光从眼中闪过，杨震化身成影，赶在这空间被束缚之前，直接飞离了出去。

　　“不过如此。”杨震嗤笑道：“我还以为你有什么手段，就这点手段还想杀我，简直是做梦。”

　　说罢这番话，杨震直接窜向高空，而这一刻，大笨龙也不顾被定格在半空的小火凤了，纵身追了上去。

　　一个是未来的火神，一个是火凤，两者谁轻谁重，大本龙还是可以分辨的出来的。

　　三道身影犹如流光从天空划过，杨震最前，大笨龙紧随其后，而小火凤也紧紧的跟在后面。

　　“四不像，难道真的不能将其引到暗界中去？”

　　一边逃跑，杨震一边思索对策。

　　“肯定不行。”麒麟肯定道：“小子，你这次真的是玩大了，如果你进入暗界，那么战斗的波动，很有可能被冥界的那个家伙察觉到，如果他出手，你必死无疑，现在你只能在我们这个世界逃窜。”

　　“可是这也不是办法啊。”杨震懊恼，“我怎么可能比的过大笨龙，这么下去，被杀是迟早的事情。”

　　“尽力拖延吧。”麒麟声音沉闷道：“小子，你这次的真的是太莽撞了，我们现在只能期望他会半途改变注意，不然，只有死路一条。”

　　“等死？”杨震眼中闪过一道精光，“我做不到。”

　　“难道你还能杀了他？”

　　“那你告诉我杀死他的办法。”

　　“没有办法！”麒麟懊恼道：“大笨龙现在是半神之体，唯一有实力能杀死他的人，除了邪神之外，只有火凤，可是现在的火凤虽然恢复了半神之体，但是她只有一个强悍的身体，实力没有恢复，她也不是大笨龙的对手，我们现在根本没有杀死他的可能！”

　　“不，其实还有一种办法可以杀死他。”

　　杨震坚定的眼神闪过一抹前所唯有的凝重，而他的这番话刚说出口，麒麟就领悟了他的意思。

　　“小子，你千万不要找死，如果你想借助天罚的力量杀死他，那么你也会死在天罚中的。”

　　“是吗？”杨震嘴角微扬，“我忘记告诉你了，当年我在将火凤孵化出来的时候，曾经获得了一次她重生的能力。”

　　“没用！”麒麟果断道：“大笨龙现在是半神之体，你和他相加引来的天罚威力，能摧毁世间的一切，纵然你有一次重生的能力，也不能保证你能活下来。”

　　“那现在还有什么办法吗？”杨震反问，“你觉得他会在追杀我的路上改变主意？既然免不了一死，那么我至少要拉他做个垫背的，就这么决定了！”

　　眼中一道精光，杨震直接掐出一个手印。


第399章 第三百九十九引动天罚

　　瞬间！

　　在杨震掐出这道手印的瞬间，九道火焰掌印直接出现在了他的身遭。

　　心念一动，这九道掌印在他的控制下，直接进入了暗界。

　　“来吧，实验一下我这些年的修炼成果吧。”

　　飞行中，杨震的猛的转过了身，红白双翅一展，羽翼上的羽毛尽数脱落，化成千万道火箭铺天盖地的袭向了身后的大笨龙。

　　“小儿手段，也能奈何的了我？”

　　面对这铺天盖地的火箭，大笨龙不啻的一笑，他伸手一挥，一道无形的墙壁出现，漫天的火箭轰击在这道墙壁上，瞬间爆裂，化成一片火海。

　　见杨震这一招轻松的被自己破去，大笨龙脸上浮现一抹得意，可是不待他脸上的笑容消失，他身体一震，一层暗黑色的光圈，直接出现在了体表。

　　光圈刚刚出现，就见九道火焰掌印凭空出现，直接轰在了上面，身影瞬间被火焰包裹，待到这火焰消失的时候，大笨龙脸上再也没有那种喜悦。

　　他冷声道：“小瞧你了，还真的有两把刷子，竟然能施展出如此诡异的攻击，看来必须要杀掉你！”

　　说罢这番话，大笨龙刚欲有所行动，却猛的转身看向了自己的身后。

　　只见在他身后不远的地方，小火凤正在急速的赶来，小手虚抓，一直硕大的凤爪突然凭空出现。

　　知道自己施展的法则力量不会对大笨龙造成伤害，所以小火凤直接采取了攻击，凭空出现的凤爪燃烧着金色的火焰，似乎对这金色的火焰颇为忌惮，大笨龙眼中闪过一道凶光。

　　“昂！”

　　一声龙吟，声波如实质一般，所到之处空间坍塌，火凤凝练出的凤爪瞬间迸碎，而她本人也受到了波及，虽然身体已经修成了半神之体，可是她的实力还有灵魂力量还远远的不够。

　　在这道声波下，火凤一声惨叫，双手抱住脑袋直接坠落了下去。

　　漠然的看着这一切，大笨龙冷声道：“先让你多活一会，你身上的另一半神元，我一定会想办法取出来的。”

　　说完这番话，大笨龙看也不看坠落到下方山脉中的火凤，随后寻找起了杨震的身影。

　　不见了！

　　竟然不见了！

　　大笨龙惊讶的发现，在这短短的时间里，杨震竟然消失不见了。

　　“怎么可能，他怎么会在这么短的时间里逃出我的灵魂感知范围，一定是藏起来了，他肯定就在附近。”

　　面色凝重的看着四周，当大笨龙发现，灵魂感知中也找不到杨震的身影时，他意识到了事情的严重，杨震的手段，要比他想的厉害。

　　……

　　“小子，你快点，虽然我帮你隐藏了气息，但是大笨龙很快就会找上来的，你动作快点。”

　　浓郁的山林中，杨震犹如猎豹一般，飞速的穿梭在其中，“你丫的着什么急，起码等我选一处风水好的地方吧，这可能就是老子的墓地了，怎么能马虎。”

　　虽然嘴上是这么说，可是杨震在来到一处乱石坡的时候，停了下来，看着空空如野的四周，他没有迟疑，盘膝在地，直接闭上了眼睛。

　　这一刻，他不再压制自己，将自己体内被禁锢的力量尽数释放，随后疯狂的运转起了《九阳帝王诀》

　　毫无征兆，一股股旋风开始出现，围着杨震疯狂的旋转了起来。

　　“不行，还不够！”

　　察觉到自己现在的情况还不足以引来天罚，杨震直接拿出鹏尊交给他的灵泉，然后仰头灌了半坛子。

　　充沛的能量进到身体内，杨震疯狂运转《九阳帝王诀》，这一刻他感觉自己的身体仿佛要炸开了，玄海，甚至是玄脉，一时间直接进到了饱和的状态。

　　而这一刻，杨震也清楚的感觉到，一股“天意”毫无征兆的出现在了他的魂海。

　　天罚来了！

　　感觉到天罚已经被自己引动，杨震这一刻也不再犹豫，他深吸一口气道：“行了四不像，接下来就看你的了。”

　　说罢这番话，杨震直接闭上了双眼，而麒麟这一刻则是直接放开了杨震被隐藏的气息。

　　……

　　漫无目的的寻找，丝毫不见踪迹，此时的杨震就像是凭空消失了一般，大笨龙不禁的急躁起来。

　　难道他已经逃离了这里？

　　就在大笨龙质疑杨震是否真的逃离了这里的时候，突然，一股强大的气息出现在了他的灵魂感知中。

　　是杨震！

　　心中大喜，大笨龙以为杨震是使用了某种隐藏气息的秘法，现在时间已过，他终于出现了。

　　没想过这其中是不是有什么猫腻，身影闪烁，大笨龙直接冲向了杨震现在所在的位置。

　　一道流光，大笨龙直接出现在了距离杨震身边十丈的范围内。

　　看着什么都还没有察觉到的杨震，大笨龙大笑道：“哈哈哈，小子，虽然你手段不错，可惜，你终究不是真正的火神，我现在看你往哪里跑？”

　　“跑？我为什么要跑？”

　　杨震微微扬了一下嘴角，“你难道没有发现，这是一个陷阱吗？”

　　“陷阱？”大笨龙不啻道：“你指的是这天罚吧？”伸手指了一下天空中已经开始出现的黑云，大笨龙继续道：“不得不说，你的想法挺好，可是你太天真了，你以为我会呆在这里等天罚到来？你以为我会让你顺利的召来天罚？别傻了，只要你一死，什么都没了。”

　　听到这，杨震做出一副惊愕的样子，他低声道：“坏了，竟然将这件事情忘了。”

　　“哈哈哈。”听到这，大笨龙再也忍不住的笑了出来，“原来你是个白痴啊，哈哈哈，笑死我了，我真的想不明白，你这智商是怎么活到现在的，行了，还是我送你一程吧。”

　　笑过之后，大笨龙不再迟疑，拳头攥起，他一脸憧憬道：“用拳头将未来的火神打死，想想都让人兴奋，小子，我来了。”

　　一道流光，大笨龙直接冲向了杨震，眼看他的巨拳距离杨震的脑袋只有不到一掌的距离时，杨震开口了。

　　“四不像，你还等什么？”

　　一句话，大笨龙当即有种不好的感觉，可是等他意识到的时候，已经晚了。

　　磅礴的灵魂力量，瞬间将他定格。


第400章 怨天尤人

　　惊愕的看着自己此时丝毫无法动弹的身体，这一刻大笨龙慌乱了，他万万没有想到，杨震竟然能施展出如此厉害的灵魂力量，甚至将他这半神之体都给束缚了。

　　这怎么可能？

　　不甘心的挣扎了一番，可是见到没有丝毫的作用，这一刻大笨龙闭上了眼睛。

　　突然，像是察觉到了什么，大笨龙猛的睁开了双眼。

　　“老大！是你？”

　　双眼虽然直视杨震，但是显然他的这番话是说给麒麟听的。

　　“没错，确实是我。”没有隐瞒，麒麟沉闷的声音响起，“没想到沧海桑田，这无尽的岁月过去，你竟然还能感觉出我的气息。”

　　“呵，我怎么会忘掉。”大笨龙苦笑，“您毕竟是我的老大，我怎么可能会忘掉你的气息，没想到会在这种情况下和老大见面，真是造化弄人。”

　　“我也没想到。”麒麟冷声道：“没想到，你竟然会是和邪神一伙的。”

　　“邪神？”大笨龙嗤笑，“老大，您是在开玩笑吗，我什么时候和他们是一伙了，邪神那帮渣渣，根本不值得一提。”

　　“不用狡辩。”麒麟冷声道：“如果不是邪神，那么你怎么会变成这幅样子？”

　　“我变成了什么样子？”大笨龙脸色一寒。

　　“妖不妖，鬼不鬼，你说你现在什么样子？”

　　“你住嘴！”大笨龙眼中闪过一道凶光，“我变成这样怎么了？我怎么妖不妖鬼不鬼了？我现在依然是我，而且我现在有了永生的能力，我哪里不正常？”

　　“荒谬！”麒麟怒道：“被人炼制成随意驱使的傀儡，你竟然有脸说这样的话，如果我是你，我宁愿自行了断！”

　　“我为什么要自行了断？”听到这番话，大笨龙的眼中闪过一抹疯狂，“你竟然有脸说我，我成了今天这个样子，还不是因为你！”

　　恩？有内情？

　　杨震眼中闪过一抹疑惑。

　　陷入疯狂中的大笨龙继续道：“凭什么，我们三兄妹一直以来统治妖族，当年一起面对过多少事情，可是，上天凭什么会这么的不公平？我哪里做的不对，我哪里付出的少，为什么你们两个都有永生的能力，唯独我没有永生的能力？”

　　“这是你的命！”

　　“狗屁！”大笨龙疯狂道：“这是你们两个不给我机会。”

　　“我怎么没有给你机会？”麒麟质问道：“当年我告诉过你，想要修成神，需要漫长的时间，是你自己不上进，我当年留给你多少时间，但是你修炼了吗？”

　　“我怎么没有修炼？你让我拿什么修炼？”大笨龙反驳道：“当年你将自己大部分的修炼资源，全都给了火凤，你明明知道，她本身就拥有永生的天赋，这些东西她其实根本就不需要，可是你为什么不给我！”

　　“混蛋，当年我给你足够的时间修炼，是火凤在帮我统治妖族，我给她的资源，是让她对整个妖族的子民进行奖赏的，她没有私吞过一点。”

　　“得了吧。”大笨龙不屑道：“你说这番话谁信，我知道，你就是看我不顺眼，所以你根本没打算让我成神。”

　　“如果你这么认为，那我无话可说。”

　　“呵，你还无话可说。”大笨龙哂笑，“那好，我再问你，如果你说你没有偏心，那么为什么你在离开的时候，让火凤掌管整个妖族，而我只负责协助，你为什么这么不公平？”

　　“我说了，我是为了你，掌管整个妖族，你哪里还有时间修炼？我是想让你腾出时间来潜心修炼。”

　　“少扯淡了，我看你是想将妖族的所有资源都给火凤吧，你那点心思以为我真不明白？”

　　“你，你真的太让我寒心了。”

　　“寒心，哈哈。”大笨龙哂笑，“我看寒心的人是我才对吧，火凤明明有永生的能力，她成神不成神有什么区别？可是我给她要那颗神元，她竟然说我痴心妄想，难道她不知道我若是再不成神，寿命就要终结了吗？她这不是想逼死我？”

　　杨震一脸黑线，他简直不知道自己该说什么了，如果他是麒麟，那么他肯定一掌打死这个混蛋，这家伙简直就是有病啊！别人辛苦凝聚的神元，凭什么给他？可问题是，他竟然还有脸要。

　　见麒麟默不作声，大笨龙继续道：“怎么，你没话好说了吧，内疚了？这就是你眼中的兄妹情谊啊，什么玩意，当年我拿了火凤半个神元，你猜她怎么，她竟然将我追杀进了冥界，她要杀了我啊，你懂不懂，她因为半个神元要杀了我啊！”

　　“不过幸好，我逃过一劫。”麒麟得意道：“在冥界，我不仅躲过了火凤的追杀，还遇到了大人，他告诉我，他有让我永生的办法，所以，现在你看到了，我不会再求你了，我已经有永生的能力了。”

　　“你该死。”

　　“你说什么？”大笨龙一怔。

　　“我说，你，该，死！”麒麟一字一顿道：“其实我早就看出来了，不管是心性还是心态，你都是邪恶的一面，但是看在当年你跟随我一场的面子上，我走的时候没有杀了你，也不怕告诉你，让火凤杀了你，是我当年走时告诉她的，我告诉她，如果你邪性爆发，就直接杀掉你，但是看来她当年还是手软了，甚至是让你偷走了她半个神元。”

　　“是吗？”大笨龙眼中突然闪过一抹疯狂，“这么看来，是我误会火凤了，不过没有关系，反正不管以前的事情还有现在的事情，咱们今天都会一笔勾销，因为你真的以为你现在的灵魂力量能困住我？”

　　杨震一个激灵。

　　只见大笨龙说罢这番话，身体竟然开始颤抖了起来，片刻时间，依着肉眼可见的速度，在他身体外，竟然浮现出一层密密的鳞片。

　　“大人当年赐予我永生能力的时候，曾经给过我一片保命的鳞片，如今，终于派上用场了。”

　　随着大笨龙的这番话，杨震只看到他眉心那一片呈现出暗黑色的鳞片，竟然脱落了下来。


第401章 化成蛋

　　看到这片脱落的鳞片，杨震心中一紧，他连忙道：“四不像，你小心点，我感觉到了一股好强大的死亡气息！这鳞片不简单。”

　　“用你说，本王已经察觉到了！”

　　麒麟的声音刚结束，却见这鳞片突然化成一股黑雾，直接融进了杨震的身体中。

　　嘶！

　　忍不住的倒吸了一口凉气，杨震只感觉这股死气所到之处，自己身体直接冰凉麻木，不过这种感觉持续的时间并不长，因为这股死气直奔他的魂海。

　　还不待杨震明白发生了什么事情，麒麟痛苦的声音就已经响了起来，“小子，赶快将天罚召来，我撑不住了！”

　　麒麟痛苦的声音响起，杨震大惊，因为他还从来没有听到过麒麟这种撕心裂肺的痛苦声。

　　当下顾不得许多，这一刻杨震更加疯狂的运转起了《九阳帝王诀》

　　随着杨震的这番运转，只见天空中那一望无际的乌云，此刻开始缓缓的旋转了起来。

　　启动了！

　　杨震心中的松了一口气，真正的天罚已经启动，劫雷不消片刻就要来了，不过这也说明他的末日要来了，但是不知为什么，这一刻他觉得自己很平静，死亡就在眼前，但是他没有一点害怕和恐惧。

　　而此时的大笨龙，完全与杨震相反，看着天上那已经开始旋转的乌云，他眼中闪过一抹恐惧，身体不住的挣扎，“怎么回事，大人明明说过，他送我的东西能让我在危机时刻保命的，可是，这灵魂禁锢怎么还在？”

　　“因为四不像正在用他的命，来换你的命。”

　　杨震一脸阴沉，魂海内发生的情况，他怎么可能不知道？

　　那一股强大的死气，本来是要攻击他的，但是却被麒麟尽数接下，此时，麒麟已经被这死气侵袭，虽然他现在痛不欲生，但是他正在燃烧自己的灵魂力量，来禁锢此时的大笨龙。

　　死，也要换掉大笨龙的命，绝对不能让他活着出去！

　　杨震本来还以为，有麒麟的存在，他在这天罚下生存的能力会有一层保证，可是现在看来，麒麟现在不死在他前面就算是好的了，他指望不上了。

　　“为什么，为什么！”

　　无论如何也无法挣脱，这一刻大笨龙再也忍受不住了，像是一个疯子一般，他疯狂的咆哮了起来，“为什么，你宁愿死都不放过我，我不记仇的，我可以让大人赐给你重生的能力，你为什么要这么做？”

　　轰！

　　像是在响应他的问题，一道赤金色的罚雷从天而将，瞬间，世界清净了……。

　　……

　　不知过了多久，好像是一瞬间，也好像是一个世纪，等到小火凤苏醒过来的时候，她发现自己正被埋在厚厚的泥土中。

　　身体一震，玄气爆发，小火凤直接从这泥土中飞了出来，双眼茫然的看着四周，她眼中满是不敢置信。

　　发生了什么事情？

　　这里是哪里？

　　浓郁的山林不见了，方圆千百里的范围内，全被夷为平地，尤其是在这平地的中央，一个偌大的深坑，深不见底。

　　头痛的捂了一下自己的脑袋，小火凤努力的回想自己昏死前发生了什么事情。

　　遮天蔽日的乌云！还有一道赤金色的闪电！

　　天呐！

　　小火凤猛的瞪大了眼睛，天罚，是天罚！

　　她突然想到了，自己先是被大笨龙的声波攻击震昏，当她醒来的时候，看到的是遮天蔽日的乌云，还有那一道赤金色的闪电。

　　这是天罚的征兆！

　　没错，这确实是天罚的征兆！

　　心中一个激灵，小火凤惊愕的看着这被天罚所毁的地方，千百里之内竟然被夷为平地，这种威力的天罚，肯定不是杨震自己的能引来的。

　　难道说这天罚是大笨龙和他……。

　　不敢继续往下想象，小火凤化身成一道金色的火影，直接冲向了那在这片平地中间的深渊。

　　嗖！

　　一道金色的流光闪过，小火凤直接出现在了这深坑的底部，看着这被厚厚的泥土覆盖的深坑，她慌忙的挖掘了起来。

　　“杨震，你不会出事的，你一定活着，你不会出事的。”

　　豆大的泪珠滑落，小火凤发疯一般，虽然灵魂感知中，她什么都没有感觉到，但是她相信，杨震现在一定还活着。

　　……

　　终于，不知道挖掘了多长时间，小火凤的小手触碰到了一个硬硬的东西，慌忙的将其挖掘出来，小火凤满脸失望，竟然是一块红彤彤的水晶。

　　突然，她眼角一撇，一个激灵，连忙在这红彤彤的水晶被挖掘出的地方，小心翼翼的清理了起来。

　　一个蛋！

　　一个大蛋！

　　一个一人高的大蛋！

　　看到这颗蛋，小火凤笑了，无法控制心中激动的情绪，她直接扑到这颗蛋上大哭了起来。

　　她就知道，杨震没死，现在看来，他真的活了下来。

　　一番哭泣，小火凤侧耳在这个蛋上静静的聆听了一番，可是什么东西都没有听到，她平复起自己的情绪，然后抱起这颗蛋飞离了这里。

　　……

　　湛蓝深渊，彩云的洞府内，她面色苍白的看着此时的熊二道：“熊二，你到底怎么了，怎么心神不宁的，是不是出了什么事情？”

　　“我也不知道。”来回的徘徊在洞府内，熊二郁闷的搓着自己的脑袋，与多年前相比，现在的他，身材更加的魁梧了，甚至是站在彩云的洞府内，看着都让人憋的慌。

　　“彩云，你说大哥前段时间刚回来，可是他说没说去干什么了？”

　　一步来到彩云的面前，熊二不禁的问道。

　　“没有，少爷只是说要去做点事情，但是他并没有说要去干什么。”

　　本是一个很普通的回答，可是熊二却猛的瞪大了眼睛，因为彩云只是微微的摇了一下脑袋，但是却甩出两道鼻血。

　　察觉到自己这一状况，彩云若无其事道：“最近有点上火了。”

　　不理会熊二那质疑的眼神，彩云径自掏出一块手帕随后将这两道鼻血擦去了。

　　做完这一切，彩云将这手帕丢到了一个木箱中，随后微笑的看向熊二，“咱们继续说，你为什么心神不宁，是不是感受到了什么？”

　　“恩。”怔怔的看着彩云，熊二默默的点了点，后退一步，他若有所思的打量了一下彩云，随后伸手一招，直接将那木箱吸了过来。

　　“哎，熊二！你干什么，这里面是女孩子的东西，你怎么……。”

　　彩云话还没说完，熊二已经将箱子倒在了地上，看着满地带血的手帕，场面寂静无声。


第402章 鹏尊出山

　　看着这满地带血的手帕，彩云像是做错了事情，默默的低下了脑袋。

　　而熊二则是好一阵发呆。

　　良久无语，熊二突然回过神，然后狠狠的给了自己一个大嘴巴子。

　　他愤恨道：“我就知道，刚才看你的时候你就不对劲，彩云，你到底咋了？”

　　“我没事，你不要问了。”低着脑袋，彩云默默的摇着头。

　　“什么你没事？”熊二咆哮道：“你看看你现在的样子，你……。”

　　不知道该说什么，熊二一步上前，直接抓住了彩云的手腕，一番挣扎，但是彩云的力气怎么能和熊二相比，她最终妥协，任由熊二帮自己检查了起来。

　　一番检查，熊二默默的站起了身，舔了一下自己干裂的嘴唇，他沉声道：“大哥知道你现在的情况吗？”

　　“千万不要告诉少爷。”彩云一个激灵，她急忙道：“少爷现在被诸多的事情缠身，他忙的很，你千万不要告诉他。”

　　“我倒是想告诉他。”熊二苦笑的咧了咧嘴巴，“只怕我根本做不到。”

　　“什么意思？”彩云一怔。

　　“你刚才不是问我，为什么心神不宁吗？”熊二搓了搓自己的鼻子，“其实有件事情我一直没有告诉你，我和大哥之间，有一种奇特的感应，我这次回来，其实就是感觉到大哥出事了。”

　　“什么？少爷出事了？”彩云一脸惊愕。

　　“出事了，而且还是大事。”熊二怔怔的点了点头，“现在，我几乎感应不到大哥的气息，也没有办法和他取得任何的联系，甚至是我都不能确定大哥是否……。”

　　“是否怎么？”彩云追问道。

　　“否还活着。”

　　轰！

　　一句话，犹如晴天霹雳，彩云瞬间呆滞了，因为熊二说的这番话，她毫不怀疑，很久之前，早在得知熊二是上古血脉的时候，杨震就告诉过她，熊二会对他认主，所以她一直都知道，两人有种特定的感觉方式。

　　现在熊二说出这样的话，彩云深信不疑，只是她想不明白，走之前，少爷明明好好的，而且他无意间透漏，是去调教小火凤，可是到头来，怎么他自己……。

　　一瞬间，像是没了主心骨，彩云怔怔的靠在墙壁上，感觉世界都变成了黑白色。

　　“到底怎么了，到底怎么了？”愤恨的拍着自己的脑袋，熊二有种有力无处使的感觉，杨震现在生死不明，彩云又变成了这幅模样，他想不明白，原本一切都好好的，可是怎么突然就“崩塌”了。

　　就在熊二愤恨到底发生了什么事情的时候，突然，他眼中闪过一道精光，直接看向了洞外。

　　有人来了！

　　一个陌生的气息！

　　很强大！

　　眼中闪过一道金光，熊二双拳一攥，瞬间一层淡淡的金色光芒出现在了他的身体上。

　　“狗娘养的，找上门来了！正好！”

　　虚手一抓，一把金光闪闪的大斧，直接出现在了他的手中。

　　而熊二刚做完这一切，就见一道火影窜进了洞府。

　　“去你妈蛋的吧！”

　　如奔跑的犀牛，面对这冲来的火影，熊二一声咆哮，手中巨斧倒提，直接冲了上去。

　　“熊二住手！”

　　猛的回过神，当彩云看到这一幕场景时，连忙大声喝了出来，因为来人不是别人，正是小火凤。

　　听到彩云这呵斥的声音，熊二一怔，随后巨斧挡在胸前，轰，一声巨响，一股澎湃的火焰爆发的，熊二的双脚在地上划出两道一丈长的痕迹。

　　而此时的小火凤，还保持着挥拳的姿势。

　　疾步来到两人之间，彩云连忙道：“你们都住手，都是自己人。”

　　说罢这番话，彩云忙不迭的看向了小火凤，因为杨震当初离开的时候，是带着她离开的，如果杨震真的出了问题，她应该最清楚。

　　“凤舞，少爷呢，少爷当时不是和你一起离开的吗，少爷人呢？”

　　听到这个问题，火凤的嘴巴一撇，直接扑到了彩云的怀中，“呜，彩云姐姐，杨震他，他……。”

　　“他怎么了？”彩云急忙道。

　　“大哥成了蛋。”熊二的声音突然响起，彩云猛的一惊，她这才注意到，火凤确实是抱着一个蛋来的，而且是一颗大蛋，一人高的大蛋，甚至是她从未见过如此大的蛋。

　　怔怔的看着熊二满脸不敢置信的围着这颗蛋上下打量，彩云一个激灵，连忙看向了怀中的小火凤。

　　“杨震确实变成了蛋。”面对彩云的双眼，小火凤最终点了点头。

　　真的成了蛋……。

　　大脑一片空白，无力感从身体传来，彩云直接昏倒在了地上。

　　……

　　不知道过了多久，仿佛是漫长的一个世纪，等到彩云再度醒来的时候，映入她眼帘的，是月灵儿那精致的面孔。

　　“彩云，你醒了。”

　　见彩云醒来，月灵儿微微一笑，见此，彩云刚想起身，却被月灵儿一把按住了双肩，“不要动，彩云，你现在的身体很糟糕，必须要慢慢的调理，不然后果不堪设想。”

　　“可是少爷……。”

　　“放心吧，杨震会没事的。”

　　微微一笑，月灵儿侧开了身体，见此彩云扭头看去，只见自己的这洞府内，竟然多出了两个陌生的身影。

　　一个光头大汉，虽然长相粗狂，可是身上却散发着一股和蔼可亲的气息。

　　一个俊朗男子，虽然身材并不魁梧，但是举手投足间却有一股王者风范。

　　很显然，两人皆非泛泛之辈。

　　“老秃驴，这么说，你也从未见过这种情况？”看着眼前杨震化成的巨蛋，鹏尊不禁的砸吧了一下嘴巴。

　　“从未见过。”不戒大师摇了摇头，“据我所知，在危险时刻会化成蛋的，好像只有你们妖……凤舞，这种事情，我们人类从来没有出现过，你见识比我多，你看会不会是杨震其实有妖族的血脉看，所以才……。”

　　“或许吧。”鹏尊微微点了点头，“你这么一说，我倒是想起了一件事情，凤舞就是被他孵化的，可能在孵化的途中发生了什么事情，所以让他有了和凤舞一样的能力。”


第403章 应急反应

　　才知道凤舞原来是杨震孵化出来的，听到这，不戒大师更加的肯定了。

　　“看来是没有错了，杨震应该是具有了凤舞的能力，所以才变成了蛋，只是要怎么孵化他呢？难不成也是和凤舞一样，浴火重生？”

　　“不妥？”鹏尊摇了摇头，“杨震毕竟不是凤舞，我们不清楚他获得了凤舞多少的能力，万一烤熟了怎么办？”

　　“额。”不戒大师一脸黑线，“要不然就和普通的孵化一样？”

　　“也不妥。”鹏尊摇了摇头，“我们现在最好先等等，如果杨震真的还活着，我们应该能联系上他，或许他现在的意识还没有苏醒，等等看吧，对了，那边那个女孩你检查了没有，她是怎么回事？”

　　说到这，鹏尊直接转头看向了床上的彩云。

　　“她？”不戒大师摇了摇头，“有点奇怪，她身上的伤势很诡异，我没检查出什么原因，你去看看吧。”

　　不可思议的看了一眼不戒大师，鹏尊有些惊讶，竟然还有他们这个境界看不出的伤势？

　　没有迟疑，鹏尊缓步来到彩云身边，见此月灵儿直接站起身，然后让到了一旁。

　　伸手抓起彩云的手腕，鹏尊直接闭上了眼睛，脸上的表情变换，最后他的额头紧皱在了一起。

　　良久，鹏尊睁开了双眼，他若有所思道：“有点奇怪。”

　　转头看向一旁的月灵儿，他问道：“这个女孩和杨震什么关系？”

　　“很亲密。”

　　“很亲密？”

　　“是的，两人自幼一起长大，可以说，是彼此最亲密的人。”

　　“是吗？”鹏尊若有所思的点了点头，随后看向彩云道：“小妹妹，你是不是最近在做什么事情？”

　　“我……。”面对鹏尊这和蔼的询问，彩云刚想张口，可是脑海里直接出现了杨震嘱咐自己的画面。

　　这件事情万万不能让任何人知道。

　　想到这，彩云摇了摇头，“没有，我最近什么都没做。”

　　看着彩云这番迟疑的样子，鹏尊若有所思的点了点头，他开口道：“小妹妹，如果你不想说，我不会勉强你，但是我要告诉你，你现在的身体情况很不乐观，有些东西，在你的实力没有达到之前，强行的去接触，会给你带来无法挽回的伤害，你现在这种情况，如果精心调理个几十年，或许能恢复，但是你要是继续下去，只有死路一条。”

　　“不是吧鹏尊，有这么严重？”听到这，月灵儿一脸惊愕，这些年彩云和她早就成了好姐妹，现在听到彩云的状况如此糟糕，一下就急了。

　　“情况只能比我说的更加糟糕。”

　　留下这句话，鹏尊头也不回直接返回了不戒大师身边。

　　“怎么回事？”

　　听到了鹏尊刚才的那番话，见他回来，不戒大师不禁的问了出来。

　　“是天道毁灭。”鹏尊低声道。

　　“什么？天道毁灭？”不戒大师一脸惊讶，他低声道：“怎么可能，这女娃娃的境界才不过圣婴境，连法则力量她都还没接触，怎么可能会触碰到天道？”

　　“看来我们以前都小看杨震了。”鹏尊摇了摇头，“他身边的人，没有一个简单的，而且这女娃娃修炼的功法也很特别，我只能看得出，至少是天阶功法，可是什么种类却完全检测不出来。”

　　“恩，这一点我倒是发现了。”不戒大师点了点头，“还有那个熊二，如果我没看错，他应该是上古血脉，只是和上古血脉不同，他的身体里有种很强横的霸气，真的如你所说，杨震身边的人，确实都不简单。”

　　说完这番话，鹏尊和不戒大师陷入了沉默，两人围在杨震化成的蛋前，皆是有种束手无策的感觉。

　　终于！

　　伴随着一个轰轰的脚步声，只见这洞府外，熊二那魁梧的身躯出现了，背上扛着一大堆干柴，跑进洞府的他，完全无视鹏尊和不戒大师两人，哗的一声，直接用背上的干柴将杨震化成的蛋给盖了起来。

　　在鹏尊和不戒大师两人惊愕的眼神中，熊二嘿嘿笑道：“大哥，这可是我从山上特意找来的梓桐木，这木头燃烧起来，那火焰叫一个旺啊。”

　　像是在邀功一般，熊二一脸傻笑，而鹏尊和不戒大师则是一脸黑线，面面相觑的看了一眼彼此，两人眼中皆是闪过一抹疑惑。

　　这货要干什么？

　　不待两人发问，熊二随后用事实告诉了两人他要干什么。

　　火折拿出，当火折被他吹燃的时候，鹏尊和不戒大师再也忍不住了。

　　妈蛋的，这货要烤蛋！

　　他饿疯了吧！

　　赶在火折扔到这堆柴山的时候，鹏尊出手了，眼中一道寒光，他虚手一推，猝不及防熊二直接在地上划出一道丈长的划痕。

　　“嗯？”

　　双目一凝，熊二眼中闪过一道寒光，虚手一握，一把金光闪闪的大斧直接出现在了他的手中。

　　看到这一幕，鹏尊更是毫不迟疑，虚手一握，一只无形的大手直接攥住了熊二。

　　“混账！”

　　什么鹏尊，什么不戒大师，熊二完全不认识，况且，就算是认识他也不会买两人的帐，一声暴喝，熊二身躯一震，一层淡淡的金光浮现，直接将这只无形的大手震碎。

　　大斧一指，熊二喝道：“二爷早就怀疑你们两人了，竟然敢阻拦二爷救大哥，去死吧！”

　　没想到自己这一击，竟然这么轻易的被熊二化解，只是微微一个愣神，鹏尊就看到一道璀璨的金光从熊二手中的巨斧飞出。

　　看到这一幕，鹏尊闪身挡在了不戒大师面前，面对这飞来的金光，他一把将其抓住，直接捏碎，随后连忙甩了两下手。

　　鹏尊心中惊讶，好强大的力量。

　　这道攻击刚被化解，熊二的身影已经出现在了鹏尊面前，朴实的一斧，直接劈向了他的脑袋。

　　面对熊二这一斧，一股莫名的危机感袭来，鹏尊连忙出手，一掌打在他的胸口，直接让他飞了出去。

　　看到这一幕，不戒大师一脸惊讶，他匆忙道：“鸟人，你疯了，你这一掌会打死他的。”

　　怔怔的看着自己的手掌，鹏尊失神的摇了摇头，“应急反应，刚才他那一斧，绝对会对我造成伤害。”

　　“什么？”不戒大师一脸惊讶。


第404章 自作孽不可活

　　熊二那一斧会对鹏尊造成伤害？

　　不戒大师心中一万个不相信，虽然他现在的修为还没有恢复，可会他看的出来，熊二绝对不可能是鹏尊的对手，两人之间不知道差了多少，他怎么可能会伤到鹏尊？

　　不过，见鹏尊的样子不像是在撒谎，不戒大师皱了一下额头道：“我去看看他，如果你这一掌将人打死，那么就不好说了。”

　　说罢这番话，不戒大师刚欲离开洞府，去检查熊二现在的情况，可是还没等他走出洞府，异象突变！

　　轰！

　　犹如一块陨石，熊二的微蹲的身影直接出现在了洞口，缓缓的抬起头，一道精光从他眼中闪过。

　　竟然没事？

　　不戒大师震惊了，鹏尊的手段如何，他可是太清楚了，刚才的那一掌，绝对是可以将熊二打死的，可是熊二不仅没有受到任何的伤害，甚至是身上的气势更加的强大了，就连身体都魁梧了不少。

　　“小子。”冷冷的声音从熊二口中传出，他直视着鹏尊道：“有两把刷子啊，竟然能将你二爷打飞，我就知道，你的来历不简单，不过有我熊二在，你休想伤我大哥一根汗毛。”

　　大斧再次指向鹏尊，熊二刚想再次攻击，突然，一个弱弱的声音响了起来，“熊二，不得放肆，这两人肯定是少爷的朋友。”

　　虽然声音还有些虚弱，可是彩云这一刻还是走下了床。

　　“大哥的朋友？”熊二哂笑，“彩云，我看你一定是弄错了，这两人如果真的是大哥的朋友，怎么会阻拦我救大哥？”

　　“救杨震？”鹏尊面无波澜道：“小子，现在我们连发生了什么事情都不知情，更不知道杨震怎么会变成这样，你这样放火烤他，岂不是要将他烤死？”

　　“放你妈蛋的屁。”熊二粗口道：“你们和大哥什么关系？你们自然不知道大哥想干什么，但是我能，况且，这是大哥吩咐我的，他现在需要火焰，而且是急需火焰，我看你就是想耽搁时间，拖延大哥的生命。”

　　还从未有人敢在自己的面前如此放肆，熊二竟然敢辱骂自己，鹏尊刚想发火，却见不戒大师一步上前。

　　“兄弟，你说你能联系上杨震？”

　　“废话，我和大哥有心灵感应。”

　　听到这，不戒大师微微一怔，随后转头看向鹏尊，然后说了两个无声的字。

　　“认主！”

　　看着不戒大师的口型，鹏尊恍然大悟，他沉思了一下道：“小友，看来是一场误会，既然你能感应到杨震和你说话，那你过来，我有两件事情需要你帮我问问。”

　　“切。”

　　熊二不屑的翻了一个白眼，手中的巨斧凭空消失，他直接大步的走到了杨震化成的蛋前。

　　“小子，你想问什么，我可告诉你，大哥不一定有时间理会你。”

　　鹏尊一笑，“你帮我问问他，发生了什么事情，是什么人将他打成这样的？”

　　“等着。”一个白眼，熊二直接闭上了眼睛。

　　“恩，恩，好的，大哥放心，没有问题，放心吧，到了之后我不会惹事的。”

　　就像是自言自语，鹏尊等人一点声音也没有听到，但是熊二却一个劲的应承。

　　待到熊二睁开双眼，鹏尊连忙问道：“发生了什么事情，是谁伤的他？”

　　“没问。”熊二直接道：“大哥说，他现在非常的虚弱，急需火焰来恢复，不过，这些火焰不行，他要我去找妖族现任妖尊。”

　　“去找妖族现任妖尊？”鹏尊脸上浮现一抹不解。

　　“我知道。”月灵儿像是想到了什么，看向鹏尊，她急忙道：“鹏尊，您有所不知，九尾妖尊其实是一位至尊丹王，她手中掌握着一种异火，杨震肯定是需要这异火。”

　　“还有这样的事情？”鹏尊一脸惊讶的看向了不戒大师。

　　“看我干毛？”不戒大师揉了揉鼻子，“自己家的事情，你自己都不知道，我怎么可能知道？”

　　“灵儿小姐，不要耽搁时间了，你现在带路，我们立马将大哥送过去，晚了情况就不妙了。”

　　不顾面面相觑的鹏尊和不戒大师，抱起杨震化成的巨蛋，熊二直接大步的走了出去，看到这一幕，月灵儿默默的看了一眼鹏尊，随后跟了上去。

　　望着两人离去的身影，不戒大师若有所思的搓了一下下巴，“鸟人，你难道不跟着去看看？”

　　“恩，不了。”鹏尊摇了摇头，“凤舞的帝王境天罚马上就要来了，我必须要守着她，况且我很想知道他们到底遇到了什么危险，但是凤舞返回禁地之后，一句话也不说，我必须弄清楚。”

　　说罢这番话，鹏尊闪身离开了这里，而不戒大师则是在沉思了片刻，转身回望向了彩云，“彩云姑娘，你对熊二放心吗？”

　　“恩，绝对的放心，为了少爷，熊二完全可以不顾自己的性命。”

　　“恩，那就好，既然如此，贫僧也不去凑热闹了，顺便提醒姑娘一句，天作孽尤可为，自作孽不可活，天地万物，皆有其道，越道而行，视为扰乱天道，乃不智之举，望姑娘好自为之。”

　　说罢这番话，不戒大师也不再停留，长袖一甩直接离开了这洞府。

　　望着前一刻还无比热闹，而现在就已经清净下来的洞府，彩云苦笑的摇了摇头，“自作孽不可活？不可活有何可怕？少爷现在已经成了这般模样，既然这信息对他如此重要，我必须要赶紧将其破解出来，只要对少爷有用，彩云死也不惧。”

　　说罢这番话，彩云中指一掐，一道绚烂的金光照亮洞府，星碑再度悬浮了出来。

　　默默的看着悬浮在自己面前的金色星碑，彩云苦笑，“少爷，您交给奴婢的任务也太重了点，不知道您是否知道，这个世界上，其实真的有神，如果您能有幸见到活着的彩云，我真想看看您听到这件事时候的样子，一定很惊讶……。”

　　憧憬的说完这番话，彩云不再迟疑，眼中一道精光直接连通向星碑，而在她的鼻中两道血液流出，随手将其擦去，她进入了自己的世界。


第405章 尤长老

　　怀中抱着杨震化身成的巨蛋，熊二丝毫不敢耽搁时间，和月灵儿两人急速的赶往妖尊殿。

　　突然，飞行中，熊二疑惑的看向了月灵儿，“灵儿小姐，刚才和我动手的那个家伙是谁？这小子可有两把刷子啊，我以前的时候怎么从来没有见过他？”

　　听到熊二这个问题，月灵儿一脸黑线，她翻了个白眼道：“你真该庆幸，这次没死，是你命大。”

　　“咋的，这个小子有来头？”

　　“有来头？”月灵儿嗤笑，“何止是有来头，他来头大了，你虽然没见过他，但是你肯定见过他的手下。”

　　“谁？”

　　“嗜血狼。”

　　“什么？嗜血狼是他的手下？”熊二一脸惊讶，“真没看出来啊，这小子的身份不一般呢。”

　　“何止不一般。”月灵儿继续道：“他不止在我们妖族，在整个修道界都是传奇人物，这么告诉你吧，不止是我，就算是我们妖族现任的九尾尊者，见了他都得老老实实的低着头，你还和他打，他那一掌没打死你，算你走运。”

　　“咋的，看不起俺啊？”熊二不忿的皱了一下鼻子，“就算他是修道界的传奇人物咋了，俺熊二也不是泥做的啊，再说，他那一掌也没啥啊，真正的动起手来，还指不定谁胜谁负呢。”

　　听到这番话，月灵儿翻了个白眼，随后不再言语，熊二好胜她知道，但是她了解鹏尊的实力，一个照面，根本代表不了什么，若是真的动起手来，十个，一百个熊二也只有被屠杀的份。

　　……

　　由于路上没有任何的耽搁，历时数天的时间，熊二两人带着杨震化成的蛋，终于来到了这西渊妖族的妖尊殿，虽然路上遇到了一些阻拦，但是幸好有月灵儿这个妖王跟着，并没有遇到什么麻烦。

　　“呦，这不是拜月王吗，可有段日子没有来妖尊殿了，今天什么风把你给吹来了？”

　　一道流光划过，熊二和月灵儿两人刚刚来到妖尊殿前，一个身材消瘦的男子就飞了过来。

　　“该死！”看到这个男子，月灵儿额头微皱，随后挤出满脸笑意，“见过尤长老。”

　　“呵呵，不要客气。”尤长老笑呵呵的捋了一下胡须道：“拜月王，我可有段日子没有看到你了，今日怎么到妖尊殿来了？”

　　“尤长老。”月灵儿做出一副恭敬的样子道：“我这次来，是有事情要请尊者帮忙的。”

　　“有事情？”尤长老若有所思的看了一眼熊二，尤其是他怀中的蛋，一番打量他开口道：“是有点奇怪啊，老夫我从来没有见过这么大的蛋，这是什么种族？”

　　说着话，尤长老好奇的想要伸手抚摸一下，可是熊二双眼一瞪，立马将蛋护在了身后，“老家伙，这可不是什么种族，你不能乱碰。”

　　“嗯？老家伙？”一声低吟，尤长老眼中闪过一道寒光，“小子，你是什么人，你一个人类，谁让你到我们西渊妖族这核心位置来的？”

　　“尤长老息怒。”看到这一幕，月灵儿连忙打圆场，“这位是我朋友熊二，而且他手中的蛋，也确实不是我妖族的成员，具体的事情我现在无法解释，还请尤长老行个方便，让我们去见尊者。”

　　“见尊者？”尤长老一声冷哼，“哼，你身为拜月王，见尊者自然没有问题，可是他不行。”

　　一指熊二，尤长老翻了个白眼继续道：“他一个人类，没有资格见尊者，而且你也说了，他手中拿的确实不是我妖族的成员，那就更加不行了，万一里面藏着的是一个对妖尊不利的东西怎么办？所以，为了安全起见，我要先看看这个蛋里面藏着什么东西。”

　　说着话，尤长老身影一动，一道残影，直接出现在了熊二身后，凌厉的一掌，奔着熊二手中的蛋就拍了下去。

　　“你找死！”

　　一声怒喝，眼看尤长老这一掌要拍在杨震所化的蛋上，熊二猛的一个转身，毫不避让，直接一拳轰了上去。

　　轰！

　　火光电石的瞬间，等到月灵儿反应过来的时候，两人已经交手完毕。

　　一声巨响，强大的玄气波动席卷四周，熊二脚下地面龟裂，身影纹丝未动，可是这尤长老却倒飞了出去。

　　凌空一个翻越，蹬蹬蹬，尤长老再次后退了三步，这才止住身影，他一脸不敢置信的看着熊二，眼中杀机隐现。

　　这家伙好大的力量，竟然如同山岳一般稳重！

　　“妖尊护法何在？”

　　一声厉喝，只见四周的丛林的中，刷刷窜出十数个气息强大的妖修，直接将熊二和月灵儿两人围了起来。

　　“这个人类意图不轨，给我拿下！”一指熊二，尤长老厉喝，这些人刚欲动手，却见月灵儿一声高喝，“我乃拜月王，谁敢动手！”

　　“……。”

　　听到月灵儿这句话，一众侍卫面面相觑的看着彼此，一时间全都不知道该怎么办了，一个是尤长老，一个是拜月王。

　　两人都是妖族掌权的人，而且论地位两人不相上下，虽然月灵儿不常来妖尊殿，但是她毕竟是一位妖王，掌管着妖族一方区域，对她动手足已构成以下犯上。

　　见四周侍卫听到月灵儿这句话，没有一人敢上的，尤长老怒道：“混账，这人类意图谋害妖尊，给我拿下他！”

　　听到尤长老这句话，这些侍卫再也忍不住了，一个个化身成影，直接将熊二给包围了起来。

　　“不怕死的尽管来！”看到这一幕，熊二一声低喝，虚手一握，手中直接出现了那把蛮人族传承的金斧。

　　澎湃的杀气四散而出，这一刻就连月灵儿都不禁的动容了。

　　好强！

　　当初在鹏尊手下硬挨一掌，月灵儿以为鹏尊是手下留情，可是刚才见熊二一拳逼退尤长老，心中震撼，如今见他能释放出如此强大的杀气，更是确定了心中的一个想法。

　　熊二很强！

　　强的离谱，甚至是早就不是她当年认识的熊二的。

　　只是月灵儿想不明白，熊二什么时候变的这么厉害了？

　　不过，此时不是的说这些的时候，月灵儿一步上前，冷声道：“尤长老，你确定你要这么做？”


第406章 道高一尺熊高一丈

　　双眼漠然的看着此时的尤长老，月灵儿脸上再无半点恭敬的表情。

　　“哼！”一声冷哼，尤长老道：“拜月王，你是威胁我吗，不要忘了，这里不是你的地盘，在这里，我说了算，小心我将你一起拿下，你知道，在这里，我有这个权利。”

　　“没错，你是有这个权利。”月灵儿冷声道：“但是我可以保证，你若是真打这个蛋的主意，你的下场一定会无比凄惨。”

　　“笑话。”听到这句话，尤长老冷笑，“老夫本来就有保护妖尊殿安危的责任，我现在怀疑那颗蛋中藏着对妖尊不利的东西，给我打开！”

　　一声厉喝，只见十数道身影如利箭一般，直接冲向了熊二。

　　“该死的杂碎，你们这是逼二爷出手，大哥，你看到了，这不怪我！”

　　望着四周飞扑而来的这些身影，直奔杨震化身成的蛋，熊二一脚重重的踏在地上。

　　轰！

　　仿佛地震了一般，大地颤抖，只见被熊二放在地上的巨蛋，竟然在肉眼可见的速度下，被地面给吞噬了。

　　惊愕的看着这一幕，月灵儿双眼大睁，她不知道熊二是怎么办到，可是现在的场面已经不是她能插手的了，虽然两人权威相当，但是在妖尊殿这里，尤长老有着绝对压制她的权力，因为这是他的职责和地盘。

　　现在尤长老给熊二安了一个意图不轨的罪名，如果月灵儿要是在现在插手，极有可能被一起收拾了，要知道，这里的每一个侍卫，都有着和她不相上下的实力，她若是动手麻烦就大了。

　　现在她只能期盼妖尊能察觉到这里的情况，然后赶快过来，不然谁也不能确定会发生什么事情。

　　蛋没了，熊二直接成了众人的目标，一道道凌厉的攻击打向熊二，他身躯一震，一层金色的光芒出现，直接将这些攻击全都阻挡了下来。

　　看到这一幕，尤长老的眼中闪过一抹凝重，这个人类什么来历？怎么会有这么强的防御手段？

　　“灵魂攻击！”

　　见这些人的攻击，竟然连熊二的防御都无法破掉，尤长老直接下达了灵魂攻击的命令。

　　灵魂攻击？

　　月灵儿双眼一寒，厉声道：“尤长老，你疯了吗，灵魂攻击没有轻重，万一人被你打出事情，你能承受？你知道他是什么人吗？”

　　“少废话，我断定这人就是来谋害妖尊的，给我上！出了事情我担着！”

　　听到尤长老的灵魂攻击，这些人原本还有些迟疑，可是听到他这番话，所有的人都没了顾忌，既然有人承担责任，还担心什么？

　　一道道灵魂力量冲向熊二的魂海，不得不说，熊二的身体防御力量虽然很强，可是在面对灵魂攻击的时候，确实是个弱点。

　　“啊！”

　　一声惨叫，熊二直接翻滚在了地上，灵魂攻击毕竟不同于实体攻击，实体攻击，如过达不到破防的点，一百道，一千道攻击都是无效的，但是灵魂攻击不同，灵魂攻击是可以叠加的，这十几个人，就算是每个人都有所保留，但是他们施展的灵魂攻击相加，也不是熊二能承受的。

　　“够了！”

　　看着翻滚在地上的熊二，直接失去了反抗的能力，月灵儿一声厉喝，连忙叫停了所有人。

　　“熊二，你没事吧？”

　　闪身来到熊二的身边，月灵儿关心的问道，只见此时的熊二，和刚才相比，简直发生了翻天覆地的变化，惨白的脸上，豆大的汗珠滑落，像是重病刚恢复。

　　“大，大哥不能有事。”

　　紧紧的攥着月灵儿的手，熊二说完这番话，直接昏倒了过去。

　　“熊二，熊二！”

　　看到这一幕，月灵儿使劲的呼喊了两声，可是熊二没有一点反应。

　　“呵，原来是个没有内涵的花架子。”

　　一声冷笑，尤长老自顾的来到了熊二身边。

　　“人都已经昏过去了，你还想干什么？”

　　看到近前的尤长老，月灵儿的眼中闪过一丝怒火。

　　“干什么？我想处罚一下这个打算对妖尊不利的人类，不行吗？”

　　“你要是敢动手，你一定会后悔的。”

　　“还威胁我？”尤长老嗤笑，“我就不相信了，一个人类意图谋害妖尊，我处罚他谁敢说我不对！谁敢阻拦我！”

　　一声厉喝，尤长老一脚踹向了熊二的胸口，眼看这一脚就要踹在熊二的胸口时，异变突发。

　　唰！

　　原本昏迷过去的熊二猛的睁开了眼睛。

　　眼中一道精光闪过，他一把抓住了尤长老踹向自己这条腿。

　　“死吧！”

　　身影暴起，熊二一声厉喝，抡起尤长老，直接在地上疯狂的砸了起来。

　　轰轰轰……。

　　等到众人反应过来的时候，尤长老已经被熊二抡了不知多少下了，见到这一幕，众人错愕，一个声音急忙道：“空间束缚！”

　　只见这十数个侍卫齐齐出手，直接施展法则力量，要禁锢住熊二所在的这一方空间。

　　失败了！

　　所有的人都惊呆了，十数个人联手施展的空间束缚，竟然被熊二硬生生的用力量给破去了，这……这力量真的是人吗？

　　“住手！”

　　看着提着尤长老上下乱窜，砸的不亦乐乎的熊二，众人正在束手无策的时候，一声厉喝从高空传来，随后所有人都感觉身体一凝，全都被禁锢了，包括熊二，这次的空间束缚，他终究没有挣脱。

　　唰！

　　一道流光划过，只见一个身穿火红色长袍的女人出现在了众人面前。

　　“见过妖尊！”

　　“见过妖尊！”

　　“……。”

　　稀稀疏疏的声音响起，显然，来的女人正是西渊妖族的现任妖尊，九尾妖尊。

　　默默的扫视了一番众人，九尾最终将目光停留在了熊二和彩云的身上，尤其是熊二，因为他现在还保持着要将尤长老抡下去的姿势，而此时的尤长老，凄惨无比，满脸血迹分不清五官不说，甚至是身上的骨骼大部分都已经变形了。

　　“哎呀，怎么会这样呢。”

　　轻轻的摸了一下自己白皙的鼻子，九尾叹息的将尤长老从熊二的手中夺了下来。

　　“带他去医治。”

　　一个意念，九尾解开这些侍卫身上的禁锢，直接将尤长老扔了过去。

　　不敢迟疑，接过昏迷的尤长老，这些侍卫连忙离开了这里。

　　待到这些人离开之后，九尾这才看向了月灵儿，“小兔子，你平时也不来我这里，可是来一次就弄这么大的动静，几个意思？”


第407章 化生火

　　听到九尾这番质问的话，月灵儿满脸委屈。

　　“尊者，不是灵儿要惹事，其实灵儿是有要事要向您汇报的。”

　　“要事？”九尾皱了一下额头，“什么要事？”

　　“是关于杨震的。”

　　“关于杨震？”九尾一下眯起了眼睛，她阴寒道：“你找到这个混蛋的下落了，他现在在什么地方？”

　　“这……。”月灵儿低吟的看了一眼熊二，看到这九尾一个意念直接将两人放开。

　　猝不及防熊二一下瘫软到了地上。

　　看到这一幕，月灵儿连忙上前，“熊二，你没事吧？”

　　“没事。”熊二面色难堪的摇了摇头，“就是有点头晕。”

　　见此，九尾皱了一下额头，“他被灵魂攻击了？”

　　“恩。”月灵儿点了点头，“尤长老根本不听我的劝告，他执意认为熊二是来谋害您的。”

　　“这个家伙，真是越来越混蛋了。”虽然月灵儿没有细说这其中的缘由，可是九尾很清楚尤长老的为人，自然知道这之间发生了什么事情。

　　稍稍的停顿了一下，九尾继续道：“莫不是这个熊二知道杨震那混蛋的下落？”

　　“不是知道。”月灵儿摇了摇头，“是我们将他带来了。”

　　“带来了？”九尾满脸疑惑，目视之处，她什么都没有看到，人呢？

　　“熊二，你快点将杨震放出来吧，这就是我们要找的尊者，放心，尊者不会害杨震的。”见九尾脸色疑惑，月灵儿连忙看向了熊二。

　　听到这番话，熊二默默的点了点头，他双手印在地上，双眼一闭，一股奇异的力量散发，随后就见地面颤抖，仿佛是正在地震，慢慢的，随着一道裂缝越来越大，杨震化身成的大蛋从地下冒了出来。

　　看着这凭空从地下升起的大蛋，九尾满脸不可思议的看向了熊二，她无法理解，熊二究竟是怎么办到的，可是她现在更关心这个蛋，这是什么东西？怎么会有这么大的蛋？

　　突然，看着月灵儿两人皆是沉默无语的表情，九尾打了一个激颤。

　　她颤抖的指着这个蛋道：“你们不要告诉我，它，它就是杨震？”

　　“没错。”月灵儿点了点头，“尊者，它确实就是杨震。”

　　“妈蛋吧！”听到这番话，九尾连粗口都爆出来了，“你们，麻烦你们编个好点的理由好不好，它是杨震？你们是不是想告诉我，杨震算个蛋？”

　　“不是的尊者，他真的是杨震。”月灵儿知道九尾一时间不能接受，无奈之下，她只好道：“尊者，它真的是杨震，至于他为什么会变成这样，灵儿也不清楚，但是鹏尊说，他的这番变化和妖祖有关。”

　　“鹏尊？妖祖？”九尾猛的眯起了眼睛。

　　“请尊者赎罪。”自知无法再隐瞒下去，月灵儿当即跪在了九尾的面前，随后将当年她和杨震前往湛蓝深渊，然后发现了银甲鹏尊的事情说了出来。

　　听完月灵儿的讲述，九尾良久无语，此时她才恍然大悟，当年她和杨震见面，分别的时候杨震曾经告诉她，如果遇到危险，就到月灵儿这里来，原来他那个时候就知道银甲鹏尊的存在了，怪不得他那么肯定，月灵儿的地盘是最安全的地方。

　　虽然是鹏尊不让他们将禁地的事情说出去，可是九尾在这么多年之后才知道，心中还是不免的有些失落。

　　银甲鹏尊，上古时期结束以后的妖族最强妖尊，她身为妖族现任妖尊，竟然在现在才知道，确实有些不是滋味。

　　一番沉默，九尾问道：“那妖祖又是怎么回事？”

　　“尊者难道没有感觉吗？”月灵儿反问了一句。

　　额头微皱，九尾默默的点了点头，“多年以前，我确实感受到一股强大的妖族血脉出现了，但是我不能确定是不是妖祖，难道妖祖火凤确实出现了？”

　　“应该不假。”月灵儿道：“我前段时间曾经见杨震身边有个小女孩，她当时有让我跪拜的冲动，我猜想，她应该就是妖祖。”

　　“那妖祖现在人呢？”九尾急忙道。

　　“现在和鹏尊在一起，当时她和杨震一起离开了我们西渊妖族，不过时间不长就回来了，回来的时候，杨震就变成了这样，熊二是杨震的兄弟，他能听到杨震在蛋中说的话，我们是根据他的意思，将人送到您这的。”

　　“那，他是要和我道别吗？”九尾一脸失落的看向了熊二。

　　“不是。”熊二摇了摇头，“大哥没死，但是他现在的情况很糟糕，他急需火焰恢复，他告诉我，你这里有他需要的火焰。”

　　“我这里？”九尾疑惑的皱了一下额头，轻声道：“难道是化生火？”

　　“对对，就是化生火。”熊二连忙道：“大哥说了，只有你这里的化生火能帮助他，现在他没有别的选择。”

　　听到熊二这番话，九尾眼中闪过一抹疑色，但是她并没有多问，“既然如此，我们就不要耽搁时间了，我现在就带你们去见化生火。”

　　没有迟疑，九尾一把抱起杨震化成的大蛋，直接飞离了这里，看到这一幕，月灵儿连忙搀扶起熊二，然后追赶了上去。

　　妖尊殿百里之外的一座大峡谷中，九尾挥手破去层层禁制，直到来到这大峡谷的底部，月灵儿才看到一处深邃的洞府。

　　原来这里就是妖尊炼丹的地方！

　　修道界人尽皆知，西渊妖族的九尾妖尊乃是一位至尊丹王，手中握有化生火，但是没有人知道她炼丹在什么地方，也没有人知道她将化生火藏在什么地方，如果不是杨震的事情，只怕月灵儿也不会知道，她竟然将异火封印在了这里。

　　“里面的温度会很高，你们两人小心一点。”

　　看着这深邃的洞穴，九尾回身嘱咐了一下月灵儿和熊二，随后抱着杨震化身成的巨蛋进到了里面。

　　一步踏出，犹如隔世，热浪迎面扑来，甚至是让月灵儿和熊二两人的身上，瞬间渗出一层细汗。

　　顺着这漫长的通道，终于，在行走了将近一刻钟的时候，三人来到一处建造在山体内的大殿中，而在这大殿的中央，一颗鸡蛋大小的绿色珠子，正在源源不断的释放火焰。

　　化生火！


第408章 麒麟之死

　　虽然从来没有见过化生火，但是月灵儿还是一眼认了出来，这颗悬浮在大殿中的绿色珠子，就是化生火。

　　转头看向熊二，九尾问道：“熊二，那个混蛋有没有告诉你，下一步做什么？”

　　面色难堪的摇了摇头，熊二直接来到了杨震化身成的蛋旁，双眼闭合，片刻后他睁开双眼道：“大哥说，直接把他扔到火，火里面就行了。”

　　“什么？直接扔到火里面？那不把他烧死了吗？”九尾瞪大了眼睛，她刚想让熊二再确定一下，可是熊二在说完这番话之后，整个人像是没有了力气，轰的一声倒在了地上。

　　看到这一幕，月灵儿闪身来到了熊二身边，一番检查，她沉声道：“熊二的灵魂力量受到了严重的创伤，他这一路都在强行支撑，现在已经支撑不住了。”

　　“这个老尤，真该死！”听到这，九尾的眼中闪过一道愤恨的光芒，她随后道：“罢了，既然是这样，那么你先带着熊二出去吧，我将这化生火释放，免得伤了你们。”

　　灵魂力量受创昏迷，如果想要等到熊二苏醒再确认一遍，不知道要猴年马月，没有办法，九尾只能果断下来。

　　没有迟疑，扛起熊二这大块头，月灵儿直接离开了这里，待到两人不见，九尾这才看向杨震化成的巨蛋。

　　她低声道：“你个混蛋，老娘知道你能听到我说的话，你现在给我听好了，如果你敢醒不过来，我这辈子都不会原谅你，记住，你欠我的，必须要还。”

　　说罢这番话，九尾红唇印在蛋上。

　　啪！

　　伴随着她的一个响指，大殿内一道无形的禁制被打开，澎湃的火焰，直接从化生火火种上喷发出来，迅速的充斥了整个宫殿。

　　看到这一幕，九尾恋恋不舍看了一眼杨震化成的蛋，一个闪身离开了这里，瞬息的功夫，杨震化成的巨蛋被火焰吞噬。

　　……

　　不知道过了多久，杨震感觉自己身处在一处极寒的冰窖中，身体麻木，四肢冰冷，仿佛会随时死去一般，只有玄海处那一丝微弱的火苗，在支撑他的生命。

　　慢慢的极寒开始褪去，他感觉身上渐渐的有了温度，意识也逐渐的苏醒了过来。

　　“发生了什么事情，我这是在什么地方？”

　　双眼睁开，杨震一个翻身站起，看着空荡荡的四周，他不禁的皱起了额头，记忆涌来，片刻之后，他终于明白了一切。

　　原来这里是他的魂海，求生本能让他自己在几乎完全昏迷的状态下，指导熊二将自己带到了九尾这里。

　　“没想到这样的天罚都劈不死我，看来我还真的是命大，不过四不像呢，难不成死了？”

　　回想那一片鳞片中的死气，差点将麒麟折磨死，杨震不禁的寻找起了麒麟的踪迹，终于，在魂海的角落中，他看到了麒麟的身影。

　　此时的麒麟四脚朝天，躺在地上，一动不动，好像是石化了一般。

　　看到这一幕，杨震连忙赶了过去，“四不像，你摆造型呢？”

　　伸手推了一下麒麟，杨震倒吸一口凉气，迅速的将手收了回来。

　　好凉！

　　此时的麒麟，就像是一块恐怖的寒冰，轻微的一个触碰，那股凉意都让他不能接受。

　　怔怔的看着一动不动的麒麟，杨震再次伸手，灵魂力量覆盖，他沉默了，没有感受到一点生机……。

　　大脑瞬间一片空白！

　　没有生机，意味着……。

　　回想当年和麒麟相遇场景，一切就像是梦幻一般，虽然杨震多少次说过让麒麟离开自己的身体，可是当这一天真的发生的时候，他却感觉那么的空虚。

　　没有依靠的心灵空虚。

　　麒麟是唯一知道他真实身份的人，也是他一能毫无忌惮交流的人，可是现在……他不知道自己要走的路还有多长，也不知道要面对的事情还有多危险，但是他知道，自己现在连个能说心里话，能肆无忌惮交流的人都没有了。

　　虽然麒麟曾经放言自己是中位神，但是一个鳞片，彻底的让他死亡了。

　　缓缓的蹲下身子，杨震苦笑的搓了一下自己的嘴巴。

　　“妈蛋的，还说自己是中位神，老子怎么觉的你走关系上去的？天罚来了，老子没让你承担一点，可是一个鳞片的死气你都扛不住，你说你丢人不丢人？就你这点能耐，你是咋有脸说自己是中位神的？”

　　不知道该怎么表达自己的内心，杨震心中还是不能相信，麒麟就这么死了？

　　两手虚推，纯粹的灵魂力量再次将麒麟包裹，可是他除了冰冷的气息之外，一点生命的痕迹都没有发现。

　　“还真妈蛋的死了。”郁闷揉了揉自己的太阳穴，杨震惆怅的深吸了一口气，他突然大声道：“四不像，你大爷！你妈蛋的死就死吧，你死老子魂海里算个什么事，外面地方大着呢，你丫的死在外面不行吗？老子给你找一处风水好的地方，你能滚出去吗？”

　　“去你妈蛋的，老子等你半天，你就给老子说这些话？”

　　突然，一个声音响起，杨震猛的打了一个激颤，看向地上一动不动的麒麟，他激动道：“四不像，你没死？”

　　“你死了老子都不会死！”麒麟怒道：“你个狼心狗肺的东西，如果不是老子在最后时刻分出部分灵魂力量，你真的以为单靠火凤的重生力量能活下来？”

　　“呵，没想到啊，自己都成了这熊样，还有心情插手我的事情。”杨震一脸贱笑。

　　“去你大爷的。”麒麟没好气道：“说真的，我没有时间和你拌嘴，我现在虽然没死，但是也差不多了。”

　　“恩，看的出来，生机都没了，看来你是封印了自己最后一点灵魂力量吧。”

　　“确实如此。”麒麟继续道：“我现在的灵魂力量已经完全被冻结，幸亏我有点手段，封存了最后的一点灵魂力量，不过情况并不乐观，虽然我现在封印了自己最后的一点灵魂力量，但是如果你不能将这死气驱赶出去，我死亡只是早晚的事情，我死不要紧，重要的是你，一旦我死了，这死气就会找上你，你能明白？”


第409章 熊二的麻烦

　　麒麟的这番话，让杨震一阵感动。

　　“我明白。”杨震点了点头，“那你还有多长时间？”

　　“时间不多。”麒麟沉声道：“这股死气真的是太强了，依着我中位神的灵魂力量，完全无法抵抗，看来这个神灵的强大，远远超出了你我的想象，我现在要全力保护这最后一点灵魂力量，以后我可能没法和你交流了，但是告诉你一个好消息。”

　　“好消息？”杨震不禁的瞪大了眼睛，先不说那隐藏在幕后的强大神灵，两人现在这熊样，能有啥好消息？

　　不顾杨震不屑的表情，麒麟道：“你现在所处在这处火焰，正是化生火，而要驱除这股死亡气息，正需要化生火，所以在恢复之后，你要赶紧将青罡烈火吞噬，然后再吞噬这化生火，不过这期间我可能帮不上你了，你要自己小心点，行了，我不能再浪费灵魂力量交谈了，自己看着办吧。”

　　说罢这番话，麒麟的声音消失，看着一动不动的麒麟，杨震郑重的点了点头，“你放心，等我出去，一切都会解决的，不过，你要多帮我争取点时间。”

　　说罢这番话，杨震不再迟疑，一个意念直接离开了魂海，从魂海中出来，杨震这才发现自己能活下来是多么的侥幸。

　　这还是自己的身体吗？

　　虽然经常化作白骨模样，对杨震来说过，已经是见怪不怪的事情，可是他现在的身体，简直残破的不忍直视。

　　像是一具风化了几百年的尸骨一般，甚至是骨头全都松散了，一个个残破不堪的缺口在他的骨骼上，没有一丝光彩，甚至是他能想象，如果自己现在不是在蛋中，一股风自己就被吹散了。

　　但是他还能有什么不满足呢？

　　要知道，这次他面对的天罚，乃是和大笨龙这个半神之体的家伙一起相加的威力，这种威力的天罚，他能侥幸活下来，全是麒麟最后的庇护，活着已经是天大的福气了。

　　默默的检查了一遍自己现在残破不堪的身体，杨震发现和自己想的没有一点出入，这骨骼已经脆弱到，一个细微的动静就会破碎，不过好在，他体内的火焰还在，如果他吞噬异火，因为这次的天罚被逼出体内，那他才是真的生不如死呢。

　　想到麒麟说过时间紧迫，杨震不再迟疑，保持自己现在的样子不动，他开始试着重新控制这些藏匿在自己身体各处的异火。

　　原本这对他来说只是顺手拈来的事情，可是现在，为了重新了控制这些火焰，杨震感觉好像耗费了一个世纪的时间，这才勉强的将这些火焰唤醒。

　　一点点的来！

　　杨震知道，自己现在的状况不比以往，他不能急迫，万一中间出现了什么意外，只怕他后悔都没地方去。

　　重新运转起九阳帝王诀，一丝火焰直接从杨震这残破不堪的骨骼上冒了出来，犹如汇聚成的一条蜿蜒长蛇，这火焰所到之处，杨震这残破的身躯就有一丝好转。

　　慢慢的，火焰越来越多，最后充斥了整个蛋内，而此时，在这蛋壳外，也正发生着诡异的一幕。

　　原本将这大殿全都充斥的化生火，好像是受到了某种神秘力量的控制，无风自起，全都围绕着此时杨震化成的蛋旋转了起来。

　　火焰越聚越浓，最后仿佛成了实质。

　　而在这大殿入口处的通道中，此时正看着这番变化的九尾，不禁的皱起了额头。

　　“真的是太诡异了，多年以前，我就发现在这化生火中还隐藏着另外一种奇怪的生命力量，可是我却完全不能将其和这火焰分离出来，没想到这个混蛋现在变成了蛋，竟然能将我多年都办不到的事情办到，他竟然能从这化生火中吸收这股奇怪的生命力量。”

　　在常人的眼中，杨震现在化身成的蛋，是被化生火包裹了，看起来像是化生火被吸收了一般，可是九尾得到这化生火不知多少岁月，她一眼就看的出来，事实其实不是这样。

　　这化生火凝聚，根本没有进到杨震化成的蛋中，进去的而是另外一种东西，另外一种隐藏在化生火中的诡异生命力量。

　　就在九尾诧异，杨震究竟是怎么办到的时候，突然，一个声音在她背后响了起来，“尊者，不好了，您快去看看吧，熊二他的生命力量越来越虚弱了，这三个月的时间，他不仅没有苏醒的迹象，反而还越来越严重了。”

　　“什么？”

　　听到这个声音，九尾一愣，转身回望身后的月灵儿，她质疑道：“怎么会这样，他不过是被伤了灵魂，按理说休息是能缓慢的恢复的，他怎么会越来越糟糕呢？”

　　“这个属下也不知道啊。”月灵儿急迫道：“尊者，您还是去看看吧，我担心这么下去，他可能要撑不住了，如果他真的死了，那么杨震……。”

　　“走，带我去看看。”

　　明白杨震和熊二之间的感情，没等月灵儿将话说完，九尾直接大步的离开了这里。

　　怎么会越来越严重呢？

　　九尾百思不得其解，像这种受到灵魂攻击事情，她见的多了，可是却从来没有遇到过熊二这样的情况，只要人没死，如果接下来没有受到任何的攻击，缓慢的恢复，是完全可以让其苏醒的，可是熊二竟然会越来越严重？

　　在月灵儿的带领下，九尾终于赶到了熊二现在的地方，因为洞内的温度太高，所以月灵儿没有将熊二留在洞府内，而是将他带到了这大峡谷中。

　　不仅如此，她甚至是还贴心的建造了一个简易的木屋。

　　小丫头动心了？

　　若有所思的看了一眼月灵儿，九尾什么话都没说，直接走进了这木屋中。

　　房间内的设施基本上全是摆设，但是熊二现在所在的床，却是受到了很高的待遇。

　　一座悬浮在半空的吊床，床体是用一种罕见的藤条编制的，这种藤条能在悄无声息中释放出一股淡淡的味道，让人心神宁静，据九尾了解，这种藤条不易寻找，看来月灵儿确实废了不少的心思。


第410章 束手无策

　　见到这吊床，九尾更加的肯定月灵儿是动了心，不过她并没有点破。

　　缓步来到熊二的身边，九尾直接抓起了他的手腕，双眼闭合，九尾检查了起来。

　　良久，九尾睁开了双眼，看到这一幕，月灵儿连忙问道：“尊者，怎么样，熊二到底怎么回事，怎么会越来越虚弱？”

　　面对月灵儿询问，九尾缓缓的摇了摇头，“没有任何的异常，他的身体，乃至他的魂海，我检查了一遍，可是没有发现任何的异常。”

　　“什么？怎么会这样呢？”月灵儿大惊，她手足无措道：“既然没有任何的异常，熊二应该和正常人一样恢复啊，可是他怎么会越来越不行呢？”

　　“我也不清楚。”九尾摇了摇头，“不过他体内一股很奇特的力量，虽然我不清楚这股力量是什么，但是这股力量是保护他的，应该不是造成他变成这样的主要原因。”

　　“那，那……怎么办呢？”听到这，月灵儿差点都急哭了。

　　看到这一幕，九尾终于忍不住了，噗呲一声，她笑了出来，“你个小丫头，看来你确实是春心荡漾了，好了，我刚才逗你呢，你忘了你老大是什么人了，我这里有颗丹药，你喂下他试试。”

　　说着话，九尾直接掏出一颗丹药，然后递给了月灵儿。

　　月灵儿面色通红，“尊者，你，你给我干什么，我，我又不需要。”

　　“真的？”九尾眨巴了一下眼睛，“那好吧，你不动手，我动手。”

　　说着话，九尾一把捏住了熊二的下巴，手上微微用力，直接将熊二的嘴巴捏出了一道缝隙。

　　“哎哎，尊者，这种粗活还是让我来吧。”

　　看到这一幕，月灵儿大惊，然后连忙从九尾的手中抢过了这颗丹药。

　　看到这一幕，九尾哂笑的翻了个白眼，随后自顾的坐到了房间中。

　　小心翼翼的撬开熊二的嘴巴，月灵儿将丹药放进去，然后又是推胸，又是捋腹，直到确定熊二切实吞下这颗丹药，才停了手。

　　做完这一切，和九尾一样，月灵儿也坐到这房间中静等了起来。

　　时间一点点的过去，霞光消失，暮色来临，可是直到天色再次大亮的时候，九尾坐不住了。

　　事情不对！

　　这都已经过去一天的时间了，可是熊二怎么还没有动静，甚至是身上没有一点波动传来，如果不是她亲眼所见，她都要怀疑月灵儿是不是真的将丹药给熊二喂了下去。

　　“事情不对！怎么没有一点反应呢？”

　　蹭的站起身，九尾直接来到了熊二身边，再次抓起他的手，又一次闭上了眼睛。

　　看到这一幕，月灵儿大气不敢出，其实她也发现这个问题了，只是因为有九尾在，她才没有质疑，现在见到连九尾都说事情不对了，她的心，一下提到了嗓子。

　　片刻之后，九尾睁开了双眼，她面色凝重道：“坏了，丹药没有被他吸收。”

　　“什么？”月灵儿大惊。

　　“丹药没有被他吸收。”九尾解释道：“他吞到腹内的丹药，根本没有被吸收，现在依然完整的呆在他的腹内。”

　　“怎么会这样？”月灵儿一脸惊讶，这种事情她还是第一次听闻，竟然还有人不能炼化丹药？

　　“我不清楚。”九尾摇了摇头，“这样的事情我也是第一次见到，他吞下去的那颗丹药，正是补充灵魂力量的丹药，可是他不吸收，我真的没有办法了。”

　　听到这，月灵儿一下坐到了椅子上，她不会怀疑九尾给的丹药，可是熊二不吸收，她不敢相信，熊二怎么会不吸收丹药呢，当年她亲眼见过杨震给他丹药服用，可是究竟发生了什么事情，竟然让他连丹药都无法吸收了呢？

　　“其实我和你的心情差不多。”看着神情颓废的月灵儿，九尾遗憾的拍了一下她的肩膀，“熊二是杨震的兄弟，他若是在我这里出事，我也没有办法面对杨震，可是，我真的没有办法了，他太奇怪了，我还是第一次见到无法吸收丹药的体质。”

　　说罢这番话，九尾惆怅的摇了摇头，随后离开房间返回了洞穴中。

　　宫殿外，九尾默默的看着依然被火焰包裹的大蛋道：“杨震，你若是能听到我的话，我现在要告诉你一件不好的事情，我知道现在告诉你不合适，可是熊二出事了，他的灵魂力量在不断的减弱，已经危及生命，我给他服用了丹药，但是他不吸收，我真的没有办法了。”

　　蛋中火焰充斥，与当初相比，杨震现在的状态不知好了多少，原本残破不堪的骨骼已经完全恢复，不仅如此，他现在的骨骼上，也再度出现了那种流光。

　　而能恢复的如此迅速，杨震将这一切，都归到了化生火上，因为他清楚的感觉到，化生火中，有一股奇异的生命力量在滋养自己的身体，这是让他恢复如此迅速的根本。

　　处在如此迅速的恢复中，杨震预计过不了多久就能出去了，可是当九尾的声音传来的时候，他无法保持安静了。

　　他熟知九尾，依着她至尊丹王的傲性，凡是有一点点的转机，她都不会求助别人，包括自己。

　　而她现在来告诉自己这番话，毋庸置疑，熊二在她眼中已经是必死的结局。

　　熊二怎么会这样？

　　顾不得修炼，杨震尝试灵魂力量扩散出去，想要询问具体的情况，可是一试之下他发现，办不到！

　　这蛋壳完全隔绝了他和外界的联系，只有熊二才能联系上他，可是现在的熊二，灵魂力量虚弱，他根本无法将其唤醒。

　　“事真是麻烦！”

　　没有继续尝试，一个意念，杨震直接来到了自己的魂海中。

　　看着依旧没有发生过一点变化的麒麟，他两步走了过去，“四不像，四不像，你能听到我说话吗，快点出来一下，我有急事，四不像……。”

　　良久，就在杨震差点以为麒麟已经死了的时候，他的声音才响了起来，“怎么回事？我不是告诉你了吗，如果不是万不得已的情况，你最好不要来打扰我，我现在每和你沟通一次，灵魂力量就减弱一分，如果我顶不住了，下一个就是你了。”

　　“我知道。”杨震急忙道：“但是现在情况很急迫，熊二遇到麻烦了，你必须要帮我。”


第411章 破壳而出

　　没有废话，杨震当即将九尾告诉自己的情况，向麒麟讲了一遍，由于无法和九尾沟通，所以杨震讲述的并不详细。

　　“无法吸收丹药？”

　　一番沉默，麒麟道：“你这么一说，我还真的想到了一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“大地之王！”

　　“大地之王？”

　　“对。”麒麟道：“你和熊二很熟悉，他有没有过什么奇异的表现？”

　　“奇异的表现？”杨震沉思，他猛然想到了一件事情，“你说奇怪的事情我确实想到了一件，不过是很久之前的事情，很久之前，熊二曾经将自己埋在岩石中修炼，这个倒是我一直以来的疑惑。”

　　“那就没错了，他就是大地之王！”听到这番话，麒麟直接肯定道。

　　“大地之王，什么意思呢？”杨震不解。

　　“就是蛮人族的王，蛮人族其实是大地的宠儿，他们能从地上汲取力量，但是只有蛮人一族的王才能被称为大地之王，也只有大地之王才能做到你说的那般，将自己埋在岩石中修炼。”

　　“可是，这和他无法吸收丹药有什么关系？”

　　“当然有关系，一旦大地之王的血统觉醒，他就只能从大地中汲取力量修炼和恢复，任何丹药都对他们没有作用，很显然，熊二现在肯定是没有触及地面，因为只有接触地面他才能恢复。”

　　“我草！”

　　听到这番话，杨震不忍的爆了一句粗口，真是妈蛋的太扯淡了。

　　如果不是麒麟告诉他，谁知道熊二竟然成了大地之王？

　　而且必须要接触地面才能恢复，试想，来者是客，九尾就算再不待客，怎么也得给熊二准备张床吧，这下好了，反而是害了他。

　　可是他现在有什么办法？

　　灵魂力量出不去，实力没有恢复也无法打破这蛋壳，赶紧去恢复！

　　虽然知道要解决熊二现在的危险，只要将他扔到地上就行了，可是奈何这个消息他根本无法传递出去，他现在只能期望，九尾误以为熊二要死了，赶紧埋了他，不然他真的会死的。

　　但是杨震知道，这种可能几乎没有，虽然是一件“举手之劳”的小事，但是必须他去完成，因为熊二越虚弱，只怕会被照顾的越周到，如此一来，他就越不可能有机会接触地面，简直就是恶性循环。

　　身体恢复的已经差不多，这一刻杨震也不再打稳健牌，肆无忌惮的运转起《九阳帝王决》，只见这大殿内的化生火像是要疯了一般，蜂拥的扑向了他化成的大蛋。

　　澎湃的生命力量透过蛋壳涌来，杨震感觉自己仿佛徜徉在一处生命的海洋中，甚至是都忍不住要沉醉在其中了。

　　看着这大殿内的火势突变，九尾知道，杨震一定是听到自己说话了，她不禁道：“你快点，如果晚了，你连最后一面都见不上。”

　　“嘿，这娘们。”

　　杨震暗骂了一句，当下更加快速的运转起来，因为他知道，九尾不会在这方面开玩笑。

　　……

　　熊熊火焰燃烧在蛋壳内，一道道璀璨的流光不断从中闪过，杨震双目喷火，两手舞动，一道流光划过，他猛的出手将其抓在了手中。

　　噼啪！

　　将这道流光抓在手中，一道耀眼的闪电直接蔓延看来，瞬间覆盖了他的全身。

　　“哼！可算逮到你的真身了，我看你这次往哪里跑。”面对这将自己包裹的闪电，杨震犹如未察，他虚手一托，一股白色的火焰直接腾升了起来。

　　强行将这道流光塞进这湛白的火焰中，杨震握拳，待到他松开手的时候，手中已经什么都没有了。

　　手掌轻托，一股白色的火焰再次冒出，不过与刚才不同，这次冒出的白色火焰，里面竟然掺杂着一道道闪电。

　　看到这一幕，杨震自言自语道：“这才是九天雷火嘛，没有了雷的火焰，怎么还能称为九天雷火呢？”

　　其实在三天前杨震就已经完全恢复了，可是他并没有急着出来，因为他发现了一件事情，那就是九天雷火，竟然没有雷属性了。

　　不知道是因为自己重生的原因，还是因为那天罚太过强横，总之是九天雷火中的雷电属性，竟然被分离了出来。

　　本以为雷电属性被分离出来，杨震能找到控制它的办法，可是后来他才发现，一样控制不住，如此，他只能消耗了三天时间，逮住了这雷电的真身，重新将其收回九天雷火中，因为在这之前，他要是打开这蛋壳，这雷电真身不知道会跑到什么地方，到时候想找都没地方找了。

　　所有的事情已经准备就绪。

　　这一刻杨震不再迟疑，屏气凝神，他一拳轰响了自己面前的蛋壳。

　　轰！

　　一声巨响，蛋壳摇晃了一番，但是并没有发生什么变化。

　　“妈蛋的，还真结实。”

　　暗骂了一声，杨震双拳舞动，接连不断的拳影，全都轰在了一个位置，只见原本坚硬的蛋壳，慢慢的发生了变化，突然，一道裂纹浮现在了上面。

　　……

　　默默的看着此时的大殿，九尾激动非常，因为从那轰轰的响声中她能推测的出来，杨震要破壳了。

　　可是过程好像并不顺利的，这响声持续了好久，但是杨震丝毫没有要出来的迹象，九尾不禁的怀疑，难道杨震被困在里面，出不来了吗？

　　就在九尾心生质疑的时候，突然，一声破碎的声响，她看到了这火焰中，竟然有一双偌大的凤羽影像一闪而逝。

　　出来了！

　　九尾心中激动，一个手印，她重新启动了这大殿内的禁制，只见大殿内火焰消失，化生火火种再度恢复了安静的样子。

　　待到这大殿内的化生火彻底的消失的时候，一个健壮的裸体男子，出现在了她的视线中。

　　看着空荡荡的大殿内，杨震正面色尴尬的看着自己，九尾不禁的笑着捂住了嘴巴，这一刻她真想将杨震困里面，看看他怎么解决自己没衣服的问题。

　　“你个傻娘们，快点，都要曝光了。”

　　直到杨震的声音响起，九尾这才发现，这深邃的洞穴中，正有一个人影赶来，是月灵儿。


第412章 穿裙子

　　自然不能让月灵儿看到杨震现在裸体的样子，打开这宫殿的禁制，九尾闪身来到了杨震身边，随后拿出一套裙子递给了他。

　　看着九尾递来的这条裙子，杨震的脸都黑了。

　　九尾强忍着笑意道：“不穿拉倒哈，老娘和你名不正言不顺的，身上怎么会随身携带适合你穿的衣服，只有这条裙子，要不要？”

　　无奈的翻了个白眼，杨震一把将其夺过，然后套在了自己的身上，他刚做完这一切，月灵儿就已经冲进了这大殿中。

　　看到穿着裙子的杨震，她先是一怔，随后急忙道：“杨震，你出来了，尊者，你们还是快来看看熊二吧，他，他好像要不行了，他的生命气息……。”

　　眼眶泛红，月灵儿的眼泪瞬间流了下来。

　　“无碍。”看到这一幕，杨震安慰道：“熊二现在死不了，我能感觉到，带我去看看他。”

　　熊二现在的气息虽然很虚弱，但是杨震能感觉到，他依然还有生机，听到杨震这番话，月灵儿好像吃了一颗定心丸，连忙将自己脸上的眼泪擦拭掉，然后忙不迭的将杨震两人带了出去。

　　“我告诉你，我已经尽力了，但是丹药的力量他不能吸收，是不是你以前对他动了什么手脚？”

　　急速赶往熊二现在的位置，九尾还不忘为自己辩解。

　　“我没有。”杨震摇了摇头，“但是我已经知道他为什么会变成这样，放心吧，我不会怪罪你的。”

　　“切，你敢，你兄弟老娘可是伺候的好好的，要是你敢怪罪我，我扒了你的皮。”九尾不忍的翻了一个白眼。

　　母老虎！

　　撇了撇嘴巴，杨震终究什么也没有说。

　　在月灵儿的带领下，杨震三人很快的来到了木屋内。

　　看着此时气丝游离的熊二，她略带哭腔道：“我真的不知道熊二到底怎么了，原本他还好好的，可是这番静修，竟然让他的情况越来越糟糕，杨震，熊二是你的兄弟，你一定要救救他。”

　　“这个自然。”看着躺在藤床上的熊二，杨震点了点头，不过一抹狡黠浮现，他突然看向了月灵儿，“不过，我若是将熊二救治过来，你怎么感谢我呢？”

　　“额……。”月灵儿的表情一怔，她显然没有想到在这个时候，杨震竟然还有心情说出这样的话，脸色一红，她低吟道：“那我就发誓，不将你穿裙子的事情说出去。”

　　一个白眼，杨震无语了，他觉得这次穿裙子，将会是他一生的把柄。

　　“好吧，说话算话，你们两个要是谁将我穿裙子的事情说出去，我跟你们翻脸。”郑重的警告了两人一番，杨震这才来到熊二的面前。

　　检查都不检查，来到熊二的身边，杨震一把抓住他，直接将其掀翻在了地上。

　　看到这一幕，月灵儿大惊失色，“杨震，你疯了，你要干什么，熊二现在这么虚弱，你……。”

　　话还没说完，月灵儿直接愣住了，翻倒在地的熊二，就像是掉到了的水潭中，地面上，圈圈涟漪泛起，他就那么在三人直视下，钻进了地下。

　　“好了。”看着熊二消失，杨震冲着依然还处在惊愕中的九尾和月灵儿摊了一下双手。

　　好了？

　　九尾和月灵儿两人眼中满是不甘置信，就这么好了？

　　扔到地上就好了？

　　这不是在扯淡吧！就这么就好了？这么简单？

　　像是看穿了九尾的心思，杨震笑道：“其实有些事情，或许是你们想的复杂了，不过熊二现在的状况是保住了，但是他想要恢复，估计还要不少的时间，不过我想问一下，是谁对他施展了灵魂攻击，这件事情，你可没有告诉我。”

　　“这……。”九尾一声低吟，“难道外面发生的事情，你在蛋中不知道？”

　　“起初的时候不知道。”杨震毫不避讳，“起初的时候我只能和熊二联系，但是外界发生什么事情我不清楚。”

　　听到这，九尾为难的搓了一下自己的双手，其实也不是什么大事，没有隐瞒，她将事情的原委全都说了出来。

　　“又是这个尤长老。”听到九尾的讲述，杨震很是无奈的摇了摇头，无它，因为这个尤长老，他前世来妖尊殿的时候就接触过。

　　这个人给杨震的印象并不好，甚至是两人还发生过冲突，但是前世的杨震并不是这尤长老的对手，可是他毕竟是至尊丹王，尤长老也不敢真的对他下手，所以只是受到了一番带有威胁的警告而已，但是这番警告，他记忆犹新。

　　时过境迁，杨震没想到，自己都两世为人了，竟然还能听到这个家伙的事情。

　　见杨震似有不悦，九尾道：“我知道你前世就和尤长老有矛盾，但是他为人确实忠诚，他负责着妖尊殿的安危，或许是他大惊小怪了，我不想你对付他。”

　　“对付他？”杨震哂笑，“我哪里有这零散的功夫来对付他，不过我还是不觉的这个尤长老是个好人，但是你的人我也不多做评价，我相信你自己有自己的一套管理手段。”

　　“那就好。”九尾一脸甜笑，“走，去给你摆接风宴。”

　　“不了，我没时间。”杨震摇了摇头，“我现在有很重要的事情，马上要离开。”

　　“什么？马上要离开？”九尾脸色一怔，“你一消失就是这么多年，难道吃个饭都不行吗？”

　　“不是我不吃。”杨震摇了摇头，“你看看我现在的样子。”

　　说着话，杨震直接举起了自己的双手。

　　“怎么了？”看着杨震的双手，九尾有些不解，很正常啊，也没少什么零件。

　　“你的乾坤戒没了。”还是月灵儿心细，她一下就发现了杨震手上缺失了乾坤戒。

　　“没错，我的乾坤戒丢了。”杨震沉声道：“我乾坤戒中，藏着非常重要的东西，如果被一些我不愿意的人打开，那么麻烦就大了。”

　　“能有什么麻烦？”九尾不解，“顶多就是少点东西呗，以你的手段，完全可以重新积累啊。”

　　“不，没有这么简单。”杨震摇了摇头。


第413章 乾坤戒丢失

　　乾坤戒的中的秘密如果真的只是这样，杨震也不会如此紧迫了，但是他乾坤戒中隐藏着诸多的秘密。

　　他就是未来的火神，这个消息还没有被发现，但是他乾坤戒中的东西，会暴露他的身份。

　　因为乾坤戒中，有他从冥界搜罗的大量信息不说，还有那被石化的巡察使，甚至是还有二五一巡察使的衣服。

　　冥界永生教的势力强大，已经超出了杨震的想象，从和大笨龙这一战中，差点让麒麟死亡可以看出，大笨龙上面的大人，一定是一位很强大的神灵，甚至是连火神都可能是被他杀的。

　　大笨龙这样的人，都能被安插在他们这个世界，难保没有其它永生教的强者隐藏在他们这个世界，而杨震渡过的天罚威力，那引起的震荡，足以让众多的强者察觉。

　　一旦他的乾坤戒落入这种人的手中，后果不堪设想，他是冥界二五一巡察使的身份就会曝光，那个时候，只怕就是冥界那位神灵出手的时候了，因为他被那神灵在圣战山扫描过一次，他能化身成巡察使不被察觉，这种只有火神能“换身体”的手段，不会逃脱他的推测。

　　所以杨震必须要在他的身份被揭露前，赶紧的乾坤戒找回来。

　　见杨震不说原因，但是神情严肃，九尾知道，他是不会留下来了，当下看向月灵儿道：“灵儿，有男人的衣服吗，给他一件，让他滚蛋。”

　　“这……。”月灵儿脸色一阵尴尬，“有是有，可能不大合身。”

　　说着话，月灵儿直接拿出一件超大号的袍子，然后递给了杨震。

　　看型号，明显是给熊二准备。

　　接过这件袍子，杨震笑道：“你放心好了，熊二不会有危险的，等他恢复，我帮你们撮合。”

　　“切，我的人，用你撮合，再说谁稀罕你兄弟，有你这样的大哥，一定有你这样的兄弟，你这样的人，根本不适合做伴侣，灵儿我们走，老大我给你找个更合适的。”

　　一个白眼，九尾直接拉着月灵儿离开了房间，见此，杨震无奈的一笑，他知道，九尾这是故意，她只是不想耽搁自己的时间，让自己早点换上衣服离开。

　　从木屋中出来，九尾还没来得及和月灵儿说话，就听到身后木屋内一股强大的空间波动荡起。

　　感觉到这股波动，九尾和月灵儿同是一惊，等到两人冲进房间中的时候才发现，杨震不见了。

　　走了！

　　愤恨攥了一下拳头，九尾无奈的摇了摇头道：“灵儿，我还有事情要去处理，你自己守在这里吧。”

　　眼中闪过一丝失落，九尾没有再说什么，身影一纵，她直接离开了这里，看着九尾消失的方向，月灵儿不禁的摇了摇头，她心中感叹，尊者毕竟是个女人，可是却遇到了一个……忙不停的男人。

　　……

　　耳边少了麒麟的唠叨，杨震总觉的像是少了什么东西，但是他知道，麒麟现在正在抵御那死亡之气的最后入侵，这不只为自己保命，也是为他争取时间，所以，就算是再怎么枯燥，他也要忍着。

　　因为他现在面临的事情太过严峻，先是身上的气死，这是他必须要清除出去的，还有就是他的乾坤戒，他一定要找回来。

　　那不仅仅是他全部身家的问题，也是他秘密的所在，所以他现在希望，自己的乾坤戒是被火凤捡到了，如果是这样，那么他就少了一桩心事，如果不是，他就要麻烦了。

　　身体虽然在暗界，但是灵魂力量一直在检测自己在世界中的位置，发觉已经来到了湛蓝深渊，杨震毫不迟疑，直接将空间壁垒打碎，然后走了出来。

　　一道流光划过，杨震刚站立，就看到鹏尊出现在了自己的面前。

　　“杨震，你恢复了？”见到杨震，鹏尊一脸喜色，他没想到杨震竟然在这短短的半年时间，就从蛋中完全的恢复了过来。

　　“多谢师傅挂念，徒弟现在已经好了。”没人的时候，杨震依然称呼鹏尊师傅。

　　“呵呵，好了就好，好了就好啊。”拍了拍杨震的肩膀，鹏尊道：“正好，我现在有件事情要问你，你和妖祖当时遇到了什么事情？”

　　“这……。”杨震低吟，“难得二妮没有告诉你吗？”

　　“没有。”鹏尊摇了摇头，“半年了，她对当初的事情没有透漏一个字，而且自从她渡过帝王境天罚以来，一直都在闭关，我现在见她都很难。”

　　“奥，二妮渡过天罚了？”杨震一脸惊喜。

　　“渡过了，而且没有出现一点意外。”鹏尊点了点头，“这全是你和兽王的功劳啊，如果她在我这里，我肯定没有办法指导她渡过天罚。”

　　“呵呵，师傅说笑了。”杨震一顿，随后道：“这样吧，我现在找火凤有点事情询问，不如等我回来和您详谈？”

　　“恩……也好。”听到这番话，鹏尊意会的点了点头，随后放任杨震去找小火凤了。

　　偌大的宫殿，当杨震推开大门的时候，一道火影直接冲向了他。

　　“呜，杨震，你没事真的太好了，你知道吗，你都要吓死我了，我还以为你撑不过来了呢，呜。”

　　望着抱着自己大哭的小火凤，杨震溺爱的抚摸了一下她的脑袋：“怎么可能呢，有你的重生力量，我怎么会死呢？”

　　“骗人。”小火凤摇了摇头，“依着那种天罚的威力，我重生的能力根本没有一点用处，顷刻间就能被摧毁，老实说，你究竟是怎么做到的？”

　　“这个嘛。”杨震神秘的一笑，“我自然是有办法，但是不能告诉你，二妮，我现在有件要紧的事情要问你，你见到我的乾坤戒了吗？”

　　“乾坤戒？”小火凤一怔，随后摇了摇头，“对不起，我当时太担心你的安危了，没注意检查，将你挖出来之后，我就到送你到西渊妖族来了。”

　　没有！

　　杨震的心一下沉了下去，看来事情要麻烦了，他的乾坤戒果然没有在火凤这里，这么一来，他的乾坤戒可能已经被人取走了。


第414章 再临赤阳城

　　“不过，虽然我没有看到你的乾坤戒，但是我找到了一个更好的东西。”

　　见杨震有些失望，小火凤忙不迭的从自己的乾坤戒中，拿出了一个红红的拳头大小的珠子。

　　什么东西？

　　杨震疑惑，将其接到手中，他只能感受的里面蕴藏着一股很强大的能量，但是却无法看穿这是一个什么东西。

　　莫非是神元？

　　杨震记得麒麟说起过，被“天道”毁灭，火凤身上隐藏的神元会脱离出来，而大笨龙盗窃了她一半的神元，修成了半神之体，这会不会是“天道毁灭”下，从大笨龙身上分离出来的神元呢？

　　有这个可能，不过麒麟现在正在与世隔绝中，杨震也无法具体的得知。

　　“感觉是个好东西，你留着吧。”如果是火凤的神元，那么对自己没有一点的用处，杨震直接将其返还给了小火凤。

　　一番沉默，他继续道：“二妮，你的火焰梧桐被找回了没？”

　　“没有？”提起这个问题，小火凤失落的摇了摇头，“我不知道是不是在天罚中被毁了，前段时间我回去重新找了一遍，结果什么东西都没有找到，而且那个地方乱糟糟的，显然已经被人翻过了。”

　　听到这，杨震默默的点了点头，终究是被人抢先一步了。

　　不，不是被人抢先一步，是他的速度太慢了，已经时隔半年，估计早就被人搜查了上百遍了，就算他现在去寻找，毛也找不到。

　　看来之能等到麒麟苏醒才行了。

　　心中暗叹，杨震无奈的摇了摇头，因为他的乾坤戒中藏着诸多重要的东西，所以在安全防御上，他特别的下了功夫，想要打开他的乾坤戒不是一件简单的事情，因为上面有麒麟设下的灵魂禁制，他现在只能期望，在他将麒麟恢复之前，没有人能打开。

　　如果在这之前，他的乾坤戒被人打开，那么禁制就会被破坏，到时候麒麟醒来也无法追踪，那个时候才是真正的麻烦呢。

　　“杨震，你下一步有什么计划吗？”

　　见杨震良久无语，火凤开口道。

　　“计划？”杨震思索了一下，然后摇了摇头，“没有，我这也是刚刚的醒来，还没有适应帝王境的变化，所以我打算闭关一阵。”

　　“是吗？”小火凤兴奋道：“那咱们一起吧，我正好也有很多感悟，需要领会呢。”

　　“呵呵，闭关哪有一起的。”杨震笑着摸了摸小火凤的脑袋，“我习惯一个人闭关，再说咱们一起会相互干扰的，这样吧，等过一段时间，我再来找你，这段时间我们先各自闭关，好不好？”

　　“恩，好吧。”小火凤歪着脑袋想了一下，“那我们就先各自闭关，等你闭关完之后一定要来找我，我现在一点也不想呆在这里。”

　　“放心吧，我说话算话。”再次笑着摸了摸小火凤的脑袋，杨震一拳打碎虚空，直接进入了暗界。

　　禁地中，一座大殿内，默默地感受着这股空间波动，鹏尊无奈的摇了摇头，本来说好的，杨震和小火凤见完面会将当初发生的事情告诉他，可是现在看来，他其实不想告诉自己。

　　“难道我老了吗？”端着手中的茶杯，鹏尊轻泯了一口，随后微笑的扬起了嘴角……。

　　……

　　自然没有和小火凤约定的那般去闭关，杨震现在哪里有时间闭关。

　　虽然现在他看起来，已经完全恢复了正常，但是真实的情况如何，他比谁都清楚，他根本没有摆脱生命的危险。

　　现在麒麟正在全力抵挡那死亡气息的入侵，一旦麒麟抵挡不住，下一个就是他了，在将体内的这股死气驱赶出去之前，他一点也谈不上安全，更别说闭关了，只怕他闭着闭着就死了。

　　红白双翅轻扇，杨震一边思索对策，一边前往赤阳城。

　　赤阳城的青罡烈火，是他目前唯一需要解决的难题，因为只要将青罡烈火吞噬，那么化生火对他来说完全不是问题，依着他和九尾的关系，想要吞噬化生火，没有一点的难度。

　　所以只要将青罡烈火解决掉，那么他就完全没有问题了，可难题是，青罡烈火不是那么好吞噬的，只怕那些魔胎至今仍然守护着青罡烈火，如何将这些魔胎解决掉才是重点。

　　心中思索着这些事情，不知觉中，杨震发现自己已经到了赤阳城附近。

　　选了一处偏僻的地方，杨震直接从暗界中走了出来，本想即可赶去赤阳城，可是想想自己的样子，为了安全起见，他最终还是将自己的相貌变换了一番。

　　一个长相普通，但是并不显眼的男人。

　　等到杨震做完这一切，他刚想去赤阳城，可是却敏感的察觉到，有两股不俗的气息进入了他的灵魂感知范围中。

　　一位高阶圣婴境，一位初阶王者境！

　　这两人的实力在修道界，虽然也算的上不错了，但是这不是吸引杨震的地方，而是两人的气息，两人的气息很起伏，像是遇到了什么愤慨的事情，而且他们来的方向正是赤阳城，明显是从赤阳城出来的。

　　“何不问问他们赤阳城现在的情况呢？”

　　杨震一笑，当年他在离开赤阳城之时，各方势力云集，那个时候他就预感，赤阳城肯定有大事要发生，现在一晃十几年的时间都过去了，如果真的有大事发生，那么肯定已经发生，既然进到城中也要现打听，何不在城外打听清楚，这样还能免得引起注意。

　　想到这，杨震没有迟疑，直接飞向了两人现在的方向。

　　帝王境气息散发，杨震故意没有隐瞒自己的行踪，终于，这两个人发现了他，和杨震想象中的一样，两人很自觉的停了下来。

　　“见过前辈。”

　　等到杨震赶到时，正看到两个身材消瘦的男子在等待自己，而等到他来到两人面前时，两人更是恭敬的低下了脑袋。

　　“恩，无需多礼。”见两人都是一副老实的修道者模样，杨震并没有摆出高高在上的姿态。


第415章 物是人非

　　“前辈是有什么事情吗？”

　　见杨震并不像他们以前看到的帝王境修士般目中无人，这初阶王者境修士不禁的放松了不少。

　　“呵呵，其实也没什么事情。”杨震笑道：“我本来是想到这赤阳城逛逛的，可是我这人呢又不想和太多人在一起，所以我想问问，赤阳城现在的情况如何？”

　　听到这，这初阶王者境的修士苦笑，“如果前辈不喜欢与太多人在一起，那您真的来对地方了。”

　　“奥，怎么讲？”杨震做出一副不解的样子，“我很早之前来过这赤阳城，依稀记得这赤阳城很是热闹啊，怎么听小友的意思，这里好像变得冷清了。”

　　“嗨，早就冷清了。”这初阶王者境修士道：“如果前辈是很早之前来过这赤阳城，那您有所不知，这赤阳城早就不是原来的赤阳城了。”

　　“是吗，愿闻其详。”

　　做出一副好奇的样子，杨震看向了这男子。

　　毕竟面对的是帝王境修士，两人不敢有丝毫的隐瞒，当即将赤阳城这些年的变化说了出来。

　　原来赤阳城，在杨震当年离开之后，确实发生过一次大的动荡。

　　据两人描述，当时的丹宗和武神门两大势力联手，然后还有几位强者的加入，硬生生将赤阳城的两位城主给逼了下去。

　　其实也算不上是逼，但是具体的情况无人得知，当时的情况除了当事人之外，很少有人清楚发生了什么事情，虽然并没有发生战斗，但是据两人推测，肯定是威逼利诱了，最后赤阳城的两位城主退位，由丹宗的掌门司徒空掌管了赤阳城。

　　而且两人还像是发现了天大的秘密一样告诉杨震，直到丹宗掌门司徒空掌控了赤阳城，外界的人才知道，赤阳城内原来藏着另外一种异火，青罡烈火。

　　如此就解释，为什么丹宗会和武神门会联手做这样的事情了，因为丹宗没有异火，要面临灭亡了，肯定是丹宗许给了武神门很多的好处，这才让武神门答应出手。

　　虽然这对杨震来说，根本就不是什么秘密，不过他还是做出了一副惊讶的样子，“原来是样，那这么说，现在的赤阳城已经成了第二个丹宗了？”

　　“差不多吧。”这初阶王者境的修士无奈道：“我就搞不清楚了，你说丹宗为了青罡烈火，出手就出手吧，你将青罡烈火拿走不就行了，但是他们并没有将青罡烈火带回丹宗，而是聘请了几位实力强悍的强者，在这里看守青罡烈火。”

　　听到这，杨震心中暗笑，看来丹宗是害怕了，自己一连抢了他们两种异火，他们轻易不敢将青罡烈火换地方，不过他还是质疑，如果青罡烈火落入了丹宗的手中，那么那些魔胎呢？难道他们当初来赤阳城，不是为了看守青罡烈火防止被自己吞噬？

　　像是想到了什么，杨震急忙道：“你刚才说丹宗聘请了几位强者来看守青罡烈火，难道丹宗自己没人手吗，还有，这些强者是谁？”

　　“这个……。”这初阶王者境的修士低吟了一番，“丹宗自己有没有人手我不清楚，但是这几个聘来的高人，却是大有来头，想必前辈也听说过他们的名字。”

　　“你说说看。”

　　“恩，有风行者，葬八，石窟老鬼，紫阳至尊，青阳至尊，据我所知，那青罡烈火使用权，全都在这五个人的手里掌握着，就算是丹宗弟子想要使用，每一次也要经过这五个人的检查才行。”

　　听到这番话，杨震直接无语了，真是够变通的，无他，因为这五个人，正是那五位魔胎，看来他们当时要看守青罡烈火的事情和丹宗撞到了一起，结果他们退而求其次，竟然以被聘请的方式加入了丹宗，用这样的方式来看守青罡烈火，不得不说，挺能忍受的。

　　沉默了一番，杨震感慨道：“没想到当年一别，赤阳城竟然成了现在这幅样子，真是世事多变啊。”

　　“谁说不是呢。”这初阶王者境修士附和道：“现在的赤阳城，已经不是以前修道者的聚集地了，以后我们这些修道者想找个聚会的地方也难了。”

　　听到这番话，杨震笑着摇了摇头，随后示意自己已经没有事情，让两人离开了这里。

　　待到两人离开之后，杨震这才面色凝重的捏起了下巴。

　　丹宗的人他倒是不惧，因为不止一次接触，他要吞噬这青罡烈火，丹宗除非顶级强者出动，否则很难阻挡他，因为他能诡异的变换自己的身份，而现在的赤阳城，还没有彻底的成为丹宗的地盘，估计丹宗的强者不会多，倒是这五个魔胎。

　　他若是想要吞噬九天雷火，只怕必须先过这五个魔胎一关，因为他们的使命就是阻挡自己，可以说，这五个魔胎看守青罡烈火的严谨性，要远比丹宗还厉害。

　　一番沉思，杨震轻声道：“北极星君，不好意思了，你反正已经死了，想必也不介意我拿你当个引子吧。”

　　说罢这番话，杨震本想直奔赤阳城，可是沉思了一下，他再次将空间壁垒打开，然后进入了暗界。

　　时间虽然紧迫，但是越是在这个时候，越是不能着急，在和这五个魔胎接触之前，他要先去验证一件事情，这件事情关系到他能不能顺利的执行自己的计划，如果不行，他就只有一个办法，向鹏尊告知一切，然后求援，但是他并不想看到这样的事情发生，因为这么一来，他的身份就传出去了。

　　……

　　空旷的平原上，孤立的天星门不知已经存在了多少岁月，这里人迹罕至，好像是一处死地一般。

　　虽然一别十余年，但是天星门好像没有发生过任何的变化，依旧是那副孤独的样子，或许能窥探天道的人，本身就是孤独的吧。

　　一道流光闪过，杨震直接出现在了天星门山门下，不远千万里从赤阳城赶到天星门，他就是为了要证实一件事情。

　　北极星君消失了这么多年，是不是已经被其他的魔胎察觉了呢？

　　因为他下一步，是要用北极星做引子，如果北极星君已经被魔胎知道不在了，那么他就是自投罗网，同时面对五位魔胎，虽然他现在是帝王境境界，但是依然和送死没有差别。


第416章 缜密心思

　　站立在天星门山门下，杨震稍稍整理了一下自己的着装，刚打算叫山，却听见一个惊喜的声音传来。

　　“前辈，您来了。”

　　顺着这声音的来源，杨震放眼看去，正是当年他在这天星门外斩杀赤发真君时的那个守山弟子。

　　微微一笑，杨震故作沉稳道：“小友，好久不见，最近好吗？”

　　“好好。”站立在这禁制内，这天星门弟子忙不迭的点了点头，他道：“前辈过的还好吧？”

　　“恩，挺好的。”杨震点了点头，看着这天星门弟子激动的样子，他故意沉默不语，终于，这天星门弟子忍不住了。

　　抱拳一礼，这天星门弟子道：“前辈，小子想请问一句，我师尊北极星君现在还好吗？”

　　“安然无恙。”杨震点了点头，他缓缓道：“师兄的伤势在多年以前就恢复了，但是他因为要调查一些事情，所以一直没有露面，这次就是他让我来的。”

　　“是吗？”这天星门弟子迟疑道：“那前辈能否告知，师尊现在正在忙什么事情？”

　　“不能说。”杨震摇了摇头，“我只能告诉你，师兄现在正在追踪一件威力强大的宝贝。”

　　“威力强大的宝贝？”这天星门弟子一怔，随后恍然大悟的点了点头。

　　也是，能让北极星君消失这么多年，确实是很厉害的宝贝才行。

　　知道是一件威力强大的宝贝，这天星门弟子自然不能继续追问下去，他反问道：“那前辈，师尊让您来是有什么事情吗？”

　　“恩，是这样。”杨震低吟，“师兄知道自己离开这么多年，你们都一定很着急了，一，他让我来告诉你们，过不了多久他就能回来了，让你们不要担心，二，他让我问问你们，这些年是不是有人来找过他？”

　　“这个……。”听到这番话，这天星门的弟子一阵迟疑。

　　见此，杨震道：“你放心，师兄现在确实安然无恙，但是他现在所在的地方，不方便使用推演之法，所以让我亲自来问问，再者这些年他惹上不少仇家，顺便让我过来看看，是否能帮助一二。”

　　听到杨震这番话，这天星门弟子恍然大悟，原来是不方便使用推演之法，他就说，有没有人来找过师尊，他一推算不就出来了，原来是这样。

　　回忆了一下，这天星门的弟子道：“不瞒前辈，这些年确实有不少人来找过师尊。”

　　“那你让他们进去了吗？”杨震急忙道。

　　“怎么可能。”这天星门弟子一脸得意，“自从前辈上次来了之后，小子谨遵您的话，只要不是师尊本人回来，任何人都别想进入我天星门。”

　　“恩，做的不错。”杨震点了点头，“那你们的人也没有出去过吗？”

　　“没有，没人进来，也没人出去，这一点前辈尽可放心，我们天星门弟子，最需要的就是时间，有这些时间修炼，怎么可能会有人出去呢。”

　　“那好，那这些人来，你都是怎么打发的呢？”杨震继续追问。

　　“我就告诉他们，师尊有命，在他没有回来之前，任何人不能进来。”

　　“他们难道不怀疑？”

　　“怀疑？”这天星门的弟子皱了一下额头道：“前辈，您还别说，他们还真的怀疑，这些年来我天星门的人，不少人都怀疑师傅是不是不在了。”

　　“那你是怎么回答的？”

　　“我？”这天星门弟子一脸嘿笑道：“我臭骂了他们一顿，我告诉他们师傅是闭关，去领悟更高境界的推演之术去了，以后再来问师尊是不是死了的人，全都别想踏进我天星门一步。”

　　“高！”

　　听到这，杨震不忍的冲着这天星门弟子伸出了大拇指，他心情激动，太好了，看来北极星君的死讯，这些魔胎现在还不知情，如此他就能执行自己的计划了。

　　“小友，你做的很不错，我相信，过不了多久师兄就会回来了，在这之前，一定要稳住心神，切记，不要相信任何人的鬼话，只要我师兄没有回来，你一定不要放任何人进去，好了，嘱咐的话我送到了，既然没事，我还要回去祝师兄一臂之力，小友再见。”

　　大手一挥，杨震拔地而起，直接消失在了苍茫的天空中。

　　“前辈慢走，一定要小心啊。”

　　看着杨震离去的身影，这天星门弟子还不忍的送上一番祝福。

　　……

　　轰！

　　一股强大空间波动在赤阳城百里之外的山林中荡起，杨震的身影再度从暗界中出现。

　　虽然这两边窜，对他现在的实力完全是玩一样，可是这紧迫的时间，还是让他生出一种无形的压力。

　　好在他现在已经将事情调查清楚，北极星君依然可以作为引子使用，想必这些魔胎，没有一个听到北极星君的消息会不激动的，要知道，北极星君是这些魔胎中，唯一一个负责和邪神联系的人，这么多年无法联系到北极星君，这些魔胎也都惶恐了吧。

　　想到这，杨震微微一笑，变换了模样，一个纵身，他直接冲向了现在的赤阳城。

　　“前方来人站住，赤阳城禁制任何修士飞越，想要进城，请从大门进入。”

　　穿过赤阳城外的这层罡风，杨震还未进到这城内，一个声音就传来过来。

　　看来如今的赤阳城，确实和当年不一样了！

　　当年的赤阳城，进出哪里需要走城门，城门不过是摆设而已，看来丹宗为了这青罡烈火的安全，实施了禁空这一条例。

　　没有争辩，顺从这个声音的意思，杨震直接飞了下来。

　　两步来到城门处，只见这城门看守的一众侍卫，当即抱拳行礼，“请前辈见谅，赤阳城现在禁空，还请前辈体谅。”

　　“恩，无碍。”面对这些恭敬的侍卫，杨震笑道：“一朝天子一朝臣，这规矩我能理解，你们只是尽职而已，无需自责，开门让我进去。”

　　“这……。”听到杨震这句话，一个领头模样的人，面色难堪起来。

　　嗯？难道不让进城？

　　杨震心中一沉。


第417章 再遇公孙然

　　一番沉默，这领头模样的守卫道：“还请前辈见谅，我赤阳城现在有规矩，凡是外来者，必须要先自报家门，然后才能被允许进城，您看？”

　　这对杨震来说，本来不过是随口编纂的事情而已，可是在听到这番话的时候，他还是做出了不悦的样子，毕竟他现在是帝王境修士，要有自己的态度，不然会遭人怀疑。

　　杨震沉声道：“没想到现在的赤阳城，竟然多了这么多的规矩，真是让人讨厌。”声音一顿，他继续道：“在下杨逍遥，乃是一介散修，无门无派，你们要不要深入调查？”

　　“不不不。”这领头的侍卫连忙摇头，“有前辈这番话就够了，小的不会质疑前辈的身份的，小的这就安排前辈进城。”

　　虽然这些守卫背后撑腰的是丹宗和武神门，但是他现在毕竟面临的是一位帝王境修士，哪里敢质疑杨震的身份。

　　对着身边的人一番低语，身边的人领命，匆忙的进到了城内，不消片刻的时间，一个身穿黑袍中年人就被其领了出来。

　　见这身穿黑袍的中年人出城，这领头的侍卫连忙道：“前辈，这也是咱赤阳城的规定，这人乃是您在赤阳城的向导，如果有什么需要的地方，他会帮你解决。”

　　向导？

　　杨震嗤笑，说的好听，不过是负责监视自己的而已，看来，现在的赤阳城不是严密了一点半点，外人来，竟然随时都有人监控。

　　虽然心中明白，但是杨震嘴上却没有说出来，他反道：“不错，这个安排我倒是满意，你叫什么名字？”

　　“前辈称呼小的凡三就好。”面对杨震的问话，这身穿黑袍的中年人连忙恭敬的低下了脑袋。

　　“凡三？好，你带我逛逛这赤阳城吧。”

　　“遵命，请逍遥前辈跟小子进城。”

　　不敢迟疑，听到这番话，凡三直接将杨震领进了赤阳城。

　　果然冷清了不少！

　　跟着凡三走在赤阳城的街道上，杨震放眼看去，现在的赤阳城，哪里还有以前的热闹的样子，冷冷轻轻的街道上，很少看见行人，而且往日热闹的店铺，也全都销声匿迹了，只有一些“坚强”的店铺，还依然在敞开大门。

　　恩？那是什么东西？

　　突然，杨震双眼一眯，直接停下了脚步，因为在这街道的尽头，他竟然看到了一堵墙，一堵很高的城墙。

　　怎么回事？

　　杨震诧异，他记得自己上次来赤阳城的时候，这里没有城墙的，可是现在，这道路怎么被封死了？

　　“嘿，看来前辈很久没来赤阳城了吧？”见杨震眼生疑惑，凡三献媚一笑。

　　“的确。”杨震点了点头，“我上次来赤阳城的时候，已经是几十年以前的事情了，我记得当时这街道没有被封，这城墙是怎么回事？”

　　“前辈有所不知，这是内城。”

　　“内城？”

　　“不错。”凡三解释道：“前辈有所不知，现在的赤阳城分内外两城，这内城主要是我丹宗弟子的聚集地，当然了，这内城也不是完全对外封锁的，如果前辈需要什么丹药，其实是可以在这内城购买的，而且里面的丹药，全是我丹宗出品，质量是有保证的。”

　　听到这番话，杨震一阵愕然，这，这难道不是做生意？

　　堂堂的丹宗，竟然在这赤阳城做起了生意，这实在让他无法接受，这妈蛋的还是丹宗吗？

　　见杨震一脸匪夷所思，凡三连忙解释道：“其实事情也不像前辈想的那般。”

　　“何解？”

　　尴尬一笑，凡三解释道：“虽然这内城出售丹药的，确实是我丹宗弟子，只是因为赤阳城一直以来都是我修道中人的聚集地，我丹宗不忍将其完全改变，所以才在内城有这种安排，但是我们丹宗主要的往来，依旧是和各大门派的做生意。”

　　原来如此，听到这番解释，杨震恍然大悟，他就说，就算丹宗再怎么沦落，也不能到了开门做生意的境地。

　　“带我去内城看看吧。”

　　外城如此冷清，就算是在这里转，也得不到什么有用的信息，没有迟疑，杨震直接让凡三带着自己来到了内城。

　　果然不一样，这内城比外城热闹了很多，虽然不及当年赤阳城的那般景象，但是能在这里买到丹宗炼制出的丹药，还是慕名吸引来了很多的修士，但凡到内城来的，几乎全是来购买丹药的。

　　一个个简易的商铺前，人流不息，看来生意还挺火爆。

　　突然，正在沿街观察的杨震，在路过一个商铺的时候直接停了下来，因为他看到了一个熟悉的人影。

　　公孙然！

　　这可谓是故交了，因为当初陨火城的真龙赛，三个人进入丹宗，分别是他，木行森，而至于这另外一个，就是公孙然了。

　　和公孙然并没有太多的接触，甚至是杨震他们加入丹宗之后，就再也没有见过彼此，这一晃眼几十年的时间过去了，没想到竟然在赤阳城见到了他。

　　而此时的公孙然正在忙着招呼客人，显然，他现在在奉命，出售一些丹药给这些外界的人。

　　“凡三，你是不是一直都要跟着我？”

　　默默的看着正在店里忙着交易的公孙然，杨震突然转头看向了身边的凡三。

　　“不不不，前辈不要误会。”听到这番话，凡三一阵激动，他胆颤道：“前辈不要误会，凡三没有什么意思，只是担心前辈有什么需要，这里已经是内城，如果您不想小的跟在身边，小的这就离开。”

　　“恩，你走吧。”杨震点了点头，“我正好想去购买点丹药，况且这内城人多，如果有不懂的地方，我直接询问他人就好。”

　　“是，小的这就离开。”听到杨震这番话，凡三哪里还敢停留，恭敬行了一礼，直接离开了内城。

　　看着离开的凡三，再看看此时店内的公孙然，杨震微微一笑，随后踏步走了进去。

　　一个突然的计划在脑海中缓缓成形，杨震突然觉的，这两个计划若是能完美配合在一起，那么这青罡烈火，一定是他囊中之物。


第418章 石窟老鬼

　　“这位道友，实在不好意思，在下这里限额的丹药已经出售完毕了，如果您还有需要，就去别的地方转转吧。”

　　招呼完最后一位客人，公孙然转身就看到了来到店内的杨震，当下不好意思的抱拳一礼。

　　一恍许多年过去，此时的公孙然和当年有了截然的区别，气势沉稳，脸上也有了些许的沧桑，见到杨震这帝王境修士，也没有表现出太大的情绪波动。

　　“无碍。”微微一笑，杨震摇了摇头，“我只是到道友这里随便看看。”

　　“随便看看？难道道友不是来购买丹药的吗？”听到杨震这句话，公孙然怔了一下。

　　“当然也是为丹药而来。”杨震笑道：“只不过，在下身上没有什么东西购买，只有药材，所以……。”

　　“奥，原来是这样。”公孙然恍然大悟，“道友原来是想炼制丹药啊。”

　　“不错。”杨震点了点头。

　　“那道友要失望了。”公孙然笑道：“我丹宗在此出售丹药，并不是真正的要做丹药生意，只是为了维持赤阳城的这热闹的氛围，我们不接受炼制丹药的工作，除非是门派发放的任务，还请道友离开吧。”

　　说罢这番话，公孙然继续收拾房间，看样子是要关门，看到这一幕，杨震笑道：“道友，你先不要急着下结论，在下自然知道你们丹宗在此出售丹药，并不是真的要做丹药生意，但是在下确实只有药材，拿不出东西交换。”

　　“那在下也没有办法啊。”公孙然一脸无辜，依旧丝毫没有要帮杨震炼制丹药的打算。

　　看到这一幕，杨震低吟道：“道友，我出六份药材，只要一颗丹药，如何？”

　　“这……。”没想到杨震竟然出手如此大方，公孙然一时间愣了。

　　一番沉默，他道：“道友，你莫不是在戏耍在下，要知道，就算是在我们丹宗走正规的手续，五份药材也足够了，你私下找我们炼制，一般也就是四份而已，可是你这人竟然不降反加，你什么意思？”

　　“道友不要误会。”杨震神秘的看了一眼四周，低声道：“在下之所以不想走正规的关系，是因为在下实在和你们丹宗的高层有些过节，他们不会接我的活，可是这丹药我现在急需，所以……道友能明白？”

　　“原来是这样。”公孙然一笑。

　　这并不是奇怪的事情，自从丹宗这么做事以来，有不少人拥有药材，但是却没有购买丹药的“财产”，所以会带着药材，私下找丹宗弟子炼制。

　　而且私下炼制会便宜，走丹宗正规程序，需要五份药材，门派会看情况扣留一到两份，然后将任务派发给丹宗弟子，但是私下直接找丹宗弟子炼制，往往只要四份药材，就少去门派这一层的克扣。

　　但是，像杨震这样的情况，也发生过一些，毕竟高层之间的矛盾，谁能说的清楚，一般和丹宗有些过节的人，往往不会走正规程序，他们选择私下和丹宗弟子交易，但是也只是限于五份药材，像杨震这样直接出手六份药材价格的，还是比较稀少的，看来他确实急需。

　　一番沉默，公诉然道：“道友能否告知在下，你需要炼制的是几品丹药？”

　　显然，这个油水这么大的活他动心了，要知道，六份药材，就算他三次，甚至四次才成功，还能赚两份药材，没有理由不接，况且这种活他不接，其它的丹宗弟子也会接，肥水不流外人田啊。

　　“七品。”杨震道：“在下有位弟子，现在需要七品丹药突破，道友接不接？”

　　“恩，没有问题，我接了，不过。”公孙然话音一转道：“道友需要再等上一段时间，实不相瞒，我们丹宗现在对青罡烈火的使用，控制的很严格，我要半个月之后，才能再使用这异火，你能等吗？”

　　“能能。”杨震连忙点头，这正符合他的心意，因为他在这之前，还要先将这五位魔胎除掉，半个月的时间，应该够了。

　　“那好。”公孙然点了点头，“半个月之后，道友再来找在下吧，正好这段时间，我好好的闭目养神，休息一番。”

　　“好，如此我们就约定好了，半个月之后，我再来找道友。”说罢这番话，杨震没有迟疑，转身他就离开了这商铺，而公孙然在杨震走后，也关上了商铺的门。

　　看着没有人发现自己这番异常的举动，杨震一笑，随后直接前往了这内城的中心。

　　一番暗中打听，杨震在一个偌大的庭院前停了下来。

　　看着这和世俗城镇中的家族一般的庭院，杨震多少的有些别扭，因为就像是大家族一样，怎么看都没有丹宗这种大宗门的气势。

　　“道友有事？”

　　见杨震站在这庭院前不走，看守庭院的两个王者境修士警觉了起来。

　　抱拳一礼，杨震一脸严肃道：“在下杨逍遥，敢问，石窟老鬼可在里面？”

　　听到杨震这个问题，这两个王者境修士面面相觑的看了一眼彼此，随后道：“你找老鬼前辈有事？”

　　“很重要的事！”

　　“何事？”

　　“不能告诉你们，但是很重要，我必须要向他亲自传达。”杨震做出一副神秘的样子道。

　　“这……。”一番低吟，两个王者境守卫再次面面相觑的看了一眼彼此，随后一人道：“你先在这里等着，我去通报一声。”

　　说罢这番话，这守卫转身离去，深吸一口气，杨震平复了一下自己的心情，终于要接触了，他现在必须要谨慎行事，虽然他只提到了石窟老鬼一人，但是他知道，这里面可是有五位魔胎。

　　片刻之后，这守卫归来，与他一同前来的是一个发须全白，枯瘦如柴的老者。

　　他就是石窟老鬼！

　　似乎没想到杨震竟然是一位初阶帝王境修士，石窟老鬼子在看到他之后，微微的惊讶了一番，他开口道：“这位道友，我好像从来没见过你吧？”

　　“在下杨逍遥，乃是一介散修。”杨震抱拳道。

　　“散修？这个不重要。”石窟老鬼摇了摇头，“重要的是，我好像从来没有见过你，印象中我和你也从来没有过任何接触，你来找我有什么事情？”

　　听到这番话，另外两位王者境守卫的身上，已经隐隐的升起了一股战意。

　　见此，杨震一笑，“其实在下确实和道友素未相识，不过，是北极星君让我来的。”


第419章 弥天大谎

　　北极星君让我来的！

　　一句话，犹如晴天霹雳，石窟老鬼瞬间动容，一步上前，他紧紧的盯着杨震道：“逍遥道友，你刚才说什么，是谁让你来的？”

　　北极星君消失多少年了？

　　作为魔胎中唯一一位和邪神联系的人，毫无征兆，一下销声匿迹这么多年，剩下的这些魔胎早就不安了，甚至是他们已经怀疑北极星君死了，没想到杨震竟然说是北极星君让他来的，这对他们来说的，无疑是一个天大的消息。

　　北极星君还活着！

　　看着此时激动不已的石窟老鬼，杨震重申了一遍，“是北极星君让我来的。”

　　“来，逍遥道友，里面请。”

　　得到杨震的再次肯定，石窟老鬼没有迟疑，当下作了一个请的手势，将杨震让进了这庭院中。

　　一路上没有言语，直到跟着石窟老鬼来到这庭院的后方之后，他这才开口道：“逍遥道友稍等片刻，在下去去就来。”

　　看着石窟老鬼消失，杨震微微一笑，他这才打量起这后院。

　　后院中，林立着十座小房子，每一个房子都是密封，默默的感受了一下，杨震可以断定在，这院子的地下，就是青罡烈火隐藏的地方，而这院中的十座小房子，明显就是一个个炼丹房，显然，这里的环境不如丹宗，也怪不得公孙然会说，半个月之后，他才有使用异火的权限，原来要排队。

　　有点窘迫啊！

　　看到这，杨震不禁的砸吧了一下嘴巴，堂堂丹宗，竟然沦落成这样的境地，看来确实是被偷怕了，若是将青罡烈火带回丹宗，怎么也不会出现排队炼丹的情况。

　　就在杨震四处打量的时候，突然，数道强大的气息从高空出现，杨震抬头看去，只见刚才消失的石窟老鬼回来了，不仅如此，在他的身后还跟着四个人。

　　“风行者，葬八，石窟老鬼，紫阳至尊，青阳至尊，呵，全都齐了。”

　　心中暗笑，杨震没想到和自己猜测的一样，这石窟老鬼，果然是去叫其它的魔胎了，看来北极星君的事情，已经被他们列为了重中之重。

　　待到五人落到杨震的面前，石窟老鬼这才开口道：“逍遥道友，你现在可以说了，是谁让你来的？”

　　“是北极星君。”

　　果然，杨震说完这句话，除了石窟老鬼之外，另外四人显得异常激动，而站在最左侧的青阳至尊一步上前道：“逍遥道友，你确定是北极星君让你来的？”

　　“一点不假。”杨震道：“我和北极星君算是多年的老交情了，为什么要骗你们？”

　　“你和北极星君多年的老交情了？”一旁的紫阳至尊听到这句话，微微的眯了一下眼睛。

　　“奥，忘了告诉你们了。”杨震做出一副恍然大悟的样子，道：“诸位有所不知，十几年前在下在一处人迹罕至的地方闭关，一天晚上，正好遇到了被人重伤的北极星君闯进了洞府，其实这很长时间以来，我们一直在一起。”

　　听到杨震这番话，石窟老鬼等人面面相觑的看了一眼彼此，道：“逍遥道友，你说北极星君十几年前就和你在一起了？”

　　“没错。”杨震坦然的点了点头，“具体的时间，我算不起来了，但是这十几年，我们确实在一起，而且这些年他一直在恢复伤势，直到前段时间才恢复的差不多。”

　　“那他有没有告诉你，他是怎么受伤的？”石窟老鬼继续追问。

　　“这个倒是一直没问。”杨震哂笑的摇了摇头，“我们修道界中，发生这样的事情也不稀罕，不过，虽然我没问，但是在前段时间，他也透漏了一点给我，他说自己之前一直在追寻什么什么家伙的线索，结果反中了埋伏，后来被打成重伤，好不容易才逃出来。”

　　听到这，石窟老鬼五人一愣，面面相觑的看了一眼彼此，皆是慢慢的点了点头，也不知道，是知道了北极星君追踪的线索，还是知道了他的仇家。

　　一番沉默，石窟老鬼道：“逍遥道友，北极星君让你来，是有什么事情吗？”

　　“他需要帮助。”杨震直言道：“我也不知道为何，这十几年来，我们也算的上好朋友了，可是我曾经几次提议护送他返回天星门，但是他都不让，他说自己现在的状况不能传出去，直到前段时间他才告诉我，他需要帮助，然后他告诉我，在现在赤阳城，有个叫石窟老鬼的人，让我来找。”

　　听到这，石窟老鬼一阵沉默，他道：“那他有没有告诉你，让我去做什么事情？”

　　“这个倒是不知道。”杨震摇了摇头，“他只是告诉我，如果我将他的事情告诉你，你自然会去帮助他，奥，他还说了，你最多只能带两个同伴，如果多了可能会坏事。”

　　没有吱声，听完杨震这番话，石窟老鬼转身看向了身后四人。

　　一番沉默，紫阳至尊道：“去吧，按照北极星君的要求去做，看来他当年肯定是察觉了我们没有发现的事情，要不然也不会失踪这么多年现在依然这么谨慎，不过有消息总归是好事，起码我们知道他还活着。”

　　“那我带谁去呢？”石窟老鬼点了点头。

　　“我和风行者吧。”青阳至尊开口道：“这赤阳城必须要有人看守，紫阳真君和丧疤，加上丹宗的人，应该不会有问题，等我们将北极星君接来，当年发生了什么事情，就明了了。”

　　“好，就这么办吧。”一直未曾开口的风行者点头答应了下来。

　　见人选已经出现，石窟老鬼也不耽搁，转头看向杨震道：“逍遥道友，还请劳烦带路，我们现在就去找北极星君如何？”

　　“没有问题。”杨震点了点头，“既然你们已经准备妥当，那咱们就出发吧。”

　　说着话，杨震转身就要往外走，但是却被石窟老鬼拦了下来，“逍遥道友不用如此麻烦，这禁空乃是对外人来说的，你现在已经是我们自己人了，直接走吧。”

　　说罢这番话，石窟老鬼率先飞向高空，见此杨震心中一笑，紧随其后。


第420章 突袭

　　四道流光从赤阳城飞出，直接消失在了苍茫的天空中。

　　望着四人离去的方向，紫阳至尊沉默良久，看向身边的丧疤道：“丧疤，你的记忆中，认识的修道界强者比较多，可有这杨逍遥的名字？”

　　“没有。”面对紫阳至尊的询问，丧疤摇了摇头，“看来他没撒谎，应该是一介散修，我的记忆中，根本没有见过这个人。”

　　“恩，那就好，可能是我的感觉出错了，我总觉的这杨逍遥的出现，太过诡异了点。”

　　“你想多了。”丧疤道：“这杨逍遥不过是初阶帝王境，况且有青阳至尊跟着，就算他真的有诡计，吃了他也不过是顺口的事情，而且我感觉他说的不是假的，不然他怎么可能知道，要将北极星君的事情告诉石窟老鬼，要知道，石窟老鬼表面上从未和北极星君军接触过，除了我们之外，谁知道我们之间的这种联系？”

　　“恩，你说的有理。”紫阳至尊点了点头，“看来北极星君当年确实遇到了麻烦，还好他没死，等着吧，等他回来，一切就都明了了。”

　　说罢这番话，紫阳至尊不再言语，身影一闪直接离开了这里，而丧疤则站立在院中，自动的看守起了青罡烈火。

　　……

　　“逍遥道友，不知北极星君在什么地方，我们还要走多远？”

　　呼啸的罡风迎面袭来，天空上，杨震四人不知已经飞行了多远，自从三天前离开赤阳城，四人就没有停歇，可是杨震一直推辞说，就快到了，就快到了，就快到哪了？看着脚下早就没有了人烟的山林，石窟老鬼终于又一次忍不住了。

　　“道友莫急。”看着有些不耐烦的石窟老鬼，杨震一笑，道：“具体的位置，恕我现在不能告诉你们，但是确实就快到了，相信我。”

　　又是就快到了！

　　听到杨震这几乎是等于没说的回答，石窟老鬼无奈的翻了一个白眼，而一旁青阳至尊看到后，道：“相信逍遥道友，当年北极星君沦落到这种危险的境地，一定会找一个隐藏的地方藏匿起来，既然是隐秘的地方，肯定会远离修士出现的地方。”

　　听到青阳至尊竟然还为自己辩解，杨震不禁的扬起了嘴角，他道：“青阳至尊说的没错，地方确实很隐蔽，不过也确实就快到了，耐心等等吧。”

　　终于，一天的时间再次过去，金色的余晖倾洒，杨震四人在一处浓郁的山林上空停了下来。

　　“到了吗？”

　　见杨震选择停在这一处荒芜人烟的山林上空，石窟老鬼当下直觉，地方到了，可是他灵魂力量探查，却什么气息都没有发现，脸上不禁的浮现了一抹疑惑。

　　“跟我来吧。”

　　淡淡一笑，杨震没有解释，而是率先落了下去，看到这一幕，石窟老鬼三人紧随其后。

　　“逍遥道友，北极星君呢，在什么地方？”

　　浓密的山林中，石窟老鬼三人一番检查，但是什么东西都没有发现，不禁的再次问向了他。

　　“跟我来，北极星君就在前方不远。”一本正经的点了点头，杨震没有多言，踏步往前行走。

　　双目四处打量，杨震像是在找什么东西，终于，带着三人在行走了大概数里的路程，一处陡峭的山壁出现在了他们的眼前。

　　看着这块陡峭的山壁，杨震脑海飞速旋转，“三个人，两个帝王境，一个至尊境，同时对付，我很难应付，必选要先秒杀一个。”

　　“青阳至尊，基本上没有可能，就算我来个措手不及，也无法秒杀他，石窟老鬼和风行者倒是可以，石窟老鬼，灵魂攻击擅长，但是身体略逊，若是秒杀，他是最好秒杀的，但是风行者以速度见长，若是剩下他和青阳至尊，一旦我被青阳至尊缠住，他最有可能逃脱，反之，石窟老鬼的逃脱能力较弱，这么一来，还是先秒杀风行者吧，毕竟他是最有可能逃跑的人，不能让他逃掉。”

　　大脑飞速旋转，一番思量，杨震打定了主意，转身看向了身后的石窟老鬼三人，他笑道：“三位，我们到了。”

　　什么？到了？

　　听到杨震这句话，石窟老鬼三人面面相觑的看了一眼彼此，眼中皆是闪过一抹疑惑，因为他们什么都没有发现。

　　见此，杨震笑道：“若是这么容易被发现，北极星君岂不是早就被抓住了，风行者，请上前来。”

　　做出一副神秘的样子，杨震直接向着风行者做了一个请的姿势。

　　怀疑的看了一眼石窟老鬼和青阳至尊，风行者点了点头，随后来到了杨震身边。

　　见风行者一脸谨慎的样子，杨震看向石窟老鬼和青阳至尊道：“二位先在这里等着，我一个个送你们进去，这禁制比较特别，我们还是按部就班的来吧。”

　　说完话，杨震没有理会身边的风行者，自顾的来到了这山壁前。

　　原来有禁制遮掩！

　　看到这一幕，青阳至尊和石窟老鬼顿时释然了，而此时的风行者也不再疑神疑鬼，快步的跟着杨震来到了这山壁前。

　　“风道友，请将双手按在上面。”

　　看着毫无提防的风行者，杨震冲他点了点头。

　　“好。”风行者爽朗一笑，当即将双手按在了石壁上。

　　“闭上眼睛，我要开启这禁制了。”说着话，杨震直接将自己的右手按在了风行者的左手上。

　　看着杨震那按在自己左手上的右手，风行者不适应的翻了个白眼，可是他终究没有说什么，而是顺从的闭上了眼睛。

　　“芝麻开门芝麻开门……。”

　　什么？

　　听到杨震口中这叨念的密语，风行者一下懵了，他说的什么？

　　芝麻开门？

　　这不是扯淡吗！有这种开启禁制的密语？

　　察觉到不对，风行者猛的睁开了眼睛，转头看向杨震，却见杨震一脸叹息道：“唉，睁眼干什么，你咋这么不听话呢？”

　　不对！

　　见一抹奸诈的表情自杨震嘴角浮现，风行者当即意识到了事情不对，奋力一拉自己的左手，他刚想逃离，却被杨震依着更大的力量直接拽回到了自己怀中。

　　右臂一加，杨震直接勒住了风行者的脖子，双手抱住他的脑袋，杨震嘿笑道：“妈蛋的，老子见过脑残的，但是还没见过你这种脑残，活着简直是耻辱啊，哈哈哈……。”


第421章 金蝉脱壳

　　突然的变化，直接让远在几十丈的之外等着的青阳至尊和石窟老鬼惊呆了。

　　此时两人就算是再怎么傻也明白了，这杨逍遥根本不是要带他们来找北极星君的，而且也根本没有什么禁制存在。

　　看着已经将风行者控制住的杨震，青阳至尊冷声道：“逍遥道友，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　杨震哂笑，“你妈蛋的出门是不是被门挤了，这么明显的意思，你说什么意思？”

　　“你！”青阳至尊眼中生出一团怒火，他冷声道：“逍遥道友，我们相信你才跟着你来北极星君的，如果你不知道北极星君的下落也无妨，可是你没有必要将事情弄到这种境地，难道你以为你杀了风行者，自己能逃的掉？”

　　“逃？老子什么时候说要逃了？”杨震冷笑，“既然答应了你们去带你们见北极星君，老子当然正在履行诺言。”

　　“什么？你的意思是……。”听到这句话，青阳至尊一脸惊愕。

　　“不错。”杨震嘿笑道：“其实你们的北极星君，早就在多年前就被老子杀了，你们想找他，那就只能去跟随他的脚步了。”

　　声音一厉，杨震双手抱住风行者的脑袋，突然发力，不待他反应过来，一声咔嚓的声响，风行者的脑袋直接被杨震拽了下来。

　　“轰！”

　　一团火焰涌现，瞬间将风行者的脑袋包裹，不给他灵魂逃脱的机会，杨震直接将其脑袋烧成了灰烬。

　　看到这一幕，石窟老鬼和青阳至尊直接惊呆了。

　　像是想到了什么，石窟老鬼突然惊叫道：“原来你就是未来的火神！”

　　火焰出现，杨震的身份再也无法隐瞒。

　　“不错。”面对青阳至尊和石窟老鬼两人凝重的表情，杨震挥手将风行者化成灰烬的脑袋拍散，“老子确实是你们要找的火神，是不是很激动？”

　　“激动？”青阳至尊先是震惊，随后冷笑，“不错，你竟然敢主动的出现，还真的是让我没有想到，不过你未免太自大了，你以为以你现在的修为会是我的对手？既然你主动地出来找死，那我就收下你这条命，到时候邪神一定会给我嘉奖的。”

　　说罢这番话，青阳至尊身上的气势急剧攀升，一道流光，他直接冲向了杨震，大手一挥，一股无形法则力量瞬间出现，直接将杨震包裹在了里面。

　　不啻一笑，杨震冷声道：“当年北极星君也是这么对我说的。”

　　没有任何的动作。

　　见杨震只是一招就被禁锢，青阳至尊不禁大喜。

　　“废物，火神雏形都未成，也敢和我叫嚣？”

　　“是吗？我看愚蠢的是你吧，你真的以为你施展的法则力量，能困住我？”

　　嘴角浮现一抹邪笑，杨震身上气势突然腾升。

　　轰！

　　突然，一股爆裂的火焰直接从他背后喷出，无形的空间束缚瞬间瓦解，而在他的背后，一对栩栩如生的红白双翅浮现了出来。

　　红白双翅轻扇，杨震身影静静的悬浮在半空，看着惊愕不已的青阳至尊，他嘲讽道：“老家伙，看来你们的主子邪神没有告诉你，对战火神的时候，一定要谨慎更谨慎吧，如果这点手段就能将老子困住，那么老子还有什么资格称为火神，你说是吧？”

　　嘴角一抹邪笑，杨震双翅一展，一道流光直接冲向了青阳至尊。

　　看到这一幕，青阳至尊双眼轻眯，两手画半圆，一道青蒙蒙的玄气圈，出现在了他的面前。

　　虚掌一推，只见这道青蒙蒙的玄气圈，直接飞向了杨震。

　　禁灵圈！

　　看着这道飞向自己的玄气圈，杨震的眼中闪过一抹谨慎，因为这正是青阳至尊的绝学，禁灵圈！

　　别看青阳至尊在施展禁灵圈的时候是那么的随意，可是杨震知道，这禁灵圈的威力一点也不容小视，前世的时候他亲眼见过，青阳至尊在施展这禁灵圈的时候，就算是同为至尊强者一旦被套住，短时间内也很难脱身。

　　如果他要是被套住，只怕会被禁锢，而在这段时间，青阳至尊绝对有杀死他的能力。

　　看着这迎面而来的禁灵圈，突然，杨震方向一转，速度猛然暴增，越过青阳至尊，他直接冲向了此时的石窟老鬼，其实他的本意就是石窟老鬼，根本没想着要先和青阳至尊纠缠。

　　看到这一幕，青阳至尊连忙出手，空间束缚再度施展，虽然他现在施展的法则力量无法禁锢住杨震，但是短暂的拖延时间还是能办到的。

　　趁着这段时间，青阳至尊猛的转向石窟老鬼道：“石窟老鬼，你快点离开，这里交给我了。”

　　见识了杨震能在瞬间将风行者斩杀，石窟老鬼知道，自己绝对不是杨震的对手，此时也不逞强，一个闪身，他直接遁向了远处。

　　轰的一声将这空间束缚震开，杨震看着已经逃向远处的石窟老鬼，嘴角浮现了一抹邪笑。

　　面对身后紧随而来的禁灵圈，他毫不躲闪，身体一震，方圆三丈的范围内，直接化成了一片火海。

　　见杨震的身影被火焰吞噬，青阳至尊连忙用灵魂力量锁定在了杨震现在的位置，同时控制禁灵圈套了上去。

　　这么简单！

　　过程简单的让青阳至尊有点难以相信，因为被火焰吞噬的杨震像是自欺欺人一般，竟然天真的以为自己不会被看到，不会被发现所处的位置。

　　甚至是直到这禁灵圈套在了他的身上，他才显得有些惊愕。

　　火焰渐渐散去，看着此时被禁灵圈套住双臂和身体的杨震，青阳至尊脸上不禁的浮现了一抹疑惑。

　　好大的变化！

　　与刚才的杨震相比，现在的杨震不仅收起了背后的双翅，甚至是连脑袋都变成了光头。

　　难得他的头发被火焰烧没了？

　　不过不管如何，虽然这个过程顺利的有点让人不敢相信，可是杨震还是落入了他的手中。

　　青阳至尊冷笑道：“杨逍遥，看来是我高估你了，你终究只有帝王境修为，虽然你是火神，但是又能怎样，还不是被我抓起来了？”


第422章 指东打西

　　“怎么会这样？”

　　光头杨震一脸惊愕道：“你施展的法则力量都困不住我，可是为什么你施展的这光圈却这么厉害，这到底是什么手段？”

　　“哈哈哈。”听到杨震这番话，青阳至尊哈哈大笑起来，他一脸得意道：“杨逍遥，你真是单纯的让我可怜，难道在对敌之前，你从来不调查对方的底细吗？这光圈乃是我的成名绝技禁灵圈，被我这禁灵圈禁锢，莫说你初阶帝王境的修为，就算是你初阶至尊境的修为，也得乖乖的给我束手就擒。”

　　一脸嘿笑的看着杨震，在说罢这番话之后，青阳至尊径直的来到了杨震面前，他不怀好意道：“火神，被人抓住是什么滋味？”

　　一脸惊恐，杨震弱弱道：“给我个机会，我有很多宝贝，很多很多的宝贝，只要你不杀我，我全都给你。”

　　“奥，很多的宝贝？”青阳至尊脸上浮现一抹狡黠。

　　他沉默了片刻道：“如果你要真的能拿出让我心动的宝贝，放了你也不是不可以，不过你能拿出什么呢？”

　　“你想要什么我就能给你什么？”杨震急忙道。

　　“想要什么就能给我什么？”青阳至尊若有所思的捏起了自己的下巴，“我想要《九阳帝王诀》你能给我吗？”

　　“能能。”杨震连忙点头，“只要你放了我，我立马就将《九阳帝王诀》抄录给你。”

　　“真的假的？”没想到杨震竟然这么贪生怕死，青阳至尊脸上不禁的浮现一抹疑惑。

　　“当然可以。”杨震肯定道：“有什么能比命重要，但是你要告诉我，你要《九阳帝王诀》干什么？你明明是魔胎化身，难不成你也能修炼《九阳帝王诀》？”

　　听到杨震这番话，青阳至尊一笑，他谨慎的看了一眼四周，然后低声道：“谁说我不能修炼？虽然我是邪神创造出来的，但是我现在有自己身体，有自己的意识，只不过邪神的命令优先执行，我们其实都是一个独立的个体，而且成神的魅力那么大，没有人会拒绝，我向你保证，只要你将《九阳帝王诀》给我，我今天绝对不会杀你。”

　　一脸惊讶的看着青阳至尊，杨震满脸不敢置信，他没想到，这些魔胎，竟然在暗地里是可以背叛邪神的，这个发现倒是让他有点惊讶。

　　虽然当年北极星君也是一位背叛者，那是因为真正的北极星君的灵魂没有被魔胎吞噬，他能旁敲侧击的影响他魂海中那魔胎的行为，但是青阳至尊不同，他是被魔胎已经完全吞噬了，他现在的反叛，完全是魔胎在反叛。

　　看来这邪神当年创造的魔胎，也并不是一群忠心耿耿的家伙！

　　“成交！”一番沉默，杨震最终做出了决定，他低声道：“只要你现在将我放开，我立马就将《九阳帝王诀》交给你。”

　　“此话当真？”

　　“绝对当真！”

　　四目相视，青阳至尊和杨震在对视片刻之后，突然哈哈大笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈，简直是笑死我了，我还以为这火神是个什么样的铁骨硬汉，没想到竟然是个贪生怕死的软骨头，哈哈哈，简直是笑死我了。”

　　看着青阳至尊笑的如此开心，杨震也不禁的跟着笑了起来，“哈哈哈，是啊是啊，我是个软骨头，道兄打算什么时候放了我呢？”

　　“放了你？”青阳至尊的表情一愣，他戏谑道：“我什么时候说要放了你了？”

　　“你。”杨震的表情一凝，“青阳道友，咱不是说好了吗，我给你《九阳帝王诀》你放了我，难道你要反悔？”

　　“反悔？”青阳至尊哂笑，“杨逍遥，我什么时候答应你了？再说了我要你的《九阳帝王诀》干什么，跟着邪神，比成为什么火神要逍遥自在，我干嘛自找没趣，小子，我逗你玩呢。”

　　“你！”杨震的脸色瞬间阴沉了下来，他怒视着此时的青阳至尊，突然，嘴角一咧，他慢慢的笑了起来，“逗我玩？傻逼，老子是在逗你玩呢，你以为我真的有可能将《九阳帝王诀》给你？”

　　“嗯？哼，死到临头还嘴硬，随便你怎么说，我现在杀了你，看你有什么办法！”

　　以为杨震这是在死前为自己挽回最后一点颜面，青阳至尊不啻的一笑，当下将手笼罩在了杨震的脑袋上。

　　突然！

　　不待青阳至尊发力，只见杨震的嘴角浮现一抹邪笑，轰的一声，他直接化作了一团火焰。

　　浓烈的火焰将青阳至尊包裹，待到这火焰散去，青阳至尊这才发现，这里已经没有了杨震任何的影子，而在他的面前，只有一个禁灵圈还在悬浮。

　　消失了！

　　青阳至尊满脸骇然，看着已经没有了踪迹的杨震，他一个激灵，随后猛的拍了一下自己的脑袋。

　　“妈蛋的，上当了，这根本就是一个假的！”

　　满脸懊恼，青阳至尊回想杨震在刚才化作一大团火焰时，竟然毫不躲闪，直接被自己禁锢，那个时候他就该想到，真正的杨震已经金蝉脱壳，可恨，他竟然什么都没有察觉到。

　　他以为刚才自己在戏耍杨震，可是现在想想，哪里是他戏耍杨震，简直是杨震在戏耍他，他这是在故意的拖延时间。

　　对！故意的拖延时间！

　　再次一个激灵，青阳至尊猛的看向了石窟老鬼逃跑的方向，他心中暗道：“不好，恐怕石窟老鬼要有麻烦了！”

　　来不及多想，一道流光，青阳至尊连忙向着刚才石窟老鬼逃窜的方向追去，他此时心中只期望石窟老鬼能坚持住，虽然他不知道杨震刚才是如何脱身的，但是他知道，杨震一定是去石窟老鬼的麻烦了！

　　……

　　暮色中，石窟老鬼面色凝重的看着前方，此时他心中思绪万千。

　　没想到，火神真的出现了！

　　虽然在丹宗的九天雷火被盗之后，他们就有了察觉，可是他们并不能真的确定火神出现了，而且这许多年，他们一直在看守青罡烈火，但是没有一点异常，本以为是他们大惊小怪了。

　　可是今天的事情，彻底的让他肯定了，火神不仅出现了，而且还杀了北极星君和风行者，他现在只有一个念头，那即是赶紧去天星门，将邪神唤醒！


第423章 迷幻手段

　　一刻也不敢停留，匆忙的逃窜中，石窟老鬼突然停下了身影。

　　因为他想到了一件事情。

　　是先去天星门，还是先将火神出现的事情告诉其它魔胎？

　　不得不说，北极星君这个家伙做事确实不留余地，虽然他死了，但是他的护山大阵没人能够进去，现在就算他赶往天星门，但是凭借他一个人的力量，也没有办法将其打开。

　　“或许我现在应该先去告诉紫阳至尊他们，然后一起去天星门，不然我一个人无法打开天星门的护山大阵，去了也没有，再说，这杨逍遥现在有青阳至尊缠着，就算他是火神，但是境界相差如此之大，估计也不是青阳至尊的对手，这么说了，我其实不用如此着急，恩，就这么办了，先去找紫阳至尊他们吧，或许青阳至尊一个人就能杀了他呢。”

　　实在是被杨震秒杀风行者的手段震惊了，待到平复下来，石窟老鬼理性的一分析，立马觉的自己大惊小怪，虽然火神出现了，可是实力还没有达到真正的火神境界，现在有青阳至尊缠着，他完全不用如此慌张。

　　想通这些事情，石窟老鬼立马释然了，他决定，先去将这些事情告诉赤阳城的紫阳至尊，可是还没等他有所行动，突然，一个声音在他前方响了起来。

　　“哎呦，这不是老鬼兄吗，多年不见，怎么在这里碰到你了。”

　　淡淡的暮色中，一个身穿黑袍的男子正从前方飞来，看到这个男子，石窟老鬼一愣，他诧异道：“阁下是？”

　　见这男子一副年轻的长相，可是他搜索了自己所有的记忆，根本就没有这个人的印象。

　　“怎么，老鬼兄贵人多忘事啊，我是杨震啊。”

　　“杨震？”石窟老鬼一脸茫然，看着距离不过三丈远的杨震，他额头紧皱，这个名字他好像听说过，可是一时间却忘记在什么地方见过他这个人了。

　　“不会吧？”杨震做出一副惊讶的表情，“老鬼兄，你难道真的忘记了，是我杨震啊，你不记得了？来，你看看我胳膊上的这个印记，你难道一点也不记得了？”

　　做出一副逼真的表情，杨震撸起袖子直接来到了石窟老鬼身边。

　　完全没有察觉到这是一个陷阱，石窟老鬼将所有的注意力都盯在了杨震撸起的胳膊，可是他诧异的是，这白皙的胳膊上，什么东西都没有啊。

　　正在石窟老鬼疑惑的时候，突然一个急促的声音从他身后传来过来。

　　“老鬼小心，他是火神！”

　　听到这个声音，石窟老鬼一个激灵，而当他看到说这句话的，正是青阳至尊的时候，整个人都懵了。

　　怎么回事，青阳至尊不是正在和火神战斗吗？

　　砖头回望杨震，当他看到杨震脸上那邪邪的笑容时，整个人完全呆滞了。

　　他是火神？

　　怎么可能！

　　火神不是杨逍遥吗，他的长相不是那副模样吗？与杨震完全不一样啊，可是为什么他脸上的笑容……。

　　心中的疑问还没能得到答案，石窟老鬼身体一震，直接瞪大了双眼。

　　默默的低下头，看着杨震那洞穿自己胸口的手臂，他相信了，只是他还是有一件事情没有想明白，杨震不是正在和青阳至尊在他身后战斗吗，怎么会突然从他前面出现了？

　　没有人给他这个答案，汹汹火焰燃烧，两股火焰从石窟老鬼的眼中喷出，就像是风化了一般，一阵风吹过，石窟老鬼直接消散在了风中，不留一点痕迹，比风行者死的还彻底！

　　“呼！”

　　一口气吹散手中残留的最后一点灰烬，杨震微笑的看向了刚赶到的青阳至尊。

　　一脸戏谑，杨震调侃道：“青阳至尊，刚才玩的还有意思吗？”

　　面色凝重的看着已经消失的无影无踪的石窟老鬼，青阳至尊冷声道：“火神，我不得不承认，我确实小看你了，没想到你这初阶帝王境的修为，竟然能悄无声息的进入暗界，我承认，我被你耍了，但是我现在想明白一件事情。”

　　“说。”杨震一脸诚恳的点了点头。

　　“你真实的长相，到底长什么样子，还有，你的名字到底叫什么？”

　　“哈哈哈。”听到这个问题，杨震大笑，“青阳至尊，你问这些问题有什么用吗，不过既然你那么诚恳的提问，我不妨告诉你，我今世名为杨震，而你现在看到的，正是我真正的样貌。”

　　“今世？难道你还有前世？”青阳至尊眼中闪过一抹凝重。

　　“不错。”杨震点了点头，“我确实有个悲惨的前世，算起来，我们前世还有渊源，因为你还求过我？”

　　“你说什么？”青阳至尊一脸惊讶。

　　“我没有骗你。”杨震邪笑道：“你前世确实求过我，想必你还记得逍遥丹王这个人吧？”

　　轰！

　　逍遥丹王四字一出，青阳至尊如遭雷击，他不敢置信的看着杨震道：“你，你难道是逍遥丹王？”

　　看着青阳至尊满脸不敢相信的表情，杨震默默的点了点头，“是不是很惊讶，我当时明明已经自爆，碎的连渣都不剩，为什么还能活下来？”

　　没有出声，青阳至尊只是点了点头。

　　“简单啊。”杨震笑道：“但是我就是不告诉你，因为你一个要死的人，知道这些有什么用呢？”

　　脸上的笑容定格，一道寒光从眼中闪过，杨震身躯微躬，轰的一声红白双翅再次从他背后伸展了出来。

　　再次看向青阳至尊，杨震冷声道：“青阳至尊，你不是说我和你的修为相差太多吗，来吧，今天我就让你看看，老子虽然还没有成为真正的火神，但是你在老子眼中，就是一只待宰的羔羊，纳命吧！”

　　一声暴喝，杨震轰的一声被火焰包裹，整个人化作一道流光，直接冲向了此时的青阳至尊。

　　见此，青阳至尊不敢托大，双手画圆，一个禁灵圈再次出现在了他的面前。

　　看着这再次凝聚出来的禁灵圈，杨震嘴角微扬，不躲不闪，他直接迎了上去。


第424章 与至尊战

　　确定这飞来的身影，确实是杨震的真身，见他不躲不闪，青阳至尊哪管你托大不托大，心念一动，这禁灵圈直接将杨震捆缚了起来。

　　看着杨震的身影被成功束缚，青阳至尊脸上浮现一抹喜色，可是还不待他有动作，杨震却先笑了。

　　“呵呵，我还以为这么个小东西有啥厉害之处，没想到也不过如此，这也能成为你成名的绝学？”

　　双臂被束缚，杨震一点也不慌乱，甚至是还有时间来调侃青阳至尊。

　　听到这句话，本欲上前的青阳至尊一愣，他沉声道：“你说什么？”

　　“不过如此啊。”杨震一脸诚恳，“如果这禁灵圈都能成为你的绝学，那么老子岂不是一身绝学？”

　　无辜的表情中，杨震双肩一缩，随后，猛的扩向两侧。

　　咔嚓！

　　在青阳至尊惊愕的表情中，那缠在杨震身上的禁灵圈，就像是泡沫做成的一般，随着他这简单的动作的，直接碎裂开来。

　　满脸不敢置信的看着此时的杨震，青阳至尊就像是在看一个妖孽。

　　就这么碎了？

　　他的绝学禁灵圈，就这么轻易的碎了？

　　情不自禁的一个激颤，此时青阳至尊才发现，杨震到底有多变态，不说别的，他现在单单身体的强悍程度，就已经远远超过了自己，因为他自己的身体都无法如此轻易的将禁灵圈破去，杨震究竟是怎么修炼的？

　　“你的绝学看来确实不过如此。”不顾此时青阳至尊惊愕的表情，杨震笑道：“下面该我了，来，试试我的绝学如何。”

　　说罢这番话，杨震双手连动，伴随着呼呼响起的风声，顷刻间上百道火焰掌印已经被他打出。

　　这上百道火焰掌印犹如长了眼睛，一道道呼啸飞过，直接将杨震和青阳至尊包裹在了里面。

　　感受到这每一道火焰掌印中，都蕴含着强大的能量气息，青阳至尊不敢托大，身躯一震，一层犹如实质的玄气护罩，直接将他自己包裹了起来。

　　只是在青阳至尊做这一切的时候他没有看到，有九道蕴含着更加强大能量的火焰掌印，诡异的出现在了杨震身边，然后又诡异的消失在了虚空中。

　　双手交叉在胸前，杨震红白双翅轻扇，就像是在看笑话一般，戏谑的看着将自己防护成了一个蛋的青阳至尊。

　　见青阳至尊已经准备好了，杨震道：“青阳道友，准备好了吗，我要进攻了。”

　　嘴角一扬，伴随着杨震的这番话，只见这原本杂乱飞舞的上百道的火焰掌印齐刷刷的掉头，全都蜂拥的冲向了此时的青阳至尊。

　　铺天盖地的火焰掌印漫天袭来，青阳至尊不敢托大，面对这已经近到身前的火焰掌印，他双拳攥起，无形的法则力量散发，只见他所处的这一方空间，全都被禁锢住了。

　　就连这上百道火焰掌印也齐刷刷的停在了半空。

　　看到这一幕，青阳至尊脸上浮现一抹嘿笑，他刚想嘲讽杨震不过如此，去见杨震嘴唇微动，吐出了一个字。

　　“爆！”

　　爆字出口，这将青阳至尊围困起来的上百道火焰掌印，像是一个个炸弹一般，轰轰轰的全都爆裂开来。

　　空间震荡，青阳至尊施展的空间束缚瞬间瓦解，一时间火海弥漫，这偌大的一片空间，直接被火焰充斥，甚至是将这一方空间照耀的如同白昼一般。

　　待到这火海散去，只见依然被玄气罩包裹的青阳至尊毫发无损，看着此时的杨震，他笑道：“哈哈哈，什么火神，也不过如此，你这手段看着确实吓人，可是根本对老夫没有半点用处。”

　　“是吗？”杨震摸了摸鼻子，“别急，还没完呢。”

　　还没完？

　　青阳至尊一愣，他环顾四周，但是一道掌印都没有发现，当下哂笑道：“行了杨震，我知道你已经尽力了，但是你确实……。”

　　本想说你确实伤不到我，可是不待青阳至尊将话说完，他脸色突变，因为一股奇异的波动，突然在他身边荡起。

　　轰轰……。

　　毫无征兆，突然间，九道掌印直接出现在了青阳至尊的玄气罩内，九道火焰掌印全都轰在了他的身体上，火焰爆裂开来，瞬间充斥了整个防护罩。

　　没来及将这防护罩撤去，里面的青阳至尊瞬间被火焰吞噬。

　　看到这一幕，杨震不禁的扬起了嘴角，“烧烤青阳至尊。”

　　啪！

　　杨震的这番话刚结束的，只见将青阳至尊包裹起来的玄气罩应声破碎，里面的火焰轰的一声喷发了出来。

　　一道火影宛若流光，直接从中飞出，待到青阳至尊将身上的火焰熄灭的时候，已经狼狈不堪。

　　发须眉全被烧光，不仅如此，就连身体外面也出现了大小不一的烧伤，尤其是他现在的穿着，身上的衣衫几乎全被烧成了灰烬，只有丝丝残留，遮掩在他现在最隐私的地方。

　　“哈哈哈。”看到这一幕，杨震直接大笑起来，“青阳至尊，你说你都一大把年纪的人了，丢人不丢人，你穿着这幅样子，要是被人看到，你一世英名还妈蛋的有个毛，你丫的现在就是一个老流氓啊，老子都要不忍心看了，哈哈哈……。”

　　被杨震这番话气的胸口剧烈起伏，眼中一道寒光闪过，青阳至尊道：“不愧是火神，竟然有如此诡异的攻击手段，不过，如果你以为这样就能打败我，那么你就错了，来吧，让我们真正的较量一下，我会让你清楚的认识到，实力之间的巨大差距，就算你是火神，也只有被杀死的份。”

　　挥手拿出一件兽皮，青阳至尊将其往腰间一围，像是一个粗狂的山间猎人，片刻不停，一道流光，直接冲向了杨震。

　　面对冲来青阳至尊，杨震冷笑道：“打败你，你想的有点太天真了，我可是要杀死你的，你以为你这么说，我就不会下手杀死你了？”

　　嘴角浮现一抹邪笑，红白双翅一扇，杨震划过一道流光，迎向了此时青阳至尊。


第425章 灭天三棍

　　这起先看似不痛不痒的攻击，其实都是两人的试探。

　　一番交手下来，两人都对对方有了一个大概的认识，那就是法则力量在两人之间没有一点用处。

　　青阳至尊的修为虽然高，但是杨震的身体强悍，所以青阳至尊施展的法则力量，根本对杨震构不成威胁，甚至是他挥手就能将其破去。

　　而杨震的身体虽然强悍，但是他的修为不足，他施展出来的法则力量在青阳至尊眼中，也构不成什么威胁。

　　得知法则力量在两人之间没有一点的用处，此时两人谁也不会再耗费精力施展法则力量，真正的对决这才算是开始。

　　一道流光，杨震红白双翅猛扇，直接将身影拔高，而在他刚才所在的位置，一股强大的玄气错过。

　　青阳至尊一招落空，下方的山峰遭了秧，轰的一声巨响，乱石横飞，整个山峰硬生生的被他这一招攻击轰塌。

　　似是不察，青阳至尊挥手拿出一把齐眉长棍，长棍一点，一道极光直接冲向了此时的杨震。

　　“破！”

　　面无波澜的看着这道冲来的极光，杨震摒弃凝神，一个破字出口，他口中直接喷吐出一股火柱。

　　火柱与极光相撞，极光所到之处，火柱分开两侧，眼看这道极光就要冲进杨震口中的时候，因消耗殆尽，嘎然消失。

　　缓缓闭上嘴巴，杨震面色凝重的看着兀自挥舞着手中的长棍，舞动在空中的青阳至尊。

　　此时的青阳至尊丝毫不理会刚才那一击会不会对杨震造成伤害，像是进入了忘我的境界，挥舞着手中的长棍，他缓缓的演练着属于自己的招式。

　　将这一幕尽收眼底，感觉到此时青阳至尊身上的气势越来越强，杨震丝毫不敢托大，因为他能感受到，青阳至尊这接下来的一击会有多强。

　　深吸一口气，杨震双手连动，一道道呼啸的火焰掌印直接从他手中飞出，不过这些火焰掌印并没有被他打出去，而是全都围着他旋转了起来。

　　顷刻间，三百道火焰掌印全都出现在了杨震的身边，这是他所能操控的极限，如果再多，那么不用青阳至尊出手，他这一招就会因为控制不住自己破去。

　　待到杨震的这三百道火焰掌印齐结完毕，此时的青阳至尊也停了下来。

　　与刚才相比，他此时像是变了一个人，双眼冷漠，好像没有了一点感情，但是杨震能清楚的感觉到，他身上此时的气势，比刚才至少翻了一倍。

　　双眼漠然的看着此时的杨震，青阳至尊道：“杨震，虽然你对我的认识有两世之多，可是你肯定不会知道，其实我最强的绝学，并非禁灵圈，而是灭天三棍。”

　　“灭天三棍？”杨震不啻的咧了咧嘴巴，“听起来好像很厉害的样子，但是不知道威力如何。”

　　“一定会让你满意。”青阳至尊抽动了一下自己的嘴角，道：“我说过，你毕竟只有初阶帝王境的修为，不管你身体多么强悍，你和我之间的差距，就是天地之间的差距，这一点，是无法改变的！”

　　“少妈蛋的废话，让小爷先接下你这三棍再说。”察觉到青阳至尊身上的气势越来越强大，杨震也懒得在和他废话，双瞳猛缩，他将自己全部的注意力，全都凝聚在了青阳至尊手中的长棍上。

　　“三招之内，必取你性命！”

　　手中长棍一扫，青阳至尊直接将其指向杨震。

　　额头微皱，杨震的脸上再无一点轻敌的表情，因为他清楚的看到，这长棍所到之处，周围的空间竟然生出了一丝丝蛛网般的裂痕，很恐怖的威能，距离打破空间，只有一丝的差距。

　　“灭天三棍第一式，棍碎乾坤！”

　　一道流光，青阳至尊手持长棍，犹如炮弹一般，直接冲向了杨震。

　　见青阳至尊所到之处，身后的空间坍塌一片，杨震伸手一指，原本呼啸旋转的三百道火焰掌印，嘎然而止，全都蜂拥的冲向了他。

　　看似杂乱无章的攻击实则有序，漫天飞舞的掌印中，一道掌印抢先飞出，直接迎上了青阳至尊手中的长棍，一个照面，掌印爆裂，而随后又一道掌印迎了上去。

　　轰轰轰轰……

　　接连不断的轰鸣声此起彼伏，整整三百道火焰掌印，三百声轰响，没有一道掌印浪费，全都攻击在了青阳至尊手中的长棍上。

　　可是这三百道掌印的攻击，竟然没有将青阳至尊的攻击势头阻拦下来。

　　眼看这一棍就要点在自己的身上，杨震身影旋转，直接窜向高空，旋转的身影，带动着他背后的红白双翅也跟着旋转。

　　一红一百两道火焰就像是交叉嬉戏的游龙直冲天际。

　　咚！

　　沉闷的声音如大锤击鼓，青阳至尊一击落空，杨震低头看去，却见身下一个黝黑的大洞。

　　一招竟然打破了空间结界！

　　杨震额头紧皱，他没想到，青阳至尊竟然真的能将空间打破，虽然他早在很早之前就可以办到，可是青阳至尊和他完全不同。

　　杨震之所以能打破空间，主要的功劳全都归功于他体内的异火，他体内的异火，每一种都蕴含着强大的能量，加上他身体经过强化，到达了七级圣体的强度，所以他才能打破空间。

　　可是青阳至尊不同，他体内没有异火，他想要打破空间必须要依靠自身的实力，按理说，他这样的境界，是根本打不开空间的，只有他到了鹏尊和不戒大师那种境界，才有将空间打开的能力，可是论真实的修为，青阳至尊和鹏尊不知相差了多少。

　　而他竟然能一棍将空间打开，足以看出，他施展的这灭天三棍真的很强。

　　一击不中，青阳至尊的脸色并无变化，随手舞动了几下，他再度道：“万棍破法。”

　　随着这声喝响，只见他手中的长棍，一变二，二变四，四变八……到了最后，这一方空间，竟然全是他手中长棍的影子。

　　每一根都是真实的！

　　灵魂力量探查，杨震不禁的皱起了额头，这漫天的棍影，竟然不是假象，每一个全都是真实的存在的！


第426章 两败俱伤

　　“倒是小瞧你了！”

　　能够演化出这万千棍影，而且还全都不是假象，杨震心中对青阳至尊的评价不禁的提升了一个档次。

　　但是现在不是他对青阳至尊赞扬的时候，因为随着青阳至尊的遥空一指，这成千上万的长棍横空飞舞，直接将杨震包裹在了里面。

　　看着被包裹在里面的杨震，青阳至尊冷笑，“杨震，我现在倒要看看，你究竟有什么逃脱的办法！杀！”

　　杀字出口，只见这成千上万的棍影，全都呼啸的砸向了杨震。

　　看到这一幕，杨震惋惜的摇了摇头，“青阳至尊，虽然你有了将空间打破的能力，但是你明显对于这方面的认知还不够，如果你真的以为如此就能将我封锁，那你错了。”

　　面色淡然的说完这番话，杨震身后的红白双翅猛的张开，只见一根根羽毛脱落，瞬间化作火箭，蜂拥的冲向了四周。

　　成千上万的火箭，面对成千上万的棍影，双方接触，整个空间像是要爆裂一般，伴随着轰鸣的声响，这偌大的一方空间，瞬间化作火海。

　　可是这火羽的威力终究不如棍影，虽然杨震这一招抵挡住了大部分的棍影，但是依旧有着数不清的棍影砸了下去。

　　“白痴！”青阳至尊冷笑，“如果我是你，那么我就会全力进攻一面，这样就可以打通一条通道，可是你……。”

　　话还没说完，青阳至尊突然愣了，人呢？

　　一脸惊愕的看着那无数道棍影交叉砸在的地方，原本那个位置是杨震悬浮的位置，可是此时，根本没有杨震的影子。

　　突然，青阳至尊猛的转身看向了身后，只见在他身后的位置，伴随着一股奇异的波动散发，空间像是敞开了一扇黑黝黝的大门，杨震正从里面走出来，而且奇怪的是，他背后的红白双翅不见了。

　　看着面色惊奇的青阳至尊，杨震笑道：“我只是在向你演示，这就是能自由行走在不同空间的好处，只要你无法冻结这一处空间，任何封锁，对我来说都没有任何的作用。”

　　双目赤红，青阳至尊怒视着此时的杨震，他没想到，自己竟然在同一个地方栽倒了两次，不过他怀疑，杨震是怎么做到的？

　　竟然能自由的穿梭暗界，按理说，他的修为不可能支撑他在暗界才对！

　　不过，现在不是思考这些问题的时候，深吸一口气，青阳至尊沉声道：“我确实小看你了，不过接下来的这一招，你无论如何也不可能躲过去了，来吧，接我灭天三棍最后一式！”

　　说着话，青阳至尊一抖手中的长棍，强大的气势悄然升起，甚至是远在三十丈之外的杨震都能清晰的感受到这股压迫。

　　“毁天，灭地！”

　　四字出口，青阳至尊直接化作一道流光，手中的长棍高举，以力劈华山的姿势，直接砸了下来。

　　看到这一幕，杨震心生惊讶，这看似毫无特色的一击，竟然将他的身影禁锢住了！

　　怎么会这样？

　　杨震惊愕，青阳至尊施展出来的法则力量，甚至是禁灵圈都不能捆缚住他，但是这一棍之下，他竟然无法动弹了，他怎么可能释放出如此强大的威能？

　　不对！

　　不是他，是他手中的这根棍！

　　双瞳一凝，杨震直接将根源锁定在了青阳至尊手中的长棍上，如果他没有猜错，青阳至尊能施展出这等厉害的功法，完全是因为他手中这根长棍的功劳，否则依着青阳至尊自己的实力，根本不可能禁锢住他。

　　可是纵然发现了这些又能怎么样？

　　面对这从天而将的长棍，杨震全力催动自身的玄气，在身体外形成了一个玄气护罩，而另一方面，他伸手掐出了一个奇怪的手印，像是在控制什么。

　　“给我死！”

　　一声厉喝，这长棍率先砸到了杨震凝聚出的玄气护罩上，玄气护罩应声而碎，随后就落到了他肩膀上。

　　本来是想砸到他的脑袋上，可是最后时刻，杨震终于能做出少许的活动，避开了这致命一击。

　　长棍砸到身体上，杨震身体一震，他只感觉到一股强大的波动涌入自己的身体，随后身上肌肤，尽数爆裂开来，半个身体，瞬间成了瘆人的白骨身躯。

　　如流星一般坠落！赶在下落之前，杨震最终启动了手印。

　　一道寒光从虚空中出现，直接横扫青阳至尊的身体，看着被自己这一下打成半死的青阳至尊丝毫没有提防，待他回过神来的时候，自己已经被拦腰斩断，而那始作俑者，正是杨震刚才消失不见的翅膀。

　　怎么会这样？

　　眼中满是不敢置信，虽然青阳至尊不相信这是真的，可是他确实已经被拦腰斩断。

　　轰轰两声，杨震和青阳至尊两人皆是从高空落到下方的山脉中，良久，两人都没有恢复过来。

　　“嘿嘿，火神？我看不过如此，你终究还是死在了我的手中。”

　　虽然自己已经被拦腰斩断，但是青阳至尊好像一点也不担心自己的生死，看着半个身躯都已经没有了血肉的杨震，他甚至还得意的笑了出来。

　　良久，杨震艰难的从地上撑起残破的身体道：“你那灭天三棍结束了？”

　　“什么？”听到杨震这句话，青阳至尊一愣，他惊诧道：“怎么回事，你，你怎么还能站起来？”

　　“差一点。”杨震一本正经的点了点头，“如果你刚才的力量再大一点，速度再快一点，其实是有可能将我击杀的。”

　　“装神弄鬼！”青阳至尊激动道：“你现在半个身体都已经没了，你以为你还能活下去？”

　　“半个身体都没了？”杨震像是刚发觉一样，看着自己这残破的半边身体，他笑道：“忘了告诉你了，身体对我来说，其实没有那么重要，因为，我随时都能再凝聚出一具。”

　　说着话，杨震一笑，身上火焰腾升，只见在火焰的包裹下，他身上的血肉竟然以肉眼可见的速度，凝聚了出来。

　　看到这一幕，青阳至尊彻底的惊呆了。


第427章 化身风行者

　　这，这怎么可能？

　　满脸不敢置信的看着此时已经完全恢复正常的杨震，青阳至尊双眼呆滞，他无法接受，杨震的身体在被摧毁成了这般模样，竟然还能凝聚出来。

　　问题是，还是那么的随意！

　　自知已经落败，青阳至尊眼中浮现一抹绝望，面对正走向自己的杨震，他没有一点反抗的意思。

　　他是必死的！

　　半个身体都已经没了，他没有杨震这种神通，这对他来说是致命伤，或许被杨震直接杀死，对他来说，是一种更干脆的解脱。

　　没有迟疑，来到青阳至尊的面前，杨震直接将手掌印到了他的脑袋上，冷声道：“青阳道友，让我送你最后一程吧。”

　　掌中火焰喷吐，片刻间，青阳至尊就成了灰烬。

　　默默的做完这一切，杨震像是做了一件微不足道的事情，双眼盯在青阳至尊被烧成灰烬的尸体旁，他招手将这长棍抓到了手中。

　　很奇怪的材质！

　　一番检查，杨震发现锻造这根棍子所使用的材质，竟然完全不是他认识的，不仅如此，这棍子入手，他清楚的感觉到里面蕴含着一股很强大的能量。

　　看来他猜测的没错，青阳至尊之所以能施展出远超出自己实力的战斗力，完全是这根棍子的功劳。

　　“是个好东西，或许四不像会认识，先收着吧。”

　　默默的点了点头，杨震当即将这根棍子放进了自己新准备的乾坤戒中。

　　抬头仰望，他不禁的深吸了一口气，解决了三个了，还剩下两个，接下来，只要再将丧疤和紫阳至尊解决掉，那么他就能顺利的执行自己下一步的计划了。

　　想到这杨震没有迟疑，一拳打向虚空，虚空破碎，他直接闪身进入了暗界。

　　……

　　身影远远的悬浮在赤阳城外，这一次杨震没有贸然的进城，虽然他现在已经将风行者，石窟老鬼还有青阳至尊斩杀，但是城内现在剩余的两人并不好解决。

　　首先，他要想办法将两人引出赤阳城！

　　战斗肯定不能在赤阳城进行，虽然丹宗的大部分的强者还在丹宗内部，但是毋庸置疑，这赤阳城肯定也有丹宗的高人坐镇，如果在城内动手，那么杨震要面对的就不仅仅是紫阳至尊和丧疤两人了。

　　这种战斗他没有胜算。

　　可是想办法将两人引出来，也不是一件简单的事情，因为青阳至尊三人无辜消失，他必须要给出一个解释，而且三人走之前说的很清楚，会将北极星君带来，可是现在，不仅没有将人带来，反而还只有他自己回来了，他该怎么解释？

　　不管他怎么解释，两人都会怀疑上他，到时候会发生什么事情，都不能确定。

　　而且虽然那只剩下这两人，可是杨震清楚的知道，这两人要比青阳至尊三人更加的难缠。

　　因为丧疤不能用常人来衡量，虽然和石窟老鬼，风行者一样，丧疤也是帝王境修士，可是他和熊二一样，是拥有远古血脉的人，他的战斗力恐怕是五人中最强的，如此一来就当相遇杨震至少要面对两位至尊境强者。

　　这将会是一场恶战！

　　久久的悬浮在半空，杨震迟疑，究竟怎么样才能在不引起两人的怀疑下，将两人引出赤阳城呢？可是他思来想去，根本没有办法！

　　因为不管如何，他作为一个对方不了解底细的人，受到怀疑是肯定的，除非是这些魔胎自己人他们才会彻底的相信。

　　突然，想到这，杨震一个激灵，他突然想到了一件事情，没错，虽然青阳至尊三人已经被他杀死了，可是他完全可以伪造出来一个啊！

　　若是他能骗到紫阳至尊和丧疤的信任，那么他就一个绝佳的主意了，根本不用将两人引出城！

　　想到这，杨震没有再迟疑，默默的闭上双眼，只见他身上一层淡淡的火焰燃起，在这火焰下，他的相貌和身体在缓缓的发生变化。

　　一刻钟的时间等到杨震再次睁开双眼的时候，杨震不见了，取而代之的是风行者！

　　化作风行者的模样之后，杨震默默的举起了自己手掌，随后一掌打向了自己胸口。

　　衣衫爆裂，在他胸口的位置，出现了一个瘆人的伤口，甚至是白骨都裸露了出来，可是面对这样的伤口，杨震连眼睛都没眨，一个纵身，他直接飞向了赤阳城。

　　……

　　赤阳城，偌大的庭院内，丧疤盘膝静坐，这一排十个密室就是现在他监管的对象。

　　为了确保青罡烈火的安全，每一个需要使用这异火炼丹的人，都要经过他的检查，甚至是他的灵魂力量覆盖，一直在监视这是个密室中的情况，不管是谁，如果有贸然的举动，或者是奇怪的举动，他都会在第一时间，将其从这炼丹房中扔出来。

　　虽然这种行为会让丹宗不满意，但是为了这青罡烈火的安全，他不得不这么小心，当然，只要里面的人老老实实的炼丹，不要在里面做出什么奇怪的举动，他也不会将里面正在炼丹的人扔出来。

　　“丧疤！”

　　突然，一个声音响起，丧疤睁眼看去，正是紫阳至尊。

　　“怎么，你来替班？”

　　看到紫阳至尊，丧疤微笑的扬了一下嘴角，看守当然不是五人一起看守，乃是轮番替换，现在青阳至尊三人一走，自然只剩下两人，丧疤当下以为紫阳至尊是来替班的。

　　“不是。”紫阳至尊面色凝重的摇了摇头，“我心中还是有些不安。”

　　“不安？”丧疤诧异道：“什么不安？”

　　“青阳道友去了这么长时间，怎么还没有回来？”

　　“额。”听到这番话，丧疤一愣，随后笑了起来，“紫阳兄，我发现你现在的胆子好像是越来越小了，况且他们这才走了几天，怎么可能这么快回来？”

　　“可是我心中总感觉不正常。”

　　“你想多了。”站起身，丧疤摇了摇头，“那杨逍遥不过是初阶帝王境，有青阳至尊跟着根本无需担心，况且，你我清楚青阳道友的底牌，就算是真的有陷阱，谁能在他手下撑过三棍？”

　　听到这番话，紫阳至尊无言以对，可是突然间，两人同是一愣，随后齐齐抬头看向了虚空。


第428章 智商堪忧

　　是风行者！

　　当两人看到这飞来的人是谁的时候，丧疤和紫阳至尊全都愣了。

　　竟然是风行者！

　　他不是跟着杨逍遥去找北极星君了吗，他怎么一个人回来了，还有，他身上的伤势是怎么回事？

　　不待杨震落地，紫阳至尊和丧疤两人直接迎了上去，分列两侧将杨震搀扶下来，丧疤急忙道：“风道友，怎么回事，是谁将你伤的这么重，还有，青阳道友他们呢？”

　　“出事了！”面对两人的询问，杨震一手捂着胸口，面色难堪道。

　　“出事了？出了什么事，是不是那杨逍遥，他是不是埋伏了你们？”一个激灵，紫阳至尊连忙询问。

　　“不是。”杨震神色痛苦的摇了摇头，“那杨逍遥已经死了。”

　　“死了？”

　　“不错。”杨震继续道：“他确实带我们找到了北极星君，但是我们的行踪也被发现了，我们中了火神的埋伏。”

　　“什么？火神的埋伏？你是说，火神真的出现了？”丧疤神色一紧。

　　“出现了。”杨震点了点头，“火神不止出现了，他还带着人埋伏了我们，索性有青阳道友，他帮我开辟出一条路，那火神现在实力还弱，北极星君让你们两人赶紧过去，只要你们两人及时赶到，我们就能杀死他，但是必须要快。”

　　听到杨震提起北极星君，两人毫不迟疑，几乎是异口同声道：“他们现在在什么地方？”

　　“从赤阳城往南，两天的路程。”杨震伸手一指南方无尽的山脉，紫阳至尊和丧疤没有丝毫的迟疑，两人刚打算赶去，却被杨震拦住。

　　他大喘着粗气道：“两天的时间太长，来不及了，来之前，北极星君交给了我一样东西，让我们走近道。”

　　没有解释，在丧疤和紫阳至尊疑惑的表情中，杨震从怀中拿出一把匕首。

　　很普通的匕首，甚至是丧疤和青阳至尊没有从上面上感受到一点力量的波动。

　　将匕首握在手中，杨震直直的刺向虚空，只见虚空震荡，竟然破碎开来。

　　“快点，我坚持不了多久的时间。”

　　不顾两人惊愕的表情，杨震率先闪身进入了暗界，丧疤和紫阳至尊则是面面相觑的看了一眼彼此，随后也闪身钻了进来。

　　“人呢？”

　　待到两人进来，这空间裂缝封锁，此时两人完全陷进了暗界，可是他们一番寻找，却发现率先进来的风行者没了。

　　“坏了！”

　　紫阳至尊声音一激，他猛的拍了一下自己脑袋，“我们上当了，这家伙根本就不是风行者？”

　　“你说什么？”丧疤一愣。

　　“我说我们上当了，大意了，我们两个全都大意了。”紫阳至尊懊恼道：“当时情况紧迫，我们全都忘了一件事情，那就是这个风行者的实力只有初阶帝王境，可是风道友却是有高阶帝王境的修为啊！”

　　突然被紫阳至尊说起这个问题，丧疤也愣了，随后他一脸懊恼，确实，他们大意了，虽然当时风行者受伤严重，气息上下起伏严重，但是他的实力确实是初阶帝王境，但是因为他当时重伤，谁也没有在意这个问题，现在见风行者消失，这才猛然想起。

　　“呵呵，两位，刚下在下的演技还行吧？”

　　突然，一个声音从远处传来，丧疤和紫阳至尊看去，却发现是一个从未见过的人。

　　“你是何人，为何要冒充风道友将我们二人引到这个地方来？”

　　双目怒视着此时的杨震，紫阳至尊不禁的呵斥了出来。

　　“呵呵，我是何人？”杨震哂笑，“怎么，这才分别了几天，你们就不认识我了。”

　　“你是杨逍遥？”丧疤眼中闪过一道寒光。

　　“是，也不是。”杨震微笑道：“我本名杨震，化名杨逍遥，但是我真正的身份却是……。”

　　“是什么？”丧疤双眼阴寒道。

　　“火神。”

　　微微一笑，杨震将双手分开两侧，两团火焰瞬间从他掌心冒了出来。

　　看到这一幕，紫阳至尊一阵惊愕，他颤声道：“这么说，青阳道友他们……。”

　　“没错。”火焰收起，杨震点了点头，“他们已经被我送去地府见北极星君了。”

　　“什么？北极星君也被你杀了？”丧疤又是一脸惊愕。

　　“早就杀了，已经不知道多少年了都。”像是在说一件及其随便的事情，甚至是这一刻，杨震还玩弄起了自己的指甲。

　　听到杨震这句话，丧疤和紫阳至尊没有在发出一点声音，两人面面相觑的看来一眼彼此，眼中不禁的生出一股杀气。

　　“对了，忘记告诉你们了，这暗界不同外面，你们两个在这里可能会受到不少的限制。”

　　此话一出，丧疤和紫阳至尊两人大惊，一番细细的感觉，两人这才发现，身处在这暗界中，两人的身体竟然受到了极大的限制，甚至是连法则力量都无法感觉。

　　见两人皆是一副惊恐的样子，杨震忍不住的笑了起来。

　　看来他还真的是赌对了。

　　两人的这番表情，显然是对暗界的情况一点都不了解，此时他真的有股冲动，那就是不管两人，直接从暗界离开。

　　因为这暗界对两人来说，根本不可能打破，这里对他们来说，就是一处大牢笼，被困死在这是迟早的事情。

　　但是为了安全起见，杨震还是放弃了这个打算，万一两人从这暗界中逃了出去，那就麻烦了。

　　看着面露惊恐的两人，杨震玩心不减，他故作沉稳的抓住了一缕漂浮在眼前的暗物质道：“我给你们两人一个公平的机会，其实只要将这些东西吃下去，你们就会适应这里的环境，来吧，我既然身为火神，就绝对不会采用卑鄙的手段，我要和你们来一场公平的对决。”

　　说着话，杨震直接将手中的暗物质吞到了嘴巴中，待到将这暗物吞下之后，他身上的气势腾升，一脸萧杀！

　　看到这一幕，丧疤和紫阳至尊竟然信以为真，匆忙的各自抓过一缕暗物质，然后吞了下去。

　　看到这一幕，杨震直接傻眼了。

　　竟然信了？他们竟然真的信了！


第429章 取代公孙然

　　杨震无语了！

　　他此时真的不知道说什么好了，这原本只是他想戏耍两人，但是却从未想过，两人真的会将这暗物质吃下去，可是事实就是这么的不可思议，两人确实将这暗物质吃了下去。

　　“那个，味道如何？”尴尬的摸了摸嘴巴，杨震有些不好意思的看向了此时丧疤和紫阳至尊。

　　他本想在这里大战一场，借助这里的环境将两人击杀，可是现在看来，他想多了。

　　面对杨震的这番问话，丧疤和紫阳至尊刚想说没有什么味道，可是突然，两人的表情一凝，全都不约而同的掐住了自己的脖子。

　　愤恨的眼神看着此时无辜的杨震，甚至是两人连一句话都没有说出来，身上就被一层石灰色覆盖了。

　　石化了！

　　两人这坚持的时间还算是长的了，当初他在冥界，将这暗物质送到二五一巡察使的口中的时候，那巡察使可是当场就石化了。

　　见两人身上的气息瞬间消失，而且直直的往这虚无的下方坠落，杨震连忙伸手托起一股玄气，然后将两人悬浮在了半空。

　　见两人不瞑目的样子，杨震无辜的纵了一下肩膀，“抱歉，我真的没想到你们智商只有这种水平，而且你们也没等我说完啊，吃完之后，要能吐出来才行。”

　　说着这番话，杨震嘴巴一张，刚才被他吞下去的暗物质，在一团火焰的包裹下，从他嘴巴中出来了。

　　惋惜的摇了摇头，杨震道：“对不起，我说的，慢了，如果吐不出来，会很麻烦的。”

　　无奈的撇了一下嘴巴，杨震直接伸出双手分别掐在了已经石化的丧疤和紫阳至尊脖颈上。

　　他再度叹息道：“其实我真的没想到会是这个结果，实在是你们两个……唉！”

　　一声哀叹，杨震双手猛的喷出两股强烈的火焰，随着火焰的燃烧，两人直接烧成了灰烬。

　　做完这一切之后，杨震静静的呆在这暗界中好长时间，因为直到两人被烧成灰烬，他都不敢相信这是真的。

　　过程实在是有点太匪夷所思了。

　　扯淡的离谱！

　　不过，良久的沉默，杨震最终还是回过了神，五位魔胎，全都已经被他解决了，现在他终于可以对青罡烈火下手了，这次将不会再有人阻止他。

　　……

　　距离和公孙然的约定只剩下最后一天。

　　终于，在临近傍晚的时候，公孙然离开了赤阳城，他独自一人来到了赤阳城外的一处山林中。

　　而在这处山林中，有一个简易的茅草屋，察觉四周无人跟踪，公孙然悄悄的打开这茅草屋，然后走了进去。

　　“逍遥道友，在下来取药材了，明日就是在下使用青罡烈火的日子了，你不能再拖了，再拖我就没法帮你炼制了。”

　　“逍遥道友，你要干什么？逍遥道友……呃！”

　　公孙然截然不同的声音从这茅草屋传出，随后一切恢复了安静。

　　片刻之后，只见公孙然打开这茅草屋，然后从中走了出来。

　　“妈蛋的，没想到老子又一次穿上了这丹宗的衣服，不过还挺合身的。”

　　走出茅屋的公孙然自言自语的扯了扯身上的衣服，随后他身影一展，直接返回了赤阳城。

　　没错，现在的公孙然正是杨震假冒的！

　　本想将五位魔胎杀死，杨震能直接取了这青罡烈火，可是他发现，自己错了，五位魔胎刚消失，丹宗的高人就来看守了，替换的速度不可谓不快。

　　为此他只能作罢，按照自己这原先的计划行事，那就是扮成公孙然使用青罡烈火，然后借机将青罡烈火的火种取走。

　　夜幕降临，安静的房间中，化作公孙然的杨震盘膝静坐，随着一道道奇怪的掌印，不断的被他打进自己的身体，终于，赶在天亮的时候，他成功的将自己现在的修为，压制到了和公孙然相等的境界。

　　“公孙然，快出来，今天轮到你炼丹了。”

　　杨震刚做完这一切，一个粗狂的声音就在房间外响了起来。

　　听到这个声音，杨震嘴角微扬，“时间刚好。”

　　推开房门，杨震看到的是一个长相粗狂的大汉，大汉看到杨震，并没有看出任何异常，他嘟囔道：“你小子真是的，以前轮到你使用这青罡烈火的时候，你恨不得天不亮就去等着了，今天怎么这么拖拉，难不成想将这机会让给别人？”

　　“不不不。”杨震连忙笑着摇了摇头，“实在是有事情耽搁了，咱们现在就去。”

　　说着话，杨震也不迟疑，跟随着这前来叫自己的大汉，一同去往了那炼丹的院子。

　　等到两人赶到的时候，一个发须花白的老者已经在等着他们了，看到两人，老者不悦道：“你们两人怎么这么拖拉，不知道机会难得，时间珍贵吗？”

　　听到老者这训斥的话，杨震和随同的大汉连忙低下了脑袋。

　　见此，老者不耐烦道：“算了算了，刚好空出两间炼丹室，你们两人快进去吧，我还有事情，没时间和你们耗着。”

　　听到这番话，杨震一喜，他刚要进到这一个空出来的炼丹房中，突然，与他一起同来的大汉开口了。

　　“长老，这次难道不用搜身检查了吗？”

　　“检查个屁！”老者不悦道：“那五个家伙净能耽搁时间，这次他们五个正好不在，你们赶紧进去吧，难不成你想扒光了让我看看？”

　　“不不不。”听闻此言，大汉一脸嘿笑的摇了摇头，“还是咱丹宗的人做事爽快，长老，那我们先进去了。”

　　“去吧去吧！”这老者不耐烦的挥了挥手，见此，杨震附和着脸上的笑意，这才走进了其中一个空出来的炼丹房。

　　房门闭合，杨震没有贸然出手，强大的灵魂力量展开，待到发现这老者似乎是真的有事情离开，他这才睁开了眼睛。

　　看着眼前那只有小腿粗细，正在往外喷发青色火焰的洞口，杨震一笑，随后双手如刀，直接插进了地面下。

　　双臂上的肌肉微微隆起，这地面直接被杨震挖下一块，而此时，原本只有小腿粗细的火焰，瞬间变成了一尺粗细，室内的温度也猛然增高。


第430章 吞噬青罡烈火

　　还好没人，不然这陡然升起的温度已经让他被发现了。

　　不敢耽搁时间，杨震纵身跳下，然后小心翼翼的将这石块复原，此时房间内的温度，才缓缓的恢复了正常。

　　这赤阳城对于青罡烈火的设置，和当年丹宗对九天雷火的设置差相差不多。

　　下方依旧是一条条蜿蜒的通道，能看到出来，丹宗的计划并不是保持十座炼丹房，他们规划很大，甚至是覆盖了整个赤阳城，只是现在还没有来得及动手扩建。

　　行走在这青色火焰弥漫的地下通道内，杨震身上的肌肤一点点的被烧毁，而对于这些他根本就不在意，甚至是都懒得将身体再度凝聚出来，就这么保持着白骨身躯的状态，一点点的往前前进。

　　终于，顺着这深邃的通道，杨震感觉自己已经走到了这山体的内部时，他看到了青罡烈火的火种。

　　拳头大小的火种悬浮在半空，源源不断的火焰从中喷出，美轮美奂！

　　不过，杨震没有时间欣赏这美丽的景色，伸手抓住这悬浮在半空的青罡烈火火种，功法默默运行，火种就像是融化了一般，消失在了他的白骨手掌中。

　　不敢在这个地方炼化，将这青罡烈火吞噬之后，杨震身体一震，一层火焰浮现，只见他原本被摧毁的肉体再度凝聚了出来，一拳打碎虚空，他闪身钻进暗界，直接消失在了这里。

　　从暗界离开赤阳城，杨震直接返回了西渊妖族，而他不知道，在他刚刚离开，那原本有事离开的丹宗长老就回来了。

　　嘴里哼着小曲，这丹宗长老显得很是惬意，随眼一扫这十座封闭的炼丹房，他刚想离开这里，可是突然怔住了脚步。

　　双眼呆呆的看着杨震刚才进去的那个房间，他不禁的吞了一口口水，因为灵魂力量覆盖，他竟然没有在里面发现任何的人影。

　　一个激颤，这长老闪身来到了丹房前，颤抖的双手打开房门，当他看到里面确实没人的时候，脑袋瞬间就懵了，而当他看到地面上那被杨震掀起的石块上，还留有插下去的痕迹时，此时一切全都明了了。

　　像是失去了灵魂，这长老颓废的靠在墙上，一番发呆，他的眼中闪过一抹厉色，像是什么事情都没有发生一般，悄无声息的将房门闭合，一道流光，他直接离开了赤阳城。

　　呆不下去了，虽然火焰还在向外冒，但是看势头已经开始虚弱，他知道，青罡烈火的火种被人盗走了，在他的眼皮底下被人盗走火种，丹宗不会放过他的，因为他清楚，为了这颗火种，丹宗付出了多么大的代价，甚至是他十条命也无法偿还。

　　不知道自己此举逼走了丹宗的一位长老，杨震也不想知道，就算他知道了，可是和他有什么关系？

　　自从帮小火凤练成半神之体，还有那随后的事情发生，他早就将自己摆放在了火神的位置上，他是火神，这些东西本来就是他的，只不过他现在要将其收回而已，因为他不能眼睁睁的看着这个世界灭亡，至少是他亲近的人，他必须要这么做，才能保护他们。

　　……

　　西渊妖族，距离妖尊殿百里之外深渊中，此时的月灵儿无聊的蹲在一颗树下，默默的看着眼前那木屋发呆。

　　熊二已经钻到地下好长的时间了，就像是凭空消失了一般，而且灵魂力量根本探查不到，甚至是她怀疑，熊二是不是顺着地下跑了。

　　但是她又相信，熊二一定还没离开这里，毕竟他受伤那么严重。

　　“唉，原来担心一个人的感觉是这么难受。”

　　轻轻的鼓起嘴巴，月灵儿苦笑了一番，可是还不待她的笑容消失，突然，一股奇异的波动从木屋内散发，月灵儿瞬间瞪大了眼睛。

　　“熊二？”

　　一声惊喜，月灵儿匆忙的跑回木屋，可是当她打开房门的时候，不禁的愣住了，不是熊二，竟然是杨震！

　　就像当初走的时候一样诡异，杨震现在又诡异的出现在了木屋内。

　　看着一脸惊愕的月灵儿，杨震无恙道：“怎么，熊二还没出来吗？”

　　“额。”月灵儿呆滞的点了点头，随后她回过神道：“杨震，你怎么和个鬼一样，说没就没说出来就出来，你要吓死人啊。”

　　“吓死人？”杨震无辜的纵了一下肩膀，“我没有啊，我只是。”

　　“哎呀，我不想听。”月灵儿不耐烦道：“你快点帮我查查，熊二是否还在这里？”

　　“在啊。”杨震点了点头，随后踩了踩脚下的地面，“我刚检查过了，他现在就在这地下。”

　　“那他没事吧，他什么时候出来？”月灵儿欣喜道。

　　“很快。”杨震点了点头，随手伸手抓住房门两边，要开始关门。

　　“哎，你干什么啊？”不知道杨震此举什么意思，月灵儿立马撑住房门，阻止了杨震的动作。

　　见此，杨震嘿嘿一笑，“我觉的你最好还是出去，因为我要脱衣服了。”

　　“你……。”月灵儿白眼一番，轻啐一声，直接转身离了这里。

　　杨震有时的怪异行为，已经不是一天两天了，而且对他说的这番话，月灵儿一点也不怀疑，他脸皮可是真的不可捉摸，厚的时候什么不敢干？要知道，九尾妖尊都让他干了！

　　无奈，月灵儿只能重新的坐回到了树下，不过在得知熊二还在这里，而且正在恢复的时候，她的心也安静了下来。

　　待到月灵儿走后，杨震一番轻笑，他像是自言自语一般，“二货，说真的，你跟着大哥也这么多年了，当年从九月城离开到现在，也是时候该找个伴侣了，而且我觉得月灵儿挺不错的，考虑考虑？”

　　原本脸上还满是笑意，可是一阵停顿之后，他脸色阴沉了下来，“身板太小了？你妈蛋想找什么？牛的身板倒是大，可是你能和牛双修？你咋不说你块头太大了呢？我告诉你，月灵儿可是个好女妖，你丫别不知好歹，人家看上你是你的福气，我看这事就这么定了。”

　　“不行，反抗无效，我说了，就这么定了，行了，赶紧恢复你的，我还有事，别打扰我。”

　　像个疯子一般，杨震自言自语的说罢这番话，直接盘膝坐在了房间中。


第431章 接连吞噬

　　婚姻之事自古以来就是父母之命，媒妁之言，而在修道界根本就是扯淡。

　　杨震知道，熊二虽然对自己认主，对自己言听计从，但是他终究只是一个大哥的身份，对于这私人的事情，他没有强行逼迫的权利，其实他也只是随口这么一说。

　　主要的目的是想告诉熊二，月灵儿对他有好感，因为杨震知道，熊二有的时候脑袋是转不过弯的，他如果不将这件事情和熊二点破，那么很有可能月灵儿在熊二面前脱光，熊二都不知道她是个啥意思。

　　盘膝在房间内，杨震深呼一口气，随后缓缓的闭上了双眼，青罡烈火到手，他现在要尽快的将其炼化，不然，他玄海又要热闹起来了，这融合的火种和青罡烈火火种非打个天翻地覆不可，因为每一次都是这样，同样，现在也不例外。

　　神识内查，果然不出杨震所料，这两颗火种已经在他的玄海中激烈的碰撞了起来，一股股形色各异火焰充斥着他的玄海，甚至是他此时的圣婴，正委屈的躲在玄海中的一个角落中，释放了一个无形的玄气护罩来保护自己。

　　看到这一幕，杨震无奈的撇了一下嘴巴，每次这火种之间干仗，受委屈的都是他的圣婴。

　　不再迟疑，按照《九阳帝王诀》中的修炼功法，杨震缓缓运行，在他玄海中正在激烈战斗的两颗火种慢慢的安静了下来，而原本充斥在他玄海中的这些火焰，也慢慢的进入到了他的玄脉中。

　　顺着功法的运转，当这火焰在他玄脉中行走了一圈之后，一种融合后的新火焰出现了，而他玄海中的两颗火种，也慢慢的融到了一起。

　　良久，待到这青罡烈火被彻底的融合完毕，杨震像是吃了一顿饱饭，感到无比的满足，火种之间的单纯融合，原本对杨震来说不是一件麻烦的事情，麻烦的只是将这些火焰搞到手而已。

　　做完这一切，杨震没有细心感悟自己身体的变化，双眼睁开，他身体微微一颤，一股浓郁的火焰从他身上腾升了起来，火焰腾升，他现在的肉身在迅速消融，短短片刻的时间就已经成了一具白骨，等到杨震彻底化作白骨的时候，随着火焰的继续腾升，只见一层新的血肉又凝聚了出来。

　　待到这新的身体融合完毕之后，杨震这才站起身，默默的攥了一下自己的拳头，他感觉自己现在的身体，比以前的时候有了很大的提升，只是麒麟现在还未苏醒，所以他不清楚，自己现在的身体强度达到了什么程度。

　　“杨震，你到底在搞什么？”

　　静静的站立，杨震正在欣喜自己现在身体的变化，突然，月灵儿的声音响了起来。

　　“我怎么了？”无辜看着站立在不远处大树下的月灵儿，杨震有些不明所以。

　　可是随后他嘴巴一撇，这才明白发生了什么事情。

　　房子没了！

　　千算万算，他终究算错了一件事情，那就是他忽略这是一个木房，木房啊，莫说异火，就算是普通的火焰也抵挡不住，本以为自己还在房间内，可是现在他周围哪里还有房间，早就只剩下一堆灰烬了。

　　“你全都看到了？”自己能使用火焰的事情，对月灵儿来说并不是什么秘密，但是变成一具白骨，却是他从来都没有对外人说过的事情，就算是彩云也不知道。

　　“看到了。”月灵儿面无惊奇的点了点头，“我知道你从妖祖那里得到了不少奇怪的能力，可是你也不用当着我的面显摆啊，你将我辛苦搭建的房子烧掉是什么意思？”

　　“额。”杨震低吟，他没想到月灵儿竟然误会了，不过这样也好，也省的他解释，尴尬的一笑，杨震道：“这不是刚领悟了吗，想让你看看惊喜，再说你这房子重新搭建也不费劲。”

　　“不费劲？不费劲你给我……。”

　　“你想好了，熊二可是很听我的话的。”

　　见月灵儿要不依不饶，杨震一句话直接镇压了她。

　　无奈的翻了一个白眼，月灵儿轻啐道：“混蛋，就知道拿熊二来压我。”

　　“呦呦，害羞了。”看到这一幕杨震突然贱笑了起来，“灵儿，你可要想好了，要做我杨震的弟媳妇，可是很艰难的，我这里有九九八十一道考验在等着你，你真的决定了吗？”

　　“你……。”月灵儿双眼喷火。

　　看到这一幕，杨震嘿嘿一笑，一道流光直接窜向了那藏匿化生火的洞府中，见此，月灵儿愤恨的跺了一下脚，她郁闷，真的太失算了，她不明白了，自己怎么会看上熊二的，现在好了，就像是尾巴被杨震攥在了手中。

　　没有忘记麒麟说过的话，只有吞噬了化生火，才能将他魂海中的死气祛除股，也只有这样才能然麒麟恢复。

　　不知道麒麟现在已经到了什么程度，但是杨震估计它要不行了，所以他现在打算来个先斩后奏。

　　先将化生火吞噬掉！

　　他打算，等到将化生火吞噬之后再告诉九尾，因为若是事先告诉九尾，她不可能让自己吞噬，除非他详细的解释清楚，可是神的存在，估计不是九尾短时间能接受的。

　　心中抱着这个想法，杨震这才没有选择事先将要吞噬化生火的事情告诉九尾。

　　一层层禁制，被杨震强悍的身体打破，随着不断的深入，他终于来到了自己破壳重生的大殿内。

　　看着那安静的悬浮在大殿内的化生火火种，一番迟疑，他最终走了过去。

　　从来没有试过在短短的时间内，接连吞噬掉两种异火，杨震知道，这可能是一个冒险的举动，因为以前，他每次吞噬下一种异火之前，都有充足的时间将身体的强度提升上来，可是这次他没有。

　　他不确定自己在如此短的时间内，接连吞噬掉两种异火，会不会让自己这没来及跟上节奏的身体崩溃，但是他现在没有别的选择，因为麒麟现在未知的危险处境，可能会在下一秒爆发，他现在只能越快越好。


第432章 进入魂海的化生火

　　这最后一道将化生火封印起来的禁制，明显要强过杨震这一路走来，遇到的所有禁制。

　　饶是杨震现在的身体已经超过了七级圣体的，可是在将这最后一道禁制强行破开的时候，也耗费了他不少的时间。

　　随着最后一道禁制破碎，只见原本安静的悬浮的化生火火种像是疯了一般，汹涌喷出的化生火，直接将杨震给包裹了起来。

　　任由这化生火将自己包裹，杨震没有任何的动作，怔怔的看着眼前的火种，良久，他像是做了一个艰难的决定，终于将手伸了过去。

　　将化生火捏在掌中，肉掌顷刻间融化，变成了白骨模样，眼中一道精光闪过，杨震深吸一口气，只见他手中的化生火火种，顷刻间就消失在了他的白骨手掌中。

　　大殿中，原本喷涌而出的火焰，因为火种的消失，渐渐的消散在了空气中，看着空荡荡的大殿，杨震没有迟疑，他先将身体恢复，然后盘膝在地，闭上了眼睛。

　　《九阳帝王诀》运转，杨震屏气凝神，他想先潜心将这化生火火种融合，然后再来面对身体的情况，可是随着功法的运转，他的额头渐渐的皱了起来。

　　奇怪，发生了什么事情？

　　杨震诧异，以往他吞噬的火种，但凡出现在他的玄海中，势必会和已经融合完毕的火种，来上一场正面的较量。

　　可是这一次不同！

　　这一次，化生火火种进入到他的玄海内，竟然没有和他融合后的火种发生过一点碰撞，甚至是两者安静的悬浮在彼此对面，就像相互之间没有任何的关系一般。

　　不敌对，不融合！

　　杨震惊诧，虽然他运转了九阳帝王诀，但是这两颗火种根本没有要融合的迹象，甚至是他不运转九阳帝王诀，这两颗火种也没有任何要开战的迹象。

　　这是怎么回事？

　　杨震不禁的有些诧异，难不成这化生火火种是假的？

　　这不可能啊！

　　化生火火种肯定是真的，可是怎么在他这九阳帝王诀的运转下，没有发生一点变化呢？

　　杨震心中疑惑不解，他有心请教麒麟到底是怎么回事，可是现在的麒麟估计根本不可能分神回答他这个问题，况且麒麟现在的处境不妙，他不能让它再出来了冒险了，每出来一次，它就危险一分。

　　“罢了，可能是我运转功法的时间太短了，继续试试。”

　　想到这，杨震再度屏气凝神，运转起了九阳帝王诀，他猜测可能是自己刚刚吞噬了青罡烈火的原因，所以才导致了这一切的发生，所以他想先自己继续尝试一番，如果还是没有作用，那么他就必须要请教麒麟了。

　　因为化生火火种不能融合，他吸收和没吸收没有差别，无法使用的化生火，根本不可能被他驱使，那么就无法将他魂海中的死气驱逐出去。

　　心神放空，杨震此时抛弃了一切杂念，九阳帝王诀在他的这种状态下疯狂的运转了起来，甚至是久违的玄气风暴这一刻出现在了他的四周。

　　旋转呼啸的狂风诡异的出现在的大殿内，杨震盘膝在这旋风中央，一丝丝玄气不断的凝聚成丝然后融进他的体内。

　　注意力凝聚在自己的玄海内，杨震心中的疑惑越来越严重，没有变化，依旧是没有一点的变化，化生火火种依旧保持着那种“高傲”的姿态，丝毫不受到这九阳帝王诀功法运转的影响，根本就没有出现要融合的迹象。

　　奇怪，这到底是怎么回事呢？

　　心中的疑惑越来越重，终于，杨震忍不住的要停下来了，看起来这化生火好像根本不受九阳帝王诀的影响，难道化生火不属于“九阳”之列？

　　杨震刚准备将功法停止下来，突然，他发现了一件事情，只见一直没有发生过任何变化的化生火火种竟然出现了融化的极限。

　　融化了？

　　这个发现让杨震大为惊愕，火种在他玄海内出现融化的迹象，这还是第一次发生，连忙停止要停下来的打算，杨震这一刻继续运转起了九阳帝王诀，虽然以前火种从未在他的玄海中出现过融化的事情，但是化生火火种的融化，对他来说是一件好事，因为终归是出现动静了，出现动静就好，他担心的是一点动静没有。

　　随着九阳帝王诀的继续运转，杨震渐渐的发现，整个化生火火种，已经彻底的融化开来，就像是一滩水，悬浮在他的玄海中。

　　不过，虽然化生火火种融化完毕，但是它依旧静静的没有一点动静。

　　这到底怎么回事？

　　这个发现不禁让杨震再次心烦起来，深呼一口气，他继续运转九阳帝王诀，终于，不知道过去了多久的时间，这溶化后的化生火火种，终于再次动了起来。

　　不受杨震运转的九阳帝王诀影响，像是一滩水，这融化后的化生火竟然顺着玄脉逆流而上。

　　诡异的看着这一幕，杨震有心停止下来，可是他发现已经晚了，这化生火好像被启动了一般，就算他此时已经停下了运转九阳帝王诀，可是它依然在顺着玄脉向上蔓延，而且速度越来越快。

　　这到底是怎么了？

　　化生火竟然根本不受九阳帝王诀的控制，这个发现让他大为惊愕，而更让他惊愕的是，这化生火的速度越来越快，目标竟然是他的魂海。

　　这个发现不禁的让杨震生出一身冷汗，化生火要进入他的魂海？

　　开什么玩笑！

　　如果让这化生火进入他的魂海，他的灵魂直接就被烧的消散了。

　　不敢大意，杨震屏气凝神，这一刻他希望自己能将这不受控制的化生火阻挡下来，可是奈何，他使用了诸多的手段，但是化生火依旧我行我素。

　　轰！

　　完了！

　　魂海一震，杨震顿时绝望了，花生火轻而易举的进到了他的魂海中。

　　果然如他预料的一般，这化生火来到杨震的魂海，直接像是变成了另外一个人，原本安安静静的化生火，轰的一声爆发开来，一瞬间，杨震一半的魂海，瞬间被火焰吞噬。

　　看到这一幕，灵魂杨震哪里还敢停留，撒腿就跑，开玩笑啊，被火焰烧到，他必死无疑！


第433章 融魂

　　将杨震半个魂海都占据的化生火没有再继续扩张，可是一条火蛇却从火海中窜了出来，像是能探查到杨震所处位置，这条火蛇紧紧的追在杨震身后。

　　此时的杨震，说是抱头鼠窜都不为过，在他的魂海中，他能拿出什么手段，除了逃跑还能怎么办？

　　灵魂攻击？

　　扯淡吧，这就是个异火，没有生命没有灵魂力量，灵魂攻击进去就被烧没了，有个毛用？

　　突然，几乎被逼到无路可逃的杨震看到了正在角落中四脚朝天的麒麟，没有迟疑，他匆忙翻滚，躲过这火蛇的一击，然后快速的奔跑了过去。

　　“四不像，你大爷的，这就是你说的解围？那好，老子就先让你试试。”

　　几个纵身来的依旧昏迷不醒的麒麟身边，看着身后追来的火蛇，他一脚将麒麟踢了过去。

　　轰！

　　一瞬间，麒麟的身影直接被火蛇吞噬。

　　而吞噬了麒麟的化生火，果然安静了下来，面对近在眼前的杨震，这火蛇不再理会，而是直接返回了火海。

　　怔怔的看着这一幕，杨震呆滞了，等他反应过来的时候，这火蛇已经带着麒麟要完全的进入火海中了。

　　“你大爷！”

　　一声怒骂，杨震匆忙追了上去，他急忙道：“兄弟，别这么认真，我和你开玩笑，你将那家伙吐出来吧，他不好吃！”

　　任由杨震在身后追赶，火蛇丝毫不理会，甚至是杨震不惧这火焰的灼烧，双臂环抱这火蛇的腰身，但是被一下震了出来。

　　呆滞的看着被带进了火海中的麒麟，杨震彻底的懵了，他真的没想过会是这样，那种危险的情况下，魂海中除了麒麟之外，没有任何的东西存在，而且那火舌一直都是追着他的，他以为这火蛇除了他不会对另外任何的事情感兴趣，谁想到，它竟然真的将麒麟吃了。

　　可是这不是他的本意。

　　正在杨震呆滞的时候，突然，化生火火海中传出了一阵奇异的波动，只见化生火中一缕缕黑丝的阴煞之气冒出，随后被腾升的火焰吞噬，看到这一幕，杨震立马来了精神。

　　这是那死亡之气！

　　杨震非常的清楚，这一缕缕黑色的阴煞之气，绝对是侵入到麒麟体内的那股死亡之气，而现在，这股死亡之气竟然被逼了出来。

　　“难道说老子无意之间做对了？”

　　惊诧的看着越来越多的阴煞之气腾升，然后被火焰吞噬，杨震心中感觉无比震惊，看来麒麟说的确实没错，化生火果然能克制这死亡之气。

　　“昂！”

　　惊喜的看着这一幕场景，突然一声似龙非龙的吟叫从中传来，杨震双目一凝，随后就看到这火海中，麒麟那偌大的身躯从中窜了出来。

　　精神闪烁的样子，显然，麒麟体内的死亡之气已经全都被清除了出来。

　　还未来及高兴，杨震眼角一瞥，顿时大惊失色，只见刚才消失的火蛇竟然再度窜了出来，目标依然是他。

　　撒腿狂奔，杨震大声道：“妈蛋的四不像，这到底是怎么回事，为什么这化生火一心想要弄死我，你快点帮我想想办法。”

　　“放心，本王出来了，这就是小菜一碟，我来帮你！”

　　风驰电掣一般，麒麟四蹄狂奔，直接来到了杨震面前，看到这一幕杨震顿时松了一口气。

　　可是让他没有想到的事情发生了，来到他身前的麒麟，根本没有要帮他如何躲避这火蛇，相反，大蹄子一抬，麒麟直接将杨震踢向了火海，甚至是比火蛇追捕的还要轻松。

　　“你大爷！”

　　“你大爷。”打了一个响鼻，麒麟不屑道：“奶奶的，别以为刚才发生了什么事情本王不知道，这一脚算是轻的。”

　　“混蛋，你这是要弄死我啊，你快帮我出去啊！”

　　灵魂身躯落入火海中，灼烧的感觉瞬间弥漫全身，这种灵魂的燃烧绝非身体上的痛楚能相比的，而且让杨震更加绝望是，这火海中，竟然出现了一条条火焰锁链，直接将他禁锢在了其中，根本无法出来。

　　“叫唤个毛？”麒麟翻了一个白眼，道：“化生火是九阳中，唯一一种只会融入到你灵魂的异火，你丫的就不能老老实实的忍着？”

　　突然听到麒麟这句话，杨震一愣，他这才发现，虽然在这火海中，他被烧的很厉害，可是灵魂身体竟然没有受到一点伤害。

　　原来这化生火在被我吞噬啊！

　　心中松了一口气，可是一转眼，杨震再度大叫起来，“啊！妈蛋的，烧死老子了，是真疼啊……！”

　　自然不知杨震这里发生的情况，此时的月灵儿依旧静静的端坐在树下，双眼怔怔的看着那被杨震烧成了灰烬的木屋，心中不住的默念，“出来，出来，快点出来……。”

　　就在月灵儿在这边发神经的时候，突然，一道火红的流光划过，九尾尊者直接出现在了她的身边。

　　看着身边突然出现的尊者，月灵儿一怔，连忙站起了身，她恭敬道：“见过尊者。”

　　九尾尊者面色凝重的点了点头，灵动的双目环视，直接锁定在了那被杨震烧成的木屋废墟上。

　　她沉声道：“是不是有人来了？”

　　“额。”月灵儿一愣，随后点了点头，“没错，杨震刚才回来了，尊者怎么知道的？”

　　“因为他将我封印化生火的禁制全都给打破了。”面色一凝，九尾顾不得解释，一道幻影，直接冲向了那山体内的宫殿。

　　怔怔的看着九尾消失的身影，月灵儿回过神，连忙跟了上去。

　　她亲眼看到杨震进到了那山体的宫殿内，可是却从没想到，杨震竟然会将尊者留下的禁制全都打破，他为什么这么做？

　　心中思索着这些问题，当月灵儿也来这宫殿中的时候，她不禁的愣住了。

　　化生火不见了！

　　空荡荡的大殿内，此时哪里还有化生火的影子，只有杨震一个人盘膝在大殿内，而他此时像是在承受某种莫大的痛苦，五官几乎都扭曲在了一起。


第434章 九尾的倾诉

　　看到这一幕，月灵儿刚欲上前，可是九尾却出手拦住了她。

　　“不要过去。”九尾沉声道：“他周围现在被一股很强的能量包裹，如果贸然的进去，恐怕会被瞬间绞碎。”

　　“什么？”听到九尾这番话，月灵儿大惊失色，她不敢相信道：“可是尊者，杨震现在看起来好像很痛苦啊。”

　　“那也不能过去。”九尾面色凝重的摇了摇头，“这股力量太强了，就算是我靠近，也只有死路一条。”

　　眼中再度浮现一抹震惊，月灵儿弱弱道：“尊者，那个化生火……。”

　　月灵儿本想提醒九尾，化生火不见了，谁想她话还没说完，就被九尾挥手制止了，“我知道，记住，这件事情你千万不要对外界的人谈及。”

　　“为什么？”月灵儿愣了一下。

　　“没有为什么。”九尾一脸严肃的摇了摇头，“总之是化生火消失的事情，你万万不能对外界谈及，不然的话，恐怕会有很大的麻烦。”

　　见九尾说的如此慎重，甚至是语气中带着不容置疑的命令，月灵儿乖乖的点了点头，然后就不再说什么了。

　　一番沉闷，九尾再度开口道：“灵儿，你出去吧，这里由我守着，还有，如果不是万不得已的事情，不要来打扰。”

　　“是。”

　　没有询问为什么，听到九尾这番话，月灵儿恭敬的一礼，随后离开了这里。

　　……

　　漫长的等待，时间缓缓流逝，转眼就是三天的时间，这三天的时间，杨震的表情一直保持着痛苦的模样，直到三天过去，他的脸色才有了好转。

　　而此时在他的魂海中，那占据了他半个魂海的化生火火海也不见了，因为全都进入到了他现在的灵魂身体中。

　　一层淡绿色的火焰，覆盖在杨震现在的灵魂身体上，但是却不会对他的身体造成任何的伤害，除此之外，另外一个显然的地方就是，在他此时的眉心处，多了一个火焰标志。

　　“四不像，你看个毛啊，老子的灵魂身体上不就是多了一层火焰吗，有啥好打量的。”

　　虽然是三天的时间，可是这三天时间，对杨震来说就像是三辈子一样漫长，虽然化生火对他的灵魂不会有任何的损害，但是那种灼烧的疼痛是真实存在的。

　　现在终于将化生火融合完毕，杨震感觉自己就像是从地狱来到了天堂，世界是那么的美好。

　　“啧啧，现在总算有点火神的样子了。”

　　面对杨震的这番话，麒麟毫不在意，依旧是围着他上下打量，甚至是进行了少有的称赞。

　　“怎么，难道以前的火神就是这个样子？”杨震一笑。

　　“差不多。”麒麟点了点头，“以前的火神和你现在的灵魂身体很像，正常状态下，他的身体就是这么被一层淡淡的火焰包裹。”

　　“是吗，老子可不想这样，要是一直如此，还怎么和人接触。”

　　撇了撇嘴巴，杨震说完这番话，刚想从自己的魂海离开，可是麒麟却叫住了他。

　　“你先等等。”

　　“还有什么事？”

　　“外面有只九尾妖狐在等你。”

　　“九尾妖狐？”杨震一愣，他灵魂力量覆盖，当即发现了正守着自己的九尾，“有什么不妥吗？”

　　杨震有些不明所以，这里本来就是九尾秘密炼丹的地方，她出现在这个地方很正常啊。

　　“没有什么特别。”麒麟摇了摇头，“不过她好像对你的身份有了猜测。”

　　“对我的身份有了猜测？”

　　见杨震不知道发生了什么事情，麒麟当即将九尾下令月灵儿封口的事情说了出来。

　　听麒麟这么一说，杨震还真感觉，九尾好像是知道了他的事情，不然她为什么下令封口，甚至是还说可能有麻烦发生？

　　可是他记得自己，明明什么都没给她说过啊。

　　“恩，我出去问问吧，而且将她的化生火吞噬，我也必须要给她一个解释才行。”

　　虽然不知道九尾是从哪里知道的自己的事情，但是如果九尾真的知道了，他显然是隐瞒不下去的，他只能希望九尾不要将这件事情传出去。

　　想到这，杨震没有再迟疑，一个意念他直接回归了自己的身体。

　　双眼缓缓的睁开，当杨震将双眼睁开的时候，入眼正是九尾那额头紧皱的表情。

　　“结束了？”

　　见杨震醒来，九尾抿了一下自己的嘴巴。

　　听到这句话，杨震默默的点了点头，他沉声道：“对不起，其实我本打算事先先告诉你的，但是时间紧迫，我来不及将这事情告诉你，所以就……。”

　　“来不及？”九尾哂笑，“你有多少的时间？你竟然告诉我你来不及告诉我？”

　　“我……我真的没有时间。”没想到九尾会有这么大的反应，杨震这才感觉自己做的确实有点过分了。

　　化生火，这可是异火排行榜第五的异火，珍贵程度绝对无法衡量，而且整个世间只有一颗化生火的火种，就算他和九尾有着非同一般的关系，也确实应该提前说一声才是。

　　“真的没有时间？”九尾一脸失望，她失落道：“杨震，你知不知道，我其实是个很清高的人？”

　　“我知道。”

　　“你知道个屁！”九尾怒道：“那你知不知道，我的清高只有在你面前的时候才会放下，虽然我们之间的事情几乎没有人知道，可是我心里面，你已经是我的男人，但是你拿我当什么？”

　　杨震一脸不解。

　　“你隐瞒了我多少年了？”九尾继续道：“现在你竟然拿没时间来搪塞我，你知不知道，丹宗的司徒空来找过我两次，他想让我将化生火交易给他，你知不知道，因为化生火有多少人来找过我，我早就知道了盗走丹宗九天雷火的家伙叫杨震，可是你为什么从来不告诉我你就是那个人？他们频繁的进出西渊妖族，如果你万一被他们发现了，我甚至都不会明白你为什么被杀，你究竟还想将这些事情隐瞒我多久？”

　　眼泪从眼角滑落，杨震怔怔的看着九尾，他突然发现，自己想错了，原来九尾不知道自己事情，她只是知道自己盗取了丹宗的九天雷火，她是怪自己为什么没有将这将事情告诉她。


第435章 我是火神

　　虽然是西渊妖族的妖尊，但是当眼泪从眼角流出的时候，九尾就像是一个普通的女人一般，显得那么委屈。

　　“对不起，这件事我应该早就告诉你的。”看着九尾流泪的样子，杨震心中不忍，一把将其抱在了坏中。

　　“奥，刺激啊，有好戏看了。”

　　刚将九尾抱进怀中，魂海中麒麟那贱贱的声音响了起来。

　　滚蛋！

　　无奈的翻了一个白眼，杨震直接和麒麟断开了联系。

　　安抚的抱着怀中九尾，直到过了好久的时间，九尾才停止了哭泣，红彤彤的眼睛看着杨震，九尾道：“杨震，我现在要你老实的回答我，你心里有我吗？”

　　“有。”面对九尾质问的双眼，杨震诚恳的点了点头，“虽然我知道，这些年我神龙见首不见尾，但是在我的心里，你确实是我的女人。”

　　听到这番话，九尾羞涩的一笑，“滚蛋，谁要做你的女人，你现在的实力虽然不错，但是和我相比，不知相差多远，我才不要一个实力不如我的男人做我的伴侣呢。”

　　“呵呵。”听到这番话，杨震笑了，虽然他知道九尾心中根本不是这么想的，但是还是放开了她。

　　怔怔的看着杨震松开自己，身影缓缓后退，九尾有些不知所措，她不相信杨震会这么傻，有点智商的人都能看的出来，她是在开玩笑啊。

　　距离拉开三丈，杨震停了下来，他微笑道：“来，对我出手。”

　　“什么、对你出手？”九尾一脸惊诧。

　　“小子，你真的确定要这么做？”此刻，麒麟的声音也在杨震的魂海强行响了起来。

　　“我不想继续隐瞒下去了。”面对麒麟这严肃的声音，杨震道：“我知道，在我没有成为火神之前，多一个人知道我的底细，我的危险就会多一分，但是我相信，她不会将我的事情说出去。”

　　听到杨震这番话，麒麟没有再出声，其实他心里一直很清楚，杨震隐瞒的很痛苦，如此大的秘密，甚至是他只能和自己无所顾忌的聊天，连一个活着的人都不敢，为此他的心中一直都很委屈，只是从来没有表达过，既然他现在决心要将秘密告诉一个人，如果这个人值得相信，麒麟没有理由阻止。

　　压在他身上的担子太重了，这确实不公平！

　　“杨震，我，我和你开玩笑的，你怎么当真了。”

　　不敢置信的看着要求对自己出手的杨震，九尾愣了好一阵才回过神。

　　“我知道。”杨震点了点头，“你放心对我出手好了，因为我要告诉你一个秘密。”

　　一阵迟疑，见杨震面带笑意，确实不像是生气的样子，九尾缓缓的抬起了自己的手。

　　“那，我动手了？”

　　“来吧。”杨震点了点头。

　　虽然不知道杨震葫芦里卖的什么药，但是见他如此执着，九尾还是伸出了自己的手掌。

　　轰！

　　无形的法则力量轰然荡起，空间束缚施展，九尾直接将杨震禁锢了起来。

　　见杨震被成功的禁锢，九尾不明所以的皱了一下额头，没有什么奇迹发生啊，初阶帝王境被她禁锢，一切都很正常。

　　就在九尾疑惑，杨震的葫芦里卖的什么药的时候，她猛的瞪大了双眼，只见杨震身躯一震，轰的一声，直接破去了她的空间束缚。

　　愣了！

　　呆了！

　　九尾不敢相信的看着此时的杨震，她清楚的看到，杨震没有施展任何的手段，只是震了一下身体，就将她的空间束缚破解了，这怎么可能，他只是初阶帝王境啊！

　　不信邪，九尾再度出手，法则力量施展，空间束缚再度将杨震禁锢。

　　身体再次震动，空间束缚瞬间瓦解！

　　这一次九尾彻底的看清了，杨震真的只是凭借肉身的力量，破去了她的法则力量，她不敢想象，杨震的肉体力量究竟强悍到了什么程度？

　　缓步走到已经被震惊的九尾面前，杨震笑道：“你现在觉得我的实力还那么不堪吗？”

　　缓缓的抬起头，九尾不敢置信的看着杨震道：“你究竟是怎么办到的？”

　　“我会将所有的一切，全都告诉你，但是你要有一个心理准备，因为结果会颠覆你的认知。”

　　听到杨震这番话，九尾迟疑了一阵然后郑重的点了点头。

　　见此，杨震拉着九尾来到了这大殿上方的座椅上。

　　将九尾搂进怀中，杨震深呼一口气道：“你相信神吗？”

　　“神？”九尾一怔，她摇了摇头，可是看着杨震的双眼，她又点了点头。

　　看到这一幕，杨震一笑，当即将所有的事情，全都讲述了出来。

　　听完杨震的讲述，九尾就像是石化了一般，良久没有任何的动作。

　　杨震竟然是火神？

　　不是九尾不能接受，而是这个消息真的是太过震撼了，她认知的世界中，根本就没有神的存在，可是现在，杨震不仅告诉他神确实存在，而且还告诉她自己就是火神，她怎么能接受呢？

　　知道九尾一时间不能接受，杨震将所有的事情讲述完毕之后，就没有再出声打扰，给她充足的时间来接受。

　　良久！

　　直到过了良久的时间，九尾突然转头看向了杨震，她一本正经道：“火神，我不得不承认，你讲的真的是太精彩了，邪神，九幽界，不去当作家，你真的是可惜了。”

　　“你以为我骗你？”杨震皱了一下额头。

　　“没有啊。”九尾一脸无辜，随后一脸狡黠道：“我知道，你这肯定是从别人那里学来的逗女孩开心的手段，看你这么辛苦的面上，我给你打个八十分吧，不过火神，我还是要提醒你一点，逗女孩呢，你不能讲这么悬疑的事情，要讲点浪漫的爱情故事才行，下次努力，一百分我给你留着。”

　　说着话，九尾一脸顽皮的拍了拍杨震的肩膀，随后大步的走向了殿外。

　　“你站住！”

　　杨震的声音突然响起。

　　九尾回头看去，直接呆滞了！

　　浓郁的火焰将杨震包裹，甚至是已经看不到他的身影，而且这火焰的温度之高，就算是她都不敢直接用身体去触碰。


第436章 拖延计划

　　“现在你相信了吗？”

　　飘忽的声音从火焰中传来，就像是变戏法一般，火焰缓缓的消失，杨震再次恢复正常。

　　面对九尾震惊的模样，杨震缓步走到了她的面前，手掌一伸，他平淡道：“这是九天雷火。”

　　噼啪！

　　随着他的这句话，一道夹杂着闪电的白色火焰直接从他的掌心冒了出来。

　　“这是赤圆心火。”

　　九天雷火消失，赤圆心火从他的掌心冒出。

　　“这是兽灵野火。”

　　“这是青罡烈火。”

　　随着杨震将吞噬的火焰一一的展现出来，九尾再次进入了石化。

　　他真的是火神？

　　九尾心中虽然一万个不相信，可是此时也忍不住的动摇了起来，因为除了火神，她没有别的解释了，将异火纳入身体，放眼世间没有一个人能做到，确切的说，是没有“人”能做到。

　　九尾作为三大至尊丹王之一，她深知异火的威力，如果在不做任何防御的情况下，没有人能直接用肉体来接触，显然，杨震的身体，已经超出了“人”的界限。

　　见九尾怔怔的不言语，杨震遗憾的摇了摇头，“我知道这一切对你来说，有点太不可思议了，或许我不该这么急着告诉你，因为就算是我，也是过了好久的时间才接受的自己的身份，但是我说的一切都是真的。”

　　说罢这番话，杨震越过九尾的身体刚要离开，却被九尾拉住了。

　　默默的回过身，九尾看着杨震的双眼，随后扬起了嘴角，轻轻的趴在他的怀中，九尾轻声道：“这些年，你一定隐瞒的很痛苦吧？”

　　“算不上痛苦。”杨震摇了摇头，“只是有些时候会觉的孤独。”

　　“从今以后不会了。”九尾紧紧的抱着杨震道：“从今以后你不会是一个人了，我会陪着你的。”

　　“你相信我了？”

　　“为什么要怀疑？”九尾反问，“你是我男人，不管你说什么我都会相信，但是。”话音一转，九尾继续道：“为了惩罚你这些年瞒着我，我决定……。”

　　说着话，九尾猛的张嘴咬在了杨震的肩膀上。

　　“啊，痛死我了。”本想给杨震的肩膀留下一个印记，可结果却是九尾捂着嘴巴痛苦了起来。

　　看到这一幕，杨震一阵哂笑，他的身体强度，怎么可能是九尾能伤害的？

　　……

　　既然接受了杨震的身份，那么对于他接下来的行动，九尾免不了要询问一番。

　　面对九尾询问，杨震道：“其实按照正常的计划，我本该去将这剩余的魔胎一一铲除，只是现在我还有一件棘手的事情要先去处理。”

　　“什么事情？”

　　“我的乾坤戒在我化成蛋的时候不见了。”

　　“这不是很正常吗？”九尾面色疑惑，“你化成蛋的时候不是在面临一次很强大的天罚吗，乾坤戒不可能在这么强的天罚下存在下来的。”

　　“不。”杨震摇了摇头，“我的这个乾坤戒不一样，任何威力的天罚都不能摧毁它，它是被别人捡走了。”

　　“这，难道很重要吗？”

　　“非常重要。”杨震点了点头，“里面的东西，足以暴露我的身份，如果被不知情的人捡到还好，我现在担心，万一被一些我不希望看到的人捡到，那么后果就糟糕了。”

　　“有多糟糕？”九尾面色紧张道。

　　“很糟糕。”杨震边走边说：“其实这十几年我去冥界了，而且我在冥界遇到了一位很强大的神灵，他不仅在冥界有一个很强的组织，这个组织的势力还延伸到了我们的世界，最糟糕的事情就是我的乾坤戒被他的人捡走，如果我的身份被发现，那么他可能会直接从冥界过来，然后来杀死我。”

　　听到这，九尾的面色一惊，她匆忙道：“说说你那乾坤戒的样子，我马上分派人手去帮你寻找。”

　　“不用。”杨震摇了摇头，他停下脚步道：“乾坤戒的事情，我现在已经有把握了，你要继续镇守在妖尊殿，因为你要帮我阻止一下麻烦。”

　　“帮你阻止一下麻烦？我这里能有什么麻烦？”

　　“我将丹宗到手的青罡烈火吞噬了。”杨震此话一处，九尾当即恍然大悟。

　　“你是说，司徒空还会来找我，和我交易这化生火？”

　　“他一定会。”杨震肯定的点了点头，“现在外界有流传的异火，基本全都被我吞噬了，另外剩下的一种，他根本无法接触，除了你这里之外，他现在没有了第二条路，他如果想要继续将丹宗维持下去，就必须要来找你。”

　　“那我该怎么做呢？”

　　“千万不能让他知道化生火已经被我吞噬了。”杨震郑重道：“你要让他知道化生火依然在你的手中，我估计不止是他，还会有另外一些人来给你要化生火，尤其是这些人，万万不能让他们知道化生火不在了。”

　　“另外一些人？”九尾疑惑，随即恍然大悟，“是你说的那些魔胎？”

　　“不错。”杨震点了点头，“青阳至尊那五人已经被我杀了，他们还不知道，所以他们不确定，青罡烈火是被青阳至尊那五人带走了，还是被火神吞噬了，但是为了保险起见，他们一定会来死守你这里的异火。”

　　“我明白了。”九尾点了点头，可是她面色为难道：“万一他们用强怎么办，你说的魔胎中，其他的人我倒是不惧，可是云岭樵夫……，他比我成名都久，他的实力深不可测，如果他来了，我恐怕根本阻挡不住他。”

　　“这个你不用担心。”杨震低吟了一下道：“你这边人手不足的情况，我会去找鹏尊，我会让他派人来支援你，人手充足的情况下，云岭樵夫一定不敢贸然动手的。”

　　“恩，如果是这样，那你就放心吧，化生火消失的事情我一定不会让他们知道的，我会给你拖延足够的时间。”

　　见九尾说这番话的时候一本正经，杨震不禁的感到心中一暖。

　　不再孤身奋战的感觉真好。

　　四目相视，看着九尾那绝美的面庞，杨震刚想低下脑袋，可是一个声音却响了起来。


第437章 天道毁灭中的彩云

　　“尊者，你们出来了。”

　　声音的主人正是月灵儿，本是满脸欣喜，可是当月灵儿看到杨震和九尾此时的姿势时，连忙吐了一下舌头，然后灰溜溜的跑了。

　　这个大灯泡！

　　一脸黑线的看着逃跑的月灵儿，杨震两人再无感觉，他一本正经道：“我现在就去找鹏尊，他很快就会派人来的。”

　　最终郑重的拍了一下九尾的肩膀，杨震回身一拳，直接将虚空打碎。

　　“注意安全。”

　　见此，九尾不舍的挥了挥手，没有回头，杨震只是嗯了一声，然后就进入了暗界。

　　空间恢复，看着眼前空荡荡的一片，九尾好久才回过神，一道精光从眼中闪过，她深吸一口气，一飞冲天。

　　……

　　暗界中，杨震红白双翅轻扇，他开口道：“四不像，你现在能锁定我那乾坤戒的位置吗？”

　　麒麟苏醒，杨震就像是吃了定心丸，他的乾坤戒上面，有麒麟留下的灵魂印记，只要他苏醒，那么乾坤戒的下落，就有了头绪。

　　“锁定很难。”麒麟摇了摇头，“你那乾坤戒的位置，已经超出了我的感知范围，但是我留在上面的灵魂印记还在，现在我只能勉强的感受到大概的方向。”

　　“那就好。”杨震点了点头，“等我回去见过鹏尊，立马就去寻找。”

　　“其实……乾坤戒的事情不用这么急。”麒麟低声道：“我觉的你还是回去看看彩云吧。”

　　“彩云？”

　　“是的，看看她是不是破解出了什么，而且算算时间，我担心她……。”

　　听到这，杨震的心一下沉了下去，彩云现在的处境，不是他忽略了，而是心中不想面对，现在听麒麟这么说，他再也无法故作什么事情都没有发生，没有再说什么，速度暴涨，他瞬间消失在了暗界。

　　……

　　“咳咳，还，还有最后一段，我，我一定要破解出来，我，我一定能找到天都剑的下落。”

　　洞府内，此时的彩云不知比以前的时候憔悴了多少倍，惨白的脸色没有一点血丝，甚至是身体消瘦的不忍直视，偌大的洞府内，一团团带血的手帕，显得极为凄惨。

　　伴随着这两声咳声，彩云再度扔出一团带血的手帕，两眼迷离的看着的手中那些古怪的符号，甚至是她都有一种要昏迷的感觉了。

　　“不能昏过去，如果昏过去可能就再也醒不来了，我还没有将这些事情告诉少爷，我不能昏过去。”

　　狠狠的摇了两下自己的脑袋，彩云想要再度精神起来，可是也只是一霎那，清彻的光芒自眼中闪过，随后再度迷离起来。

　　“怎么办，好像真的支撑不住了。”

　　眼前的景色开始越来越迷糊，彩云不傻，她知道自己现在的状态已经处于弥留之际，但是一想这符印中记载的秘密还没能告诉杨震，她努力地让自己的意识保持清醒。

　　“嗯？谁？”

　　突然一股奇异的波动荡起，彩云双眼迷离的看着前方，但是却只能看到模糊的人影出现到了自己面前，甚至是都已经无法看清来人的长相。

　　“啪！”

　　小手被人攥起，彩云先是一愣随后满脸欣喜，“少爷？是你吗少爷，真的是你吗？”

　　看着彩云大睁着眼睛，但是却根本无法确定自己的长相，杨震的眼睛一下红了，他强压着自己的情绪低声道：“四不像，你妈蛋的给我解释一下，彩云这是怎么了？”

　　“是天道毁灭。”麒麟沉声道：“火神留下来的这些秘密，显然不是彩云这个境界能接触的，她强行破解，遭到了天道的反噬。”

　　“那她现在的情况有多糟糕？”

　　“很糟糕，感官的剥夺是天道毁灭的最后一步，先是嗅觉，然后是视觉，听觉，最后是感觉，她的嗅觉已经被剥夺，现在的视觉看起来也刚被剥夺，如果她继续下去，那么就是听觉丧失，而当她最后的感觉也丧失的时候……。”

　　说到这，麒麟停了下来，但是杨震岂能不明白他下面的意思？

　　泛红的双眼杨震另一只手狠狠的来回搓了一下自己的嘴巴，他出声道：“彩云，你现在能听到少爷说话吗？”

　　“能啊。”嘴角上扬，彩云高兴的点了点头，但是随后她失落道：“可是，彩云好像看不到少爷的样子了。”

　　就像是盲人一般，大睁着双眼，彩云伸出自己的小手摸向了前方，小手与杨震的脸颊错过，杨震的眼泪一下就落了下来。

　　一把抓住彩云的小手，杨震直接将其贴到了自己的脸上。

　　暖暖的小手贴在杨震的脸上，彩云调皮的捏了一下，随后狡黠道：“真的是少爷。”

　　听到这句话，杨震苦笑，他狠狠的咬着自己的嘴唇，眼泪控制的不住的顺着脸颊流下。

　　“少爷，你，你怎么哭了？”

　　小手触碰到杨震的眼泪，彩云一下就慌了，她急忙道：“少爷，你，你别哭啊，被人看到会笑话的，虽然我现在好像看不到什么东西了，但是少爷放心，我已经将你给我的那些东西印在了脑海中，纵然是看不到，我也一样能破解，我现在就破解，马上就破解，少爷您别哭。”

　　慌张中，彩云连忙从自己怀中拿出了星碑，摸索中她刚想启动星碑，却被杨震一把攥住。

　　“不用了。”杨震摇了摇头，“你做的够多了，不用了。”

　　“可是。”彩云迟疑道：“少爷，还差最关键的一步了。”

　　“没关系的。”杨震强挤出一丝笑意道：“这最后一步不重要。”

　　“杨震。”突然，一直沉默的麒麟开口了，“据我对火神的了解，他会将最重要的秘密留在最后，所以……。”

　　“我说，不用了！”杨震一字一顿道：“如果你听不懂我的话，就闭上你的嘴巴！”

　　听到杨震这蕴含着怒火的声音，麒麟沉默的点了点头，最终没有说什么。

　　再次看向彩云，杨震伸出了自己的大手，手指从彩云那惨白的面庞划过，控制不住的颤抖……。


第438章 无力

　　“少爷，彩云现在的样子，是不是非常吓人？”

　　感受到杨震颤抖的手指，彩云的脸上浮现一抹沮丧。

　　“没有。”杨震摇了摇头，“你在少爷的心中，永远都是的最美的彩云。”

　　听到这句话，彩云低头一笑显得无比满足，但是像是想到了什么，她连忙道：“少爷，差点忘了，您交给我的东西，我大部分都已经破解出来了。”

　　“等一下。”杨震点了点头，随后双手连动，将这一方空间封锁了起来。

　　待到做完这些之后，杨震这才看向彩云，“彩云，上面记载了什么事情？”

　　“少爷，你相信有神吗？”没有回答，彩云先是反问了一句。

　　“我……相信。”杨震点了点头。

　　“那就好办了。”彩云轻轻一笑，随后道：“这上面记载是一些神战故事。”

　　“神战故事？”

　　“没错。”停顿了一下，彩云道：“就是一些关于众神之间的战争，上面说，当年诸神执掌各大世界，可是后来的时候不知道什么原因，一部分神灵开始走向邪恶，起初的时候，这些情况并没有引起注意，可是直到一次诸神议会的时候，突然发生了异变，这些走向了邪恶的神灵，竟然如同疯了一般，对其它的神灵出手，甚至是将他们给活活吃了下去。”

　　“然后呢？”

　　“然后情况就一发不可收拾。”彩云继续道：“原本有序的世界，顷刻间就陷入了混乱，神灵之间的战争正式开启，不过，最终邪不胜正，战争虽然持续了很多年，但是这些邪神全都被抓住了，然后由一个叫火神的神灵给关押到了一处没人知道的地方，称为九幽界。”

　　“还有呢？”杨震继续问道，因为彩云说的这些事情，丝毫没有什么用，他知道，彩云肯定不会只破解了这些，她肯定还有更重要的没说。

　　“少爷好聪明啊，确实还有后事。”彩云一笑，继续道：“后来不知过了多久的时间，诸神都在研究，为什么好端端的神灵会变成邪神，但是结果研究了无尽的岁月也没有任何的发现，是火神，由于他一直镇守九幽界，所以他经常和邪神之间接触，后来是他发现了端倪，原来这些神灵之所以会发生改变，是因为一种强大的邪魔入侵导致的。”

　　“强大的邪魔，是什么东西？”杨震一惊，连忙追问。

　　“他不知道。”彩云摇了摇头。“记载上根本没有这邪魔的来历，也没有名字，只是大概的记载了他的长相，他穿着一件黑色的带帽长袍，整个人都隐藏在黑袍中，比较显眼的是，他手持一把镰刀。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是诸神和这邪魔之间发生了一次战斗，不过这邪魔很厉害，没有人是他的对手，而且这邪魔释放的死气很强，虽然火神最后出手打跑了这邪魔，但是那众多的神灵也受到了这死气的侵袭，最后全都藏身在一个神秘的地方，去恢复了。”

　　“原来是这样。”彩云说到这，麒麟恍然大悟，他道：“怪不得我成神以后，从没见过其他的神灵，原来是其他的神灵，在这之前就被打跑了。”

　　“后来又发生了什么？”杨震默默的点了点头，继续追问。

　　“后来就是火神依然镇守九幽界。”彩云舔了一下自己的嘴唇继续道：“那邪魔来无影去无踪，火神根本无法找到，但是他在镇守九幽界的时候也发现了，其实是有一件武器是能克制邪魔的。”

　　“什么武器？”

　　“天都剑！”

　　“天都剑？”

　　杨震刚想询问这天都剑是什么东西，麒麟却开口了，“小子，天都剑的事情不是重点，你让她说出天都剑的位置，还有那些神灵藏身的位置。”

　　听到麒麟这番话，杨震微微一顿，他继续问道：“彩云，那你知不知道那些神灵现在藏身的位置，还有天都剑的位置。”

　　“这个……。”彩云默默的摇了摇头，“那些神灵的位置和天都剑的下落，都在最后一段没破解的符印上，如果少爷真的想知道，彩云会给少爷破解出来的。”

　　“不。”杨震斩钉截铁道：“听我的话，从现在起，放弃那些符印，好好的养伤。”

　　“没用的。”麒麟低沉的声音响起，“就算她现在住手，也不可能活下来，天道毁灭不同于一般的伤势，被天道毁灭的身体几乎没有复原的可能，纵然你有灵丹妙药也不行。”

　　犹如石头一般，听到麒麟这番话，杨震直接怔住了，良久他才道：“为什么你以前的时候没有告诉过我这些？”

　　“……。”麒麟默不作声。

　　看着大睁着双眼，正在茫然四顾的彩云，杨震心中一阵绞痛，他沉声道：“麒麟，你告诉我，难道彩云真的……。”

　　“其实也没有那么肯定。”麒麟道：“如果你能在她死之前成为火神，那么你还是有救下她的可能的，只可惜，谁也不知道你成为火神需要多久的时间，而且看样子，彩云顶多还有几天的时间。”

　　“噗！”

　　麒麟这番话刚说完，正在茫然四顾彩云一震，一口鲜血吐到了杨震的身上。

　　看到这一幕，杨震大惊，他连忙道：“彩云，你怎么了？你没事吧？”

　　“没事。”彩云一笑，随后熟练的拿出一个手帕擦了擦自己的嘴巴，“少爷不用激动，我经常这样，都已经习惯了，而且吐出来之后，身体会舒服很多。”

　　“这……。”

　　吐血竟然还舒服？

　　杨震简直不能理解了，他连忙问向了魂海中的麒麟，“四不像。彩云这是怎么回事？”

　　“这就是天道毁灭。”麒麟沉声道：“你难道还没看出来吗，彩云现在的身体已经彻底的被摧毁了，她甚至无法留住体内的精血，她现在的身体就像是一个漏洞百出的瓶子，一旦她体内精血流光，那个时候……。”

　　听到麒麟这番话，杨震再度沉默，他第一次感觉那么的无力，虽然他是至尊丹王，但是麒麟说了，任何的灵丹妙药都没有用。


第439章 封印

　　“有什么办法能拖延彩云现在的情况吗？”

　　郁闷撕扯了一下自己的头发，杨震不甘的问道。

　　“没有。”麒麟肯定道：“彩云现在的情况，如果要想将其冰封起来，恐怕她也过不去那一关，会被直接冻死，虽然我有一种封印手法，可是这手法最多坚持一个月，一个月之后你若是成不了火神，那么彩云依然……。”

　　一个月？

　　杨震真想将麒麟拉出来打死，一个月的时间，他怎么可能成为火神？

　　额头紧皱，突然，杨震像是想到了什么，一下睁大了眼睛。

　　“四不像，你是说，你能封印彩云一个月的时间？”

　　“对，只能一个月。”

　　“那好，你马上封印。”

　　“你……没用的，你就算是拖延一个月，彩云也不可能活下来。”知道杨震现在的心情，麒麟也很是无奈，在它的心中，杨震是高于所有人之上的，甚至是在自己的生命之上，它只想杨震尽快接受现实。

　　“不一定。”没有麒麟想象中的疯狂，杨震冷静道：“我突然想到了一件事情，你照办就好，现在马上封印彩云。”

　　“这，好吧。”不知道杨震想到了什么事情，麒麟最终决定，还是按照杨震的安排先将彩云封印起来，或许他真的有什么办法也说不定。

　　直接控制住杨震的身体，麒麟来到了彩云的面前。

　　“少爷。”

　　双肩被抓，彩云习惯性的抬了一下脑袋。

　　嗡！

　　就在彩云抬起脑袋的瞬间，一股强大的灵魂力量，直接从杨震的双眼连接向了她的双眼。

　　片刻，待到这股强大的灵魂力量消失，而杨震也恢复了对身体的控制。

　　“好了？”

　　看着怀中犹如睡着的彩云，双眼紧闭，一动不动，杨震问向了魂海的麒麟。

　　“好了。”麒麟大喘着粗气道：“我现在已经用灵魂力量封印了她体内的所有变化，但是只有一个月的时间，而且我这手段不能经常施展，她会承受不住，所以你别想一个月之后，让我再来一个月的，这不现实。”

　　“废话，我当然不是这么想的。”

　　懒得和麒麟废话，抱起怀中沉睡的彩云，杨震一个闪身离开了洞府。

　　……

　　如一道流光，此时的杨震再也不隐瞒自己，红白双翅轻轻扇动，片刻就消失在了天空中。

　　他要前往湛蓝深渊，虽然月灵儿现在的领地依然有不少强大的妖修，但是他实在不放心将彩云留在这个地方被这些人看守，反正也要去湛蓝深渊找鹏尊，索性将彩云带过去。

　　而且这对他来说，只不过是浪费一点时间罢了，虽然带着彩云无法进入暗界，但是火羽印施展，他的速度也慢不多少。

　　一顿饭的功夫，在红白双翅的加持下，杨震直接来到了湛蓝深渊的上空。

　　不用出声，杨震刚来到湛蓝深渊，下方的禁制就已经打开了，没有迟疑，他直接飞了进去。

　　“杨震，怎么回事？”

　　空旷的禁制内，鹏尊双手背负，微扬的脑袋在看到他怀中还抱着彩云的时候，不禁的问出了声。

　　“鹏尊，帮我照看一段时间彩云。”

　　一道流光，杨震直接落在了鹏尊面前。

　　听闻此言，鹏尊直接伸出了自己的手，食指在彩云的额头一点，当下惊诧，“身体已经完全被天道摧毁，命留一线，已经活不下来了，这是兽王将她封印了吗？”

　　依着鹏尊的见识，一眼就看出了彩云现在的状况，他额头微皱，显得很是惋惜，因为上次见彩云的时候，他就看出了，也出言警告了，没想到彩云丝毫不为所动，依然我行我素，结果这才半年的时间，就成了这幅模样。

　　“一言难尽。”对于鹏尊的这番话，杨震无奈的摇了摇头，将彩云送到一处大殿内，安置好之后，他继续道：“鹏尊，我想从你手下借点人。”

　　“从我这里借点人？”鹏尊诧异的皱了一下额头，“做什么用？”

　　“给九尾。”

　　“九尾？我西渊妖族现任的九尾尊者？”

　　“没错。”杨震点了点头道：“因为我的原因，九尾那里被我惹了一些麻烦，不日，可能就会有人上门找事，所以我想从你这里借点人去壮壮气势。”

　　“壮壮气势？”鹏尊哑然失笑，不过他点了点头道：“先不说是你惹下的麻烦，单是因为我西渊妖族，我自然也会帮忙，可是我很疑惑，你惹了什么麻烦？难道现在的西渊妖族都对付不了？”

　　“不一样。”杨震摇了摇头，“这些人的势力倒是不大，可是他们的战斗力很强，您也知道，西渊妖族的强者太过分散，每个人都要镇守一方，九尾那边一时间无法聚起那么多强者，所以我打算从你这边借点。”

　　“恩，不是问题。”鹏尊点了点头，“我让嗜血挑选二十人，应该够了吧？”

　　“实力如何？”

　　“都有妖尊的实力。”

　　“都有妖尊的实力？”听到这句话，杨震一脸惊讶。

　　他有点被吓到了，当年在对付血骑士的时候，杨震见识过这一批人的实力，大都是帝王境，只有零散几人有妖尊的实力，看来这些人的进步非常迅速。

　　当然就算是到了妖尊的境界，之间的差别也是天地之差。

　　就像是鹏尊，他也是妖尊，可是谁能是他的对手？寻常妖尊，只怕一百个也不是他的对手，因为不管是实力还是对法则的领悟，他都要强太多。

　　“足够了。”缓缓点了点头，杨震继续道：“二十名妖尊，只怕那些人就算再怎么强横，也得衡量一下。”

　　“恩，这个你放心，如果这些人都抵抗不住，我会亲自去一趟的，不过。”话音一转，鹏尊眯起了眼睛，“杨震，你现在要实话告诉我一件事情，当初你化成蛋的时候，到底发生了什么事情？”

　　小火凤还没有将当时的事情告诉他？

　　杨震一愣，他没想到对于这件事情，鹏尊竟然还不知情，不过鹏尊不是外人，而且他已经不止一次问自己这个问题，一番迟疑，杨震最终还是说了出来，“是你们的龙祖。”

　　“什么？是龙祖？”

　　听到杨震这句话，鹏尊一下瞪起了眼睛。


第440章 追踪乾坤戒

　　竟然是龙祖！

　　这怎么可能？

　　鹏尊眼中满是不敢置信，龙祖虽然被人做成了炼尸，但是他的强大，恐怕没人比鹏尊清楚，连不戒大师都是被追着杀，可是杨震和火凤竟然从他的手中活下来了，他好奇，杨震是怎么办到的？

　　“说来话长。”长出一口气，杨震缓缓道：“二妮的火焰梧桐消失，想必您也知道吧。”

　　“知道。”鹏尊面色难堪的点了点头，火焰梧桐在他的眼皮底下消失，他竟然毫不知情，可以说，这对他来说，是一件及其不光彩的事情，他怎么可能不知道？

　　“这其实是你们龙祖干的。”杨震继续道：“他的本意是，让虚弱的二妮在没有火焰梧桐的庇护下，无法渡过帝王境天罚，如此，二妮体内的另外一半神元就会被天罚逼出体外，大笨龙打算将这一半神元也抢走，但是他没想到，我竟然有办法让二妮与隐藏在她体内的神元早早融合，成为半神之体，如此一来，完全打断了他的计划，所以他忍不住了。”

　　深呼一口气，杨震继续道：“见到自己的计划被人打断，大笨龙本想将二妮带走，然后请……一位更加厉害的人，将她体内融合神元弄出来，可是我用办法吸引了他的注意力，然后借机又召来了帝王境天罚，将他毁在了天罚中，就是这么简单。”

　　听完杨震的讲述，鹏尊良久无语，虽然杨震讲述的简单，但是他岂是那么好糊弄的？

　　鹏尊知道，当时的事情肯定不会这么简单，先不说杨震是怎么有时间召来天罚的，他是用什么样的办法将大笨龙吸引走的？

　　鹏尊不傻，既然大笨龙的目的是火凤，杨震能拿出什么理由，来让大笨龙舍弃火凤去杀他？难道他的身份比火凤还重要？

　　当然，杨震肯定不会说自己是火神，不过，鹏尊也没有在这个问题上纠缠。

　　沉默了一番，鹏尊道：“你还见见妖祖吗，她正在闭关，估计过不多久就出来了。”

　　“不了。”杨震摇了摇头，“我现在时间紧迫，您也看出来了，彩云的情况不容乐观，虽然她现在稳定了，但是只有一个月的时间，这一个月的时间，我要想办法，尽量不让彩云的情况恶化，所以……。”

　　“恩，你放心去吧。”鹏尊意会的点了点头，“彩云在我这里你放心，不会有人伤到她，而且我现在就让嗜血带人去支援九尾，这些你不用担心。”

　　“如此就多谢鹏尊了。”话不多言，杨震双拳一抱，随后当着鹏尊的面，直接打开了空间壁垒，然后消失在了里面。

　　看着杨震消失的地方，鹏尊感慨的摇了摇头，“这小子，进步简直是恐怖，但是为什么我感觉，他好像在隐瞒什么事情呢？”

　　……

　　离开鹏尊这里，杨震并没有飞行在暗界，而是就地出现在了湛蓝深渊上空。

　　一番沉默，他开口道：“四不像，尽快锁定我那乾坤戒的位置，我们现在去找乾坤戒。”

　　“去找乾坤戒？”麒麟一愣，“小子，你不是要帮彩云找办法吗，怎么要找乾坤戒？时间可不多啊。”

　　“我知道。”杨震面无波澜道：“办法就藏在乾坤戒中，所以要先找到乾坤戒。”

　　听到这番话，麒麟满是疑惑，杨震的乾坤戒中有什么东西，他都清楚，可是他不记得里面藏着能让彩云恢复的办法，不过既然杨震说的这么有把握，麒麟当然不会怀疑。

　　强大的灵魂力量释放，如海浪一般，铺天盖地涌向四周，片刻之后，麒麟将自己的灵魂力量收回，道：“杨震，在东边方向，我只能模糊的感应到。”

　　“好！”

　　有了麒麟的回答，杨震没有迟疑，眼中一道精光，他直接飞向了东方的天际……。

　　时间缓缓的流逝，转眼就已经过去了三天的时间，离开西渊妖族的杨震，早就到了人类的地盘，可是麒麟还是没能锁定乾坤戒，依然只是模糊的感应到。

　　这让杨震不禁的怀疑，乾坤戒到底是被什么人拿走了？

　　继续往东飞行，人类的足迹已经罕至了，甚至是这苍茫无尽的山脉绵延，他都不知道会有什么人会在这里。

　　一没人，二没门派，就算是散修，也极少有人会选择在这种鸟不拉屎的地方修炼。

　　“四不像，你难道还没有锁定乾坤戒具体的位置吗？”

　　早就已经是人迹罕至的山脉，杨震不禁的疑惑，依着麒麟的灵魂力量，难道还不能锁定乾坤戒的位置？这人究竟是干什么的，怎么会隐藏在这种地方？

　　“快了。”一番感知麒麟道：“我感觉到，和乾坤戒之间的距离越来越近了，不过你要做好准备，这个家伙估计不好惹。”

　　“怎么？你发现他了？”杨震诧异。

　　“没有，但是我感觉他正在破解这乾坤戒上面我留下的禁制，而且已经破解到一半了，能破解我设下的禁制，实力不容小觑，真正的战斗起来，你不一定是这家伙的对手。”

　　“呵，有点意思。”杨震点了点头，“听你这么一说，可能是我前世认识的熟人呢，能比我现在厉害的人，修道界也不会太多，这些人，基本上我全都认识。”

　　刚说完这番话，麒麟的声音突然响起，“锁定了！”

　　麒麟声音一高，他激动道：“我锁定乾坤戒的位置了，就在这个地方，你快去吧。”

　　乾坤戒的位置，被麒麟转接到杨震的魂海，获知到这具体位置，杨震没有迟疑，一道流光直接飞了过去。

　　……

　　“四不像，你确定就在这个地方，为什么我什么都没有发现？”

　　静静的悬浮在一处偌大的湖面上，杨震眼生疑惑，因为他灵魂感知散发，竟然什么东西都没有发现，一点气息都没有。

　　“别拿你那丢人现眼的灵魂力量显摆。”麒麟不屑道：“你这点灵魂力量，谁还不能轻易的骗过去，就在这湖下，这湖下有一个禁制，那人就在这禁制内，不过提醒你，你最好小心点，这个家伙很强，甚至强到拥有杀死你的实力。”

　　听到这番话，杨震沉默了，他对麒麟很了解，既然他这么说，就一定不会无的放矢，看来下面的这个家伙真的很强。


第441章 神武至尊

　　不过，不管下面是什么人，乾坤戒杨震是肯定要拿回来的。

　　悬浮在这偌大的湖面上，杨震双手大张，就像是被吊在了半空。

　　深吸一口气，杨震身体一震，磅礴的玄气汹涌而出，随后他的身体开始缓缓旋转，慢慢的，旋转的速度越来越快，甚至是到了最后，已经带动这一方天地，形成了一条恐怖的龙卷风。

　　如巨龙吸水，随着这人造龙卷风越来越强，湖泊内的水尽数被吸了上来。

　　水位下降，一尺，一丈，两丈，直到水位下去数十丈之后，终于，一层无形的屏障出现在了这湖泊下。

　　身影嘎然而止，无匹的玄气汹涌而出，杨震直接将这化成的水龙卷甩向了别处。

　　低头看着下方那层无形的禁制，杨震道：“道友，难道还不打算出来吗？”

　　如此大的动静，就算是凡人也该感觉到了。

　　果然，淡淡的声音透过这层禁制，水波般的涟漪泛起，一道黑色的影子突然从中飞了出来。

　　看到这个影子，杨震一愣，随后惊讶道：“神武至尊！”

　　身背一把锈迹斑斑的大刀，一头凌乱的长发，像是几十年都没有打理过，浓密的胡须将整个嘴巴完全的遮掩了起来，甚至是那头发都已经将他整个脸都给遮盖了起来。

　　而这种邋遢的造型，正是当今修道界公认的第一强者，武神门的掌门神武至尊，当然，这第一强者不包括鹏尊这些老变态。

　　杨震心中感叹，怪不得麒麟会说，这人甚至拥有将自己杀死的实力，原来是修道界第一人。

　　“你是，杨震？”

　　潇洒的甩了一下头发，神武至尊露出了一个眼睛，但是他开口的这句话却让杨震心中一惊。

　　他怎么知道我？

　　心中疑惑，杨震低声道：“你认识我？”

　　“不认识。”神武至尊摇了摇头，“但是我见过你的画像。”

　　“见过我的画像？”

　　“不错，”神武至尊点了点头，“丹宗的司徒空，多年以前找过我，想让我神武门帮忙通缉你，但是我没答应。”

　　“原来这么回事。”杨震明悟的点了点头，看来自己当初从丹宗将九天雷火偷走，司徒空在寻求北极星君无果的情况下，并没有直接放弃，而是又找了神武门，希望借助人多的优势找到自己。

　　“为什么你见到我不害怕呢？”突然，神武至尊开口，他眼中带着些许的疑惑。

　　“我为什么要害怕你？”杨震反问。

　　“因为我可以将你抓住，然后送给司徒空。”神武至尊直接道：“要知道，丹宗现在找你都快找疯了，你一定能值很多高阶丹药。”

　　“这个不假。”杨震点了点头，“可是你为什么不动手呢？”

　　“因为你是来找我的。”神武至尊理所当然道：“如果是我碰到了你，你现在已经被我制服了，但是现在是你来找我，我好奇，你是怎么找到我的，还有，你来找我有什么事情吗？”

　　“你想多了。”听到这，杨震哂笑的摇了摇头，“我不是来找你的，我也不知道你会在这个地方，我是来拿回我的东西的。”

　　“你的东西？”神武至尊沉默了一下，随后他从怀中掏出了一个棍子，“给你！”

　　还真是直接！

　　啪！

　　杨震伸手接住这根棍子，一番检查他发现，竟然是火凤的火焰梧桐，只是此时的火焰梧桐与之前的时候相比，不知道虚弱了多少倍，甚至是从上面他只能模糊的感应到一点点能量波动。

　　看来在那场天罚中，这火焰梧桐差点被摧毁，不然，依着它原本蕴含的威能，除了火凤之外，根本没人能拿的起来。

　　见神武至尊将火焰梧桐扔给自己，然后要返回下面的禁制，杨震额头微皱，“神武至尊，还有呢？”

　　身躯一震，神武至尊悬浮在半空，像是极不情愿，双手在怀中掏了半天，随后头也不回的扔出了一个流光溢彩的珠子。

　　“小子，快接住，这是火凤的那半个神元。”

　　麒麟的声音突然响起，杨震一惊，连忙将这神元抓在了手中，他万万没想到，火凤当时竟然如此大意，甚至是连自己的神元都没找到就走了。

　　当然，他心中也是异常的感动，如果不是担心自己化成了蛋，火凤怎么会那么着急？

　　不过，如果这是火凤的神元，那么火凤当初让自己看的那个红色珠子是什么？

　　杨震依稀记得，前段时间，火凤曾经让自己看过一个火红色的珠子，当时麒麟还昏迷，他以为那才是火凤的神元，看来，他想错了。

　　“哎，神武至尊，你先别走啊。”突然，眼角一瞥，杨震看到了神武至尊再次要溜走，连忙出声叫住了他。

　　“杨震，你这人怎么这么麻烦，东西我都给你了，你是不是真的想我将你送到丹宗换成丹药？”再三的被阻拦，神武至尊有些不耐烦了，一脸不忿的看着杨震，意思非常明显，做人留一线，日后好相见，剩下的东西给我，我肯定不会难为你。

　　看到这，杨震哑然失笑，“不会吧，堂堂修道界第一人，竟然连我的一个乾坤戒都想要？”

　　“笑话！你说是你的，你叫它它答应？”既然话已经点破，神武至尊也不再弄虚作假，伸手拿出杨震的乾坤戒，流氓之态尽显。

　　“我擦……。”

　　听到这句话，杨震瞬间无语了，这脾气，和当年简直一样。

　　开什么玩笑，那是乾坤戒啊！你就算是有通天的本领，叫上它一万年，它也不可能有任何的回应啊。

　　“别扯没用的。”见杨震面色抽搐，神武至尊大手一挥道：“我给你机会，你要是能把它喊答应了，我现在立马给你，不然的话，你只能从我手中抢走，你说是你的，我还说是我的呢，是不是？咱做人得将道理，而且我已经给你两样东西了，还怎么不行？”

　　无语的看着此时的神武至尊，杨震突然发现，他这个第一人的称号不是白来的，这脸皮，这手段，放眼修道界，也就他一个人吧。

　　一番沉默，杨震道：“好，我答应你的条件，但是我们说好了，如果我能将它喊应了，你不许反悔。”

　　“当然啊。”没想到杨震竟然真的会答应，神武至尊一愣，随后忙不跌的点了点头。

　　这是白送上门的礼物，他怎么会拒绝？

　　因为有脑子的人都知道，让乾坤戒答应是不可能的事情嘛。

　　可是，神武至尊忘了一句话，一切皆有可能！


第442章 流氓至尊

　　“小子，你想做什么，如果你要夺回乾坤戒，本王可以帮助你，有本王在，这家伙不会是你的对手的，可是你怎么答应他这种无聊的条件？”

　　莫说神武至尊，见杨震答应如此离谱的事情，就连麒麟也迷糊了，因为他们都明白，乾坤戒是不可能会出声的，这明显是神武至尊在耍无赖，可是杨震竟然还答应了下来。

　　“放心吧，我自有分寸。”面对麒麟的这番话，杨震一笑，随后眯起了眼睛。

　　雄浑的灵魂力量喷涌而出，杨震将自己的灵魂力量凝聚成一股，直接包裹了神武至尊手中的乾坤戒。

　　看到这一幕，神武至尊微微的皱了一下额头，但是并没有做任何的闪躲。

　　“二五一，二五一，我知道你没有死，如果你能听到我的声音，给我回个话，我是杨震。”

　　乾坤戒对杨震不设防，声音在灵魂力量的包裹下，直接传到了乾坤戒中，虽然这番话能隐瞒住神武至尊，可是却隐瞒不住麒麟，听到杨震这番话，麒麟恍然大悟，原来他是打的这个主意！

　　果不其然，片刻之后，一个沉闷的声音响了起来，“杨震，你还有脸和我说话？你知不知道，对巡察使下手，足以让你在冥界再无立足之地！”

　　“恩，有过耳闻。”杨震点了点头，他话音一转道：“不过，现在不是你追究我责任的时候，我问你，你想不想出来？”

　　“想。”几乎没有迟疑，二五一果断道：“我被困在这暗无天日的地方，连一点动作都做不出来，甚至连自杀的能力都没有，这种生不如死的感觉我早就够了。”

　　“那好，我会将你放出来，不过你要配合我一下。”

　　“配合，怎么配合？”

　　“待会我会将封锁这乾坤戒的禁制解开，然后我会喊你，你只要答应我就可以了。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“那好，你来吧，但是我们说好了，你如果不将我放出来，那么……。”

　　本想对杨震进行一番威慑，可是想想自己现在的情况，能做什么？

　　二五一最终没有说出下面的话。

　　对此，杨震一笑，“你放心好了，只要你照办，我会放你出来的。”

　　说罢这番话，杨震直接收回了自己的灵魂力量。

　　察觉到这一幕，神武至尊又潇洒的甩了一下自己的头发，“你准备好了？开始吧。”

　　微微一笑，杨震对麒麟道：“四不像，来吧，解开上面的禁制。”

　　“小子，你真的确定？”麒麟低吟道：“如果这禁制解开，那么里面所有的东西就没有任何的保护了，如此一来，这神武至尊顷刻间就能里面东西全部取走。”

　　“你放心好了。”杨震肯定道：“我对这神武至尊了解，他这人有的时候虽然很不要脸，但是有一件事情是他从来都不会做的，那就是反悔自己说过的话。”

　　“好吧，既然你如此肯定，那么我就解开了，不过我要提醒你，做好战斗的准备，以防他万一反悔。”

　　说罢这番话，麒麟不再言语，一个意念，直接解开了乾坤戒上面的禁制。

　　察觉到这一幕，神武至尊脸色惊诧，因为乾坤戒就在他的手上，所以禁制被解开他能轻而易举的察觉到，不过他只是微微一怔，并没有做什么事情，虽然他现在能将里面的东西全都取出来。

　　所有的一切都准备就绪，杨震微笑的看着此时神武至尊，他开口了：“二五一，听到了吗，回答我！”

　　“是！”

　　虽然不是真正的声音，可是二五一散发的灵魂波动从中传出，不止是杨震，神武至尊也能清晰的感觉到她说的什么。

　　一脸不敢置信的看着手中的乾坤戒，神武至尊愣了半天，好久他才回过神道：“杨震，你，你竟让放了一个人在里面？”

　　眼中满是不敢置信，神武至尊不知道杨震是怎么办到的，因为不管多高阶的乾坤戒，一点是肯定的，那就是里面不可能存放活着的生命，可是现在……。

　　这乾坤戒中，确确实实存在着一个活着的生命，他是怎么办到的？

　　一道玄气袭来，乾坤戒直接被杨震收回手中，他平淡道：“你管我是怎么办到的，现在物归原主了，我们之间也没有牵扯了，再见。”

　　说罢这番话，杨震刚要离开，突然，一道虚影闪过，神武至尊出现在了他的面前。

　　与刚才的时候相比，此时的神武至尊面色冷淡，双眼犀利，他平淡道：“你就这么离开了？”

　　“你要留我？”脸色微沉，毫不畏惧的看着此时的神武至尊，杨震身上的气势悄然升起。

　　“留你？”神武至尊不啻的一笑，“留你有个屁用，我是想说，你将所有的东西都带走了，是不是也该将保管的费用交一下了？”

　　“……。”

　　无语的看着此时的神武至尊，杨震突然发现，这货的脸皮可真不是一般的厚啊。

　　无视杨震此时的表情，神武至尊自顾道：“别的不多说，这三件东西，如果不是我早就被别人捡走了，算算时间，你怎么也得给点辛苦费吧，不然这么长时间，我岂不是白忙活了？”

　　“那你想要什么？”砸吧了一下嘴巴，杨震问道。

　　“很简单。”

　　双手背负，神武至尊道：“当年你从丹宗将九天雷火偷走，虽然我不知道你用的什么办法，但是你得到的应该不单单是九天雷火，是不是还有不少烈焰真金？”

　　“不错。”杨震点了点头，“当年我确实顺手拿走了捆缚火种的三条烈焰真金锁链，你想要？”

　　“不是我想要，是你要交保管费。”神武至尊重申道：“既然你有三条烈焰真金锁链，想必你也用不到那么多，给我一条。”

　　给他一条？

　　杨震哭笑不得，这神武至尊可真是不要脸到极致了，一条烈焰真金的价值，足以换取一座宝山，他竟然好意思说要一条，还说的那么随意，他怎么不明抢呢？

　　“想好了。”见杨震不语，神武至尊流氓道：“你小子可是值不少极品丹药呢，你觉得我要是将你送到丹宗，得到的可能比这少吗？”


第443章 不是邪神

　　“小子，怕他个毛，有本王给你掠阵，你放心上，敢在老子面前耍流氓，我看他真是活腻了。”

　　对于神武至尊这副流氓的样子，杨震还没有什么表示，麒麟就已经忍受不住了，开始怂恿杨震干他。

　　杨震无奈道：“没有必要，神武至尊和我前世的时候还算有些交情，他就这流氓脾气，虽然他性格怪异，不过守信方面确实无可挑剔，如果我将烈焰真金锁链给他一些，他肯定是不会向丹宗告密的。”

　　其实，麒麟怂恿自己的目的何在，杨震怎么能不知道，神武至尊知道自己是丹宗通缉的人，而且他见过火焰梧桐，也见过神元，如果他认识这两样东西，那么就会知道这火焰梧桐只能在火凤的手中出现。

　　丹宗一直在通缉自己，只不过他们不知道自己的位置，而从火焰梧桐这个信息上，他们会直接锁定，自己这些年根本不在人族，而是在妖族。

　　麒麟这是担心神武至尊将这件事情传出去，那么丹宗会找上西渊妖族，然后间接暴露自己，惹上不必要的麻烦。

　　但是杨震相信，麒麟想多了，先不说神武至尊认识不认识火焰梧桐，就算他认识，如果自己将烈焰真金锁链给他，他也不会泄密的，这是他的原则。

　　“算了。”一番沉默，杨震道：“既然你想要一条烈焰真金，那么我就给你一条，不过，你知道我不是为了单单付你保管费吧？”

　　听到这，神武至尊一脸嘿笑，“杨震，大家都是明白人，心知肚明就好了，没有必要说出来。”

　　果然如此！

　　这是封口费！

　　见见此，杨震也不迟疑，直接从乾坤戒中拿出一条烈焰真金锁链，然后丢给了神武至尊。

　　烈焰真金接到手中，神武至尊一番打量随后将其放进了自己的乾坤戒。

　　虽然交易已经完成了，但是神武至尊并没有要放杨震离开的打算，搓了搓自己浓密的胡子，他疑惑道：“杨震，其实我还是很好奇的，当年你究竟是用什么办法将九天雷火取走的？”

　　“这个无可奉告。”杨震摇了摇头。

　　“那，我再问一个问题。”神武至尊低吟道：“妖族的妖祖火凤，她是不是出现了？”

　　到底还是被发现了！

　　听到这个问题，杨震轻眯了一下双眼，随后点了点头，这种隐瞒没有意义，看来他已经认出了火焰梧桐。

　　见杨震点头，神武至尊一副果然如此的神情，“我就说，除了火凤之外，谁还能弄出那种动静的天罚，现在我算明白了，为什么丹宗这么些年都找不到你，原来你有妖族这条大腿，不过你放心，既然收了你的东西，你的秘密自然不会从我这里传出去，再见，希望你能躲的开心点。”

　　说罢这番话，神武至尊刚要离开，但是却被杨震叫住了，“神武至尊且慢。”

　　“怎么，你还有什么事情？”一脸疑惑的看着杨震，神武至尊像是想到了什么，急忙道：“小子，老子当初捡到的东西全都给你了，你不会是想讹我吧？”

　　“想多了，你以为我是你？”杨震不啻的翻了个白眼，“据我所知，这里距离武神门不近，你为什么到这个地方来？”

　　跑到这里来破解他的乾坤戒？

　　这个理由太过牵强，杨震觉得神武至尊出现在这里，应该是有什么秘密。

　　“这个……。”果然，被杨震问起这件事，神武至尊迟疑了一番，“罢了，收了你一条烈焰真金，我就告诉你吧，其实也不是什么大秘密，我到这里来，是等着集合的。”

　　“集合？”

　　“不错。”神武至尊直言道：“你可能听说过当年修道界发生过的一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“当年几个小家伙误进一处镇魔禁地，结果从里面活着回来了。”

　　“这……。”杨震一愣，这他怎么可能不知道，因为这说的就是他当年在无极门的事情嘛，不知道神武至尊为什么会提起这件事情，杨震疑惑道：“这件事难道有什么不妥？”

　　“自然不是。”神武至尊摇了摇头，“是我们找到了能从镇魔禁地出来的办法了？”

　　“什么？你们找到办法了？”杨震满脸不敢置信，因为他比任何人都清楚，根本就没有办法，他当年出来，完全是侥幸。

　　没有理会杨震此时的样子，神武至尊自顾道：“其实说来也巧，当年从里面逃走的一个家伙，名字还和你一样，也是叫杨震，虽然他逃走了，但是玄天宗抓住了一个叫段乔蓉的，这个女娃娃也是当年进过镇魔禁地人，十多年前，玄天宗少主古绍荣告诉我，他从这个女娃娃身上获得了如何从镇魔禁地出来的办法，所以……。”

　　“所以，你们这是要进入镇魔禁地。”杨震心中冷笑，他没想到，古绍荣这个被无面剑修吞噬的家伙终于忍不住了，卧薪尝胆这么多年，竟然将修道界第一人给说服了，有两把刷子，也确实够能忍耐的，多少年了，他都快忘了。

　　“不错。”神武至尊坦然的点了点头，“为此，我和赤阳双雄准备了十年的时间，一个月之后，我们就要正式进入镇魔禁地。”

　　赤阳双雄！

　　杨震心中总算是明白了，为什么这次去赤阳城，赤阳双雄已经不见了，原来是为这次的禁地之行做准备呢。

　　只是他心中仍然疑惑，这冥界来的无面剑修，不就是奔着将这些罗刹王放出来的打算来的吗，为什么不直接和魔胎联手？

　　想到这，杨震一惊，因为他突然觉的更加不对了。

　　魔胎和永生教难道不是一伙的？

　　为什么这些年，这些魔胎从来不将这些困在了镇魔禁地的罗刹王放出来？

　　他们完全有这个实力啊！

　　青阳至尊，紫阳至尊，甚至是还有云岭樵夫，这些人完全可以进入到镇魔禁地中，完全能将这些罗刹王解放出来。

　　可是……。

　　坏了！

　　心中一沉，杨震道：“四不像，我们好像想错了一件事情，这永生教恐怕不是邪神创建的，冥界的那个神灵恐怕也不是邪神。”

　　“什么，你怎么这么说？”

　　不知道杨震为什么会有这样的结论，麒麟下意识的问道。

　　没有迟疑，杨震当即将这个早就是事实，但是却一直没被注意过的细节说了出来。

　　听完杨震的讲述，麒麟低吟道：“你说的在理，看来我们都忽略了，你这么一分析，这冥界的神灵，恐怕确实不是邪神。”


第444章 恢复二五一

　　见杨震沉默不语，神武至尊以为他是在憧憬镇魔禁地中的宝贝，当下怂恿道：“杨震，要不你也来参加？”

　　参加？

　　杨震一怔，参加什么，放出罗刹王的活动？

　　镇魔禁地根本就没有出来的捷径，虽然古绍荣能糊弄住别人，可是糊弄不住他。

　　本想拒绝，可是转念一想，杨震又迟疑了，他试问道：“可以加人吗？”

　　“别人不行，但是你行。”神武至尊自信满满道：“杨震，你能从丹宗盗走九天雷火，证明你也是有手段的人，如果你愿意，我倒是真的可以带你去，只不过你进去得到的东西，咱们要四六分，如何？”

　　“恩，这个不是问题。”杨震点了点头道：“我看安排吧，如果我有时间我一定会来，如果没时间就算了，咱们交换一下灵魂印记吧。”

　　杨震直率，神武至尊也不拖沓，两人交换了灵魂印记之后，分别离开了这里。

　　……

　　“杨震，你到底是怎么想的？”

　　一处无人的山峰上，杨震漠然站立，良久的时间，麒麟终于忍不住的开口了，因为他没有想明白，杨震为何会和神武至尊交换灵魂印记？

　　有了彼此的灵魂印记，那么不管杨震在什么地方，神武至尊都能感应到，这对他来说不是一件好事，而且他又不是不明白，镇魔禁地根本就没有出来的捷径，为什么要将灵魂印记交给神武至尊后呢？

　　“我现在也很乱。”面对麒麟的询问，杨震摇了摇头，“我总感觉，事情现在变得矛盾一团，尤其是古绍荣，我们都知道，古绍荣是冥界的无面剑修，是冥界永生教的人，如果他是真心想将镇魔禁地中被封印的罗刹王放出来，为什么要带着神武至尊和赤阳双雄呢？”

　　“我前世的时候见识过，这三人的实力很强，神武至尊自不必多说，如今的修道界，他是鹏尊这些老变态之下的第一人，而赤阳双雄联手，战斗力也不可小觑，这三人联手，甚至有将罗刹王杀死的可能，我觉的他好像不是去放人，而是要杀人。”

　　事实确实如此！

　　神武至尊加上赤阳双雄，这三人的战斗力完全有可能将封印在镇魔禁地中的罗刹王杀死，神武至尊是现今修道界公认的第一人，战斗力自然没得说，而赤阳双雄，因为修炼功法的原因，两人联手的战斗力，要远远的强过现今修道界任何的二人组合。

　　古绍荣如果真的是要将罗刹王放出来，会带着这三人去？这简直就是扯淡！

　　当然，如果古绍荣是个脑残，那么这些完全可以理解。

　　还有一点，那就是为什么这些魔胎，不将封印在镇魔禁地中的罗刹王救出来？

　　他们是可以做到的！

　　但是这么多年，他们没有一个人动手，显然，他们不想将罗刹王放出来，为什么？

　　只有一点，那就是他们确实不是一伙的。

　　邪神，魔胎，这应该是独立的一伙，而至于冥界的那个未知神灵和他创办的永生教，这是另外一伙。

　　“算了小子，船到桥头自然直，如果实在想不明白就不要想了，你只要守住自己的目的就行，那就是变强！”

　　察觉到杨震现在的思维一团乱，麒麟忍不住的开口了，淡淡的声音一出，当即让杨震混乱的思绪慢慢的平复了下去。

　　默默的点了点头，杨震道：“你说的确实不错，船到桥头自然直，不管邪神和冥界的那位神灵什么关系，我要做的只是努力的修炼。”

　　“恩，如此想就对了，你下一步的打算是什么？”麒麟满意的点了点头。

　　“先救彩云。”杨震道：“彩云现在只剩下一个月的时间，我必须要在这一个月的时间里，找到能让她活下去的办法。”

　　一番沉默，麒麟道：“小子，不是我要打击你，你的想法虽然很不错，但是被暗物质石化的人，还从来没有人能复原，虽然可能有复原的办法，但是一个月的时间，你恐怕有心无力。”

　　其实在注意到被杨震藏在乾坤戒中的二五一时，麒麟就知道他的打算了。

　　彩云现在的状态，冰封是不可以了，因为她现在的身体极度虚弱，冰封会直接冻死她，所以杨震打算采取一个大胆的举动，那就是用暗物质将彩云石化。

　　石化后的身体，不管天道毁灭多么厉害，都不会再对彩云产生伤害，因为她那个时候只有灵魂活着，而且有实验在先，二五一就是个活生生的例子，所以他可以大胆的采用这种办法。

　　但是有一点是杨震不能确定的，那就是被石化后的人，还能不能复原？

　　没有人知道这个答案，就连麒麟也不知道。

　　如果杨震能在这之前确定，可以将被暗物质石化后的人复活，那么他就毫无顾忌了，这也是他急着找回乾坤戒的一方面，因为他要拿二五一做一次实验。

　　没有再迟疑，犹如一只大鸟，杨震双臂一展，直接消失在了苍茫的山脉中……。

　　安静的洞府内，一尊栩栩如生的雕像站立，这就是被石化后的二五一。

　　杨震不得不承认，二五一的身材确实很妖娆，虽然她变成了雕像，但是身材终究没变，蛮腰，翘臀，长腿，如果她现在不是变成了雕像，一定会让很多人心绪起伏。

　　“作孽啊，真是作孽啊，这么赞的一个妞，你说你当时晚点动手，不就赚了，可惜现在成了石头，丫的只能看了。”

　　为了检查二五一此时的身体状况，杨震最终满足了麒麟的心愿，将二五一身上的最后一件亵衣脱下了。

　　那妖娆的身材，直接让麒麟大呼可惜，虽然在人类世界要找出拥有这种身材的女人一点也不难，但重点在于二五一是冥界的种族。

　　要知道，冥界啥奇形怪状的家伙没有，要找出一位这么正的女人还真不是一件容易的事情，物以稀为贵。

　　对于麒麟这流氓的样子和言语，杨震恍若未闻，双手顺着二五一石化后的身体缓缓游走。

　　从头到脚，甚至是连最隐秘的地方他都检查了一遍，但是结果让他很失望。

　　完全变成了一块石头！

　　没有肌肤和骨骼的划分，二五一的身体彻彻底底变成了一块石头，甚至是杨震都无法检测到她体内的玄脉存在。

　　难道真的无法变回来吗？


第445章 熊二出手

　　杨震的心情有些沉重！

　　和普通的石头没有任何的区别，现在的二五一就像是灵魂被包裹在石雕中的存在。

　　甚至是只要不将她的脑袋打碎，将她身上任意一处地方破坏，对她现在来说都是无所谓的事情。

　　要将彩云变成这般模样吗？

　　杨震有些犹豫，虽然这样会让彩云的灵魂活下来，但是彩云肯定不会想变成一尊雕像，因为没有人会想变成一尊雕像。

　　本以为能实验一下，找出解决的办法，可是现在的二五一彻彻底底的变成了一块石头，虽然杨震有至尊丹王的救人手段，可是面对石头，他的手段完全无法施展。

　　“杨震，你是不是没有办法让我恢复？”

　　浑身被摸了一遍，二五一没有一点不适的感觉，见杨震神情低落，当下就有了猜测。

　　“只是有点困难而已。”面对二五一的询问，杨震摇了摇头，随后大步的走出了洞府。

　　沉闷的看着昏暗的天空，杨震沉声道：“四不像，你大小也是个中位神，难道以你的见识，也没有什么办法能将人复原吗？”

　　“真的没有。”麒麟遗憾道：“这天地间的秘密，不是你成神了就能全都了解的，暗物质预防起来没有一点的难度，不被入侵就可以，可是一旦被石化就是另外一种情况了，起码我不知道该如何将人复原，唯一的办法就是修成神体。”

　　“净说没用的。”杨震不忍的翻了一个白眼，修成神体哪里有那么简单，而且彩云现在的样子，就算是给她一个现成的神元，她都无法修成神体。

　　难道彩云注定要变成雕塑？

　　烦闷的攥着自己的拳头，为了保住彩云的性命，他实在想不到别的办法了。

　　“大哥！”

　　就在杨震心中烦闷的时候，突然，一个声音在他魂海响起，是熊二！

　　看来熊二已经苏醒了。

　　“怎么了？”

　　透过认主印记，杨震直接问了过去。

　　“大哥，你现在在什么地方，我想去找你。”

　　“找我？找我干什么？”

　　“还不是月灵儿，月灵儿现在就像是狗皮膏药一样粘着我，我有点怕她。”

　　“瞧你那没出息的样子。”听到这，杨震不忍的翻了一个白眼，一番张望，他继续道：“我现在在西渊妖族外面的一处山林中，这附近有一座光秃秃的大山。”

　　“好嘞大哥，我马上过去。”听到这，熊二也不再迟疑，直接和杨震断了联系。

　　“憨货，一个女人都搞不定，真是废了。”无奈的摇了摇头，杨震再度返回洞府。

　　面对二五一化成的雕塑，他再次将手抚摸了上去，虽然已经确定二五一真正的变成了石头，可是杨震心中还是抱着一线希望。

　　天道循环，有将人变成石头的办法，那么一定有将人复原的办法，只不过还没有人被人发现而已，他不能就这么放弃。

　　……

　　时间一点点的流逝，转眼就是三天，这三天的时间，杨震一直在检查二五一化成的石头，可是除了一些细小的发现，依旧没有找到任何的突破口，就在他要绝望的时候，突然一个声音响了起来。

　　“大哥，总算是找到你了。”

　　雄浑的声音在洞府内回响，只见此时的熊二正大步的走进洞府。

　　身躯比以前好像又粗了一圈，杨震不禁的摸了摸下巴，照这个势头下去，月灵儿那身板好像确实不怎么行。

　　一脸嘿笑的看着杨震，熊二讨好道：“大哥，你以后再有啥事，就带着我呗。”

　　一个白眼，杨震无奈道：“我就不明白了，月灵儿有啥不好的？你这熊样，有个这样的伴侣，还能是委屈你了？”

　　“其实，不委屈。”熊二弱弱道：“只不过，她太热情了，我，我有点接受不了。”

　　“窝囊废。”看着熊而委屈的模样，杨震直接给出了这三个字。

　　从自己的乾坤戒中拿出一块帘布，杨震将其盖在了二五一的身上，虽然这三天没有什么实质性的发现，但是他还是有些细微的发现，他想整理整理，看看能不能从中找出什么办法。

　　“大哥，这个女人是谁啊？”

　　刚欲告诉熊二别打扰自己，可是熊二一句话，杨震直接愣了。

　　他疑惑道：“熊二，你能看出她是个女人？不，你能看出它是个人？”

　　“这……。”不明所以的看着杨震，熊二无辜道：“大哥，你没事吧，难道你看不出来？虽然她被石化了，可是她确确实实是个女人啊，而且这石化和正常的石头不同，单单是这散发出来的味道……你闻不出来。”

　　有味道？

　　杨震一脸古怪，随即恍然大悟。

　　对！大地之王！

　　他差点忘记了熊二的身份，熊二现在可是大地之王，别人可能发现不了被石化的二五一其实是个真人，但是他肯定能看的出来。

　　想到这，杨震急忙道：“熊二，既然你能看出她是个人，但是你能不能将她现在的样子恢复？”

　　“我不确定。”熊二挠了挠头，“虽然我能看的出来，但是这也是我第一次见，我也不知道该怎么恢复。”

　　“试试。”没有废话，杨震大手一挥，直接将二五一身上的帘布扯了下来。

　　“嘿，那大哥我先检查一下。”面对杨震怂恿的眼神，熊二嘿笑的搓了搓手，不过他并没有做出什么流氓的举动，而是将手印到了二五一的后背上。

　　熊二这偌大的手掌，几乎占据了二五一整个后背，随着双眼的闭合，杨震看到熊二的手掌上，竟然出现了一层土黄色的光圈。

　　奇异的波动荡起，杨震猛的睁大了眼睛，原本毫无生机的二五一，在这层光圈的荡漾下，竟然显露出了一丝生命气息。

　　熊二可以办到！

　　这个发现让杨震不禁的大喜，从那刚才一闪而逝的生机上，杨震可以百分百确定，熊二可以让二五一恢复，他万万没想到，自己束手无策的事情，熊二竟然可以办到，不愧是大地之王，早知道这样，他早就将熊二喊来了。

　　果然！

　　双眼睁开，熊二道：“大哥，不算太难，要不要让她恢复，我应该没有问题。”

　　“要要。”杨震连忙点了点头，可是像想起了什么，他匆忙的从乾坤戒中拿出一套衣服，先是套在了二五一的身上，然后才示意熊二开始。


第446章 恢复

　　大地之王！

　　如果不是麒麟告诉他，杨震还不知道熊二竟然有了蛮人族皇者血统。

　　本以为熊二变成了大地之王，只是血统发生的了改变，谁想到的，他错了，熊二不仅仅是在血统上发生了改变，甚至是连能力都发生了变化。

　　由于以前的时候，从来没见过甚至是听说过大地之王，趁着熊二为二五一解除石化的时候，杨震不禁的问向了麒麟。

　　“四不像，这大地之王和普通的蛮人有什么不同？”

　　“不同？”麒麟低吟了一声，“不同的地方挺多的，首先，他是蛮人王，其次，这世间只有一个蛮人王，也就是说，他是独一无二的，另外就是实力，你应该能感受的出来吧，熊二现在的实力完全能和你一战，说句不好听的，你的身体甚至还不如他？”

　　“什么？”杨震一脸惊讶。

　　“我没有撒谎。”麒麟继续道：“你的身体已经突破了七级圣体的强度，到达了八级圣体，但是八级圣体也是有一个区域划分的，熊二现在也是八级圣体的强度，而且强度在你之上。”

　　“这憨货……还真是人不可貌相。”一番震惊，杨震憋了半天才说出这么一句话。

　　他不得不承认，熊二如此迅速的提升速度真的是吓到他了，竟然将他反超了，要知道，八级圣体就算是一般的至尊境强者，都达不到，至尊境强者也只是在六七级圣体左右，而且越往后，提升的速度越慢，七级升八级简直是靠时间堆积出来的。

　　“不过你也不用担心。”麒麟继续道：“你战斗起来，有所有人都没有的绝对优势，那就是你恢复能力强，你几乎具有瞬间恢复的能力，熊二就不行了，虽然熊二是大地之王，他的恢复能力也远超常人，可是无法和你相比。”

　　“你这就是废话。”听麒麟说到恢复能力，杨震一点也不谦虚，放眼世间，几乎没有人有他这种妖孽的恢复能力。

　　“至于再不同的地方，那就是他现在对大地的感悟和控制能力了。”麒麟继续道。

　　“什么意思？”

　　“就像是你对火焰的感悟能力，只要有火焰，就是你的领地，熊二也是，只要和大地接触，那就是他的地盘。”

　　“我擦，这么嚣张？”

　　“恩，绝对嚣张，甚至是比你还要嚣张，只不过遗憾的是，纵然他是大地之王，也很难修成神，他最终只能成为这个世界的王，成神的可能性很小。”

　　默默的点了点头，杨震没有再说什么，这些都是后话，现在谈论还尚早，想到这，他将注意力重新转移到了此时的熊二身上。

　　只见此时的熊二双眼紧闭，右手紧紧的抓在二五一的后脖上，一道道土黄色的光圈不断的从他的手中荡漾，每当这土黄色的光圈荡漾一次，二五一身上的生机就会强上一分，看样子，只要如此继续下去，用不了多久的时间，二五一就能恢复。

　　不过，杨震还是发觉了，此时的熊二，状态好像不容乐观。

　　二五一距离恢复是越来越近，可是熊二，额头紧皱，像是在承受莫大的痛苦。

　　看到这，杨震迈步走了过去，一番仔细的观察他这才发现，每当熊二手中这土黄色的光圈荡起的时候，二五一身上的石化就会减弱一分，因为是被熊二给吸收走了。

　　这个发现让杨震心中担忧，他出声道：“熊二，不要这么莽撞，行就行，如果你没有把握就放手，这么下去你自己会被石化的。”

　　“大哥放心，”双眼紧闭，熊二摇了摇头：“这东西虽然也能影响到我，但是对我构不成威胁，只是这女人身体里面的东西太难缠了，往外拉的时候要费不少的力气。”

　　说着话，熊二另外一只手掌印在了身旁的墙壁上，一股灰色的光圈顺着他的手臂，直接传输到了这墙壁上。

　　竟然将暗物质排出了体外！

　　看到这一幕，杨震心中松了一口气，还好不是他想的那般，看来熊二要面对的难题，是如何将这些暗物质从二五一的体内吸出来，如此他就放心了。

　　因为，如果将二五一解放，熊二就会石化，他绝对不会允许这件事情发生。

　　时间一点点的过去，杨震预测只不过很短时间就能结束的治疗，最终持续了一天一夜，因为越往后越难。

　　看着熊二最后长出一口气，然后收回自己的大手，杨震知道，结束了！

　　果然，此时的二五一，再也不是那种暗灰色皮肤，而是恢复了冥界那泛黑的肤色，只是被石化的时间有点长，好久她才慢慢的有了动作。

　　“大哥，这个娘们怎么那么黑，她以前是做什么工作的？”看着二五一在渐渐的适应自己的身体，熊二不禁的凑到杨震身边。

　　“地下工作者。”

　　“奥，怪不得那么黑。”熊二煞有其事的点了点头。

　　“杨震，你到底是什么人？”

　　终于，慢慢的适应了自己的身体，此时的二五一转头看向了杨震，但是她此时的眼中并没有因为杨震困她这么多年的怒火，而是充满了疑惑。

　　“如你所见，你看到的就是真正的我。”双手一摊，杨震诚恳的回道。

　　“这才是真正的你？”额头微皱，二五一下意识的后退了一步，谨慎的看着杨震和熊二，她沉声道：“你原来不是我们冥界的种族？”

　　“我从没说过自己是你们冥界的人。”

　　“大哥，这娘们原来是冥界的啊，怪不得这么黑。”熊二一副恍然大悟的点了点头。

　　杨震一脸惊讶，熊二知道冥界？他知道冥界的种族就该长的黑？

　　迎着杨震质问的双眼，熊二不好意思的挠了挠头，“嘿，大哥，那个我装一下，你继续。”

　　“……。”

　　无语的翻了一个白眼，杨震就说，熊二怎么可能知道这些，因为他都没和他说过。

　　转头看向二五一，杨震收敛了脸上的表情，看着此时的二五一，他沉声道：“二五一，我现在给你两个选择。”


第447章 卧底

　　两个选择？

　　二五一的眼中闪过一抹谨慎，她询问道：“你说的两个选择是什么意思？”

　　“没什么意思。”杨震一顿，他继续道：“你应该能看到出来，你所在的这个地方，已经不是冥界了。”

　　二五一默默的点了点头，其实在她恢复的时候她就察觉到了，这个地方的气息，甚至是所有的一切，都能证明，这里确实不是它们冥界，只是她没有说出口而已。

　　“然后呢？”二五一问道。

　　“所以你现在有两个选择。”杨震继续道：“你应该明白，以你的现在的样子，根本不可能在我们这个世界存活下去，只要你被发现，势必会遭到追杀，我给你两条路，一，继续将你石化，这种感觉你体验过，如果你愿意，我也很乐意，二，我会送你返回冥界。”

　　“送我返回冥界？”二五一的眼中闪过一抹希冀，她沉声道：“条件是什么？”

　　二五一知道，杨震肯定不会将自己白白的送回冥界，他肯定是有条件的。

　　“做我的卧底？”

　　“什么？你要我出卖我们冥界？你妄想！”

　　几乎想都没想，二五一果断的拒绝了。

　　“不，我不是要你出卖你们冥界。”杨震摇了摇头。

　　“不是让我出卖我们冥界？”二五一的眼中闪过一抹疑惑，“那你让我做你的什么卧底？”

　　“你听说过永生教吧？”没有回答二五一的疑问，杨震而是反问了一句。

　　“这个是我们冥界的机密信息，你怎么知道的？”二五一一愣，随后她像是想到了什么，满脸愤慨道：“杨震，你太过分了，你竟然冒充了我。”

　　面对二五一的指责，杨震无辜的纵了一下肩膀，“迫不得已的手段，你先听我说完。”

　　见杨震一副全在我手中掌握的模样，二五一气愤的深吸了两口气，最终将自己的心情平复了下去。

　　杨震继续道：“我要你做我的卧底，并不是让你出卖你们冥界，而是永生教，我也不怕告诉你，永生教的实力，根本没有你们想的那么不堪，甚至是他们的势力，都已经延伸到了我们的世界。”

　　额头微皱，二五一没有吱声，而是继续听杨震讲述。

　　见此，杨震继续道：“永生教的势力很恐怕，甚至是强大到能让我们这两个世界消失，为了阻止这样的事情，我需要尽可能知道更多永生教的信息。”

　　“这是我们冥界的最高机密，你以为我能接触到？”二五一冷声道。

　　“这个我不管。”杨震道：“我不管你用什么办法，卧底也好，打入永生教内部也好，我需要知道他们更多的信息，这就是交换你回冥界的条件，我给你一刻钟的考虑时间。”

　　说罢这番话，杨震刚欲转身离开这里，但是却被二五一叫住了，“不用考虑。”二五一直接道：“如果你真的是为了永生教的事情，那么我答应你，不过除了永生教的事，你别想我会将冥界其他的事情告诉你。”

　　“这个你放心，你们冥界的事情我不在乎，我在乎的是我们共同的敌人，永生教。”

　　说着话，杨震直接来到了二五一的面前。

　　“你要干什么？”

　　见杨震逼到近前，二五一下意识的后退了一步。

　　见此，杨震一笑，“你不会天真的以为，我们只是做一个口头约束，我就会相信你吧？”

　　“那你要怎么样？”

　　“我要给你的灵魂设下禁制，保证你不会背叛我。”

　　“你……。”

　　“你到底答应不答应？”杨震脸色一沉。

　　看着杨震这突变的脸色，二五一最终放下了抱在胸前的双臂。

　　见此，杨震直接抓住了她的肩膀，四目相视，杨震道：“不要反抗，不然这禁制不会成功，如果不能给你设在这禁制，我是不会让你离开的。”

　　“来吧。”翻了一个白眼，二五一冷冷道：“我知道该怎么做。”

　　点了点头，杨震心中道：“四不像，可以开始了。”

　　杨震刚说完这句话，他身体一震，双眼瞬间变成了紫色，两道紫色的极光从中射出，直接进入到了二五一的眼中。

　　这两道紫色光芒就像是将两人连接在了一起，良久，这两道紫色的极光才消失。

　　而二五一像是被非礼了一般，杨震刚松开她，她就大喘着粗气靠到了墙壁上，双腿紧紧的夹在一起，浑身的力气像是丧失了一般。两手紧紧的捂着胸口，脸色一片绯红。

　　见二五一翻来的白眼，杨震一愣，当下骂道：“妈蛋的四不像，你到底干了什么？”

　　二五一这么明显的动作，就算杨震再傻也知道她经历了什么。

　　“嘿嘿。”麒麟贱笑的声音响起，“小子，老子这可是帮你，对付女人，一味的威胁不行，你要给她点甜头，刚才我顺手送她翱翔了一把。”

　　“你大爷！”杨震白眼直翻，“四不像，真心送你一句话，不当流氓你屈才了。”

　　“嘿嘿，过奖，反正我用的是一个叫杨震的身体，谁知道呢。”

　　无语的深吸了一口气，杨震转身带着熊二离开了洞府，飘忽的声音传来，“给你一刻钟的恢复时间。”

　　终于，一刻钟之后，二五一收拾完毕走出了洞府，看到她出来，杨震道：“好了？”

　　“人渣！”

　　无语的摸了摸鼻子，杨震知道，所有的解释都没用，他继续道：“提醒你一句，你的灵魂已经被种下禁制，关于我们之间的事情，你不能向任何人提及，不然你的灵魂会瞬间死亡，在外人眼中，你依然是巡察使二五一，你知道该怎么办，以后我会去冥界找你的。”

　　说罢这番话，杨震直接将巡察使的衣服扔给了她。

　　接过这久违的衣服，二五一没有迟疑，直接穿戴了起来，等到穿戴完毕，最后只剩下一双眼睛露在外面。

　　“行了，你可以带我离开了。”沙哑的声音从面罩下传出，二五一现在迫不及待的想离开这个世界。

　　“恩，马上带你返回冥界。”点了点头，杨震身躯微躬。

　　轰！

　　一声轰响，偌大的红白双翅，直接出现在了他的背后。


第448章 送回冥界

　　“哎呀，我擦！”

　　没想到杨震会突然来这么一招，一直站在杨震背后的熊二，直接被红色的凤羽抽到了脸上，啪的一个大嘴巴子，差点被抽过去。

　　捂着火辣辣的老脸，熊二委屈道：“大哥，下次变身打个招呼好不，你这下抽的，真疼。”

　　“不好意思，没看到。”

　　无辜的纵了一下肩膀，杨震突然闪身，一把将二五一搂在了怀中，转头看向熊二道：“二货，我要会西渊妖族，你回去吗？”

　　“回去？”熊二一愣，随后连忙摇了摇头，“大哥，你回去吧，我不回去了。”

　　“你个熊样，月灵儿能吃了你？你不回去你去哪？”

　　“我，我想去看看小妹，好多年没见过小妹了，我……。”说到这，熊二弱弱的低下了脑袋。

　　看到这一幕，杨震点了点头，“确实，你们兄妹好几十年都没见过了，回去给小妹带好，顺便告诉她，有时间我也会去看她的。”

　　说罢这番话，杨震没有再迟疑，抱着怀中的二五一一飞冲天，片刻就消失在了天际。

　　看着杨震消失的身影，熊二长出了一口气，好几十年没见过了！

　　时间真快啊！

　　虽然熊二平时是个粗人，可是杨震刚才那漫不经心的一句话，真的是触动了他的内心，好几十年了，真快！

　　遥想当年他和杨震还有彩云三人离开九月城，仿佛就是在昨天发生的事情，可是时间切切实实已经过去几十年了。

　　这时间对他来说，可能根本就不算什么，因为时间没有在他的身上留下任何的痕迹，可是他不敢想象熊小妹此时的样子，世俗中的凡人，终究逃不过时间的牢笼，几十年过去，她变成了什么样？

　　……

　　“杨震，我们之间都已经做出约定了，难道你还是不相信我，你要将我带到什么地方去？”

　　红白双翅轻轻扇动，杨震抱着怀中的二五一就像是一道流光划过天际，不知道杨震要将自己送到什么地方去，二五一最终忍不住的问了出来。

　　“放心，我没有杀你的理由。”目视前方，杨震平淡道：“我现在正在送你返回冥界，但是我现在的能力不足以护送你在暗界中行走，所以我要找人去护送你。”

　　“找人？”

　　“没错。”杨震点了点头，“我的实力，只能保证自己在暗界不受威胁，但是你的安全我无法保证，不过你放心好了，我会亲眼看着你回到冥界的。”

　　有了杨震的这句话，二五一的心安了下来，老实的任由杨震搂着自己，她感觉，其实在这个男人的怀中，感觉挺舒服的，不过，她现在对杨震已经没有了那种伴侣的欲望。

　　红白双翅施展，杨震直接将速度提升到了极限，只用了半天的时间，就返回了湛蓝深渊。

　　像是早就预料到杨震会来一般，等到他回来的时候，赫然看到鹏尊正在下方等着自己。

　　“鹏尊。”

　　将二五一放开，杨震上前抱拳一礼。

　　“恩。”鹏尊微微的点了点头，双目在二五一的身上一番大量，然后道：“冥界的巡察使？”

　　“不错。”杨震点了点头，对于二五一的身份，他完全不用隐瞒，因为他知道，鹏尊以前的时候去过冥界。

　　“你怎么弄回来一个这东西？”得到杨震肯定的回答，鹏尊微微皱了一下额头。

　　“鹏尊放心。”见此，杨震笑道：“这位巡察使是个好人，当年在冥界的时候，她救过我的性命。”

　　“奥。”鹏尊微微点了点头道：“那你是什么意思，要把人放在我这里吗？”

　　“不。”杨震摇头道：“鹏尊，这巡察使到我们这个世界来，其实都是因为我的原因，具体我无法解释，但是现在我要送她回去。”

　　“送她回去？”

　　“没错，您也知道，她要是想在我们这个世界生存下去，是一件很难的事情，如果一旦被人发现，恐怕只有死路一条。”

　　“恩，我明白你的意思。”鹏尊点了点头，“正好，我也要和你说一些事情，这样吧，我们一起走，路上我告诉你。”

　　说着话，鹏尊身影一闪，直接来到了二五一的面前，一把抓住二五一的肩膀，另外一只手随手一划，直接将虚空划出了一道裂缝，随后提着二五一钻进了里面，见此，杨震也紧跟着钻了进去。

　　像是一个透明的彩蛋，此时的二五一被鹏尊释放出来的一层防护罩保护，而鹏尊自己则是不知何时，在身体之外覆盖了一层银色的羽衣，只有杨震，什么防护措施都没有做。

　　“走吧。”

　　看着跟来的杨震，鹏尊点了点头，随后提着手中的二五一，直接飞向了冥界的方向。

　　有鹏尊插手，安全的将二五一送回冥界，根本就不是一件棘手的事情，来回的折返耽搁了不到一天的功夫。

　　等到杨震两人从冥界返回的时候，甚至是这湛蓝深渊内，都不知道他们曾经出去过。

　　返回大殿，杨震这才看向鹏尊，“师傅，您不是说有事情要告诉我吗，有什么事情？”

　　“唉！”听到杨震这句话，鹏尊无奈的叹了一口气，“是关于妖祖的。”

　　“二妮？”杨震一下紧张了起来，他急忙道：“师傅，二妮怎么了？”

　　“她没事。”鹏尊摇了摇头，道：“虽然她现在的安全没有一点威胁，但是我能看的出来，她现在一点也不愉快。”

　　“一点也不愉快？”

　　“是的。”鹏尊继续道：“自从你化成蛋那件事，我就明显的感觉出，妖祖变了，虽然她渡过了王者境天罚，但是她好像变得不是她了。”

　　“不是她？不可能啊。”杨震诧异道：“我上次见她的时候，她好好的啊。”

　　“就是这。”鹏尊道：“我看的出来，妖祖不喜欢这个地方，她想离开，但是她又不好意思跟我开口，毕竟我指点了她这么多年，她不想让我伤心，但是看着她这每天都不快乐的强行让自己闭关，我担心她长时间下去，会滋生出心魔，可是她不开口，我若是主动开口，就像是在撵她，所以……。”

　　“我懂了。”杨震点了点头，“师傅，你放心吧，二妮跟着我，我还是那句话，我会用生命保护她。”


第449章 我要给你做老婆

　　怎么能不明白鹏尊这番话的意思，其实杨震知道，对于火凤，鹏尊心里也是有着同样的感觉，虽然他口中一直尊称妖祖，但是在他眼中，小火凤也像是他的孩子。

　　现在见小火凤过的不开心，他也于心不忍。

　　“恩，你是我最放心的。”鹏尊点了点头，“我知道你对妖祖的感情不一般，将她交给你我放心，但是你万万不能告诉她，是我让你将她带走的，不然……。”

　　“呵呵，师傅，这个你就放心吧。”杨震笑道：“我就告诉他，我想她了，好不容易才从你手里抢走的，你也不舍得她。”

　　“如此就好。”鹏尊满意的点了点头，一番沉默，他继续道：“行了，你去忙吧，去看看你的彩云怎么样了，正好，我也要闭关一阵了，我决定了，不能一直在这里呆下去了。”

　　听到这句话，杨震一怔，随后点了点头。

　　他听的出来，鹏尊这是打算出山了，不过在离开之前，他会将这禁地中的罗刹王杀死，他这次闭关，肯定是为了彻底的杀死罗刹王做准备，看来他这次是下决心了。

　　没有再说什么，离开大殿之后，杨震直接去找了彩云。

　　一个月的时间还没有过去，安静的躺在床上，彩云像是睡着了一般，表情安详。

　　看到这一幕，杨震不禁的扬起了嘴角。

　　多好的一个女孩！

　　这么些年，跟着自己没有说过一次抱怨的话，甚至是甘愿为自己献出生命，自己的一件小事，她都会看的比她的生命重要，一生中如果有这样的女孩陪伴，他还有什么不满足的？

　　以往每次看到彩云的时候，杨震心中总感觉暖暖的，可是现在……。

　　无奈的摇了摇头，杨震道：“四不像，来吧，我想和彩云最后说点话。”

　　身躯一震，杨震的身体直接被麒麟控制，来到彩云的面前，他慢慢的低下脑袋，眼中紫色的光芒射出，奇异的波动从彩云的身上荡起，片刻之后，彩云身上的禁制被解除了。

　　一声嘤咛，彩云面露痛苦的挪动了一下自己的身体，圆溜溜的大眼睛睁开，可是却没有一点灵动。

　　虽然杨震就在她的面前，但是她却看不到了。

　　“少爷，少爷，是你吗？”

　　两只小手伸向虚空，杨震一把将其抓在了手中，“彩云，是少爷。”

　　“少爷，真的是你，彩云是不是睡了好长时间？”

　　听到杨震的声音，彩云脸上顿时露出了灿烂的笑容，在杨震的搀扶下，她慢慢的在床上坐了起来，然后斜躺进了杨震的怀中。

　　“傻丫头，困了就睡，在乎时间做什么？”

　　下巴抵在彩云的脑袋上，杨震低头吻了一下她的头发。

　　“呵呵。”

　　“你笑什么？”被这突然的笑声弄愣了，杨震下意识的问道。

　　“没有。”彩云摇了摇头，“彩云在想，现在的感觉真好。”

　　“你说什么？”

　　“彩云喜欢这种感觉。”依偎在杨震的怀中，彩云像是一只小猫，摩擦了一下自己的头发，“虽然彩云现在身体不行了，眼睛也看不见了，但是少爷回来了，如果这样能换来和少爷一起的时间，彩云心甘情愿。”

　　听到这句话，杨震的身体一震，眼睛泛起了红光，“对不起彩云，我知道，这些年我冷落你了。”

　　“没有。”彩云摇了摇头，“是彩云太笨了，跟着只能给少爷带来麻烦，其实彩云清楚，少爷才是最辛苦的，这些年您一定经历了很多的艰辛。”

　　“没有。”杨震摇了摇头，“有我的彩云在背后支撑，我一点也不艰辛。”

　　“可是。”彩云面色失落道：“少爷，彩云可能不能陪少爷走下去了，我现在的情况，没几日的时间了。”

　　“别说傻话。”听到这句话，杨震深情的搂了一下彩云，道：“其实我这次回来就是为了要告诉你，我找到控制你现在状况的办法了，虽然不是个好办法，但是你的情况起码不会再恶化，而且我以后一定会有实力，让你恢复起来的。”

　　“真的吗？”彩云苦笑，“少爷，你就不要骗我了，天道毁灭的威力我清楚，没人能活的下来的。”

　　“不，少爷说有办法一定会有办法，来，先躺下。”

　　扶着彩云，杨震让其摆出一个舒服的姿势平躺了下去。

　　“少爷，你，你要做什么啊。”

　　局促不安的捏着自己的手指，彩云能清楚的感觉到杨震呼吸的热气喷打自己的脸上。

　　“嘘。”

　　一个嘘声，杨震冲着彩云的嘴巴狠狠的吻了下去。

　　身体如遭电击，彩云的身体一震，开始还异常局促，可是慢慢的，她香舌就和闯进自己嘴巴中的家伙纠缠了起来……。

　　幸福的微笑挂在脸上，等到杨震起身的时候，彩云已经变成了一尊雕像。

　　深情的看着彩云化身成的雕像，杨震道：“从今以后，你再也不会和少爷分开了。”

　　将彩云化身成的雕像单独放进一个储物戒，杨震没有再停留，转身大步的离开了这里。

　　……

　　“杨震，我们要去什么地方呢？”

　　孤傲的山峰上，小火凤兴高采烈的坐在杨震的肩膀上，看着下方不断翻滚的云海，她突然有种被释放的感觉。

　　“去什么地方先不急，我想送给你两样礼物。”

　　离开湛蓝深渊，杨震本想到妖尊殿去一趟，可是转念一想，他还是放弃了，九尾那里鹏尊已经派人去了，而且他去了没有什么实质性的意义，当前对他来说最要紧的，还是提升实力，所以他放弃了这个打算，毕竟被认出来就麻烦了，云岭樵夫可不是一个好惹的家伙，他还是先不露面的好。

　　“送我礼物，什么礼物？”

　　听到杨震要送自己礼物，小火凤一下就兴奋的跳了下来，眼巴巴的看着他，小手直接伸了出来。

　　“你个小丫头。”

　　看到这一幕，杨震一笑，直接将神武至尊交给自己的火焰梧桐和神元交了出来。

　　看到这两样东西，小火凤一下就瞪大了眼睛，她不敢置信道：“天呐，杨震，我，我没看错吧，你，这，这是我的火焰梧桐，这，这是我的神元，天呐！”

　　伸手将这两样东西抓在手中，小火凤激动的左看右看，突然，她猛的跳起，直接吻在了杨震的脸颊上，“杨震，我爱死你了，我要给你做老婆。”


第450章 龙丹残影

　　“啥？”

　　小火凤这句话一出，杨震当即毛了，眼睛差点瞪出来。

　　“我说，我要给你做老婆。”迎着杨震的双眼，小火凤一字一顿道。

　　“扯淡呢。”杨震咆哮道：“咱这可是乱伦，你想都别想！”

　　“嗯？”

　　听到乱伦两字，小火凤的眼睛突然眯成了一条线，一股无形的杀机铺天盖地。

　　察觉到这一幕，杨震立马转头看向了别处，若有所思的样子像是在感叹这里的风景真美。

　　唰！

　　一道火影，小火凤直接悬浮在了杨震面前，她一字一顿道：“你给我解释清楚，乱伦是怎么回事？”

　　“啊？什么乱伦，我说了吗？”杨震做出一副无辜的样子。

　　“混蛋！”小火凤咬牙切齿道：“你竟然把我当成女儿了，我今天……。”

　　话还没说完，小火凤直接冲到了杨震怀中，猝不及防，杨震被小火凤这一撞撞飞，一道流光，翻滚进了云海中。

　　唰！

　　一双金灿灿的凤羽出现在小火凤背后，金光一闪，她紧跟着钻进了云海。

　　云海翻滚，火焰四射，轰鸣的声音从中传来，不知过了多久的时间，直到云海内那轰鸣的声音消失，杨震和小火凤才从云海中返回。

　　此时的小火凤和刚才的时候相比，身上没有发生任何的变化，而杨震就不一样了，乱糟糟的头发，身上的衣衫尽数破碎，像是刚被人痛打了一顿。

　　理亏啊！

　　再者说，这可是小火凤，他怎么舍得下手揍她。

　　“哼，你个混蛋，我想给你做老婆，你竟然要我给你做女儿，杨震你完了，你等着吧，我以后都不爱你了。”

　　气愤的走在前面，小火凤心中的火气好像还没消失，白眼直翻。

　　而跟在她身后的杨震却哭笑不得，妈蛋的，找谁说理去？

　　“二妮。”

　　相隔一尺，两人并排坐在山峰山，杨震突然开口了。

　　“干嘛？”

　　没好气的翻了一个白眼，小火凤生气的将脑袋转向别处。

　　“别闹！”看到这一幕，杨震声音严肃道：“你前段时间不是让我看过一个红色的珠子吗，你拿出来我再看看。”

　　“不给你看。”

　　“你快点，我有正经事。”

　　见杨震声音提高了不少，小火凤皱了一下鼻子，最终在怀中一阵摸索，然后将那颗红色珠子交给了杨震。

　　接过这颗红色的珠子，杨震心道：“四不像，你来看看，这就是当初我误以为是火凤神元的那个东西，它也是在天罚中保存下来的，应该不是普通的东西，我看不出来，你看看是什么。”

　　“是龙丹。”麒麟声音低沉，“看来大笨龙已经魂飞魄散了，这是他的龙丹。”

　　“龙丹？”杨震一惊，继续道：“这龙丹和一般的妖兽内丹有差别吗，能炼制丹药吗？”

　　“理论来说是可以的，但是还要看你炼制的丹药需要不需要。”

　　“那就好，收着，以后说不定炼制丹药的时候有用到的地方呢。”

　　说罢这番话，杨震刚欲将龙丹收起了，麒麟突然又开口了，“你先等等。”

　　“怎么了？”

　　“这虽然是龙丹，但是它已经超出了普通内丹的极限，里面应该会有大笨龙残留的一些生前记忆，我们说不定能从中找到什么线索。”

　　“真的假的？”听到这番话，杨震怀疑的看向了手中的龙丹，虽然是龙丹，但是毕竟是内丹，他还从未听闻过，内丹能有主人生前记忆的，不都是在精魄中吗。

　　“找一个安静的地反让我试试，说不定能有什么发现。”

　　听到麒麟这句话，杨震没有迟疑，起身张望，他直接将眼睛定格在了这山腰中的一座洞穴中。

　　“杨震，你要去干什么？”

　　见杨震头也不回直接离开，小火凤一下慌了，匆忙跟了上去。

　　洞穴明显已经空了好久，里面除了浓密的蛛网，没有一点生机，遥空一掌，杨震一把火将这洞府清理干净，随后迈步走了进去。

　　“杨震，咱们到这里来干什么啊？”

　　紧紧拉着杨震的衣角，小火凤好奇的张望着四周，毕竟尘封许久，这洞府中的空气让她感觉不舒服。

　　“看点东西。”

　　没有详细的解释，来都这洞府深处，杨震再次将龙丹拿了出来，他低声道：“四不像，可以开始了。”

　　“恩。”

　　一道极光从杨震的眉心射出，直接打到了龙丹上。

　　像是尘封的宝石褪去了外面的灰尘，随着这道极光的打进，只见这龙丹渐渐变的红亮，甚至是发出了耀眼的光芒。

　　嗡！

　　一股奇异的波动荡起，杨震和小火凤惊愕的发现，两人现在所处的环境竟然发生了变化，这哪里还是山洞，这分明是一个偌大的宫殿。

　　是幻象！

　　杨震瞬间明悟，随后攥住了小火凤的手，让她安静了下来。

　　雄伟的大殿，两人处在一个角落中，在大殿的中心位置，是一个巨大的黑锅，里面黑色粘稠的液体不断翻滚，滚滚黑雾腾升，给人一种邪恶的感觉。

　　而在这大殿上方的位置，一团像是连光线都能吸收的黑雾正在不断翻滚。

　　“大人！”

　　突然，一道极光划过，只见这大殿中多出了一个人影，赫然是大笨龙，他此时正冲着大殿上方那翻滚的黑雾行礼。

　　看到这杨震一惊，难得这团黑雾就是冥界的那位神灵？

　　就在他怀疑的时候，只见这团黑雾动了，它不再是简单的翻滚，而是慢慢的扩张起来，片刻之后，一个身穿黑袍的人出现了。

　　看不到长相，就像是一团空气套了一件黑色的大袍子，这诡异的形象，让杨震肯定了心中的猜测，果然是他！

　　因为这长相和彩云描述的那个“魔”一样。

　　“你来了。”淡淡的声音从黑袍下传出，虽然只是幻象，可是杨震在听到这句话的时候，却感到一股无形的压力袭来。

　　好强！

　　好强的实力！只是一段影像，竟然能带给他这么强大的威压，若是真正的接触，他岂不是会被瞬间杀死？

　　“恩，我来了。”大笨龙恭敬道：“大人，我已经准备好了，随时可以出发，您打算让我怎么做？”


第451章 天道

　　出发？

　　一抹寒光自眼中浮现，杨震眯起了眼睛，难道这是大笨龙在来之前的影像？

　　他心中惊喜，如果是的话，那么他就能从这段影像中，得知这“魔”的下达的任务了，他肯定有不可告人的秘密。

　　本是满心的期待，可是当杨震看到这魔的眉心，直接出现一条连接在大笨龙眉心的黑线时，当即失望了。

　　直接灵魂传话，看来他根本不可能知道两人之间说了什么。

　　片刻之后，待到两人只见的灵魂连接消失，只见大笨龙抱拳一礼，随后头也不回的离开了这里。

　　目送大笨龙离开，魔重新坐回到了自己的座椅上，右手虚抓，一把锈迹斑斑的镰刀出现在了他的手中。

　　深情的抚摸着手中的镰刀，他自言自语道：“火神，你以为你当年毁掉了我的死亡之心，我就没有办法离开这里，没有办法回去了吗，你错了，我是真正不死的存在，我的手段没有你想的那么不堪，你是无法阻止我侵占这方世界的，那些藏起来的神灵，终究会被我找到，他们会一个个的死在我的死亡之镰下。”

　　随着这番话的结束，幻象消失，一切就像是从未出现过一般。

　　洞府内一片安静。

　　不止是杨震和小火凤陷入了沉默，就连杨震魂海中的麒麟都陷入了沉默。

　　“杨震，刚才我们看到的那个人，是不是前段时间追杀我们的那个？”

　　弱弱的声音响起，最终是小火凤先打破了沉寂。

　　“是他。”杨震点了点头，“不过你放心，他已经死了。”

　　“我知道。”小火凤点了点头，“可是他尊称的那个大人……太强了。”

　　“放心。”杨震自信的一笑，“我以后会收拾他的。”

　　“不，你杀不死他。”小火凤摇了摇头，“我能感觉的出来，他是不死的，是真正不死的，他和我不一样，虽然我也是有永恒的生命，但是我能被杀死，可是他不会被杀死。”

　　听到小火凤这句话，杨震凝重的皱起了额头，他蹲下身子，面色凝重道：“二妮，你什么意思，你说他无法被杀死？”

　　“是的。”小火凤点了点头，“虽然我不认识他，但是我能感觉的出来，他是真正不死的，任何人都无法将他杀死，因为……我也不知道该怎么说，他……反正就是不会死。”

　　“我知道。”

　　就在小火凤不知道该如何解释的时候，麒麟突然在杨震的魂海开口了。

　　“你知道，因为什么？”

　　其实从刚才的时候杨震就发现了，一直都很活跃的麒麟，在刚才那种情况下，竟然一句话都没说，这不符合它的性格，不过这也是杨震有些不想接受的地方。

　　麒麟不开口，要么是因为不值得，要么是因为事情非常的严重，从现在的情况来看，很有可能是后者。

　　“我知道关于这个魔的事情。”麒麟沉声道：“其实从彩云描述的时候，我心中就已经隐隐的有了猜测，但是我没敢往这方面想，可是现在看来，不管我往不往这方面想，他都是那种情况。”

　　“什么情况？你大爷的，你说话能不能直爽点，你这么说我怎么听得懂？”听到麒麟竟然如此吱唔，杨震的心情也不禁的焦躁起来。

　　“我真不知道该不该告诉你。”面对杨震这焦躁的脾气，麒麟破天荒没有和他对着干。

　　“有什么不该的，难道你对我也要有所隐瞒？”

　　“不是，我是担心你承受不住。”

　　脸色一沉，杨震晒笑道：“我现在都到了这种境地，还有什么不能承受的，来吧，不要吱唔了，告诉我，这到底是怎么一回事。”

　　其实麒麟心里知道，不管杨震能不能承受，这件事情他终究是要知道的，可是明白是一回事，但是真的去做的时候又是另外一回事。

　　他和杨震一起这么多年了，两人之间的情感也是非同一般，如果这件事情真的会对杨震造成什么大的打击，他确实要仔细的衡量一番。

　　可是杨震终究还是要知道的！

　　一番沉思，麒麟最终做出了决定，他沉声道：“火凤说的没错，我们看到的那个东西，是不死的，他有着真正意义上的永生，世间没有任何人，没有任何的东西能杀死他。”

　　听到这番话，杨震心中一沉，虽然火凤刚才说过这样的话，可是当这番话经过麒麟的肯定之后，意义截然不同。

　　杨震沉声道：“四不像，你妈蛋确定不是在扯淡？你说他厉害我相信，可是你说他无法被杀死，火神都妈蛋的陨落了，你竟然告诉我他无法被杀死？”

　　“我没有扯淡。”麒麟沉声道：“如果他真的是神，那么他确实能被杀死，可是他不是神，他已经超出了神的范围。”

　　“超出了神的范围？”杨震额头紧皱，他不敢相信，难道在这个世界上，神还不是最高的存在？“如果他不是神，那么他是什么东西？”

　　“死亡！”

　　“死亡？”

　　“没错。”麒麟沉声道：“我曾经在火神众多的藏书中看到过这样一个记载，神不是世间最高的存在，在他们之上还有天道。”

　　“天道？”杨震满脸疑惑，天道是天道，神是神，这完全是截然不同的东西，麒麟怎么会将这两种东西相提。

　　“你是不是觉的有些疑惑？”像是知道杨震内心所想，麒麟问道。

　　“没错。”杨震点了点头，“你说的天道是什么意思？天道是至高无上的规则力量，它既不是生命，也不是真实的个体，你怎么会将它和神牵扯。”

　　“谁说天道不能化成生命和个体？”

　　麒麟的一句反驳，杨震直接瞪大了眼睛，他不敢相信道：“四不像，你的意思是……。”

　　“没错，我们刚才看到的那个东西，其实就是天道。”

　　“你他妈扯淡吧！”听到这，杨震再也忍不住了，麒麟若是整个至高神出来，他能接受，可是它竟然整出一个天道，这……。

　　“我说的是事实。”麒麟继续道：“其实一直以来，我也不相信天道能够化身成个体，毕竟他们只是一种规则，但是现在我不得不相信了。”


第452章 死亡天道

　　不得不相信？

　　竟然能让麒麟说出这样的话，杨震知道他恐怕是有铁证了，当下问道：“难道只是因为你们看到的这段影象，感觉这个东西是无法被杀死的，然后就说他是天道？”

　　“不是，是书籍上早有记载。”麒麟继续道：“不管你相信不相信，我在火神的那本书籍中其实早就见过，我们刚才看到的那个东西，是死亡天道。”

　　“你怎么这么肯定？可是为什么火神不知道呢，彩云不是说过，火神称他为‘魔’吗？”

　　“这不奇怪，火神虽然收集了很多秘典，但是他自己从来不看，所以死亡天道的事情，他不知道很正常。”

　　“妈蛋，怪不得被打死了，该。”咬着嘴唇，杨震狠狠的点了点头，他随后道：“这个死亡天道有多厉害？”

　　“很厉害，世间天道，化身法规万万千，但是天道的起源却只有两种。”

　　“哪两种天道？”

　　“生命和死亡，生命天道控制着生命的开始，死亡天道掌管着生命的结束，正是因为这两种原始天道的存在，所以才有了其他天道的出现。”

　　“呵。”听到这番话，杨震笑着搓了一下自己的下巴，“照你这么说，生命天道和死亡天道，是世界的始祖？”

　　“可以这么说。”

　　“有意思。”杨震点了点头，随后一把抱起小火凤，直接向着洞府外走去。

　　“你去干什么？”看到杨震这番动作，麒麟下意识的问道。

　　“回家。”杨震平淡道：“还挣扎个毛，你其实该早点告诉我，如果你早告诉我，我早在家躺着了，死亡天道，始祖天道之一，你告诉我怎么和他打，先不说打过打不过，他本身就是死亡，你怎么能弄死他？根本就是没有胜算，怪不得火神会被揍死，他就是找死。”

　　听到这番话，麒麟无奈的叹息了一声，“杨震，我知道你现在心中很沮丧。”

　　“不，你错了，我现在心中很轻松，真的。”

　　“我真不该告诉你。”

　　“别，幸亏你告诉我了，不然我还和个傻逼一样，为了提升实力四处乱窜呢，可是有个毛用，人家是死亡天道，见面咔嚓给你一镰刀，游戏结束，全都是白妈蛋的忙活。”

　　“你不能这么放弃。”

　　“我没放弃啊，我依然会生活，只不过不会再像一条狗一样累的死去活来，是时候享受点生活了。”

　　“你不能这样！”

　　“我凭什么不能！”杨震突然咆哮道：“妈蛋的，老子招你惹你了，我重生一次容易吗，我这辈子只是想混的好点，可是我妈蛋的没想过要成神，成神就成神吧，反正我也没法改变，毕竟是事实，可是你现在告诉我，我要面对的是死亡天道，我怎么和他比？纵然我以后成了神，可是他是天道啊，他是规则，在规则面前一个神有个屁用？”

　　“没有你想的那么不堪。”麒麟劝慰道：“正因为他是规则，所以他更要受规则的约束。”

　　“更要受规则的约束？”杨震哂笑，“那你告诉我，谁能约束他？”

　　“生命天道。”

　　生命天道？

　　麒麟此话一出，杨震直接愣了，对啊，他差点忘记了，不是还有个生命天道吗？想到这，他急忙道：“你不说我还真的忘记了，既然这死亡天道出现了，那么生命天道呢？”

　　“不知道。”麒麟摇了摇头，“但是我可以肯定，死亡天道现在肯定是受约束的，不然他早就从冥界杀过来了。”

　　见杨震沉默不语，麒麟继续道：“杨震，我知道这件事情对你来说，有点难以接受，本身让你成神已经是非常为难的事情，现在又给你一座无法翻越的大山，可是你不能放弃，一切在结果没有分晓之前都是可能的，况且，你若是这么放弃了，彩云怎么办？”

　　晓之以情，动之以理！

　　虽然杨震知道麒麟这是在耍手段，但是他不得不承认，这对他很有效，不管未来如何，如果他现在放弃，那么彩云终生就只能变成雕塑，他不会允许这样的事情发生。

　　“杨震，你不用害怕，我会陪在你身边的，这一次如果有什么危险，我为你挡下。”

　　热乎乎的小手捏在自己的脸上，看着小火凤那诚恳的双眼，杨震不禁的笑了。

　　他什么时候那么怂了？

　　死亡天道怎么了？

　　当年还不是被火神打破了什么死亡之心，他努努力，说不定真的会将死亡天道杀死，因为谁也没说过，死亡天道真的不能被杀死。

　　想到这，杨震笑着反捏了一把小火凤的脸颊，这些都是他要保护的人，他不能怂。

　　深吸一口气，杨震沉声道：“四不像，我现在基本上可以确定，大笨龙来我们的世界，肯定是带着任务来的，但是我们不知晓他的任务，我猜测，这和死亡天道被火神打破的什么死亡之心有关系。”

　　“你的意思是？”

　　“如果我们能知道大笨龙的任务是什么就好了。”

　　“可是大笨龙已经死了。”

　　“我知道，但是永生教的人不是只有大笨龙，起码现在，我们还有无面剑修古绍荣。”

　　“你的意思是……。”

　　“没错，我这次要彻底的弄清楚，这群无面剑修究竟是带着什么样的目的来的，他们绝对不是为了放出罗刹王这么简单。”

　　杨震这番话刚结束，他的魂海里就突然响起了一个懒散的声音。

　　“杨震兄弟，有时间吗，我们要提前出发了，你来不来？”

　　是神武至尊！

　　真是想什么来什么！

　　没有迟疑，杨震直接顺着神武至尊的灵魂印记传音过去，“当然要去，这可是一次千载难逢的好机会，等我。”

　　说罢这番话，杨震转头看向小火凤，“二妮，我带你去个好玩的地方，要不要去？”

　　“好玩的地方？要啊要啊。”小火凤忙不迭的点了点头，“我最喜欢去好玩的地方了，这个地方有什么好玩的？”

　　“去了你就知道了。”

　　神秘的一笑，杨震没有解释，直接抱着怀中的小火凤一飞冲天，红白双翅一展，一道火光消失在了这里。


第453章 集合

　　“神武至尊，你到底在等什么人？”

　　绵延无尽的群山中，一座孤傲的山峰上，神武至尊就像是一个要饭的，褴褛的衣衫，双手枕在脑后懒懒的躺在地上，而在他面前，正有一对双胞胎般的大汉在质问他。

　　“着什么急，来了你不就知道了。”眼睛都懒得睁开，神武至尊翻个了身，像是要睡觉一般。

　　看到这一幕，这对双胞胎大汉无奈的摇了摇头，见此，一位长相清秀的男子笑着站了出来。

　　赫然是古绍荣。

　　微笑的向着这对双胞胎大汉一礼，古绍荣道：“赤阳双雄两位前辈，不急在这一时，如果是神武至尊前辈的朋友，我们就耐心等等吧，多个人多一份把握，毕竟这也是我们第一次进入镇魔禁地，她的话，还是不能完全相信的。”

　　说着话，古绍荣瞥了一眼旁边，而在这不远的距离，正有一个女人站立，她眼神木然，动作僵硬，明显是被束缚了，如果杨震在这里，他定然会认出来，这人正是段乔蓉。

　　“也是。”听到这句话，赤阳双雄中的一位道：“多个人多一份把握，我们就等等吧。”

　　说罢这番话，赤阳双雄两人席地而坐，全都静静的等待了起来。

　　时间一点点流逝，不知过了多久的时间，突然，睡觉的神武至尊还有闭目静坐的赤阳双雄，全都齐刷刷的睁开了眼睛。

　　三人同时看向高空，只见高空上，一道流光飞来，瞬间就来到了五人的面前。

　　“你……。”

　　本想上前迎接，可是看到杨震的瞬间，魂武至尊愣了，这是杨震？

　　阔口方鼻，浓眉大眼，如果不是他身上的气息没有发生变化，魂武至尊都不敢相认，他的长相怎么发生了这么大的变化？

　　不仅如此，他怎么还抱着一个孩子？

　　额头微皱，神武至尊一番打量，当下瞪大了眼睛。

　　一步上前，他连忙道：“哎呦，小美女，久仰大名，初次见面，幸会幸会。”

　　完全无视杨震，神武至尊热情的向着小火凤伸出了自己的手。

　　“那么脏，别碰我。”

　　看着神武至尊伸来的大手，小火凤额头一皱，当即向着杨震怀中挪动了一下。

　　听到这句话，神武至尊不觉得尴尬，还赞言道：“说的太对了，我也觉得太脏了，你们先自己介绍，我去去就来。”

　　说罢这番话，神武至尊一道残影，人没了。

　　看到这一幕，杨震心中暗笑，都是活了多少年的人精了，他知道，神武至尊在看到自己模样发生变化的时候，就知道他的身份变得不可捉摸了。

　　这也是他为什么没有同自己打招呼，甚至是连姓名都没喊，现在让自己介绍自己，明显是要给自己计划的空间。

　　见神武至尊离开，杨震这才笑着看向了赤阳双雄，将小火凤放在地下，他抱拳一礼道：“见过赤阳双雄前辈，在下杨逍遥，久仰大名。”

　　“恩，客气了，既然是神武至尊的朋友，就不是外人，不过这女娃娃好灵气逼人，敢问……。”

　　“呵呵，这是在下的徒弟，凤舞。”

　　虽然杨震知道，赤阳双雄不可能看穿小火凤的身份，但是他们肯定能看出小火凤的不凡，所以这徒弟是在路上和小火凤商议好的结果。

　　“徒弟？”

　　赤阳双雄中的另外一位，在听到这句话之后，眼中不禁的流露出一丝贪婪的眼神，“逍遥道友，不知你是否愿意将徒弟转让呢，如果你愿意，我们二人可以给你一份丰厚的补偿。”

　　“额……。”

　　没想到，赤阳双雄竟然会公然觊觎小火凤，就在杨震有些不知该怎么推诿的时候，一个洪亮的声音却响了起来。

　　“赤阳双雄，你们两人也要点脸，收徒是要看机缘的，有能耐自己找去，打别人徒弟的注意算怎么回事？”

　　只见刚才消失的神武至尊此时又回来了，与刚才的样子截然不同，一袭翩翩白衣，多年未曾整理过的胡子没了，头发也扎了起来，剑眉星目，俊朗面孔简直让人不敢相信，他就是刚才那邋遢的大汉。

　　不止是杨震，就连赤阳双雄还有古绍荣在看到神武至尊此时的打扮时，都不忍瞪大了眼睛。

　　我擦！这简直是脱胎换骨啊！

　　完全无视这异样的目光，神武至尊一副道貌岸然的来到小火凤身边，再度伸出了手，“小妹妹，现在干净了。”

　　见此，小火凤撇了撇嘴巴，然后不情愿的将自己的小手伸了过去。

　　两手相握，紧紧的抓着小火凤的手，神武至尊就像是在抚摸一件宝贝，满脸受宠若惊。

　　看到这一幕，杨震不禁的翻了一个白眼，这个流氓什么时候能表现的不猥琐呢？

　　换了一身形象也能看的过眼，可是这猥琐的动作，真想让杨震踹出去一脚。

　　“你够了！”见神武至尊甚至是要伸出另一只手来抚摸小火凤的手，杨震终于忍不住了。

　　三个字从杨震牙缝中挤出，神武至尊恍然大悟，立马做出一副正经的模样道：“诸位，介绍一下，我兄弟杨逍遥，虽然实力不咋地，但是手段不错，我带着他你们没意见吧？”

　　简直是废话！

　　听到神武至尊这句话，三人不约而同的翻了一个白眼，他们要是有意见还在这里等着？

　　呵呵的笑声响起，只见古绍荣一步上前道：“逍遥前辈，小的古绍荣，非常荣幸您的加入。”

　　“嗯，客气了。”杨震点了点头，随后转头看向了段乔蓉，“这个女娃娃就是段乔蓉吧，她怎么傻站着，好清高啊。”

　　“前辈息怒。”古绍荣连忙一礼，“这段乔蓉看着老实，可是实际上却一点也不老实，所以我给她下了点药，然后……。”

　　“嗨，没必要。”听到这句话，杨震不屑道：“有我们在，她还能飞了不成？这样吧，放开她，我这宝贝徒弟不喜欢自己走路，让她抱着。”

　　“这……。”古绍荣的脸上浮现一抹为难，但是他最终还是听从的了杨震的命令。


第454章 再临镇魔禁地

　　随着一颗丹药被古绍荣喂下，段乔蓉终于能活动了，弱弱的眼神看着杨震众人，尤其是看向古绍荣的眼神，充满了畏惧。

　　“妈蛋的古绍荣！老子非折磨死你！”

　　见此，杨震不用猜就知道原因，心中怒骂了一句，随后做出一副不屑的样子冲着段乔蓉道：“喂，女娃娃，抱好我徒弟，如果你敢摔了她，我可对你不客气。”

　　聪慧的小火凤，何须杨震指点，听到这句话，她直接来到了段乔蓉身边，然后伸开了自己的双臂。

　　不得不说，小火凤做出乖巧模样的时候确实招人喜欢，没有任何怨言的将小火凤抱在怀中，甚至是段乔蓉脸上还浮现了一抹安心的笑。

　　见此，神武至尊道：“好了，既然大家已经集合完毕，那么就出发吧，一大批宝贝都等着呢，不能对不起它们啊。”

　　说罢这番话，神武至尊率先飞向高空，赤阳双雄紧随其后，而杨震则是带着段乔蓉和小火凤，至于古绍荣在最后。

　　时间不长，七人大概飞行了一刻钟的时间，终于来到了目的地。

　　这里是一处水潭，怪石林立，看样子和杨震当初在无极门进的镇魔禁地，没有太大的差别。

　　唰！

　　背后的大刀突然拔出，没有迟疑，神武至尊全力催动，只见原本平淡无奇的大刀瞬间金光闪烁。

　　轰！

　　猛的一个投掷，神武至尊直接将自己的大刀扔了出去，如一颗流星，大刀直接砸在水面上，一声轰响，只见水波般的涟漪荡漾，空间破碎，另外一番景象，直接出现在了这破碎的空间后。

　　云雾缭绕，山峦起伏，仿若仙境！

　　“诸位，跟上。”

　　简短的四个字，神武至尊一道流光，率先飞了进去，杨震等人紧随其后。

　　待到所有的人都进来之后，禁制这才慢慢的闭合了起来。

　　看着眼前云雾缭绕的群山美景，神武至尊道：“弟兄们，虽然大家都有些手段，可是这里毕竟是镇魔禁地，我们要一起吗？”

　　“我看不必了。”赤阳双雄道：“这女娃娃不是说过吗，出口在最后封印古魔的地方，我们还是各找各的，最后汇合吧。”

　　“没错。”古绍荣插嘴道：“这禁地看起来很大，我们还是分头行动吧，最后汇合也不迟。”

　　果然有情况！

　　听到这句话，杨震装作漫不经心的看了一眼古绍荣，别人可以这么说，可是他作为实力最弱的王者境修士，竟然也这么说，简直是可笑！

　　这里毕竟是镇魔禁地，古绍荣随时能丧命，他这么说，只能说明，他有不想被人发现的秘密行动。

　　见已经有两波人愿意分开行动，神武至尊无辜的纵了一下肩膀，然后看先了杨震，“逍遥兄，你的意思呢？”

　　“那就分开行动吧。”在不在一起，他根本无所谓。

　　“那好吧，不过你要照顾好段乔蓉，在我们汇合之前，千万不能让她……你明白？”

　　“放心吧。”杨震点了点头，“你难道不相信我们师徒二人的实力？”

　　“不不不，我信，非常相信，那我就先走了。”早就猜出小火凤的身份，神武至尊怎么敢质疑，话不多说，双拳一抱，他率先飞进这苍茫的大山。

　　随后是赤阳双雄，待到这两波人离开之后，只剩下杨震和古绍荣。

　　是个好机会！

　　见现在只剩下他们这两波人，杨震刚想趁机抓住古绍荣，麒麟的声音却率先响了起来，“小子，不要冲动，他的灵魂印记在赤阳双雄的身上，你若是对他下手，赤阳双雄势必会立马返回。”

　　听到这，杨震一愣，连忙将自己的行动压制了下来。

　　面带笑意的看着杨震，古绍荣什么都没有察觉，他笑道：“逍遥前辈，人交给你了，在下就先告辞了。”

　　“恩，注意安全。”一脸和善的点了点头，杨震目送古绍荣离开了这里。

　　待到古绍荣离开，这里再也没有外人之后，杨震这才转过身。

　　四目相视，看着杨震脸上渐渐浮现的邪笑，段乔蓉心中生出一股莫名的恐惧，突然，杨震以迅雷不及掩耳之势的速度，在段乔蓉的脸上捏了一把。

　　心中大惊，段乔蓉抱着小火凤爆退，眼中满是恐惧，见此，杨震大笑，“老段同志，你啥时候能让人省点心？上次见你的时候不是混的挺好吗，怎么现在又成这狼狈模样了。”

　　听到这句话，段乔蓉身躯一震，这声音……。

　　她刚要开口，却见杨震挥手道：“此处不是说话的地方，我们先换个地方。”

　　一把抓住段乔蓉的肩膀，杨震直接将其带进了这烟雾弥漫的群山中。

　　安静的洞府内，待到杨震的面容恢复，段乔蓉终于肯定了他的身份，不顾一旁撇嘴的小火凤，她直接扑到了杨震的怀中。

　　心中有千言万语，可是段乔蓉此时却一句话都说不出来，只是身躯颤抖，紧紧的抱着杨震流泪。

　　良久，待到段乔蓉的心情平复，杨震这才道：“蓉蓉，你怎么会被带到这禁地中的？”

　　虽然一直都知道，这是古绍荣一手策划的，可是杨震到底没有想到段乔蓉会来。

　　听到杨震这句话，段乔蓉一脸无奈，“说来话长，其实我也不知道怎么回事，原本一切都好好的，而且我什么都没对古绍荣说过，但是……。”

　　“但是他还是将你带来了。”见段乔蓉郁闷的甚至连话都说不出来，杨震替她接了下去。

　　“没错。”擦了一下红彤彤的双眼，段乔蓉继续道：“我真的不知道发生了什么，你知道的，对于镇魔禁地，我根本一点都不了解，我想，他一定是想让我做诱饵，来引诱别人一起来。”

　　“是的。”杨震点了点头，“你虽然什么都不知道，但是别人不这么想，你的出面是最好的吸引，可是你为什么不敢反抗呢，你为什么不说你什么都不知道？”

　　“我不敢。”段乔蓉摇了摇头，“古绍荣说，如果我敢这么说，她就让我死无葬身之地，而且他保证，只要我什么都不说，一定让我平安的从这里出去。”

　　“不可能。”杨震摇了摇头，“镇魔禁地根本就没有出去的办法，他一个无面剑修懂个屁，他不会有把握将你带出去的。”

　　“你说什么？”段乔蓉一愣，“什么无面剑修？”

　　“没什么。”杨震摇了摇头，“我在想，他这里面肯定有阴谋。”


第455章 古绍荣的城府

　　阴谋！

　　杨震这句话不是无的放矢，他可以肯定，古绍荣将段乔蓉带到这里来，让她做诱饵的背后，是为了杀死这禁地中的罗刹王。

　　因为古绍荣非常清楚，这镇魔禁地其实根本没有出去的办法，除非将这里封印的罗刹王杀死，或者是将他放出来。

　　可是有神武至尊和赤阳双雄，将罗刹王放出来根本就不现实，他们三个人虽然算不上什么好人，但是心中也是有道义存在，他们都知道将罗刹王放出来，会发生什么样的事情，他们不可能做这样的事情，所以他们只会将罗刹王杀死。

　　一切都在古绍荣的计划中！

　　可是杨震想不明白，同样是永生教的人，为何自己人会对自己人下手，这么一来对他有什么好处？

　　沉思了半天，杨震没有想通这个问题，再次看向段乔蓉，他开口道：“你的脸色看起来有些疲惫，去睡会吧，有我在，不会有什么事情的。”

　　面对杨震这番话，段乔蓉点了点头，“那好吧，我确实感觉有些疲惫，那我就先休息一会了。”

　　虽然再次和杨震相遇，段乔蓉的心情非常激动，可是这段时间的来回折腾，确实让她的精神有些萎靡和疲惫。

　　看着斜靠在墙壁上慢慢闭上眼睛的段乔蓉，杨震轻轻摇了摇头，随后走出了洞府。

　　“杨震，我也想睡。”

　　站立在洞府前，杨震双手背负，看着这烟雾缭绕的群山，似梦似幻的景象，如同仙境，他刚想感慨一番，小火凤的声音响了起来。

　　“你也想睡？”诧异的看了一眼小火凤，杨震随后点了点头，“好，我抱抱，你睡吧。”

　　脸上一副慈爱的表情，杨震将小火凤抱在怀中，直接倚在洞府前的石壁上。

　　看着紧紧抓着自己衣衫，已经呼呼进入睡眠的小火凤，杨震不禁的摇了摇头，眼中一道精光，他直接呼唤起了魂海中的麒麟。

　　“四不像，你来分析一下，古绍荣这次究竟有什么目的？”

　　凝重的声音响起，麒麟道：“说真的，我也觉的事情有点不对头，这古绍荣是摆明了，要来这里杀罗刹王的，可是他为什么要这么做？”

　　“或许不是为了杀罗刹王。”杨震舔了舔嘴唇道：“我觉的他来这里应该是为了别的东西，只不过，将罗刹王杀掉，能掩饰他的身份。”

　　“掩饰他的身份？”

　　“没错，你想啊，他本是无面剑修，如果他将罗刹王杀死，以后谁能怀疑他和冥界有牵扯？”

　　“不对不对。”麒麟摇头道：“你说的是不假，可是这之前有一个前提，那就是他要活下来，如果离不开这里，他掩饰自己的身份有什么用，但是你感觉他现在能活下来吗？”

　　麒麟继续道：“现在的看来他没什么危险，但是最后集合的时候，神武至尊和赤阳双雄都会发现，他们被古绍荣骗了，根本没有出去的路，只有和罗刹王大战，骗了这三个人，古绍荣能活下来？依着这三人的性格，恐怕古绍荣是必死吧。”

　　“对啊。”听麒麟这么一说，杨震恍然大悟。

　　是啊，古绍荣现在看起来很安全，可是等到集合，等到神武至尊和赤阳双雄发现被骗的时候，他完全是死路一条啊，他是来送死的？

　　这个发现，不禁的让杨震有些想笑，古绍荣竟然将自己设计在了一个死局中。

　　有点白痴啊！

　　咧了咧嘴巴，杨震想笑，可是他笑不出。

　　古绍荣真的有这么白痴？

　　不应该啊！

　　他潜伏了多少年了，他能将神武至尊这种他跟本接触不到的修道界第一人，还有赤阳双雄这种与世无争的强者忽悠来，他的智商不是一般的高。

　　这么高的智商，他怎么可能在这种问题上犯错呢？

　　虽说智者千虑必有一失，可是杨震还是不能相信，古绍荣怎么会在这样的事情上将自己置身死地？

　　或者说……他有推脱自己责任的办法！

　　想到这，杨震像是想到了什么，他郁闷的锤了一下自己的额头，“这狗娘养的！”

　　眼中一道精光闪过，杨震抱着怀中的小火凤，匆忙的回到了洞府中。

　　看着斜靠在墙壁上，睡得正香的段乔蓉，一把抓起了她的手腕。

　　像是睡死了一般，对于杨震的这番举动，段乔蓉竟然没有任何的反应。

　　一番检查，杨震松开了段乔蓉的手腕。

　　“怎么回事？”见杨震脸色愤恨，麒麟急忙问道。

　　“七日醉梦丹。”杨震舔了舔自己的嘴唇道，“现在药效已经发作了，七日之后，段乔蓉会在睡梦中死去。”

　　“谁动的手？”

　　“废话，除了古绍荣还有谁？”杨震愤恨道：“我就说，这孙子怎么可能将自己设计在一个必死的局里，看来他早就找好替身了，段乔蓉一死，古绍荣将所有的责任推脱到她的身上，到时候神武至尊和赤阳双雄怎么知道自己被耍了？如此一来，妈蛋的，他就能完全脱身了，怪不得他将段乔蓉带来，这孙子是一点也不傻啊。”

　　“不止如此，若是段乔蓉死在你手中，恐怕你就会麻烦了。”麒麟沉声道。

　　“这倒不假。”杨震点了点头，“可是，古绍荣根本就没想到，我会凭空插一腿，他以为我对他的计划没有影响，但是他错了，如果将我换成任何一个人，都只能看着段乔蓉死去，可是他不知道，老子是至尊丹王啊，不过是七日醉梦丹吗，能难得住我？”

　　说到最后，杨震脸上浮现了一抹嘿笑，看着怀中还在沉睡的小火凤，他摇了摇头，心念一动，一股玄气，直接将其托了起来。

　　“你要做什么？”

　　看着被杨震悬浮在半空的小火凤，麒麟不明所以。

　　“七日醉梦丹，乃是一种范围伤害丹药，不管任何人服下，药效都会通过这个人的气息释放十丈的范围，你难道不觉的小火凤这次睡觉不正常？”

　　“你是说，火凤也中毒了？”麒麟惊讶，小火凤现在可是半神之体，半神之体都扛不住七日醉梦丹？

　　“不奇怪。”杨震道：“七日醉梦丹乃是针对灵魂的，二妮灵魂力量是弱点，不过这对她来说好解决。”


第456章 毫无生机

　　如果是别人中了七日醉梦丹的毒，那么杨震可能要按照正常的程序来解毒，可是小火凤就不一样了，对她来说，有更快的解决办法。

　　看着悬浮在半空的小火凤，杨震屏气凝神，伸手一点，一股火线直接窜了过去。

　　火焰触碰在小火凤的身上还未蔓延开来，一股金色的火焰直接从小火凤的身体里腾升了出来。

　　面对杨震释放出来的火焰，这金色的火焰直接将其阻挡了下来，这就是小火凤的本命火焰，也是小火凤的护体火焰，杨震的目的就是将这金色火焰引出。

　　如果小火凤有点警觉性，其实她根本不会受到七日醉梦丹的影响，只要经过火焰过滤，七日醉梦丹根本不会影响到她，只是谁能想到段乔蓉的身上有毒。

　　毕竟七日醉梦丹乃是无色无味的，除非症状出现，否则任何人都察觉不出来，小火凤没有这方面的警觉，所以中招，至于杨震，他现在不惧任何的灵魂攻击。

　　因为他现在的灵魂一直被化生火包裹，莫说他没有发现，就算是他将七日醉梦丹吞服下去，也不会对他有什么影响。

　　火线随着杨震的手势缓缓游走，最后小火凤全身的护体火焰都被激发了出来，整个人完全被包裹在了金色的火焰中。

　　见此，杨震这才收回了自己的手。

　　时间不长，不到一刻钟的时间，沉睡的小火凤就有了反应，一声嘤咛，从睡梦中醒来的小火凤睁开了双眼，看着自己正在被火焰包裹，她先是愣了一下，随后像是想到了什么是事情，默默的将这金色的火焰收回体内，随后跳了下来。

　　“我中毒了？”

　　圆溜溜的大眼睛看着杨震，小火凤疑惑的问道。

　　“小毒而已。”面对小火凤的询问，杨震一笑，随后将仍然沉睡的段乔蓉抱在了怀中。

　　“走吧，去找点药材，顺便去逛逛这禁地。”

　　说罢这番话，杨震直接飞离了这里……。

　　其实要将这七日醉梦丹的毒解决掉，对杨震来说根本就不是什么困难的事情，炼制解药的主要药材，他正好有，他现在唯独缺少一种东西，四阶妖兽的内丹！

　　四阶妖兽的内丹，对杨震来说，早就属于那种看到都懒得捡的东西，可是就是这种他现在根本都看不上眼的东西，竟然为难住了他。

　　无他！

　　要找四阶妖兽的内丹，必须要先找到四阶妖兽，可是杨震和小火凤两人不知找遍了多少地方，莫说四阶妖兽，竟然连一只普通的野兽都没发现。

　　“真是见鬼了！”

　　孤傲的山峰上，杨震静静的抱着怀中的段乔蓉，额头微皱，三天的时间，这三天的时间他和下火凤不知找寻了多少地方，可是连一只喘气的活物都没有发现，这绵延无尽的山脉，就像是一处死地，令他哭笑不得的是，这三天他反而到手了很多珍贵的药材。

　　这些药材，每一株都不是四阶妖兽的内丹能相比的，可是唯独找不到四阶妖兽。

　　“杨震，要不要我施展一下妖祖之威，让这禁地中的百兽来朝拜吧？”

　　一个活着的东西都没见到，小火凤也不禁的皱起了额头，这山脉何其大，七天的时间，她和杨震根本就检查不完，现在已经过去了三天的时间，如果再拖延下去，段乔蓉就危险了，现在唯一的一种快速办法，就是她施展妖祖之威，让百兽前来朝拜。

　　如果这禁地中真的有活着的妖兽，在感受到小火凤气息之后，肯定会自动的上门来。

　　“没用的。”

　　面对小火凤的提议，杨震摇了摇头，“这三天的时间我们翻越了这么多地方，连一只活着的东西否没发现，只有一种可能，这里根本就没有活物，就算是你施展妖祖之威，也不会引来什么的。”

　　“可是试试总比不试好吧。”

　　“不，最好不要试，我不想让别人发现你的身份。”

　　虽然妖祖之威只会影响妖兽，可是小火凤一旦施展，那种气息却是能被人察觉的，到时候赤阳双雄和古绍荣都会发现，古绍荣他倒是不惧，因为这人必死，无论如何，他都不会从禁地出去，但是赤阳双雄就不行了，他们可能会将小火凤的身份传出去。

　　赤阳双雄和神武至尊不同，杨震相信神武至尊不会乱说，可是他对赤阳双雄不了解，所以不知道这两人能否信任。

　　说罢这番话，杨震直接闭上了眼睛，通过魂海中的灵魂印记，他呼叫起了神武至尊。

　　“神武至尊，你在什么地方？”

　　传音过去，不消片刻的时间就有了回应，“怎么了，遇到了什么麻烦了吗？”

　　“没有，我想问问，你身上有没有四阶妖兽的内丹。”

　　“四阶妖兽的内丹？你扯淡呢，我带这破东西干什么？”

　　“好吧，那就没事了。”

　　没想到神武至尊的身上也没有，杨震刚欲作罢，突然，神武至尊再次传音过来，“对了杨震，你现在锁定我的位置来一趟，我有一个重大的发现。”

　　重大的发现？

　　杨震额头轻皱，什么重大的发现，这镇魔禁地中，只要是发现，肯定是“重大”发现，有什么值得惊讶的吗？

　　不过能让修道界第一人都列为重大发现，想必应该是不一般的发现。

　　“好，我马上就过去。”

　　由于有神武至尊的灵魂印记，所以杨震根本不需要询问地方，睁开双眼，他看了一眼小火凤道：“二妮，我们去找神武至尊。”

　　抱着怀中的段乔蓉，杨震一道流光直接飞向了山脉深处，看到这一幕，小火凤紧随其后。

　　只要位置锁定，距离对杨震和小火凤来说完全不是问题，不消片刻，杨震就看到了神武至尊的身影。

　　此时的神武至尊，正站在一块数丈高的巨大石碑前，湛白的石碑，通体晶莹剔透，竟然是一整块完全的玉石，而且从上面散发的莹莹光彩来看，还是一块很罕见的好玉。

　　早就察觉到杨震三人到来，可是神武至尊并没有转身，两眼直勾勾的看着眼前的石碑，像是被上面的东西吸住了眼睛。


第457章 龙虎门

　　像是才察觉到杨震的到来，直到杨震来到自己身后不到两丈远的位置的时候，神武至尊这才转过了身。

　　看着杨震怀中抱着的段乔蓉，他轻皱了一下额头，“发生了什么事情？”

　　“没有什么，只是睡着了。”面对神武至尊的询问，杨震一语而过。

　　告诉他也没用。

　　虽然神武至尊的实力很强，可是在炼丹和救人的本领上，就是一个渣渣，只要他没有四阶妖兽的内丹，对杨震来说就完全没用。

　　“睡着了？”

　　神武至尊若有所思的点了点头，没有多问，他转头看向小火凤，然后咧了一下嘴巴笑道：“大姐，这地方还算好玩吗？”

　　面对神武至尊这一脸讨好的样子，杨震无奈的翻了一个白眼，“得了，收起你这幅嘴脸，她现在还只是一个孩子。”

　　“嘿，不重要，这不是提前打好关系吗。”

　　神武至尊这一脸嘿笑的流氓样，直接让杨震无语了，他真的怀疑，这妈蛋的是修道界第一人？

　　再次翻了一个白眼，杨震道：“别废话了，我现在时间不多，你让我过来有什么事？”

　　“时间不多？”神武至尊再次看了一眼杨震怀中的段乔蓉，然后道：“我这里有你师尊司徒空帮我炼制的几颗解毒丹，要不要试试？”

　　“扯淡呢？”听到这句话，杨震登时就急了，“你师尊才是司徒空呢，别拿我和那老匹夫牵扯，谁妈蛋的认识他？”

　　“别这样，你以前毕竟是丹宗的弟子嘛。”

　　“少来，没用，司徒空这老匹夫炼制的解毒丹救不了段乔蓉。”

　　“那好吧。”听到这句话，神武至尊无辜的纵了一下肩膀，“不过你最好注意点，人要是死在你手里，不好交待。”

　　说完这番话，神武至尊也不在段乔蓉的事情上纠缠，而是直接示意杨震来到这巨大的玉石石碑前。

　　巨大的玉石石碑，散发着一股纯洁的气息，杨震上前观望了一番，可是上面什么东西都没有，完全是一块空白的玉石，看到这他不禁疑惑的看向了神武至尊。

　　什么东西都没有，他让自己看什么？

　　迎着杨震疑惑的眼神，神武至尊摇了摇头，“你‘仔细’看看。”

　　仔细两字特别加重，听到神武至尊这句话，杨震调运起灵魂力量，双眼瞬间变成紫玉色。

　　再次看向这玉石，他终于有了发现。

　　在灵魂力量的观看下，只见这玉石上出现了一副栩栩如生的画像。

　　画像是一只龙和一只虎，猛虎下山，成扑食之态，凶相毕露，龙藏云海，见首不见尾，睥睨天下。

　　而且在这幅画的两侧，还有两行大字。

　　龙视天下，虎扫八方。

　　横批，龙虎门！

　　这里是龙虎门？

　　一番检查，待到这玉石上再无别的东西，杨震的眼睛慢慢的恢复了正常。

　　“如何？”

　　见杨震观看完毕，神武至尊在一旁询问道。

　　“是龙虎门。”杨震点了点头，“没想到，这里竟然是龙虎门的遗址，看来如你所愿，我们找到宝藏了。”

　　龙虎门，现今的修道界知道这个名字的人寥寥无几，唯有那些屹立在这世间巅峰的强者，才知道这个名字。

　　龙虎门，上古时期的第一大门派，甚至是要远比蛮人城出名和厉害的多。

　　据传言，龙虎门乃是上古时期的执法部门。

　　这所谓的执法部门，乃是龙虎门自封的，因为上古时期强者如云，稍有冲突就会出现不可想象的破坏，而当时的龙虎门就是负责处理这些事情的。

　　不管你实力有多强，不管你背景多深厚，只要你造成的破坏，超过了龙虎门的限定范围，那么就会遭到龙虎门的通缉和追杀。

　　这句话并非空穴来风，杨震上一世翻阅过众多的古籍，这些古籍中有很多关于龙虎门的记载，据统计，龙虎门每一年通缉和斩杀的至尊境强者，将近百人。

　　或许百人这个数字真的不值一提，可是要知道，现今的修道界，实力到达至尊境强者的人，充其量就是百人左右，如果算上妖修，也只不过两三百。

　　龙虎门一年杀掉的至尊境强者，竟然是现今整个修道界至尊境人数的三分之一，可以想象，这是多么恐怖的一个数据，当然，这也间接的证明，当年的修道界有多昌盛。

　　还有，证明了当时的龙虎门多强！

　　作为一个强行统理上古修道界的门派，肯定是树敌无数，能与整个修道界为敌，可以想象，龙虎门强到了什么样的境地，就像是这玉石上的两行字。

　　龙视天下，虎扫八方，舍我其谁？

　　这也是杨震为什么说找到宝藏了，因为像龙虎门这么强悍的门派，这里无疑是一处宝藏。

　　听到杨震说起宝藏二字，神武至尊的脸上不禁的浮现了一抹苦笑，他深吸了一口气道：“杨兄，你这结论未免太过仓促了，我们真的是找到宝藏了？”

　　“你的意思是？”

　　“我觉的我们是来到了一处必死之地。”

　　必死之地？

　　杨震一愣，随即恍然大悟！

　　是了，他忽略了，这里可是龙虎门，是上古时期的第一门派，这里封印的真的只是罗刹王？

　　罗刹王这种角色，恐怕都不用封印，在龙虎门面前直接就被斩杀了。

　　这下麻烦了！

　　杨震郁闷，如果这里封印的是罗刹王，他自然不惧，有麒麟在，他完全不用担心自己的安全，可是现在，事情好像超出了他的预期，保不齐他可能要陨落在这里了。

　　郁闷皱了一下额头，杨震像是想到了什么事情，他转头看向神武至尊道：“神武至尊，我记得你修炼的好像就是龙虎功吧，你的龙虎功是不是和这龙虎门有什么关系？”

　　杨震此话一出，神武至尊当即瞪大了眼睛，他一脸不可思议的看着杨震道：“杨兄，你什么来头，你怎么知道我修炼的龙虎功？我记得，知道我修炼龙虎功的人，我这一辈子只和一个人说过，难道……。”

　　说到这，神武至尊瞪大了自己的眼睛，他不敢置信道：“你是逍遥丹王的徒弟？”


第458章 昆山阵

　　惊愕的看着此时的杨震，也不怪神武至尊会有这种结论。

　　因为知道他修炼的是何种功法的，除了当年的逍遥丹王之外，他从没有和任何人讲过，他还记得，当年他需要炼制一颗丹药，起先他找了司徒空，但是司徒空没有把握，并不是说司徒空的实力不行，虽然同为至尊丹王，但是在炼丹上也会有自己擅长和不擅长的地方，无奈，他只好找到了逍遥丹王。

　　而当年逍遥丹王承诺帮他炼制丹药的条件，就是他修炼功法的秘密，也是在那次交换中，他将自己修炼的功法告诉了逍遥丹王，除此之外没有任何人知道。

　　所以当杨震说出自己修炼的功法是龙虎功的时候，神武至尊才会有杨震乃是逍遥丹王徒弟的推测。

　　望着神武至尊紧逼的眼神，杨震无辜的纵了一下肩膀，“没错，你猜对了，逍遥丹王确实是我师傅。”

　　听到杨震这番话，逍遥丹王长出一口气，他明悟道：“原来你是逍遥丹王的徒弟，我就说，你为什么会找丹宗的麻烦，其实我知道，你师傅一直和司徒空不和，这样就能解释了，不过……。”

　　话音一转，神武至尊的脸上浮现一抹感叹，“其实你师傅当年的遭遇，我挺同情，你师傅为人不错，只可惜，我是闭关出来之后才知道了他的遭遇，不然，我可能会出手帮他一把。”

　　作为神武至尊这种地位的人，什么炼制禁忌丹药被九罚雷劈死的谎言，自然是瞒不住他的，他显然知道逍遥丹王是被逼死的，才会有这样的感慨。

　　“恩，我师傅曾经说过，你是一个好人。”杨震顺水推舟道：“不过，过去的事情都过去了，我们就不要提了，还是说说你吧，你既然修炼的是龙虎功，那么对这龙虎门，你……。”

　　杨震一声低吟，神武至尊哂笑的摇了摇头，“一无所知，我当年只是偶然得到了龙虎功，但是对龙虎门毫不知情，和你一样，这里对我来说，完全是一个陌生的地方。”

　　“那看来我们要面对的麻烦还不小呢。”杨震舔了一下自己的嘴唇，“闯入上古时期最强的宗门，一个不小心，恐怕我们就要死在这里了。”

　　“或许吧。”神武至尊点了点头，“不过有一点你说错了。”

　　“说错了？”

　　“对，龙虎门并非上古时期最强宗门。”

　　“什么？龙虎门不是上古时期最强宗门？”杨震一脸不可思议，作为上古修道界的执法部门，龙虎门竟然不是上古时期最强宗门？

　　“是仙宫！”

　　看着杨震不可思议的表情，神武至尊神秘一笑，“其实龙虎门背后有一个更强大的隐秘组织，这个组织叫仙宫，这是我当年得到龙虎功的时候偶然得知的，不过，对我们来说没有区别，不管龙虎门是不是上古修道界最强门派，随时陨落在这里，是事实。”

　　听到这番话，杨震若有所思的点了点头，“看来我们以后还是结伴吧。”

　　“恩，我正有这个意思。”神武至尊点了点头，道：“你既然是逍遥丹王的徒弟，那么肯定是获得了他的衣钵，在这样一个地方，丹药师是必须的，以后出现战斗的事情我来，你做我的后盾。”

　　“这个没问题。”杨震点了点头，“不过在这之前，我们要尽快的找到一只四阶妖兽。”

　　听到这，神武至尊若有所思的看了一眼杨震怀中的段乔蓉，道：“找找看吧，我觉的有点难度，这些天，我一点生命痕迹都没看到，放心，若是出现麻烦，我会站在你这边的。”

　　说罢这番话，神武至尊没有再说什么，直接大步的走向了这玉石碑之后的小路。

　　……

　　蜿蜒的小路，长满了杂草，绵延无尽，杨震简直不敢相信，当年的龙虎门到底强悍到了什么境地。

　　他们已经给行走了不下百里，可是依旧没有到龙虎门真正的驻地，如此的范围让他震撼，当年的龙虎门竟然在那么远的地方种下界碑，确实猖狂无比。

　　终于，在再次行走了将近百里之后，杨震三人终于来到了一座巍峨的大山前。

　　绿意盎然的景色映入眼帘，在来到这大山面前之时，杨震三人全都停下了脚步。

　　他们面对的第一道考验来了。

　　护山大阵！

　　之所以和神武至尊停在这大山之外，是因为两人全都看了出来，他们到了龙虎门的驻地，这大山外有一层护山大阵在包裹。

　　这是个麻烦！

　　杨震两人额头紧皱，因为作为龙虎门的护山大阵，莫说杨震，就连神武至尊都没有把握将其打开，毕竟是上古时期最强门派，护山大阵的强度是无法想象的。

　　“杨震，这阵法的气息好强啊，我的天，我还是第一次感觉到这么强悍的气息。”

　　站在杨震的肩膀上，小火凤双眼闭合，片刻，她睁开了双眼，眼中一片惊讶。

　　完了！

　　听到小火凤这句话，杨震和神武至尊面面相觑的看了一眼彼此，脸上皆是一抹苦笑，虽然小火凤现在的实力算不上强，可是她的身份摆在这里，在面对大笨龙的时候，她都不曾如此震惊，看来这龙虎门护山大阵的强度，已经到了连大笨龙都无法抗衡的地步。

　　“妈蛋的，没想到真正的危险还没遇到，这第一个难题就来了，杨震，你们靠后，我先来试试。”

　　无奈的咂摸了一下嘴巴，虽然神武至尊知道自己将这护山大阵打开的几率很小，可是现在他们已经到了这种境地，已经没有别的办法了。

　　听到神武至尊这番话，杨震抱着怀中段乔蓉退到了几十丈开外，看着神武至尊再次拔出背上的大刀，他呼叫起了魂海内的麒麟。

　　“四不像，你有没有把握将这护山大阵破开？”

　　麒麟是他们中最强的存在，如果连他都没有办法，杨震真的要无奈了。

　　“很奇怪。”面对杨震的询问，麒麟沉声道：“这种阵法我见过，但是它不该出现在这里才是。”

　　“什么意思？”杨震疑惑。

　　“这是昆山阵。”麒麟沉声道：“这种阵法，我在火神的藏书中看到过，它是要靠神力布控的，怎么会在这个位面出现？”


第459章 破阵

　　靠神力布控？

　　听到麒麟这番话，杨震满脸惊讶，眼前的护山大阵，竟然是要靠神力布控的昆山阵，这……难道当时世间有神在这个位面？

　　一脸的不可思议，杨震像是想到了什么，他急忙道：“麒麟你大爷的，你当年不是从这个位面离开的吗，这龙虎门的事情你难道不知道？”

　　“去你大爷的，本王当年离开的时候，这龙虎门还没有呢，不过仙宫我倒是知道一点。”

　　“那你妈蛋的怎么不说。”

　　“你大爷的问过吗？”

　　“我……。”

　　“况且这仙宫也没啥好说的，他们确实很隐秘。”

　　“你的意思是。”

　　“没错，我当年和仙宫的人接触过。”麒麟道：“说真的，仙宫具体在什么地方我真不知道，仙宫是你们人类中，最强大也是最隐秘的组织，甚至是知道他们的人少之又少，隐秘到了几乎不存在的程度，而且比较可笑的是，我遇到的仙宫中人，并不是在咱们这个位面，而是在冥界。”

　　“冥界？”

　　“没错，仙宫虽然很隐秘，但是他们的势力很庞大，实力也是无法想象的强悍，我几次遇到仙宫中人，都是在冥界遇到的。”

　　“然后呢？”杨震追问道。

　　“没有然后啊。”麒麟一脸无辜，“他们不鸟我，我自然也不鸟他们，老子怎么说也是万兽之王啊，他们肯定听过我的名字，可是见面的时候，他们就像是没看到我一样，我怎么会舔着脸主动地和他们打招呼。”

　　“你，你大爷，我真的没话说了。”杨震一脸黑线，“同是一个位面的人，在冥界相遇你们竟然擦肩而过，你难道连声招呼都不打？”

　　“不打。”麒麟干脆道：“他们一个个自以为是，他们不和我打招呼，我干什么和他们打招呼，岂不是自降身份。”

　　“滚你妈蛋，你这也叫了解，你大爷的，说了和没说有啥区别？”

　　“我擦，你这是侮辱本王的麒麟格，道歉！”

　　“道你大爷的歉。”

　　“道不道？”

　　“不道！”

　　“好，困死在这吧，老子不告诉你怎么破解这阵法，你们全都等着困死在这吧，以你们这渣渣的实力，不可能将昆山阵破开。”

　　“别别，大哥，有话好说，冲动是罪恶的源泉，刚才是我不对，我错了，你快告诉我，如何破解这昆山阵？”

　　……

　　昆山镇前，神武至尊缓缓的将自己背上的大刀拔出，但是他并没有贸然的动手。

　　面色凝重的看着眼前虚无的空间，他缓步来到近前，右手提刀，他缓缓的伸出自己的左手。

　　左手慢慢的向前推动，终于，胳膊还没伸直，他的左手就碰到了一层无形的禁制，随着他缓缓施加的压力，水波般的涟漪泛起。

　　很软，很柔和！

　　一番检查，神武至尊放心不少，他刚欲大胆检测，突然，他脸色突变，双瞳猛缩，一道流光，他瞬间飞出百丈开外。

　　轰！

　　一声巨响轰然响起。

　　只见神武至尊刚才站立的地方，竟然出现了一片焦黑的印记。

　　心有余悸的看着自己刚才站立的地方，神武至尊良久才反应过来，他长出一口气道：“杨震，一个好消息一个坏消息，你想先听哪个？”

　　“好消息。”抬头看了一眼缓缓飞回的神武至尊，杨震道。

　　“好消息是，我逃过一劫，活下来了。”

　　“恩，祝贺你。”杨震点了点头，“没被压成肉酱，你还是比较幸运的。”

　　“是啊。”心有余悸擦了一下额头的冷汗，神武至尊道：“妈蛋的，我第一次见到反应这么强的阵法，要不是我跑的快，差点就被那突然的压力压死了。”

　　“正常。”杨震点头道：“我刚才仔细观察了一遍，这才确定，这阵法是昆山阵。”

　　“昆山阵？”

　　“没错，传闻，昆山乃是众神起源的始祖山，它广漠无比，世间任何山脉都无法与其抗衡，甚至是山上的一块小小的石头，都拥有一座山峰的重量，而这昆山阵，就是以压力出名的，凡是侵犯者，都会遭到昆山镇突然降临的压力，不知情的人，直接会被压成肉酱。”

　　“我擦，那你怎么不早告诉我，我刚才差点就死了。”听到这，神武至尊侥幸的拍了拍自己的胸口。

　　“我这也是刚发现。”说着话，杨震直接将怀中的段乔蓉交给了神武至尊，然后又将肩膀上的小火凤抱了下来。

　　“喂，你干什么，刚才的情景你也看到了，你不是要找死吧。”

　　见杨震将这两人交给自己，径直的走向昆山镇，神武至尊一脸不解。

　　“我以前从古籍上看过破解的办法，不过，我要先看看这昆山阵的详细构造。”

　　头也不回，等到杨震说完这番话的时候，他已经来到了昆山阵一尺前的距离。

　　双眼闭合，待到他再次睁开的时候，眼睛已经完全变成了紫玉色，面无表情的看着眼前的昆山阵，他双眼微微一眯。

　　一道细如真丝的灵魂力量，直接射在了昆山阵上。

　　“别乱，你不要和我争抢身体的控制权，我现在不能分神，我要保持这个极限，若是我失神，这灵魂力量的强度一旦发生变化，立马会引来昆山阵的反击。”

　　“行了，你大爷的，这是我的身体，我会拿自己的性命开玩笑？赶紧的。”

　　魂海中，面对麒麟这小心翼翼的样子，杨震不屑翻了一个白眼，随后沉寂了下来。

　　见杨震一动不动的站在昆山阵前，神武至尊疑惑，抱着怀中的段乔蓉，当他来到杨震面前的时候，这才惊讶的发现，此时的杨震，正在用一种不引起昆山阵反击的极限灵魂力量攻击昆山阵。

　　观看了良久，神武至尊一脸惊愕，杨震的灵魂力量好强！

　　这许久的时间，杨震的灵魂力量一直没有出现任何的波动，这种控制能力，他自叹自己都做不到，此时杨震在他心中的位置，不禁的上升了一个高度。

　　不敢打扰此时的杨震，抱着怀中的段乔蓉，神武至尊又悄悄远离了杨震，看着不远处正在蹦蹦跳跳的小火凤，他脸上浮现一抹嘿笑，然后走了过去。


第460章 锁神鼎

　　流氓的天性让神武至尊根本不知道什么是恐惧，就算是死亡真的来临，他也会我行我素，该怎么玩就怎么玩。

　　完全抛弃了正在努力工作的杨震，神武至尊竟然像个孩子一样，和小火凤玩在了一起。

　　反正有他没他都一样，这样一来杨震反而乐的安静，他现在正需要没人打扰自己。

　　控制着杨震的身体，麒麟将自己的灵魂攻击控制在不引起昆山阵反应的极限程度，良久的时间过去，终于，这看似毫无作用的攻击，终于有了变化。

　　滴水穿石！

　　在麒麟这持续不断的灵魂攻击下，一股淡淡的奇异波动荡起，这昆山阵竟然出现了两个细微如同真丝的小洞，察觉到这股波动，正在和小火凤玩耍的神武至尊，当即眯眼看向了杨震。

　　好厉害，竟然用这种柔和的办法破开了！

　　没有再和小火凤玩耍，察觉到这股淡淡的波动，神武至尊直接来到昆山阵前，而当他来到近前的时候，更是被眼前的一幕震撼到了。

　　此时杨震的灵魂攻击不见了，双眼不再是紫玉色，而是成了赤红色，两道细微的火焰从眼中喷出，火焰成线，此时正顺着昆山阵上面的两道小口，钻进阵法中。

　　竟然能操控火焰？

　　一脸惊愕的看着杨震，神武至尊有心询问杨震是怎么做到的，可是他最终还是忍下来了，因为他看的出来，此时的杨震不能被打扰，一个细微的惊动，都有可能让他控制出现差错，如此就全都完了。

　　悄无声息的站在杨震身边，神武至尊默默的看着此时被杨震打进昆山阵内部的火焰，脸上的表情越来越古怪。

　　因为被杨震打进昆山阵内部的火焰，并没有消失，而是凝聚在了一起，虽然这火焰很细，但是速度很快，片刻之后，这昆山阵内部，就已经是一团被杨震打进去的火焰了。

　　待到这团火焰已经差不多大小的时候，杨震这才停了下来。

　　赤红的双眼缓缓恢复正常，杨震长出了一口气，见此，神武至尊连忙开口道：“杨震，你刚才是怎么做到的？”

　　强大的灵魂力量不足为奇，杨震毕竟是逍遥丹王的徒弟，肯定也是一位丹药师，所以灵魂强大的离谱点还能接受，可是关于那火焰，神武至尊就无法接受了，太过诡异了！

　　“秘密！”

　　面对神武至尊的询问，杨震神秘的一笑，随后他双手掐出一个奇怪手印。

　　像是要引起昆山阵内部火焰的共鸣，掐起这奇怪的手印之后，只见杨震身体不停的颤抖，甚至是让这空间都开始动荡起来，终于，随着杨震颤抖的越来越强烈，只见这昆仑阵内部的火焰开始发生了变化。

　　火焰扩张，先是凝练成一个大字，随后凝练出了四肢，然后是头颅，最后是五官。

　　怔怔的看着这一切，当一个光头杨震出现在昆山阵里面的时候，神武至尊再也无法保持镇定了，两眼不断在光头杨震和杨震之间徘徊，就像是在看妖怪一般。

　　面对神武至尊这不敢置信的双眼，杨震无辜的纵了一下肩膀，如果不是陷入了这种进退两难的困境，他怎么可能在神武至尊展现分身印，实在是没有办法的事情。

　　“神武至尊，劳烦帮我护法，我现在全力要破解这昆山阵，这个过程如果有人要打扰我，请务必帮我阻拦下来。”

　　“放心。”怔怔的看着杨震，神武至尊像是没反应过来，呆呆的点了点头，而当他回过神的时候，杨震已经盘膝坐在了地上。

　　阵法外杨震盘膝在了地上，可是阵法内的光头杨震却在这一刻活跃了起来，木讷的表情消失，一道精光从他眼中闪过，只见光头杨震一番张望，随后化身成影直接消失在了昆山阵内的密林中。

　　呆呆看着消失在昆山阵内的杨震，神武至尊不禁的咽了一口唾沫，他喃喃道：“娘的，这莫非是移花接木？”

　　他以为杨震的灵魂全都跑到了里面杨震的身上，可是他错了，此时的杨震，正盘膝在自己的魂海中，双眼微闭，任由一层淡淡的化生火包裹，就像是睡着了一般，而此时的麒麟正站在他的身后。

　　分身杨震，有的只不过是杨震部分的灵魂力量而已。

　　……

　　犹如一道利箭，消失在昆山阵里面的杨震分身，风驰电掣，正狂奔在其中，一番疯狂的前进，他猛的停下了自己身影，双眼环顾四周，他沉声道：“四不像，现在要前往什么方向？”

　　意念传回杨震的魂海，声音在魂海响起，麒麟道：“按照我留在你分身上的灵魂力量，感悟那神力的来源，一直顺着这种感觉走就能找到。”

　　听到麒麟这番话，昆山阵内，杨震的分身直接闭上了眼睛，一番静静的感悟，他猛的睁开了双眼，双瞳紧缩，他将目光锁定在了不远处的一座山峰上。

　　找到了！

　　眼中一道精光，杨震毫不迟疑，风驰电掣，直接奔向了那高纵的山峰。

　　索性，这昆山阵内并没有什么阻碍出现，当杨震来到这山峰之上的时候，他不禁被眼前一幕震撼了。

　　只见在这山峰顶端，一个偌大鼎炉上，正悬浮着一颗流光璀璨的水球，水球缓缓旋转，不断的释放出一股股奇异的力量，而释放出的这股力量，正是支撑昆山阵的神力。

　　“四不像，现在要怎么做？”

　　将眼前看到的画面传回魂海，杨震不敢妄动，直接请教起了麒麟。

　　“是锁神鼎！”麒麟沉声道：“怪不得这龙虎门能建造昆山阵，没想到他们竟然有锁神鼎这种宝贝，杨震，你现在在这锁神鼎的四周看看，看看上面是不是有一个锁的图案。”

　　锁的图案？

　　杨震不敢迟疑，连忙围着这锁神鼎上下打量了起来，终于一番寻找，他在这锁神鼎的后面，看到了一个开启的锁形图案。

　　“找到了。”看到这个开启的锁，杨震继续道：“现在我该怎么办？”


第461章 火凤的发现

　　“关上它。”

　　麒麟沉声道：“这锁的图案，是开启和关闭锁神鼎的关键，只要你将这锁神鼎关闭，那么这神力自然就会消失，一旦神力消失，昆山阵不攻自破。”

　　“可是，我要怎么关闭呢？”

　　听到麒麟这番话，杨震一脸为难，锁神鼎，从名字上他就能听出其用途，这可是连神都能困住的珍宝，若是他的本尊，他倒是还能尝试，可是现在只是他的分身，他一个分身具有的能量有限，怎么才能将这锁神鼎关闭。

　　“不要担心。”麒麟道：“若是有人控制，你自然不能将锁神鼎关闭，可是这无尽的岁月，这锁神鼎的主人，怕是早就魂飞魄散，而现在的锁神鼎应该成了无主之物，试试吧。”

　　有了麒麟这番话，杨震心中有了信心，不再迟疑，他直接伸手抓向了这锁神鼎的锁形图案。

　　锁形的图案在他的缓缓的攥紧的双手下，开始慢慢的闭合起来。

　　没有一点压力！

　　整个过程如麒麟说的一样，现在的锁神鼎真的成了无主之物，杨震竟然轻易的将其锁上了。

　　可是还未来得及惊喜，一股强大的吸力从锁神鼎传来，分身杨震连同那悬浮在锁神鼎上面的神力，直接被吸到了鼎内。

　　“嘶，妈蛋的！”

　　此时原本静坐在昆山阵外的杨震，猛的倒吸一口凉气，随后用双手捂住了脑袋。

　　“怎么回事？”

　　见原本好端端的杨震，突然露出如此痛苦的表情，神武至尊一惊，他还以为杨震是被人突然袭击了，背上的大刀拔出，他立马做出了一副如临大敌的样子。

　　“没事。”抽搐的脸颊下，杨震将跑过来的小火凤抱进怀中道：“只是损失了一部分灵魂力量，现在没事了，昆山阵已经被破了。”

　　“昆山阵被破了？”

　　神武至尊一脸惊讶，昆山阵被破了？可是他什么波动都没有感觉到啊！

　　疑惑的看着眼前虚无的空间，神武至尊试探的伸出了自己手。

　　没了！

　　那层阻拦他的力量不见了。

　　昆山阵真的被破了！

　　“杨震，没看出来啊，你小子手段真是令人不敢相信，怪不得你能从丹宗偷走九天雷火，有两把刷子啊，看来这次将你带来真是我最正确的选择。”

　　面对神武至尊的这番马屁，杨震翻了一个白眼，随后将段乔蓉接回了自己怀中，“行了，这昆山阵现在已经被破了，现在谁都能进来了，你确定要在这里浪费时间，小心里面的宝贝被人全都拿走了。”

　　听到杨震这番话，神武至尊嘿嘿一笑，“瞧你说的，我是那种人吗，走，一起。”

　　“不了。”面对神武至尊的邀请，杨震摇了摇头，“你先去吧，我还有事情要做，段乔蓉现在的时间不多了，我不能耽搁时间了，我要尽快的找到四阶妖兽的内丹。”

　　听到这番话，神武至尊沉吟了一下，“那好，等你忙完之后我们汇合，你放心，这个丫头的事情我给你做后盾，不管出了什么事情，有我在，谁也不敢为难你的。”

　　说罢这番话，神武至尊没有再停留，一道流光直接消失在了苍茫山脉中。

　　看着神武至尊消失的方向，杨震头痛的咧了咧嘴巴，他现在只想将麒麟拉出来打死。

　　这货是真贱，明知道锁神鼎在关闭的时候，会产生那么强大的吸力，竟然不告诉他，现在好了，白白损失了一部分灵魂力量，其实损失也损失了，杨震还真的不在意这些灵魂力量，主要是太突然了。

　　分身被锁神鼎吸走，那一个瞬间，他的灵魂力量被剥夺，感觉就像是身体的一部分，直接被人硬生生的撕了下来。

　　而且这股疼痛还是作用在他的灵魂上，差点让他疼的叫出来。

　　“锁神鼎的事情不急。”

　　麒麟道：“锁神鼎不是一般人能控制的，你还是先按照你的计划去找四阶妖兽吧，这丫头时间不长了，如果晚了，就算是你炼制出丹药，恐怕她也没时间等了。”

　　段乔蓉的情况如何，其实杨震心中一清二楚，根本不用麒麟提醒，因为他就没想着去找锁神鼎，不过他现在也确实不急，这禁制外围虽然没有四阶妖兽，可是这里有！

　　杨震分身在破阵的途中，就已经瞥到了一些妖兽的痕迹，所以他很确定，这里有妖兽，要找到一只四阶妖兽，应该不是一件为难的事情。

　　想到这，杨震直接展开了自己的灵魂力量，在这样的情况下，还有什么样的寻找方式，能比他这种方式更加的迅速。

　　灵魂力量展开，直接覆盖方圆千百里的范围，这千百里的范围，任何妖兽的动作，境界，全都出现在了杨震的魂海中。

　　“六阶，六阶，五阶……。”

　　灵魂力量一一排查，慢慢的，杨震不禁的皱起了额头。

　　“妈蛋，真是活见鬼了！”

　　待到检查完毕，杨震不忍的爆了一句粗口。

　　这方圆千百里的范围内，一阶到七阶的妖兽全都有，唯独没有四阶妖兽，他简直不明白了，这是在和他扯淡吗，七阶妖兽都有，可是竟然没有四阶妖兽。

　　心中不甘，杨震刚想换个地方探查，突然，坐在他肩膀上的小火凤扯了一下他的头发。

　　“杨震，去那里，那里有你要的四阶妖兽，快点过去。”

　　小手指向左侧的位置，小火凤此时一脸激动，甚至是都没发现已经快要将杨震的头发拽了下来。

　　“你确定？”

　　虽然小火凤是妖祖，可是杨震不相信她说的这番话，妖祖怎么了，你没有强大的灵魂力量一样无法探查。

　　杨震自信，和小火凤相比，自己的灵魂力量绝对占上风，他都没发现那个地方有四阶妖兽，小火凤怎么可能发现？

　　一定是她发现了什么好玩的东西，所以想骗自己过去。

　　想到这，杨震不禁的肯定了自己猜测，他刚想教育小火凤，做人要诚实，而且现在他真的很忙，可是还不待他开口，小火凤动了。

　　一个纵身从杨震的肩膀上窜出，小火凤指着刚才的方向道：“杨震，你快点，如果被这个家伙将那东西吃了，我们谁也不是它的对手。”

　　说罢这番话，小火凤化成一道流光，直接消失在了这里。


第462章 通天鼠

　　惊愕的看着小火凤远去的身影，杨震满脸惊讶。

　　小火凤这是怎么了？

　　不管她的性格如何，只要是和自己在一起的时候，小火凤从来都是一个乖宝宝的形象，虽然有的时候她会表现的顽皮，但是从来不会做出这种莽撞的行为。

　　“四不像，你察觉到了什么没有？”

　　面色凝重的看着已经消失在远方的小火凤，杨震并没有跟上去，而是问向了麒麟，小火凤今日的举动真的是太过奇怪了，他怀疑是不是出现了什么事情。

　　“没有。”麒麟诚实道：“我的灵魂力量要远比你强大，但是我什么东西都没有感觉到。”

　　“那小火凤是在骗我？”

　　“不知道，不过你最好跟上去看看吧。”麒麟摇头道：“火凤的一些天赋本领，就连我也摸不透，虽然我是万兽之王，但是在某些方面她比我强，或许是她真的有什么发现，而且她说的这么严肃，你最好立马赶过去。”

　　听到麒麟这番话，杨震没有再迟疑，看了一眼怀中的段乔蓉，他后背微微拱起。

　　轰！

　　红白双翅浮现，杨震化身一道流光，直接飞向了小火凤的方向。

　　恩，不对，确实有什么东西。

　　红白双翅轻轻扇动，杨震如同一道极光，片刻就追上了小火凤的身影，而在此时他终于发觉了不正常，在前方不远处一处山腰上，正隐隐的有一股强大的波动传来。

　　很强大，很纯粹的能量波动，只不过这股能量异常的隐晦，也不怪麒麟的灵魂力量没有察觉。

　　“二妮，上来！”

　　红白双翅扇动，杨震直接从小火凤的身下飞过，见此，小火凤直接落在杨震的身上，双翅一展，杨震一道流光飞向了那波动传来的方向。

　　什么东西？

　　波动越来越强，甚至是临到近前，杨震已经感受到了一股莫名的压力，这股纯粹的压力，不同于他见过的任何人，任何强者，甚至是死亡天道的画面。

　　这纯粹的能量，只是单纯的让他有一种仰望的冲动。

　　“四不像，这到底是个什么东西？”

　　不敢想象，自己乃是未来的火神，况且现在已经是帝王境境界，现在竟然还有东西能让他产生膜拜的冲动，简直是不可思议。

　　“我也不知道。”麒麟沉声道：“这股能量好强，甚至是强到了让我恐惧的地步，我有一种不好的预感，你必须要赶快，不然的话，后果不堪设想。”

　　听到麒麟都这么说，杨震更是不敢迟疑，再次催动体内的玄气，伴随着空气中的爆鸣声，他速度暴增，瞬间就来到了这山腰上。

　　山腰是一处平坦的石台，除了一个水缸粗细直通地下的黑洞，再无别的东西，而那股奇异波动就是从这黑洞中传出来的。

　　“二妮，照看好你乔蓉姐。”

　　来不及多想，将段乔蓉放到地上，然后让小火凤看着它，杨震一个纵身跳进了这深不见底的黑洞。

　　狂暴的玄气催动，此时不用麒麟催促，这下面的情况他已经察觉到了。

　　一只大老鼠！

　　一只水缸大小的大老鼠，四阶妖兽。

　　如果是一只普通的四阶妖兽老鼠也就罢了，可是这不是一只普通的四阶妖兽。

　　这只大老鼠乃是四阶妖兽中的罕见品种，通天鼠！

　　按说，一只四阶妖兽不足为虑，可是提到这通天鼠没有人不恐惧的，就连至尊境都不敢小看。

　　通天鼠之所以是罕见的品种，是因为它能无限的成长，虽然它是四阶妖兽，但是它能成长到六阶，七阶，甚至是超越九阶妖兽的存在。

　　而且通天鼠善于寻宝，生性狡猾凶残，纵然实力强大之后，依然不改本性，修道界有记载，曾经有三个算不上小的门派，在不到一个月的时间里消失，罪魁祸首就是通天鼠。

　　当时的那只通天鼠已经成长到了令人恐怖的境地，最后是三位至尊境强者出手，联手才将其杀死的，如果不是这三位至尊境强者出手，任由那只通天鼠成长下去，恐怕现在没有人会是那只通天鼠的对手。

　　没想到竟然会在这里遇到一只通天鼠，如果是单纯的遇到，杨震自然不将其放在眼中，可是现在让他毛骨悚然的是，此时这只通天鼠，正打算吞噬一个东西，而这个东西，正是这股恐怖能量的源泉。

　　不知道通天鼠若是将其吞噬之后，会用多久的时间将其炼化，如果它有瞬间将其炼化的本领，那么就真的像麒麟和小火凤说的那般，必须要阻止它，不然谁都逃不出去，因为这股能量太过强大了，足以让通天鼠成长到杀死这禁地中所有人的实力。

　　心中思索着这些事情，杨震的速度越来越快。

　　轰！

　　一声轰响，这无尽通道的总算是到了尽头，杨震身躯微蹲，两条小腿已经没入地下。

　　是一处地宫！

　　杨震环顾四望，只见这地宫的中间，一颗尺长的小树，小树上正长着一颗圆溜溜的果子，而在这果子不到一丈远的位置，一只通体黑色的大老鼠，正在翘首以盼。

　　似乎没有想到有人回来，被杨震落下这声轰声震动，通天鼠转头回望，当他看到杨震此时正在直视自己的时候，瞬加无法淡定了。

　　一道流光，通天鼠张开血盆大口，直接吞向了这圆溜溜的果子，可是已经晚了。

　　嘭！

　　就像是撞到了一面无形的墙壁上，眼看这通天鼠就要将这果子吞噬，突然被撞了回来。

　　落地一个翻滚，这通天鼠不敢停留，匆忙窜向地宫其它的方向，只见在这地宫四周，一条条鼠洞排列，显然这通天鼠早就来到了这里，甚至是将这里当成了它的家。

　　“想跑？”

　　缓缓收回自己的手掌，杨震看着通天鼠逃窜的方向一声冷笑，随后身影瞬间消失。

　　洞口就在眼前！

　　通天鼠知道，今日它是不可能将这果实吞下了，现在能安然的离开就已经万幸了，索性这里到处都是它开辟的通道，趁着那人没反应过来赶紧离开。

　　距离洞口还有一尺距离！

　　看到这，通天鼠一个纵身，身影高高跳起，眼看就要窜到这鼠洞中的时候，突然，它身影定格了。


第463章 奇怪的果实

　　身影定格在半空，任由通天鼠挣扎，丝毫没有半点反应。

　　一只大手从背后掐向它的脑袋。

　　嘭！

　　一声嘭响，通天鼠的脑袋的瞬间爆裂开来。

　　像是做了一件微不足道的事情，看着从半空掉下通天鼠，杨震伸手拿出一把匕首，匕首从通天鼠的身体划过，直接将其内丹取了出来。

　　四阶妖兽的内丹到手！

　　看着已经死的不能再死的通天鼠，杨震转身回望，这才看向了眼前的这颗小树。

　　“四不像，这是什么东西。”

　　一颗只有拳头大小的果子，竟然蕴含着如此强大的能量，作为至尊丹王的杨震，他什么奇珍异宝没见过，可是这东西，他还真的没有见过。

　　“我也不知道。”面对杨震的询问，麒麟摇了摇头，“我只能感觉的出，这东西蕴含的能量非常恐怖，但是你不要想着吃了它，如此强大的能量，根本就不是你能承受的，如果吃掉的它，你现在的身体会直接爆裂。”

　　“我知道。”杨震点了点头，“如此恐怖的能量，莫说是我，恐怕没有人能承受，只不过，它什么时候成熟呢？”

　　疑惑搓着自己的下巴，其实杨震一早就看出来了，这果子还没有成熟，从通天鼠的举动上就能看出，它应该是在等这果子成熟，不然，它早就下口了。

　　“应该快了。”麒麟道：“这果子上散发的能量波动已经越来越平稳，你稍等等吧，我估计就是这一会的功夫。”

　　像是在响应麒麟的话，麒麟这番话结束，只见这果子的颜色突然发生了转变，原本青蒙蒙的果子，竟然在肉眼可见的情况下，变成了紫色的。

　　这是成熟了吗？

　　看着这果子变成了紫色，杨震疑惑的皱了一下额头，随后他两步上前，手指小心翼翼的触碰在这紫色的果子上，只见这果子应声落地。

　　看到这一幕，杨震眼疾手快，连忙将其抓在了手中。

　　自己掉的，应该是熟了。

　　把玩着手中的果子，突然，杨震眯起了眼睛，因为这果子上那强大的能量波动在缓缓消失，片刻之后，一丝不剩，就像是一个普通的水果。

　　“四不像，这，这是怎么回事？”

　　杨震一脸惊奇，刚才那么强大的能量波动，怎么说没就没了？

　　“我也不知道。”麒麟道：“不过你最好小心点，这颗果子太过神奇了，甚至是我能感觉到，里面蕴藏着很强大的天规法则，小心保护，千万不要想着吃了它。”

　　“恩，你高看我了，我倒是想吃，可是也得能咬得动。”

　　五指已经泛白，能明显的看出，此时的杨震已经动用了全力，可是这果子没有一点的变化，虽然上面蕴含的强大能量消失了，可是这果子也变的无比坚硬，纵然以杨震的力量都无法撼动分毫。

　　“算了，还是以后有时间的时候再研究吧。”

　　对手中的果子一无所知，甚至是麒麟都不知道这是一个什么东西，杨震自己研究下去，只能是单纯的浪费时间，想到这，他将这果子收进了自己的乾坤戒，转头回望，见那一尺长的小树已经完全枯萎下去，杨震没有再在这里停留下去，一个闪身，直接飞出了这里。

　　“杨震，怎么样？”

　　见杨震从这地洞中飞出，小火凤连忙迎了上来。

　　“没事，一切都摆平了。”面对小火凤紧张的表情，杨震一笑，可是他像是想到了什么，转念问道：“二妮，你还没有告诉我呢，你是怎么察觉到这边的情况的？”

　　连麒麟的灵魂力量，都没有察觉到这里的情况，小火凤究竟是怎么察觉到的？

　　“这个我也不知道啊。”面对杨震询问的眼睛，小火凤无辜的纵了一下肩膀，“我就是莫名其妙的感觉这里有很重要的事情要发生，然后就过来了。”

　　“只是感觉？”杨震一脸怀疑。

　　“是啊。”小火凤无辜的点了点头，“就是感觉。”

　　“可是……。”

　　“行了，你是问不出什么的。”杨震不甘，他还想询问什么，可是麒麟直接打断了他，“我说过，火凤的一些本领，是我都不具备的，你追根究底是追问不出什么的，那只是她的一种本能。”

　　听到麒麟这番话，杨震默默的点了点头，小火凤是不可能骗他的，这个他是相信的，只是这次的事情，确实太过诡异了，尤其是这紫色的果子，这究竟是什么东西，竟然能发出让他都要膜拜的能量，简直是不可思议。

　　没有再在这个问题上纠缠，现在正好获得了一颗四阶妖兽的内丹，段乔蓉的时间也不多了，还是赶快为其炼制丹药将其救醒的好。

　　想到这，杨震没有再迟疑，盘膝坐地，他将丹炉放出，直接炼制了起来。

　　其实要破解这七日醉梦丹，真的不是什么困难的事情，只是被四阶妖兽的内丹难住，杨震这才耽搁了这么长时间。

　　半天的时间不到，杨震就将这解药炼制了出来，看着气息已经越来越虚弱的段乔蓉，他没有再耽搁时间，小心翼翼将这丹药喂进她的口中，然后静等了起来。

　　虽然丹药服下，可是并不能马上让段乔蓉恢复，七日醉梦丹毕竟是对灵魂有伤害的，恢复起来需要一定的时间才行。

　　一天的时间悄无声息的过去，段乔蓉终于有了动静，微微颤抖的眼皮睁开，入眼是一张稚嫩的小脸。

　　“杨震，她醒了。”

　　四目相视，小火凤一笑，随后将正在打坐的杨震唤醒了起来。

　　“醒了？”

　　睁开双眼，杨震一个闪身出现在了段乔蓉身边，伸手将其扶起，他问道：“感觉如何？”

　　“感觉如何？”段乔蓉不明所以的皱了一下额头，她双眼环顾四周，这才惊讶的发现，她们现在已经不是在山洞中了。

　　“这，这里是……。”

　　疑惑的看着四周，段乔蓉像是想到了什么，急忙转头看向了杨震，“过去了多久了？”

　　“没多久。”杨震一笑，“你只不过太累了。”

　　听到这番话，段乔蓉苦笑，她又不是傻子，她怎么能不知道，看来自己一定是发生了什么不测，然后被杨震救了。


第464章 锁神鼎被抢

　　回想自己的遭遇，段乔蓉真有一种哭笑不得的感觉。

　　她感叹自己的命运为何如此坎坷，两次进入镇魔禁地，两次差点死在这里，还都是毫无作为的死，进来就出事，如果不是杨震……她真的不知道自己要说什么了。

　　见段乔蓉一脸失落的表情，杨震知道她现在的心情，他安慰道：“行了，这次若是我们能活着出去，我一定会帮你安排后路的，玄天宗你是不能回去了。”

　　“玄天宗不能回去了，那我还能去什地方？”

　　段乔蓉苦笑，“回想当年在无极门的时候，其实那种生活真的很好，当初我们从镇魔禁地出来，我甚至是曾经决定，一辈子就安安稳稳的呆在无极门，谁想事实多变，现在我们三人，唯有你，有了让人仰望的地位，也不知道萧重怎么样了。”

　　感慨的捋了一下耳侧的长发，段乔蓉很是无奈的摇了摇头。

　　听到这番话，杨震安慰的拍了一下段乔蓉的肩膀，“累了就离开吧，其实萧重很多年以前就离开修道界了。”

　　“什么？萧重很多年以前就离开修道界了？”段乔蓉一脸惊讶。

　　“是的。”杨震点了点头，“生命的意义不在乎长短，左右我们的，是我们要追求的生活向往，萧重早早的明悟了这一点，他厌倦了修道界的生活，所以他离开了修道界，或许他现在正在什么地方和一个女人坐看花开花落呢。”

　　“那你呢？”一番话，触动了段乔蓉的内心，她抬头看向了杨震。

　　“我？”杨震哂笑，“我倒是想，可是这些美好的东西注定与我无缘，我有自己的生命意义和使命，一点不吹嘘的说，我现在比任何人都渴望能安安静静的生活，可是我不能，因为我能看透这平静生活下隐藏的危险，他们伺机而动，如果没有人站出来，世间谁也没有安静的生活。”

　　怔怔的看着杨震在说这番话的时候，眼中那闪现出的憧憬，段乔蓉毫不怀疑，这是他的心里话。

　　虽然她不明白杨震说的使命是什么，可是她能感觉到出，纵然杨震有了现在的境界，可是他依然没有让生活变的高兴起来。

　　每个人都有自己的难处。

　　段乔蓉一笑，道：“行了，我们两个人也别再这里感叹了，都让你徒弟看笑话了。”

　　说着话，段乔蓉转头看向小火凤道：“小妹妹，你知道吗，其实按照辈分来说，你还要喊我师姑呢。”

　　“才不呢。”小火凤撇了撇嘴巴，“我又不真的是杨震的徒弟，才不叫你师姑呢，而且，我一根手指就能杀死你，你实力太差了。”

　　童言无忌，小火凤本来说的是事实，可是段乔蓉在听到这番话的时候，脸上却一阵尴尬。

　　见此，杨震笑道：“别往心里去，二妮就是这个性格，而且她说的没错，她其实不是我徒弟，只是为了掩人耳目罢了。”

　　“是吗，那是我误会了。”段乔蓉晒笑，随后她向着小火凤张开了双臂，“来，二妮，姐姐抱，我们该赶路了。”

　　“不要。”小火凤倔强的一摇头，随后一个轻身跳到了杨震的肩膀上，“我要和杨震一起。”

　　“……。”

　　段乔蓉脸色一阵尴尬，杨震哈哈笑道：“要不你抱着我你吧。”

　　“去你的。”

　　段乔蓉一脚踢出，杨震轻轻一跃，直接飞上高空。

　　两道流光片刻就消失在了这里。

　　为了照顾段乔蓉的速度，杨震并没有施展自己的速度，而现在他正打算赶往那山峰，去收取锁神鼎。

　　锁神鼎，如果能将这东西弄到手，杨震觉的自己这次就是赚到了，要知道，锁神鼎内，还有一个颗完整的神元，这个才是重点，况且他以后肯定有用到这锁神鼎的地方，起码对抗邪神的时候能用到。

　　不过世事多变这句话，并非是偶然出现的。

　　空荡荡的山峰上，杨震郁闷的搓着自己下巴，这一刻他真想骂街了。

　　这妈蛋的才过去多久的时间，锁神鼎竟然被人取走了，真是要操蛋了。

　　神武至尊可以排除，因为杨震有他的灵魂印记，他根本就没有到这个地方来，古绍荣根本不可能，他的境界，纵然锁神鼎是无主之物，他也无可奈何，排除这两个人，只能是赤阳双雄了。

　　“妈蛋的，这两个家伙的腿脚够利索的，老子只是暂放而已，就被偷走了，不要脸啊。”

　　“杨震，什么东西被偷走了？”见杨震一脸郁闷，自言自语，段乔蓉不解的问道。

　　“没有什么。”杨震摇了摇头，“算了，还是先去和神武至尊汇合吧，妈蛋的，以后我非得抢过来不行。”

　　郁闷的摇了摇头，杨震没有详细的告知，通过神武至尊的灵魂印记，他锁定了神武至尊的位置，随后直接飞了过去。

　　……

　　什么叫心宽？

　　什么叫视死如归？

　　神武至尊就是典范！

　　虽然明知这镇魔禁地中的凶险，可是人家全然没有当回事，当杨震找到他的时候，这货正睡的和个死猪一样，身体被杂草吞噬，如果不是那匀称的呼声，杨震都以为这货是被人杀死，仍在了草丛中。

　　“喂，喂，醒醒，你丫的干什么呢。”

　　杨震三人到来，神武至尊竟然像是没有察觉一般，依旧呼呼的打着呼噜，看到这杨震终于看不下去了。

　　这妈蛋的是修道界第一人吗？

　　“恩？恩！发生了什么事情？”

　　杨震的喊声毫无作用，最终还是小火凤，一个助跑，一屁股坐在了神武至尊的身上。

　　被小火凤这一坐，神武至尊登时醒了过来，不过在看到是小火凤之后，他又闭上了眼睛。

　　看到这个一幕，小火凤不乐意了，小手抓住神武至尊的耳朵，直接将其从草丛中拉了出来。

　　这一幕，杨震简直不忍直视。

　　就像是在拖一条死狗。

　　可是小火凤才不惯着你呢，伸手将神武至尊扔到杨震的脚下，啪的一声，小手一搓，一股金色的火焰，直接从她手心冒了出来。


第465章 强行拜师

　　金色的火焰自小火凤手中出现，片刻就已经变的如同篮球大小，爆裂的气势，恐怖的温度，小火凤小手一扔，直接将这篮球大小的金色火焰扔到了神武至尊的身上。

　　“嗷！”

　　一声凄惨的叫声，神武至尊拔地而起，身影如一道流光，一溜白烟直接窜上了高空。

　　片刻，身影返回，相比较刚才的时候，此时的神武至尊狼狈了很多，虽然身体上没有受到什么伤害，可是那褴褛的衣衫，已经和乞丐的有的拼了。

　　一脸委屈的看着小火凤，神武至尊道：“大小姐，咱能温柔点吗？我只有这一身衣服，你让我怎么见人？”

　　呼！

　　神武至尊话刚说完，一件黑色的长袍直接套在了他的脑袋上。

　　没有迟疑，神武至尊将这长袍套在身上，这才转头看向了杨震。

　　看着杨震，他刚想说什么，可是张了张嘴，他又转头看向了段乔蓉，“女娃娃，你老实回答我，是不是你根本就不知道这镇魔禁地出去的办法？”

　　听到这句话，杨震轻眯了一下眼睛。

　　也不傻嘛！

　　虽然神武至尊看起来大大咧咧，流氓气质浑然天成，但是还是有点脑子的，竟然察觉出了端倪。

　　“这个……。”

　　面对神武至尊质问的眼神，段乔蓉弱弱的看了一眼杨震，显然是在让他拿主意。

　　杨震点了点。

　　见此，段乔蓉道：“是的，其实镇魔禁地根本就没有出去的办法，上次实乃侥幸。”

　　一点没觉的惊讶，神武至尊面无惊奇的点了点头，“他娘的，果然是被古绍荣耍了，看来他是要你当替身，我就说，你跟着杨震怎么会中毒，一定是这小子在禁地外喂你服下的那颗丹药。”

　　说到这，神武至尊转头看向杨震道：“小子，我要告诉你一个事实……。”

　　神武至尊刚要开口，杨震却挥手制止了他，“我都知道。”

　　都知道？

　　神武至尊一脸惊讶，他什么都没说，杨震怎么就知道了？

　　看着神武至尊惊讶的表情，杨震道：“你你是不是想告诉我，这镇魔禁地没有出去的办法？”

　　“额，是啊。”神武至尊点了点头，“难道段乔蓉告诉你了？”

　　“不，没来之前我就知道了。”杨震一笑。

　　没来之前就知道了？

　　神武至尊满脸不解，片刻，他像是想到了什么，直接瞪起了眼睛，“杨兄，你不要告诉我，当年的从禁地出来就消失的那个杨震，难道是你？”

　　没来镇魔禁地之前及知道，他是怎么知道的，除非他是当年消失的那个杨震。

　　“我什么时候说我不是了吗？”杨震一笑，“看来我还真的是高估你的智商了，我自然就是当年的那个杨震。”

　　眼中一片惊讶，神武至尊缓缓摇了摇了头道：“没想到啊，杨震，原来你真的是当年的那个杨震，我擦，你明知这镇魔禁地没有出去的路，那你干什么要进到这里来，还有，你为什么不提前告诉我？”

　　“我告诉你干什么？”杨震一脸无辜，“我到这里来，是有事情的。”

　　“有事情？”神武自尊双眼轻眯，一道寒光闪过，他低声道：“是不是因为古绍荣？”

　　“不能告诉你。”杨震摇了摇头，“事情你已经察觉了，我现在骗你也骗不过，但是我想你能装作什么事情都没有发生，因为我冒着生命危险到这里来，真的是有很重要的事情，还有，我知道你现在想杀了古绍荣，但是你千万不要对他下手，这个人交给我，他对我很重要。”

　　见杨震说的一脸严肃，神武至尊沉默了一阵，最终他缓缓点了点头，“那好吧，我可以装作什么事情都没有发生，但是你完事之后，一定要将所有的事情都告诉我。”

　　“这个自然没有问题。”杨震一笑，转头看向段乔蓉，他像是想到了什么，低吟道：“神武至尊，问你件事情，你有徒弟吗？”

　　“徒弟？”神武至尊一愣，随后道：“你脑袋进水了吗？我是武神门的掌门，门下不知有多少徒弟，你竟然问我有没有徒弟？”

　　“不是那种门派徒弟。”杨震摇了摇头，“是你单收的弟子。”

　　“单收的？”神武至尊的摇了摇头，“没有，我从来不单收弟子，麻烦，除非有天赋很强，脾气对我胃口的人，可是也一直没发现过。”

　　“简直是天意！”听到这，杨震就像是相见恨晚一般，狠狠的攥了一下拳头。

　　“我给你隆重的介绍一下。”一本正经的将段乔蓉拉到神武至尊的面前，杨震郑重道：“段乔蓉，天赋异禀的好苗子，只是没有得到重点的栽培，论脾气，温柔可人，论天赋，无人能及，她就是你要寻找的最佳亲传弟子，你还犹豫什么？我不要介绍费。”

　　一脸黑线的看着此时杨震，神武至尊的嘴角狠狠的抽搐了一番，“杨震，看着我真诚的双眼，我眼瞎吗？”

　　“我擦，还能不能好好聊天了。”杨震就像是泄气的皮球，一下萎了下来，他长出一口气道：“其实我也不骗你，不管这禁地中的结果如何，段乔蓉肯定是在玄天宗呆不下去了，我是真的没有时间带着她，你也知道，我现在基本上就以西渊妖族为家，那里的环境不适合她，给我个面子，就算你不收她做徒弟，让她加入你们神武门，不要被人欺负总行吧？”

　　看着杨震这几乎是恳求的语气，神武至尊默默的点了点头，“这个倒是没有问题，不过现在说这些还早，我们究竟能不能出去都是个问题呢。”

　　“赶紧拜师。”

　　完全没有理会神武至尊后面的话，杨震一个眼神，段乔蓉当即双膝跪在了神武至尊的面前。

　　“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　双手作揖，段乔蓉直接一头磕了下去。

　　看到这一幕，神武至尊很是无奈的搓了搓下巴，“起来吧起来吧。”

　　伸手将段乔蓉扶起，神武至尊道：“娘的，我现在也没啥能送给你的见面礼，这样吧，待会我们转转，你要是有什么看的上眼的，告诉我，我给你弄来。”


第466章 故友

　　一场霸王硬上弓的拜师就这么结束了。

　　其实段乔蓉知道，这全是杨震的面子，如果不是看在杨震的面子上，就算是她跪上百年，神武至尊都不会正眼看她的，因为她知道自己的天赋如何。

　　当年在无极门或许算的上天赋异禀，可是在神武门这种大宗门，她这天赋算什么，根本不值得一提，甚至是想加入神武门都是一件困难的事情。

　　段乔蓉感激的双眼看向杨震，杨震一笑，道：“行了，我看我们也不要在这里耽搁时间了，赤阳双雄估计已经赶到我们前面去了，如果我们再不快点行动，估计什么东西都被这两人抢光了，赶紧吧。”

　　对于杨震的这个提议，没有人提出反对的意见，四道流光划过，四人直接离开了这里。

　　……

　　高纵入云的山峰冰雪覆盖，一排排石阶延伸到肉眼看不到的顶端，拾阶而上，杨震扛着肩膀上的小火凤，就像是普通人一般，一步一个台阶，不仅是他，就连此时的段乔蓉还有神武至尊都是如此。

　　因为这里已经禁空了，强大无比的禁制，就连神武至尊都无法抗衡，现在四人只能用这种办法赶路，并不图快。

　　呼啸的寒风如冰刀一般吹在身体上，四人没有感到任何的不适，突然，行走在最前方的段乔蓉和神武至尊停下了脚步。

　　见此，杨震疑惑的皱了一下额头，“怎么了？”

　　两步上前，他挤进两人中间，顺着两人看去的方向，他不禁的眯起了眼睛。

　　只见在这石阶不远的一侧，有一个鼓起的雪包，这山峰本来就不是平坦的，有个雪包鼓起也不是奇怪的事情，可是这雪包之所以引起三人的注意，是因为这雪包呈现一种奇怪的形状，就像是有什么东西被盖在了下面。

　　稍稍沉思了一下，杨震一掌挥出，强劲的玄气犹如风暴呼啸而出。

　　漫天雪花飞舞，待到这玄气消失之后，这被掩埋在雪下的东西，终于出现在了四人的视线中。

　　身高两丈，头生双角，黝黑的皮肤就像是从碳里挖出来的。

　　是一位死去的罗刹王！

　　这罗刹王胸口有一个大腿粗细的大洞，显然，他是被人一击穿透胸口死掉的。

　　“杨震，这，这是个什么东西？”

　　虽然段乔蓉当年进过镇魔禁地，但是却从未见过罗刹王，现在看到罗刹王，就像是看到了妖怪一般。

　　“这是冥界的罗刹王。”无奈的舔了一下自己的嘴唇，杨震道：“看来我们这次真的要麻烦了，一般的禁地，顶多就是封印罗刹王，可是在龙虎门这里，罗刹王竟然被杀死了，显然，这里封印的东西，比罗刹王还要恐怖。”

　　没有做声，神武至尊缓缓点了点头，“确实是麻烦了，可是冥界难道还有比罗刹王更厉害的存在？”

　　听神武至尊这番话，杨震知道，他显然不知道夜叉族和梦靥族的传闻，不过这两个种族都已经灭绝了。

　　他沉声道：“或许不是冥界的种族。”

　　“不是冥界的种族？”神武至尊疑惑的看向了杨震，显然是在等他的解释。

　　面对神武至尊投来的目光，杨震缓缓摇了摇头，“这是我瞎猜的，或许这里什么东西都没有呢。”

　　什么东西都没有？

　　谁信？

　　如果这里没有封印什么东西，为什么龙虎门会将这里做成镇魔禁地。

　　可是杨震能怎么说，因为他总不能说，这里封印的可能是邪神吧，如果他说出这番话，只怕根本不用继续了，因为听到这个答案，神武至尊估计就没有斗志了。

　　所以，纵然这里封印的真的是邪神，明明能认出邪神，杨震也会装作不认识，他不能在这个时候打击神武至尊的斗志，因为他是不可缺少的一股战斗力。

　　越是到了他们这种境地，斗志就越重要，如果战斗还没开始，结果已经预测，谁也不会提起斗志。

　　没有上前检查，越过两人杨震继续向前赶来，可是私下里，他却是在和麒麟交谈。

　　“四不像，这一路走了，你都保持着沉默，是不是你早就察觉到了不正常？”

　　一番沉默，麒麟低沉道：“我只是不知道该怎么对你说。”

　　“这么说，我猜测的是真的，这里封印的真的是一位邪神？”

　　“我不知道。”麒麟继续道：“封印中的情况，我完全察觉不到，但是这里有邪神是肯定的。”

　　“有邪神是肯定？”

　　“没错，邪神毕竟也是神，神身上的气息是不一样的，从我们来到这山峰上的时候，我就察觉到了，这山上确实有邪神的气息，虽然味道很淡。”

　　听到这，杨震没有再说什么，他装作一脸无所谓的继续赶路，而在他肩膀上坐着的小火凤则是在这一刻抓了一下他的头发。

　　有发现？

　　这是他和小火凤之间的约定，如果她有什么异常的发现，就用这种方式提醒他，难道小火凤在这里又发现了什么情况？

　　“怎么了？”传音给小火凤，杨震问道：“是不是你又发现了什么？”

　　“恩，我感觉到了一股熟悉的味道。”

　　“熟悉的味道？”

　　“是的，我也不知道怎么回事，但是我总觉的，好像这里有我的一个熟人。”

　　“有你的一个熟人？”杨震额头微皱。

　　他知道，小火凤这句话并非无的放矢，虽然她前世的记忆消除了，但是前世若是有什么记忆很深刻的事情，她还是能有模糊的感觉的。

　　如果能和小火凤前世就熟悉，这人因该是一个很恐怖的存在，而且不是敌人。

　　如果真的有这人，那么他们说不定能找到一线生机。

　　想到这，杨震继续问道：“二妮，你感觉的这个熟人现在在什么地方，他还活着吗？”

　　“这个，我也不清楚。”小火凤摇了摇头，“我现在只能模糊的感应到他的气息，他应该还在上面，可是是死是活，我就无法肯定了。”

　　听到这句话，杨震默默的点了点头，他回身道：“两位，我们加快点速度吧，这山峰不知还有多高，按照我们这种攀爬的速度太慢了，我先走了。”

　　说罢这番话，杨震身躯微躬，像是一只猎豹，一道黑影，消失在了这石阶之上。


第467章 开门

　　看着突然消失在这石阶尽头的杨震，神武至尊看了一眼段乔蓉道：“跟不上吧？”

　　迎着神武至尊的双眼，段乔蓉缓缓点了点头。

　　见此，神武至尊一笑，一把抄住段乔蓉的胳膊，直接将其横抗在了自己的肩膀上。

　　嗖！

　　一道黑影，神武至尊扛着段乔蓉瞬间消失。

　　……

　　雪山顶端，是一处广漠的平地，地面冰雪覆盖，远处云海翻滚，四下张望，感觉就像是屹立在世间最高的位置，仿佛伸手就能触摸这天。

　　“杨震，这里有人来过了。”

　　晃动着自己的小脚丫，小火凤指了一下地面上那两排重重的脚印。

　　“恩，应该是赤阳双雄。”杨震默默的点了点头，这脚印他早就看到了，其实他也早就猜到了。

　　虽然他和神武至尊是率先进到这里来的，可是他为了救段乔蓉耽搁了一些时间，而神武至尊又在半路上睡了一觉，很自然的就被赤阳双雄超过了。

　　唰！

　　一股风吹过，一道人影直接出现在了杨震身边。

　　是神武至尊。

　　面无波澜的将肩膀上的段乔蓉放到地上，神武至尊抹了一下自己鼻子，“是赤阳双雄。”

　　舔了一下自己的嘴唇，神武至尊继续道：“看来大家都集合到这里来了，也不知道古绍荣什么时候过来。”

　　“他不会来的。”看着这脚印消失在那雪天交界的地方，杨震缓缓道：“古绍荣不可能会到这里来的，因为他这里不是他起初想象的禁地，这里的环境超出了他的预料，估计他现在可能正藏在某个地方。”

　　杨震这句话并非无的放矢，因为谁也没有想到的这里竟然会是龙虎门，古绍荣也肯定不知道，当他发现这里是龙虎门的时候，自然就知道事情超出了他的计划，来到这里只能是送死，所以他不敢来。

　　“这个王八蛋。”听到杨震这番话，神武至尊攥了一下拳头，“跑不掉他，如果我们真的出不去，就算是将这里夷为平地，挖地三尺，我也要将这个混蛋揪出来捏死。”

　　“不用你不插手。”杨震一笑，“古绍荣是我的，给我个面子，这个人必须要死在我的手中，我确实有很重要的事情。”

　　说罢这番话，杨震也不多言，顺着赤阳双雄脚印消失的方向，直接走了过去。

　　……

　　是一层隐形的禁制！

　　怪不得赤阳双雄的脚印竟然鬼魅的消失，在这脚印的尽头，杨震发现竟然有一层隐形的禁制，如此就不难解释，为什么这空荡荡的山顶上会没有龙虎门的踪迹了。

　　索性这禁制只是一层隐形作用的禁制，想要将其破开根本就不是什么难事，当杨震四人破开这禁制，来到里面的时候，不禁的被这后面的情景震撼了。

　　是龙虎门！

　　一座偌大的城池，如同一座大山一般雄伟，高大的城门两侧，是两根粗大十数丈的柱子，在这柱子的顶端，分别用玄铁铸造了一龙一虎。

　　猛虎长达数十丈，成下山扑食之态，凶相毕露，龙游云海，逍遥自在，俯瞰天地，正响应了那句话，龙视天下，虎扫八方！

　　虽然这城池的规模不如杨震以前看到的蛮人城，但是无法相比，蛮人城终究只是一座城，而龙虎门就像是精心炼制的一块瑰宝，每一处地方，都给人一种震撼的感觉。

　　“看来这里就是龙虎门真正的驻地了，不愧是上古第一门派，这气魄，我们武神门连根毛都算不上。”

　　良久，被震撼的神武至尊这才开口，他这自嘲的一番话，让杨震颇为赞同。

　　真的没有可比性，放眼现在的修道界，有那个宗门有这种气势？

　　现在的宗门，哪一个不是在山上随便挖个洞，然后弄个大殿就完事了，跟本无法相比。

　　默默的点了点头，杨震道：“过去吧，赤阳双雄估计已经进去了，我们最好快点跟上，我们现在最好的选择就是聚在一起，如果他们两人出现了什么意外，我们出去的机会也会渺茫。”

　　听到杨震这番话，神武至尊赞同的点了点头，随后四人直接走向了这传闻中的龙虎门驻地。

　　偌大的城门，杨震四人在这下面就像是蝼蚁一般渺小。

　　“我来吧。”

　　城门闭合，这里依然有禁空的禁制，神武至尊这次主动的站了出来。

　　没有和神武至尊争抢，看到这一幕，杨震带着小火凤和段乔蓉三人后退到了十丈开外。

　　站立在这偌大的城门前，神武至尊屏气凝神，他深吸一口气，双拳攥紧，一股强大的气势直接从他身上腾升了起来。

　　劲气环绕，一股股强大的气息迎面而来，甚至是吹动的十丈开外的杨震三人，身上的衣衫呼啦作响。

　　“这小子的实力还挺强。”

　　看到这一幕，小火凤煞有其事的点了点头。

　　“确实。”杨震赞同道：“以前没有见他展现过自己强横的一面，现在看来，他修道界第一人的称号不是白来的。”

　　“吼！”

　　随着身上的气息越来越强大，甚至是缭绕在神武至尊外面的劲气，都已经像是一颗巨大的能量球将其包裹，这一刻，他终于喊了出来。

　　一声震动天地的虎啸。

　　只见一只巨大的猛虎幻影，出现在了神武至尊的身上，猛虎仰头咆哮，随后强有力的大爪抬起，直接拍在了这城门上。

　　轰！

　　一声巨响，城门颤抖，甚至是要一种要被拍飞的错觉，在这不断施加的压力下，终于，城门开启了一条缝隙。

　　看到直接这一幕，杨震不禁的感叹，这龙虎功果然奇妙，竟然能凝聚出虎形，这样的本领，只有虎类妖修才能做到，看来是一本奇功。

　　“杨震，你们快点，我要支撑不住了！”

　　牙关紧咬的声音传来，杨震一惊，来不及多想，他伸手抱起段乔蓉，一道流光直接从这缝隙中窜了进去。

　　轰！

　　杨震刚进去，只听身后大门一声轰响，关闭了！

　　长出一口气，神武至尊狼狈的从地上站了起来，他擦了一下头上的汗水道：“真他妈蛋的见鬼了，一个破门竟然整的这么难开，我……。”

　　突然，话还没说完，神武至尊停住了。


第468章 邪神尸体

　　两眼直视前方，只见在他们前方不到是十丈远的位置，正站着两个身影。

　　赤阳双雄！

　　这两个身影正是赤阳双雄，此时他们正用一种不可思议的表情看着神武至尊。

　　舔了一下自己的嘴唇，神武至尊好奇的挠了挠脑袋，道：“你们两个什么时候进来的？”

　　“有一阵了。”面对神武至尊的询问，赤阳双雄中的一位回道。

　　“不科学啊。”神武至尊自言自由捏了一下自己的下巴，“你们两人按说打不开这扇门吧？”

　　“确实打不开。”另外一人道：“所以我们是从那个小门进来的。”

　　小门？

　　神武至尊脸色一黑，顺着这人指向的方向，他发现在这另一扇大门下方的角落，还有一个能容一人通过的小门，而经过刚才的震荡，此时这个小门已经处于了半开的状态。

　　竟然还有一个小门！

　　神武至尊此时恨不得钻到地下去。

　　他装作无恙的干咳了一声，“咳，都是无所谓的事情，进来就好，进来就好，对了，你们有什么发现没？”

　　赶紧转移话题，丢不起这个人！

　　听到神武至尊这句话，赤阳双雄的脸上皆是浮现了一抹凝重，两人异口同声道：“诸位，我们恐怕要遇到麻烦了，你们自己来看吧。”

　　听到这句话，神武至尊和杨震一惊，连忙从这城门下走了出去，环顾左右，当他们看到这城内街道上的景象时，全都不约而同的沉默了。

　　遍地死尸！

　　如果只是普通的死尸也就罢了，可是这些死尸并不是普通的死尸，一个个身穿秀有龙虎图案的龙虎门人，横尸遍地，看到这一幕，杨震似曾相识，这和当年在蛮人城的时候太像了。

　　显然，当年龙虎门也遭到了攻击，不过不同的是，这股攻击的实力要远超当年的蛮人城。

　　因为在这满地的尸体中，能看到不少罗刹王的身影，杨震大致的看去，最少有二十个罗刹王死在了这些尸体中。

　　不敢想象当年进攻龙虎门的是一股多强悍的力量，可是杨震现在基本上已经百分百肯定了，这龙虎门封印的绝对不是罗刹王。

　　“如果你们以为这些已经让你们震撼，那么我估计你们看完后面的东西，将会绝望。”

　　见杨震四人皆是陷入了沉默中，赤阳双雄中的一位又开口了。

　　“难道还有不可思议的东西？”

　　额头微皱，杨震疑惑的看向了赤阳双雄。

　　“跟我们来吧。”没有解释，赤阳双雄直接带着杨震和神武至尊四人越过这满地的死尸，来到了一条转角的大街上。

　　“你们看，那是什么东西。”

　　一个身高两丈的光头大汉，横躺在街道上，看到这一幕，杨震瞬间感觉大脑一片空白。

　　无它。

　　这是一个死掉的邪神！尤其是他身后的尾巴，杨震记忆犹新。

　　竟然连邪神都死在了这个地方，杨震无法想象，这里到底封印的是什么东西？

　　“这个怪物，是什么种族的妖兽吗？”两步上前，神武至尊一番打量不禁的皱起了额头，随后他询问的看向了杨震。

　　面对神武至尊询问的眼神，杨震咂巴了一下嘴巴，虽然他明知这是什么东西，但是他不能将其说出来，因为说出来，所有人的斗志都没了。

　　他一番沉默道：“应该不是妖兽，或许是修炼了什么古怪功法的人类吧，而且也没什么特别的，只不过是多了一条尾巴而已，我们去别的地方看看吧。”

　　不想在这个问题上过多的纠缠，杨震刚欲离开，赤阳双雄叫住了他。

　　“逍遥兄，你错了，如果他真的只是长了一条尾巴，我们也不会将你们带来了。”

　　“奥？难道他还有什么奇怪的地方？”神武至尊额头轻皱，插嘴道。

　　“当然。”赤阳双雄中的一人站了出来，“神武至尊，你号称修道界第一人，你可以实验一下，我断定你的攻击，绝对不会对这具尸体造成伤害。”

　　“真的假的？”神武至尊满脸不相信。

　　虽然这番话听起来像是在激将他，可是他知道，赤阳双雄不是这个意思。

　　背上的大刀那拔出，神武至尊刚要发出试探性的一击，杨震突然开口了，“神武至尊，住手吧。”

　　面对众人投来的疑惑的眼光，杨震长出一口气道：“赤阳双雄没有骗你，你的攻击是无法对这具尸体造成伤害的，如果不巧，甚至是还会毁掉你的武器，真的没有必要。”

　　“你知道这是什么东西？”从刚才神武至尊就察觉到杨震的神情有些不正常，现在他出口阻拦自己，神武至尊更加的确定了，杨震刚才在撒谎，他分明认识这是尸体是什么东西。

　　面对神武至尊的质问，杨震哂笑道：“知道不知道有什么区别？就算是我告诉你们这是什么东西，你们也不过是知道一个名字而已，不要忘了，我们是来寻宝的，想想这里的宝贝，我们为什么要在乎这些尸体？”

　　强行转移话题！

　　所有人都看的出来，杨震这是在强行转移话题，他分明就知道这是什么东西，但是他不说出来，不是他不想说，而是他顾忌说出之后的后果。

　　见此情景，神武至尊一笑，“你们这两个家伙，就喜欢扯有的没的，都是多少年以前的死尸了，在乎这些东西干什么，还是我逍遥兄弟说的对，咱们是来找宝贝的，别忘了正事，行了，不和你们俩扯淡了，咱兵分两路吧，如果有什么事情就相互通知，找完宝贝最后再集合。”

　　大大咧咧的说完这番话，神武至尊直接拉着杨震要离开这里，可是这个时候小火凤却突然从杨震的身上跳了下去。

　　一道流光，小火凤来到邪神尸体的面前，小手一挥，直接将这邪神的尸体扔了出去。

　　弯腰从这邪神身下的位置捡起一把尺长的三股叉，她直接返回了杨震的肩膀上。

　　看到这一幕，杨震脸色微沉，但是他什么话都没有说，率先离开了这里。


第469章 夜叉族的武器

　　杨震在隐藏什么秘密！

　　所有的人都看出来了，可是没有一人询问，其实也没有多少人，现在的情况就是，神武至尊和杨震四人一伙，赤阳双雄一伙。

　　只有这两伙人，而且神武至尊刚才的态度很明显，赤阳双雄也不会不给他面子强行询问。

　　怔怔的看着杨震四人离开这里，赤阳双雄面面相觑的看了一眼彼此。

　　一人道：“看见逍遥兄的徒弟拿的是什么了吗？”

　　“看到了。”另外一人点了点头，“很强大的一件宝贝，不过我们之前完全没有发现，这个女娃娃竟然能发现，看来他的这个徒弟应该不是一般的人。”

　　“是的，不过这也间接的说明，这里确实有很多宝贝，我们还是先找宝贝吧，以后的事情以后再说。”

　　……

　　安静的街道上，杨震四人默默前进，沉闷的气氛下，神武至尊最终忍不住了。

　　一步上前，他挡在了杨震面前，“杨震，告诉我，你到底知道什么事情？如果你再这么隐瞒下去，我真的没有办法和你在一起了，你我都知道我们目前的状况，看这里的情景，我们几乎没有出去的可能，如果你再不将知道的事情告诉我，我们真的无法同心协力。”

　　“不是我不告诉你。”面对神武至尊真诚的双眼，杨震道：“我觉的有些事情还是不要告诉你的好，起码你现在还有战斗的心态，如果你知道了实情，我怕你未战先怯。”

　　“未战先怯？”

　　神武至尊哂笑，“杨震，你想多了，或许你真的不了解我修炼的龙虎功，你知道吗，当年并非我自己发现了龙虎功，你猜有多少人？”

　　“两人？”

　　“不，十个人。”神武至尊一本正经道：“可以说，当年修炼龙虎功的人，有十个，但是最后只剩了我一个，你知道为什么吗？”

　　“莫非他们被你杀了？”

　　“当然不是，是龙虎功杀了他们。”神武至尊翻了一个白眼，“你不明白，修炼龙虎功需要的不是天赋，也不靠你背后的资源，而是靠你的本性。”

　　“本性？”

　　“不错，是永无畏惧，世间唯我独尊的霸气，如果修炼龙虎功，你不具备这种本性，你无法修炼成功，而且还会被杀死，所以，在我的字典里，没有恐惧这个词，死亡在我眼中，只不过是一种结果，任何人，任你再强大，都不会让我惧怕，我遇强则强，永无止境！”

　　怔怔的看着神武至尊说完这番话，杨震默默的点了点头，“好吧，既然你如此肯定，那么我就告诉你吧，希望你听完之后，还能保持自己的这股本性。”

　　说着话，杨震随手一挥，道路附近的一个房间直接被其打开。

　　待到杨震四人来到这房间内，神武至尊更是布控下了一层禁制，将这里完全封锁了起来。

　　四目相视，神武至尊道：“现在你能告诉我了吧。”

　　“可以。”杨震点了点头，他深吸一口气道：“不过我要先问你一个问题。”

　　“你问吧。”

　　“你相信有神吗？”

　　“神？”神武至尊的额头皱了起来，“我从未接触过，你让我怎么相信？”

　　“那你能接受吗？”

　　“只要是事实，任何离奇的事情我都能接受。”

　　“那就好。”杨震沉默了一下，随后道：“我下面说的全是事实，神是确实存在的。”

　　神武至尊面色不改的点了点头，一点也没有被这个消息震惊。

　　看到这，杨震继续道：“刚才我们看到的那具尸体，就是一位邪神。”

　　“邪神？什么意思？”神武至尊插嘴道。

　　“具体我无法解释，而且也不清楚，这么来说吧，神有好坏，坏的这些被称为邪神。”

　　“原来是这个意思。”神武至尊点了点头，随后示意杨震继续。

　　“没了。”无辜的纵了一下肩膀，杨震道：“我要说的就是这些，那是一具邪神的尸体。”

　　“你这不是在扯淡吗？”神武至尊不悦道：“我看的出来，你知道的要远远超过这些，实话告诉我，既然那东西是邪神，是什么东西杀死的他？”

　　“是，梦靥。”

　　“梦靥？什么东西？”

　　“上古时期冥界最强的两大王者种族之一，是冥界灵魂类种族的王者。”

　　一抹疑惑自脸上浮现，神武至尊道：“难道这梦靥也是神？”

　　“不是。”杨震摇了摇头，“梦靥只是冥界一种很强大的种族，虽然他们不是神，但是他们实力很强，拥有弑神的能力，我们刚才的看到的只是一个低阶神，他正是被梦靥用灵魂力量杀死的。”

　　听到这，神武至尊默默的点了点头，他不禁的揉了揉额头道：“好像很乱啊，刚才我们都看到了，那邪神手中杀了一个龙虎门的人，可是梦靥又杀了邪神，而龙虎门的人又杀了罗刹王，怎么完全是相互屠杀，难道梦靥和罗刹王不是一伙的吗？”

　　“这个说来复杂，我不给你解释了，而且你知道也没有什么意义。”

　　杨震摇了摇头，并没有回答神武至尊的这个问题。

　　“那好。”神武至尊点了点头，“火凤手中拿的那个叉子是什么，我刚才看到了，那是一件很强悍的宝贝。”

　　“这是夜叉族的武器。”杨震深吸一口气道，“夜叉族就是和梦靥族在冥界并排的两大王者种族，只不过夜叉族是冥界实体一族的王。”

　　其实这些事情都是麒麟告诉杨震的，而杨震现在都没有明白，为什么当时所有人都没察觉到这叉子的存在，小火凤反而察觉到了？

　　“喂，你别打这个叉子的主意，这是我一个朋友的东西，我还要给他呢。”

　　突然，坐在杨震身上的小火凤插嘴一句，正是他这句话，直接让杨震和神武至尊瞪大了双眼。

　　“二妮，你刚才说什么？”

　　不敢置信的将小火凤抱到自己面前，杨震甚至怀疑自己刚才听到的话。

　　“怎么了，这是我一个朋友的东西啊。”无辜的看着杨震，小火凤眨巴了一下眼睛，突然，她笑道：“你是不是想要？我就知道，不过你要藏好了，不然会被他发现的。”


第470章 千杀阵

　　天真的笑容透着童真，话语中更是透着对杨震的偏袒，可是杨震在意的不是这些，他知道，不管小火凤前世的那个朋友对她有多深的印象，都不可能在今世将他的位置比下去。

　　今世，没有人能比过他在小火凤心中的重要性，可是小火凤刚才话中的意思明显是，她的朋友现在还活着。

　　也就是说，在这禁地中，还有一位夜叉活着。

　　心中波浪翻滚，杨震急忙道：“小火凤，你现在确定你的那位朋友还活着？”

　　“确定啊。”小火凤无辜的点了点头，“刚才在山下的时候我不能确定，可是进到这里我已经确定了，他的气息还是活着的气息，并不是死亡之后的气息。”

　　“那他在什么地方？”

　　“这个就不知道了。”小火凤无辜的纵了一下肩膀，“反正他就在这里，但是具体在什么位置，我就不知道了。”

　　听到这，杨震深吸了一口气，当年在蛮人城的一副画面出现在了他的脑海中，蛮人王！

　　当年的蛮人王将罗刹王镇压，他自己身体也死亡了，但是他的灵魂还活着，只是和死了差不多少，难道这夜叉也是和当年的蛮人王一样？

　　如果不是，那他为什么不出现呢，甚至是不将自己的武器取走。

　　“杨震，怎么回事？”

　　见杨震沉默不语，神武至尊当即知道，他肯定是有了发现。

　　“没有什么。”杨震摇了摇头，“我在想，或许我们应该去找找这个夜叉，如果他真的还活着，那么我们就有可能出去，如果他是处于那种非死非活的状态，我想我们的情况依旧没有得到改变。”

　　“那还犹豫什么，赶紧去吧。”神武至尊道：“说实话，我到这禁地中来，完全是因为新鲜，其实这里的宝贝什么的，我还真的不在乎。”

　　爽朗的说完这番话，神武至尊挥手将布控下的禁制撤去，随后大步的走出了房间。

　　“四不像，这城内是否有什么危险？”

　　走出房间，再次来到大街上，杨震这才问了麒麟一个问题。

　　“没有危险。”麒麟道：“整个龙虎门驻地内，共有六十八位罗刹王的尸体，和四位邪神的尸体，完全是死透的，没有一点危险。”

　　听到这个数据，杨震深吸了一口气，六十八位罗刹王的尸体，四位邪神的尸体。

　　乖乖！

　　他简直无法想象，当年的龙虎门到底强悍到了什么境地，竟然连这样一股力量都能剿灭，要知道，现在的修道界可是连一个邪神都对付不了。

　　深吸一口气，将这个问题抛在脑后，杨震看向了城中心的位置，城中心乃是一尊若大的大殿，如果他的猜测不错，这龙虎门镇压的东西和那个夜叉，应该就在这大殿中。

　　没有再迟疑，神武至尊在前方开路，杨震四人直接前往了这城中心的大殿。

　　一路缓缓而行，虽然麒麟说过这里没有什么危险，但是为了安全起见，在前往这大殿的时候，他们还是谨慎非常，因为有些危险的禁制，是用灵魂力量无法察觉到的。

　　杨震相信，这龙虎门的驻地，绝对不会自大到连一点禁制都没有。

　　不过，虽然话虽如此，可是结果往往就是这么的直白。

　　直到杨震四人来到这大殿前，愣是一点阻碍都没有触碰到。

　　这个结果让杨震心中无语，看来当年的龙虎门还真是自信的很，这城中除了一个禁空禁制，果然没有任何的禁制存在。

　　“杨兄，我看我们要遇到麻烦了，只怕这大殿不是这么好进的。”

　　站立在大门紧闭的大殿前，良久，神武至尊终于开口了。

　　默默的点了点头，杨震道：“确实没有这么容易打开，只不过这上面是一些什么东西，你能看的出来吗？”

　　这大殿的大门上，闪烁着一道道刻画的痕迹，这些痕迹杂乱无章，看上去就像是有人对这大门进行过攻击，只是杨震知道，这痕迹不是被人攻击留下来的，而是被人刻意留下来的一种禁制。

　　因为这每一道看似无奇的划痕，都透漏着一股毁天灭地的杀气，这每一道痕迹都是一道攻击，只要他们敢触碰这大殿的门，瞬间就会遭到来自门上的这些攻击。

　　“我曾经见过一种禁制，与这种禁制非常相像。”神武至尊沉声道：“那禁制的名字叫做十杀阵。”

　　“十杀阵？”

　　“不错，和我们现在看到的大致无异，只是那十杀阵只有十道划痕，每一道划痕都是一道凌厉的攻击，我们现在看到的，恐怕是十杀阵的加强版，这大门上，现在至少有上千道划痕。”

　　“千杀阵吗？”杨震舔了一下自己的嘴唇，道：“那这阵法破解的关键是什么？”

　　“将这些攻击全都消耗掉，”神武至尊摸了一下自己鼻子，“除非有操控这阵法的令牌，否则只能将这些阵法的攻击全都消耗掉，十杀阵的时候，每一道划痕能发出十道攻击，也就是一百道攻击，如果能挨过一百道攻击，十杀阵自然破解，可是现在，我估计没有人能挨过这千杀阵的攻击。”

　　听到神武至尊这番话，杨震拧起了额头。

　　果然棘手！

　　这龙虎门不设禁制也就罢了，可是设下一个禁制就不是他们能面对的，千杀阵，最少能发出上万道攻击，甚至是更多，试问，他们中有谁能硬抗这些攻击？

　　难道真的没有办法了吗？

　　得知这个答案，杨震和神武至尊两人全都陷入了沉默，他们都清楚，谁也不可能将这千杀阵的攻击阻挡下来，甚至是算上赤阳双雄，他们四个人都不能将这千杀阵阻挡下来。

　　“杨震，你先用攻击尝试一下。”

　　突然，一番沉默麒麟开口了，他沉思道：“这千杀阵看起来是只要不靠近就不会主动的攻击，既然如此，你现在站在远处攻击一下。”

　　听到麒麟这番话，杨震不明所以，不过他还是照办了，毕竟麒麟的见识远在他们所有人之上，说不定他已经察觉到了破解这阵法的另外一个办法。

　　距离足够远！

　　他们现在距离这大殿的门，至少在二十丈开外，这些距离，就算真的发生什么意外的情况，也足够杨震反应的了。

　　想到这，他深吸一口气，随后缓缓托起了自己手掌。


第471章 万兽之威

　　“杨震，你要做什么？”

　　见杨震缓缓托起的手掌上，一股磅礴的玄气出现，神武至尊连忙发声。

　　“我想攻击一下试试。”杨震缓声道：“你照看好段乔蓉就好，如果真的有什么情况发生，这些距离足够我们应付的。”

　　听到杨震这句话，神武至尊也不阻拦，直接挡在了段乔蓉的面前。

　　既然是试探性的攻击，杨震并没有使出自己的全力，轻轻一掌，磅礴的玄气脱手，直接砸向了这大殿的大门。

　　如石沉大海！

　　这股磅礴的玄气撞在这大殿的大门上，并没有引起什么激烈的反应，反而是一层水波般的涟漪泛起，这股玄气直接被大门吞噬了，一道道彩光泛起，上千道划痕逐一亮过。

　　看到这一幕，杨震一脸惊讶。

　　不简单啊！

　　这攻击不仅没有起到任何的作用，反而还给千杀阵增加了力量，这阵法真的是够玄妙的。

　　见到这一幕，神武至尊道：“杨震不要白费力气了，看来这千杀阵不是我们现在能破解的，需要从长记忆才行。”

　　“从长记忆。”杨震默默的点了点头，“如果时间允许，我倒是想从长记忆，可是我不能在这里呆太多的时间。”

　　说完这番话，杨震再次问向麒麟，“四不像，现在的情况你看到了，下一步要怎么做？”

　　“恩，看来单纯的能量攻击没有任何的作用。”麒麟沉声道：“这禁制应该是经过特别的修改的，看来有一套特别的辨认系统，这样吧，你试试万兽印吧。”

　　“万兽印？”

　　“不错，你万兽印大成之后，还从来没有使用过，试试吧，你先凝聚出一只野兽，然后看看情况，能不能引起这千杀阵的攻击。”

　　听到这，杨震若有所思的点了点头，手印掐起，一股奇异的波动在他身上扩展开来。

　　看到这一幕，神武至尊疑惑道：“杨震，你还不死心？”

　　“不。”杨震摇了摇头，“我想试试，看看别的攻击手段是否可以。”

　　话音结束，神武至尊猛的瞪大了双眼，因为他发现，不知何时，在杨震身前，竟然出现了一只偌大的斑斓虎。

　　像是被吹起来的，这斑斓虎的身体以肉眼可见的速度，片刻就涨大了两丈。

　　不是真实的！

　　神武至尊可以肯定，这只斑斓虎绝对不是真正的斑斓虎，因为没有斑斓虎能有这样的成长速度，这已经违背了天道的生长。

　　可是神武至尊不明白，杨震究竟是怎么办到的，明明是一只假的斑斓虎，但是和真实的没有任何差别，甚至是在这冷风下，它身上的毛发都随之摇摆。

　　“去！”

　　没有理会神武至尊此时那惊愕的眼神，杨震一个去字，这斑斓虎一个虎扑直接冲向了这大殿的大门。

　　啪！

　　眼看这斑斓虎就要撞在这大门上的时候，突然，一道划痕大亮，一道攻击飞出，瞬间将这斑斓虎斩碎，消失在了虚空中。

　　看到这个结果，杨震一笑，他肯定了自己的猜测，下面无需麒麟开口了，他知道自己该怎么做了。

　　转身看向神武至尊还有段乔蓉，他微笑道：“大家都离得稍远点，我想我找到这破阵的办法了。”

　　已经完全被杨震现在的手段震惊了，见此，神武至尊也不询问，直接带着段乔蓉和小火凤远离了这里。

　　距离杨震三十丈开外，三人将所有的目光都凝聚在了他的身上，因为他们都想看看杨震这所谓的破阵手段是什么。

　　“万兽印，自从大成之后，还从来没有在外人面前施展过，不过此时也顾不得那么多了。”

　　深吸一口气，杨震身躯一阵，双手从小腹缓缓提起，一股奇异的波动荡起，只见随着他这上提的双手，一个火环也在他身上慢慢的凝聚了出来。

　　燃烧的火环，纵然是在距离三十丈开外，都让人神武至尊三人感受到了一股爆裂的温度。

　　像是将这火环从自己的身上脱下来。

　　杨震双手最终举向头顶，而这火环也来到了他的头顶之上。

　　啪！

　　两手一攥，杨震直接将这道火环抓在了手中，像是在舞动乾坤圈，他双手一抖，将这个大火环推在了胸前。

　　一声厉喝，“万兽印！”

　　随着杨震这声厉喝，只见这火环的中心位置，一只狰狞的兽头缓缓的悬浮了出来。

　　“去！”

　　一个去字，杨震双手抓住这火环，体内的火焰疯狂的调动，通过双掌直接涌向了这火环中。

　　“吼！”

　　令人目瞪口呆的一幕出现了，只见一只只体型壮硕的斑斓虎从这火环中蜂拥而出，前仆后继的冲向了这大殿的大门。

　　天啊！

　　神武至尊大张着嘴巴，甚至是连嘴巴都合不拢了，他惊愕，杨震这施展的是什么武技？

　　前仆后继的斑斓虎，短短片刻的时间就已经出现了上百条，每一条都视死如归，蜂拥的扑向这禁制大门，而这一刻，门上的千杀阵也开始阻拦起来。

　　一道道凌厉的攻击飞出，每一道攻击出现，就会有一只斑斓虎消失。

　　“这杨震，怪不得他妈蛋的能和西渊妖族扯上关系，他娘的，他就是一野兽之王啊！”

　　不敢相信的摇着脑袋，神武至尊惊恐，此时杨震施展的还算是武技吗，这他娘的简直就是一个兽潮啊！

　　凭一人之力，竟然制造了一个小型兽潮，怪不得他敢说自己可能已经找到了破解千杀阵的办法，如果这攻击是源源不断的，那么完全可以将这千杀阵破解。

　　只是他有点担心，这样的兽潮攻击，杨震能持续多少？从现在的情况看来，这千杀阵还根本没有伤筋动骨的迹象，如果在这之前杨震支撑不住，那么就麻烦了。

　　就在神武至尊担心杨震还能支撑多久的时候，突然，杨震又动了，像是不耐烦一般，他双手将这火环高举。

　　一声厉喝，“万兽出击！”

　　随着杨震这声厉喝，只见被他高举头顶的火环猛的涨大到了十丈大小，如同海浪喷涌而出，只见数不清的飞禽走兽，铺天盖地！


第472章 翻脸

　　这是真正的兽潮！

　　如果说刚才只是一个小型的兽潮，那么现在这就是一个真正的兽潮。

　　神武至尊大张的嘴巴再也无法闭合，段乔蓉的双眼瞪得牛大，甚至是五官接近扭曲，丝毫没有了女人的那种美感，因为他们全都被震撼了。

　　只有小火凤，她一脸无辜的看着此时的杨震，眼中一片迷离，像是想到了什么，但是又无法具体的回忆起来。

　　十丈大小的火环，像是一个连通异界的大门，源源不断的飞禽走兽从中蜂拥而出，一个呼吸的时间，就有成百上千的数量，不过，纵然是如此密集的攻击，可是在面对这千杀阵的时候，也只是前进到一丈的距离就被阻拦了下来。

　　虽然千杀阵只有千道划痕，但是每一道划痕喷发攻击的密集程度接连不断，一道攻击之后，另外一道攻击就会紧随而至。

　　幸亏杨震体内的火焰是无穷无尽的，如果换在别人身上，单单是这种消耗，哪怕你是至尊境强者，甚至是鹏尊那种修为的人，也只有被榨干的份。

　　时间一点点的流逝，疯狂的兽潮与密集的攻击还在相互消耗，已经过去好几个时辰了，神武至尊最终闭上了自己大张的嘴巴。

　　他默默的看着此时的杨震，就像是在看一个妖孽，这么长时间的消耗，如此大能量的消耗，他自信，此时就算是十个他，二十个他，也已经被榨干了，而杨震就像是一个无穷无尽的能量源泉，这让他感觉到了发自内心的恐惧。

　　同时他心中也庆幸，幸亏自己没有和杨震为敌，幸亏自己将他带到了禁地中，因为除了他这个妖孽之外，谁还能有用这样的办法来破解千杀阵？

　　说心里话，当初杨震找上门的时候，他其实并不想将捡到的东西返还的，因为火焰梧桐和那神秘的“神元”，他不是傻子，虽然他不认识神元，但是火焰梧桐他是认识的，他知道这种东西的价值。

　　而之所以还给杨震，归根究底是因为杨震乾坤戒上的那层禁制，在破解那层禁制的时候，他感觉的出来，设置下这禁制的人，是一个他无法企及的强者。

　　正是这位隐秘的强者，让他忌惮杨震身后的力量，所以才还给了他，现在看来，当初做的决定是多么的正确。

　　时间继续，消耗继续，僵持的场景终于有了变化，千杀阵攻击的频率慢了，原本能僵持在一丈之外的战线，慢慢的被挤压，两米，一米……。

　　兽潮的攻击越来越靠近这大殿的大门，终于，最后一波攻击之后，千杀阵再也释放不出来一道攻击。

　　兽潮的攻击随之消失，十丈大小的火环缩小，重新变成一个普通的火环套在杨震的身上，最后消失不见。

　　呼！

　　长出一口气，一股湛白的烟雾从杨震口中喷出，他擦拭了一下额头上的虚汗，然后活动了一下有些僵持的身体。

　　如此长时间，如此大规模的释放火焰力量，这还是他第一次做，纵然本身他就是火焰组成的，此时也不禁的感到了一些疲惫。

　　转头看向神武至尊三人，杨震微微扬了一下嘴角，“还好我坚持住了，行了，结果就在里面，神武至尊，你做好战斗的准备了吗？”

　　望着杨震投来的眼神，神武至尊爽朗一笑，他舔舐了一下自己的嘴唇道：“来吧，我的大刀早就饥渴难耐了。”

　　背上的大刀拔出，神武至尊大步的走到这大殿的大门前，他刚要将这大殿门打开，突然，一个声音在他们身后响了起来。

　　“发生了什么事情？”

　　疑惑的声音在身后响起，只见此时的赤阳双雄衣衫狼狈站在他们身后，一脸茫然。

　　“什么发生了什么事情，你们两个干什么去了？”

　　见到赤阳双雄，神武至尊脸上不禁的有些不悦，这两个家伙，刚才那么大的动静他们不来，现在千杀阵被破了，反而出来了，这点花花肠子他能不清楚。

　　“我们刚才被困在了一处禁制中。”

　　赤阳双雄中的一位上前道：“刚才我们进到了一个不起眼的房子里，没想到里面有一种很厉害的禁制，我们两个费了好大的力气才从里面出来，确实不知道刚才发生了什么事情。”

　　“是吗？”神武至尊不啻的翻了一个白眼，“既然不知道那就不用知道了，看来你们两人是在这里收获最多的人，现在也该到你们出力的时候了。”

　　说到这，神武至尊转身返回，意思不言而喻，是要让两人开启这大殿的门。

　　看到这一幕，赤阳双雄中的另外一人脸色有些阴沉，“神武至尊，你这是什么意思，莫不是在欺负我们兄弟二人？”

　　“欺负？老子就是欺负，你们如何？”

　　“你！难得你以为我们兄弟二人会怕你？”

　　“是吗，打个赌，三招之内让你们赤阳双雄变成赤阳单雄，试试吗？”不屑的一笑，手中的大刀横在胸前，神武至尊的手指从上划过，一溜兹兹的火花浮现。

　　“神武至尊，大家都是自己人，没有必要因为这点小事闹僵。”不知道神武至尊为何突然如此，可是现在这大殿中的情景还未探明，窝里斗明显是不理智的行为，杨震只能出声制止。

　　“没有必要？”看着脸色有些尴尬的赤阳双雄，神武至尊道：“杨震，这里面的情况你不清楚，如果不是他们两人吹的天花乱坠，我是不可能来到这里的，现在遇到这样的情况，如果出去也就罢了，如果不能出去，我会杀了他们两人，这两个家伙，只怕现在的赚的盆满钵满，而我们，却成了彻彻底底的苦力。”

　　听到这句话，杨震微微惊讶，他没想到，神武至尊之所以来到这里，竟然是赤阳双雄的原因，怪不得他如此态度。

　　可是不管如何，现在终究不是计较这些的时候。

　　一步上前，杨震道：“算了吧，现在我们同是落魄之人，大家还是先同心协力吧，我想赤阳双雄也是受到了蛊惑，他们并无坏心，毕竟他们也落到了这种境地。”


第473章 夜叉

　　如此冠冕堂皇的话，换成另外一个人，神武至尊绝对不会理会，可是这句话从杨震口中出来就不一样了。

　　瞥了一眼赤阳双雄，神武至尊道：“今天看在杨兄的面子上，我先不和你们两人算账，但是我说出的话不会变，如果我们不能从这里出去，那么咱们猫捉老鼠的游戏，就正式开始了，你们先提前有个心理准备。”

　　说罢这番话，神武至尊不在理会两人，再度来的这大殿的大门前，右手大刀倒提，他左手推向了这门。

　　高纵的肌肉隆起，随着一阵轰轰的声响，大殿的门慢慢的被打开了，而当他们看到这里面的情况时，所有人，全都不禁的瞪大了眼睛。

　　此时，在他们的脑海中只有一个念头，这里是大殿还是墓地？

　　入眼是满地的尸体！

　　龙虎门修士的尸体，邪神的尸体，还有，夜叉的尸体。

　　虽然从未见过夜叉这个种族，可是在经过麒麟的讲述，他们的模样已经深入脑海，一个个面色俊朗，头生指长独角，背生蝠翼的人，横七竖八倒在地上。

　　粗略看去，龙虎门修士的身体不下百人，邪神尸体也是不下百人，就连夜叉的尸体也有数十个。

　　如此震撼人心的场景，甚至是罗刹王都没有资格死在这里。

　　不过杨震知道，他现在看到的这些，恐怕还不是真正的死亡数字，因为还有一个种族，梦靥族！

　　梦靥族是冥界的灵魂之体的王者，他们没有真正的身体，所以死亡之后，不会留下任何的痕迹，在这些尸体隐藏的背后，谁又能知道，还有多少梦靥死在了这里。

　　由于不知道这些长着尾巴怪人就是邪神，也不知道这些长着翅膀的家伙就是夜叉，所以赤阳双雄在看到这大殿中的一幕之时，并没有表现的如何震惊，众人中率先回过神。

　　“没想到，这里竟然死了这么多的人，简直就是一个墓地。”

　　“若是墓地，你们还真的走运，就怕这墓地里，还有活着的东西。”

　　对于赤阳双雄的这番话，神武至尊不啻的一笑，随后大步的走了进去，看到这杨震沉默了一下，然后转头看向了小火凤和段乔蓉。

　　“二妮，你和段乔蓉的呆在外面吧，如果……。”

　　“我不要。”杨震话还没说完，小火凤一道流光直接跳到了杨震的肩膀上，“我才不要呆在外面呢，我要跟着你一起进去，而且我朋友还在里面呢。”

　　看着小火凤摇晃着手中的小叉子，一脸天真无邪的样子，段乔蓉会意道：“你们进去吧，我自己留在外面就好，放心，我觉的我这里肯定会比你们安全，你们要小心才行。”

　　知道自己进去只能是个累赘，所以段乔蓉很理解杨震，况且她说的没错，现在的形式看来，这外界确实要比里面更加的安全。

　　看到这一幕，杨震点了点头，道：“那好吧，你自己在外面要小心点，如果我们……。”一阵低吟，杨震最终摇了摇头。

　　没有什么好说，如果他们出不来，那么段乔蓉也不可能活着出去，结果是一样的。

　　带着小火凤，杨震最终没有再说什么，随后大步的走进了大殿。

　　一步跨出，犹如隔世，外面看平淡无奇的大殿，杨震进来之后才发现，这里内有乾坤。

　　自成一界！

　　这大殿像是被放大了数百倍，宽阔无比，而在远处，神武至尊和赤阳双雄，正在向着一个隐隐的亮点奔去。

　　看到这一幕，杨震没有耽搁时间，带着肩膀上的小火凤匆忙追赶了上去。

　　终于追赶上三人的步伐，当杨震来到这亮点近前才发现，原来这发光的东西，竟然是一个发光的护罩。

　　偌大的护罩百丈大小，里面云雾翻滚，什么东西也看不到，甚至是连灵魂力量都无法渗透。

　　“这是个什么东西？”

　　护罩上能量之强大，令人匪夷所思。神武至尊不禁的看向了杨震。

　　而此时的杨震，同样不解，他询问了麒麟，麒麟也不知道这是一个什么东西。

　　“我也不清楚。”面对神武至尊的询问，杨震摇了摇头，“不过，这看起来，应该是一种封印吧。”

　　“我朋友在里面。”杨震的话刚结束，小火凤随后的一句话，让众人震惊。

　　“二妮，你说你的朋友在里面？”杨震一脸惊讶。

　　怎么回事？

　　虽然杨震知道，这里面封印的肯定不是罗刹王，可是他也没想到的，里面封印的竟然是夜叉。

　　刚才跨过那尸山尸海，他亲眼看到，有不少夜叉都是和邪神同归于尽的，他们不是帮助龙虎门的一方吗？怎么会被封印了？

　　上古时期，冥界和自己的位面有来往，杨震在冥界的时候就知道了，所以夜叉和梦靥前来帮忙，他也没有觉的有什么不妥，可是现在，二妮竟然说里面封印的是一只夜叉，这让他不能理解了。

　　望着杨震那疑惑的眼神，小火凤诚恳道：“我没有骗你，不然我将他唤出来你就知道了。”

　　说着话，小火凤纵身一跃，直接跳下了杨震的肩膀，小手拍向这护罩，可是还未触及，就被一只大手阻拦了下来。

　　杨震面色凝重道：“二妮，你确定不会发生什么意外？”

　　“放心吧，不会的。”面对杨震关切的眼神，小火凤一笑，随后挣脱开他的大手，然后拍在了这护罩上。

　　蹦蹦蹦！

　　小手拍在这护罩上，声音如断弦，但是确实没有发生什么不妥，敲完这三下之后，小火凤道：“喂，我知道你在下面，出来吧，我来看你了。”

　　连灵魂力量都无法穿透的护罩，可是却阻挡不住小火凤的声音。

　　护罩内，半边云雾翻滚，在肉眼可见的速度下消失，片刻之后就不见了踪迹。

　　看到这一幕，杨震恍然大悟，这护罩下，竟然分有两个部分，一道无形的禁制将这护罩隔开，只有半边的云雾不见了，而另外半边却依然在。

　　嗖！

　　突然，一道黑影从下方冲出，只见一个相貌俊朗，头生独角，背生金色蝠翼的男子出现在了众人的面前。

　　果然是夜叉！


第474章 夜叉王

　　果然是夜叉！

　　虽然他背后是金色的蝠翼，与这一路上杨震看到的众多死去的夜叉不同，但是除此之外，他身上所有的一切，完全与夜叉一模一样。

　　“是夜叉王！”

　　突然，麒麟的声音在杨震魂海响起，听到这个声音他猛的一惊，急忙道：“四不像，你说什么？”

　　“这个家伙是夜叉王！”麒麟沉声道：“他是夜叉族的首领，这一点从他金色的蝠翼上能看的出来。”

　　“夜叉族的首领？你认识？”

　　“不认识，我只是提醒你一声，这家伙很强大，他拥有绝对弑神的能力，若是你能将他放出来，那么天星门内的邪神，根本不是他的对手。”

　　“这个……。”杨震迟疑的看了一下禁止内那半边云雾翻滚的地方道：“恐怕没有那么简单，如果他不是坏人，我倒是真的想放出他。”

　　杨震之所以如此说，并非没有根据，这偌大的禁制内，其实是划分了两个部分，起初他还怀疑为什么夜叉，这种和邪神战斗的种族会被封印在这里，可是见这禁地分为两个部分之后，他心中已经隐隐的有了猜测，恐怕这禁地中封印的不单单是夜叉王。

　　“你是……。”

　　歪着脑袋，小火凤一脸思索的看着悬浮在禁制内夜叉王，虽然前世或许很熟悉，但是现在她却想不起来夜叉王是谁了，只是感觉熟悉。

　　“不用这么为难了。”

　　双手缓缓地从头上拂过，夜叉王闷骚摆了一个自认潇洒的姿势道：“想不起来就不要想了，看来你已经死过一次了，这事怨不得你，前世的记忆你现在确实不记得了。”

　　“是吗？”小火凤挠了挠自己的脑袋，“看起来你好像对我很熟悉啊。”

　　“呵，这不是废话吗。”夜叉王脑袋一甩，潇洒道：“当年我带着手下在你的地宫居住过不少时日，你当时没少找我切磋，可惜，虽然你有永恒的生命，但是你的生命力无法转变成战斗力，或许是被我打的印象颇深，所以你才能在现在记得我。”

　　“这么说，你不是我的朋友？”听到这，小火凤一脸凝重。

　　“不，我们是朋友。”夜叉王摸了摸鼻子道：“我当年和你只是切磋，我们没有仇恨，而且当年你几次差点被邪神吃掉，是我帮你解围的，不过这些你都忘了。”

　　“原来是这样啊。”听到这，小火凤若有所思的点了点头，她刚想再说什么，却被杨震伸手拦了回来。

　　这夜叉王已经泄漏的够多了！

　　将小火凤护在自己身后，杨震先是抱了一拳，然后道：“阁下是夜叉王吧？”

　　“恩，你知道我？”

　　双眼微眯，夜叉王这才看向了杨震。

　　平淡无奇的眼光，虽然隔着一层禁制，可是在这双眼睛下，杨震却感觉自己好像没有任何的隐私，完全被看光了。

　　“呵呵，有点意思。”片刻，夜叉王突然嘿嘿一笑，然后搓起了下巴，他戏谑道：“看来他已经死了，你现在成了他的继位者，恩，不错。”

　　不明所以的言语！

　　神武至尊和吃赤阳双雄听的一脸迷糊，只有杨震知道，这夜叉王指的是什么。

　　既然已经被看穿，杨震没有必要隐瞒，他道：“没错，他已经死了，现在我是接替他的人，看来你见过他。”

　　“见过。”夜叉王点了点头，“当年就是他将我们护送到这个位面来的，那时出现的邪神，其实对我们夜叉族和梦靥族来说，算不上什么威胁，虽然我们不是神，但是我们拥有弑神的能力，所以我们从没将他们放在眼中，可是后来出现的一个家伙，彻底的让我们无法抵挡了，最后就是他将我们护送到这里来的。”

　　死亡天道！

　　杨震知道，这个让夜叉族和梦靥族无法抵挡的东西，除了死亡天道没有别人。

　　看来当时的火神，还真的是挺忙的，竟然在死亡天道的监控下，将夜叉族和梦靥族这两大冥界王者种族送来，不过，如果不是他们的加入，谁知道这个世界还存在不存在。

　　“既然你是他的继承人，那么我应该将知道的告诉你，来吧，你有什么疑问都来问我吧，我会全都告诉你的。”

　　没有一点想出来的意思，盘腿在虚空中，夜叉王一本正经的看向了杨震。

　　见到这一幕，杨震没有作假，他当即提出了第一个问题，“为什么龙虎门这里会遭到这么多‘强者’进攻？”

　　“这个……不清楚。”夜叉王困扰的摇了摇头，“其实当年我们本来是要保护仙宫的，但是仙宫的人让我们来保护龙虎门。”

　　“你和仙宫有接触？”杨震一脸惊讶。

　　“当然有接触。”夜叉王点了点头道：“仙宫是一个很神秘的组织，一直以来都是，没有人知道它建立的目的是什么，甚至是背后掌控者是谁，但是仙宫的人经常进出我们冥界，和我的关系还算是不错，据我观察，他们之所以频繁出入我们冥界，是因为我们冥界有什么事情要发生，如果你能去冥界，找到我们夜叉族大长老的笔记就会知道一切，仙宫当年和我们夜叉族的大长老关系很好。”

　　默默的点了点头，杨震道：“那你知道是什么事情要发生吗？”

　　“这个我不知道。”夜叉王摇了摇头，“这事只有我们夜叉族的大长老知道，仙宫的人嘴巴严密的很，他们从来不对外界谈论任何事情。”

　　“那他们让你来保护龙虎门做什么？”

　　“没有答案啊。”夜叉王一脸无辜，“仙宫的人告诉我，势必要护住龙虎门，龙虎门的存亡，关系到以为所有人的命运，所以我就带人来保护龙虎门了。”

　　“只是因为这？你甚至连原因都不知道？”杨震一脸不可思议。

　　“我管那么多干什么？”夜叉王不屑道：“来了就是干呗，再说，当时我也生气，妈蛋的，那些罗刹王都是我曾经的手下，我是他们王，看着他们一个个被利用，我心里有火，也就没管那么多。”

　　听到这，杨震无语的点了点头，好了，问完了！

　　说了和没说一样，问他，他知道个毛？

　　他就是个打手，还装的一脸啥都懂的样子，尽管问？问个屁，杨震确定，自己知道的都比他多。


第475章 中位邪神

　　“怎么，你不问了吗？”

　　见杨震点了点头然后不再言语，夜叉王有些奇怪。

　　“不用问了，看来你知道的还不如我多，你竟然连他死的消息都不知道，问你也是白问。”

　　“额，这话倒是不假。”夜叉王点了点头，“其实我很讨厌思索一些事情，我这人喜欢直来直往，性格使然，我也没有办法。”

　　不懂的地方一点也不装，夜叉王的这个性格倒是让杨震很是满意，同时他也肯定了一个猜测，看来夜叉王被封印在这里并非是他作恶多端属于坏人，而是有不得不这么做的情况。

　　想到这，杨震继续道：“夜叉王，其实我还是有个问题想询问，你为什么被封印在了这里？”

　　“问的好！”

　　听到这样这个问题，夜叉王不禁的拍了一下自己的双手，他一脸得意道：“总算等到你问正题了，其实我就等着你问我这个问题呢。”

　　夜叉王一脸迫不及待的样子，让杨震有些摸不清头脑，甚至是他怀疑，这家伙是不是有病啊，怎么问到自己为什么被封印的事情，他竟然还一脸得意。

　　“唉！”

　　一声感叹，夜叉王做出一副很欠扁的样子道：“实不相瞒，诸位，我作为一位堂堂的夜叉王被封印在这个地方，你们以为我是自愿的吗？你们错了，大错特错！”

　　杨震一脸黑线。

　　错了？妈蛋的，谁说对了？这不是正在问他呢吗，他怎么一副要死要活的样子。

　　见到众人没有反应，罗刹王尴尬的干咳了一声，继续道：“有道是，我不入地狱，谁入地狱，其实说来也简单，有一个杀不死的家伙留在了最后，单独的封印困不住他，所以我也顺便被一起封印了，其实我不是真的被封印的，我是留在这里看守这家伙的，目的是不让他出去。”

　　果然如此！

　　杨震点了点头，和他猜想的没有任何差别，看来这禁制另外一半的地方，才是真正要封印的那个家伙，只是他想不明白，这家伙的实力究竟要多强，才能让夜叉王连同一起封印才能镇压住他。

　　“对了，看你们来了这好一阵了，你们还没见过他吧，等等，我将人给你们叫出来，让你们参观一下。”

　　说着话，夜叉王的双翅一展，直接返回了地下。

　　见到这，赤阳双雄匆忙的看向了杨震，道：“逍遥兄，刚才的那个怪人是谁，他好强大啊，还有，他说的邪神什么东西？”

　　所有的事情都围绕在杨震身上，也不怪两人只问杨震。

　　“喂，你们两个的屁话是不是太多了点？”还没等杨震回答，神武至尊就插嘴了，他一脸不屑的看着两人道：“有些事情该是你们知道的，自然会知道，不该是你们知道的，少打听，还有，这里的事情，不管咱们能不能从这里离开，你们若是再提，我弄死你们。”

　　赤裸裸的威胁，赤阳双雄毕竟同是至尊境强者，虽然他们的实力不如神武至尊，但是在这样的威胁下，也无法忍受了，一个个双眼赤红的看着神武至尊，两人刚要发火，却被杨震挥手制止了下来。

　　“两位。”他面色平淡道：“并非是在下有意要隐瞒你们什么事情，实在是有些事情和你们没有关系，你们还是不要打听的好。”

　　“轰！”

　　杨震这番话刚结束，突然一声轰响震动天地，声音从地下传来，整个地面轰轰颤抖，像是要崩塌了一般。

　　一脸谨慎的看着四周，杨震刚疑惑发生了什么事情，却见一道流光从禁制中闪过，刚才飞到地下的夜叉王，再度飞了上来，不过不同的是，他一脸贱笑，像是调戏了一个小姑娘。

　　“夜叉王，你个没胆子的混蛋，有能能耐你打开这层禁制，咱们来一场正面较量，偷袭算什么能耐。”

　　轰轰的声音从禁制的另一侧地下传来，声音让整个空间都隐隐颤抖，彩色的烟雾翻滚不断，迅速变的稀薄，等到这烟雾消失不见的时候，杨震终于看到了被真正封印的家伙。

　　魁梧的身材，足有五丈之巨，狰狞的面孔，身上一丝不挂，纵横交错的肌肉就像是一座肉山，给人一种无以伦比的强大威压。

　　“是中位邪神！”

　　这个壮汉刚刚的出现，杨震魂海中的麒麟就忍不住的惊讶了起来，他的这声惊讶，让杨震也忍不住的一颤。

　　“竟然是中位邪神！”

　　乖乖！

　　低阶的邪神就已经近乎是无敌的存在，现在竟然从这禁地中冒出一个中位邪神，杨震顿时感觉，已经没有出去的希望了。

　　中位邪神，谁能是他的对手？

　　若是麒麟的肉身还在，还能一战，毕竟麒麟也是中位神，只是他的肉身早就被魔神毁了，现在连低阶邪神都不是对手，难道指望夜叉王？

　　如果夜叉王真的是中位邪神的对手，他还用被一起封印？

　　“恩？哈哈哈，原来是来客人了，哎呀，真是美味啊，可惜，只能看不能吃，真是烦人。”

　　本是怒视夜叉王，可是当这邪神发现杨震等人之后，立马将注意力转移了过来，舔着自己的嘴唇，这邪神从先是从神武至尊的身上一一扫过，可是当他的眼神来到杨震身上的时候，再也无法一动了。

　　脸上的表情定格，这邪神怔怔的看着杨震，良久，突然他哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，火神死了，这消息简直是太劲爆了，火神竟然死了，哈哈哈……。”

　　笑声透过禁制传遍大殿，滚滚声音犹如雷鸣，还好杨震五人没有一个是吃素的，不然五人已经无法忍受，若是段乔蓉在这，只怕已经被震死了。

　　“傻大个，笑你妈的蛋，你简直是吵死了！”

　　一声暴喝，不管三七二十一，迎着邪神这滚滚的笑声，神武至尊当即咆哮了过去。

　　似乎没想到，竟然有人敢辱骂自己，邪神的表情一怔，一脸惊愕。

　　转头看向神武至尊，邪神摸了一下光头道：“小子，挺有种啊，竟然敢对老子大吼大叫，你知不知道老子是谁？有胆你靠近过来！”


第476章 夜叉变

　　字典里没有畏惧这两个字！

　　神武至尊曾经说过，他根本就不知道畏惧是什么滋味，而他也确实是这么做的。

　　一步上前，神武至尊嘲讽道：“老子靠过来了，你怎么样？”

　　“你敢再近点吗？”

　　神武至尊又是一步。

　　“你敢再近点？”邪神的眼中泛出一团吞噬欲望的光芒，甚至是身体激动的有些发抖。

　　“小心点，靠的近了，他可是会吃掉你的。”不待神武至尊再次向前，夜叉王扣着自己的鼻子开口了，仿佛是他根本不在乎这点状况。

　　“哼！”一声冷哼，神武至尊道：“我就算是靠近，他能怎么我？吃掉我？真是笑话，我看他牙齿没这么好吧。”

　　虽然嘴上是这么说，可是神武至尊并没有再向前。

　　“那你过来啊。”邪神激将道。

　　“我过来了啊。”

　　“你再靠近点啊。”

　　“我这已经很近了啊。”

　　“不够，你再来点啊。”

　　“哈哈哈。”看着邪神淳淳诱导的样子，神武至尊突然哈哈大笑起来，“去你妈蛋的吧，你以为老子的智商和你一样，老子是在逗你玩呢！”

　　一步后退，神武至尊返回自己原来的位置，这一幕气的邪神双赤红，他冷声道：“小崽子，连老子也敢戏耍，等着吧，老子终究会有出去的一天，到时候我要将你嚼的渣都不剩。”

　　“呦，这是啥时候的事，我咋不知道呢，终有出去的一天，哪一天？提前告诉我，我给你送行。”

　　邪神的话刚落地，夜叉王嘲讽的声音就响了起来。

　　听到这番话，邪神脸上浮现一抹不屑的笑，“呵，夜叉王，你就少在我面前得意了，你知道的，和我比寿命你行吗？我有永恒的生命，而你呢，虽然长着一副小白脸的样子，但是你不要以为我不知道，你寿命已经快要终止了，一旦你死了，这封印是根本镇压不住我，等到我出去，他们这些人，嘿嘿。”

　　眼光逐一的从杨震等人身上扫过，一声阴笑代表的寓意无需言表。

　　“说的好像还真在理。”夜叉王缓缓的点了点头，可是话音一转，他道：“可是你确定在我死之前不会将你拉个做垫背吗？”

　　“你行吗？”邪神反讽刺，“有能耐你打开中间这层禁制啊，你想拉我做垫背的，你来啊，我等着你，你敢吗？”

　　“敢吗？”夜叉王一声轻笑，然后点了点头，“你是中位神，你有永恒的生命，但是你装B前，是不是该看看你的对象是谁，我夜叉一族，可是曾经连高阶神都斩杀过的种族，虽然我们不是神，但是我们有弑神的能力，你难道以为我这次真的只是带你见见客人？你错了，今天我主要的目的，其实是要杀了你！”

　　一道精光自夜叉王的眼中喷发，他转头看向杨震道：“小子，外面的情况如何我不知道，但是我想告诉你，你上一个前辈可是顶天立地的汉子，我希望你能做到他那样，实力越大，责任越大，这是宿命，也是生命的价值，现在我没什么能送给你的，但是我至少能做到，不让你困在这个地方！”

　　一本正经的说完这番话，夜叉王转头看向了小火凤，他厉声道：“我的好朋友，你还在犹豫什么，给我吧，让我最后再庇护你一次！”

　　怔怔的看着此时的夜叉王，小火凤神情迟疑，但是她最终将自己的小手伸向了怀中，小巧玲珑的三股叉拿在手中，似是不舍，她抛向了夜叉王。

　　啪！

　　三股叉落在护罩之上，夜叉王大手一挥，强行将手插向这护罩，呲呲的白烟冒起，原本白皙的手掌，生生从光罩中强行插了出来，不过等到出来的时候，已经变成白骨手掌。

　　一把抓住护罩上的三股叉，夜叉王直接将其拽了回去。

　　尺长的三股叉在他的手中就像是一个玩具一般，可是把玩着手中的玩具，夜叉王就像是在抚摸心爱的女人，他深情道：“我的宝贝，你让我等了太长时间了，如今你终于回到了我的身边，让我们一起战个痛快吧，让旁边的这个杂碎知道，纵然是神，也不该小看我夜叉一族！”

　　随着最后一句话暴喝而出，只见在夜叉王手中这如玩具一般的三股叉，瞬间涨大到三丈，甚至是比夜叉王本身高出两倍还多。

　　转头看向杨震等人，夜叉王道：“希望不会吓到你们。”

　　一句莫名其妙的话，还没等杨震领悟夜叉王说这话是什么意思，就见他身上滚滚黑烟腾升。

　　黑烟聚而不散，完全将夜叉王包裹了起来，只有咔嚓嚓的声音从中传来。

　　片刻，待到这黑色的烟雾消失的时候，杨震终于明白夜叉王刚才那句话的意思了。

　　此时哪里还有什么俊美少年，一个浑身漆黑犹如黑炭的怪物，身高三丈，身上肌肉狰狞，尖锐的双耳，瘆人的獠牙和血盆大嘴，完全让人无法与刚才的夜叉王相连。

　　甚至是就连蝠翼，也完全变成了黑色，而且一条粗大的尾巴也从他背后延伸了出来。

　　整个就是一怪物！

　　“桀桀，没有吓到你们吧？”

　　变身之后，夜叉王再次转头看向杨震等人，瘆人的笑声令人不寒而栗，猩红的长舌舔了一下自己的大嘴，他转头看向了邪神。

　　轻蔑的眼神，充满了不屑，夜叉王冷声道：“杂碎，你真的以为老子没有杀死你的能力，这无尽的岁月，我一直在等待我这宝贝的归来，现在我正式宣布，你的死期，到了！”

　　说罢这番话，夜叉王蝠翼一扇，瞬间出现在了两人之间的屏障前，手中的三股叉高举，直接冲着这屏障插了下去。

　　轰！

　　一声震天动地的轰响，在这三股叉一插之下，只见这屏障上的裂痕如蛛网一般，迅速的蔓延向了四周。

　　面色凝重的看着这一切，此时邪神什么话都说不出来了，没有了心情，什么都没有了，呆呆的看着两人之间的屏障上，裂痕越来越密集，蔓延的也越来越迅速，他最终忍不住了。

　　狠狠的瞪了一眼小火凤，邪神双手高举，两道璀璨的流光划过，两把大锤直接出现在了他的手中。


第477章 激战

　　“是天灵锤！”

　　一声惊讶在杨震的魂海响起，无需麒麟指点，杨震直接看向了邪神手中的双锤。

　　流光璀璨的双锤，一圈圈涟漪泛起，给人一种玄奥的感觉，可是那朴实的外表，毫无美感可言，只给人一种简单的感觉。

　　“这天灵锤很厉害吗？”

　　没有看出什么端倪，杨震问向了魂海中的麒麟。

　　“算不上吧，但是这是一把神器。”麒麟道：“我曾经在一本书上看到过，天灵锤的最大特点在于，它内部刻有能摧毁神体的特殊法印，纵然是神，只要被这双大锤击中，也会产生很难修复的创伤，你知道的，一旦修成了神体，就是不死之身，只要不是被一击致命，很快能修复起来，但是天灵锤造成的创伤很难被修复。”

　　“原来是这样。”杨震明悟的点了点头，转头看向夜叉王，他继续问道：“其实我一直好奇，夜叉王手中的三股叉又是什么武器？”

　　其实杨震平时根本不在意武器好坏，因为他战斗也好，还是做别的事情，很少使用武器，但是发生在夜叉王身上的一幕，让他产生了转变。

　　其实他看到出来，夜叉王之所以被封印在这里和邪神和平相处，完全是因为他的武器不在身边，如果他的武器在身边，那么他早就和邪神开战了。

　　这无尽的岁月，他一直在等待自己的武器，因为武器在的时候，他才能发挥自己百分百的战斗力，否则根本不是邪神的对手，所以武器的重要性，在此时就凸显了出来。

　　“没人知道夜叉王手中的武器是什么。”麒麟沉声道：“其实早在很久之前我就研究过了，夜叉王手中的武器不是神器，但是却拥有神器的威力，而且这武器只有在夜叉王的手中才能发挥作用，所以诡异的很。”

　　听到这番话，杨震明悟的点了点头，他听出来了，不管这三股叉如何诡异，但是威力是肯定的。

　　像是在戏耍邪神，以夜叉王手中的三股叉为中心，这屏障上早就布满了龟裂的痕迹，可是夜叉王并不将这禁制打破，而是一脸讽刺的看着此时的邪神，而此时的邪神神情一直保持严肃，甚至是一层细密的汗水都在他头上浮现了出来。

　　心理战！

　　杨震知道，夜叉王不是在故意耽搁时间，他是在等邪神的心理防线崩溃，战斗的本能，战场上一丝机会全都被夜叉王紧紧的抓在手中，他有着绝对的战斗天赋。

　　终于，见邪神一直横挡在胸前的双锤，甚至是有了颤抖的痕迹，夜叉王笑了。

　　握住手中的三股叉，他轻轻转动。

　　咔嚓！

　　就像是一层透明的玻璃碎掉了一般，禁制碎成片片，直接坠落到了下方无尽的深渊中。

　　再也没有了阻挡！

　　提着手中的三股叉，夜叉王像是在漫步一般，一步一步的穿过了这曾经他不敢到达的地方。

　　“神了不起吗？”

　　讥笑的眼神下，夜叉王讽刺道：“以前你不是盼着我将这禁制打开，然后和我来一场正面的较量吗，现在我来了，你怎么怕了？”

　　“怕？”

　　攥着天灵锤的双手十指已经泛白，邪神道：“一个小小的夜叉王，一个卑劣的种族，我怎么可能会怕，去死吧！”

　　一声暴喝，轰鸣的声音透过禁制，横扫大殿，猝不及防，赤阳双雄同时身体一震，随后捂了一下自己的胸口，泛白的脸色，显然是遭受到了创伤。

　　深吸一口气，两人连忙将体内翻滚的血液镇压下去，然后看向了四周。

　　神武至尊面色凝重的看着禁制中的情况，像是什么都没哟察觉到。

　　不愧是修道界第一人！

　　转头看向杨震，两人面色惊讶，只见此时的杨震甚至是比神武至尊还要淡定，面色无奇的拉着小火凤的小手，漠然的看着禁制中的情况，就连小火凤都是没有任何的异常。

　　怎么可能？

　　两人惊愕！

　　这杨逍遥师徒两人，怎么可能能抗的住如此强大的震荡，他们师徒两人……怎么可能会这样。

　　没有在意赤阳双雄透射来的疑惑眼神，杨震默默的看着禁制内的情况。

　　心态上，邪神输了！

　　虽然他攻势凌厉，两把大锤舞动的水泄不通，将夜叉王逼的一退再退，但是夜叉王自始至终还没有出手过，从这一点上，他已经处于下风，失去了冷静。

　　“如果结果不出意料，这邪神应该会被罗刹王杀死。”

　　传音给麒麟，杨震猜测道。

　　“尚不能确定。”麒麟道：“虽然现在看来，夜叉王像是在处于了上风，但是这个邪神毕竟是中位神，夜叉王本身是不如他的，所以他才找尽一切办法，尽量的让自己处于上风，但是最后结果如何，还不能确定。”

　　听到麒麟这番话，杨震额头微皱，随后点了点头，麒麟说的没错，如果夜叉王真的有将邪神斩杀的实力，恐怕早就动手了。

　　“懦夫吗，为什么你只会躲闪，有能耐和老子正面对战啊，你不是要杀死老子吗？”

　　一番追击无果，邪神放弃了攻击，两眼藐视的看着夜叉王，他身上气势在缓缓的回升。

　　“我只是想看看你的杂耍手段。”摸了摸鼻子，夜叉王舔了一下自己嘴唇，“既然你这么着急想死，那么我就成全你，来吧，战个痛快。”

　　声音一厉，夜叉王背后的蝠翼扇动，犹如一道闪电，甚至是速度快到杨震都几乎无法锁定。

　　刷！

　　手中的三股叉刺向邪神的胸口，仿佛跨越了空间，明明还有数丈远的距离，可是空间虚幻，三道利刃，鬼魅一般出现在了邪神的胸口。

　　轰！

　　双锤相击，轰鸣的声音再次震荡而出，这次，饶是赤阳双雄已经有了防范，可是猝不及防，直接被这股声波震飞了出去，连神武至尊都不能例外。

　　脚下一道尺长的划痕，神武至尊这才堪堪的停住身影，眼中泛起一团战斗的欲望，这无意波及他的攻击，不禁没有让他感到恐惧，甚至是还让他热血澎湃。


第478章 夜叉王的选择

　　依旧是杨震！

　　这次的攻击，甚至是神武至尊都与已经无法淡然面对，但是杨震仍然没有任何的变化。

　　相击在一起的大锤不偏不倚，直接将夜叉王手中的三股叉夹在了一起，任由夜叉王如何的努力，都不能再前进分毫。

　　一圈圈奇异的波动从双锤泛起，隐隐有种要将这三股叉震碎的迹象，看到这一幕，夜叉王不禁不着急，反而嘴角还浮现了一抹笑意。

　　看到这一幕，杨震猛的眯起了眼睛，有情况！

　　果然！

　　握着手中的三股叉，夜叉王狠心的一个转动，只听咔嚓一声，三股叉上面的两个分叉应声而断。

　　嗖！

　　犹如两道极光，如此近的距离下，邪神甚至还为来及的反应，直接被这两道脱离的利刃穿到了体内。

　　噗噗两声闷响，两道利刃直接没入邪神的身体，这一刻邪神神色突变，顾不得眼前夜叉王，双锤一挥直接将其扔了出去，随后闪身来的到了禁制的边缘。

　　只见在他此时的身体上，左右两胸分别有一个三寸粗细的血洞，鲜血缓缓流出，伤口竟然没有愈合的趋势。

　　一脸愤怒的看着夜叉王，邪神身上的肌肉高纵，不断蠕动的身体上，只见在他后背上，两个凸起慢慢出现，随后噗噗射出了这两道利刃。

　　射了一个对穿！

　　伤口蠕动，伴随着一些血液流出，邪神身上的伤口，这才恢复了正常。

　　狠狠的看向夜叉王，邪神道：“卑微的杂碎，竟然用这种卑劣的手段，和你对战，简直是耻辱！”

　　一脸无所谓的看着手中的长枪，失去了两道利刃之后，夜叉王手中的三股叉也发生了变化，竟然变成了一根长枪。

　　他缓缓道：“战斗中，竟然还有卑劣的说辞，或许别人说这番话我不觉的奇怪，但是你不觉的你说这番话，实在是让人觉的可笑吗，你有什么脸说别人卑劣？”

　　轻蔑的一瞟，夜叉王继续道：“其实我还要感谢你，如果不是你刚才妄想将我的武器震断，我也不会找到机会让我的武器现出原形，唉！”一声叹息，夜叉王继续道：“多少年了，我甚至都忘记了我这宝贝原本的长相了，看来是天意让他陪我这最后一程，今日，我必将拉你垫背！”

　　轰！

　　说着话，夜叉王背后的蝠翼大展，滚滚黑烟腾升，一阵唧唧的声响，只见从这黑雾中，飞出了成千上万的蝙蝠。

　　铺天盖地的蝙蝠遮天蔽日，甚至是将杨震他们的视线完全阻隔。

　　轰轰轰……。

　　一连串的爆鸣声突然响起，空间震荡，天地颤抖，杨震只感觉脚下的地面颤抖个不停，但是他根本看不清里面发生了什么情况。

　　待到这漫天的蝙蝠消失不见，杨震瞬间惊愕的瞪大了双眼。

　　怎么回事，人呢？

　　“四不像，发生了什么事情？”杨震急忙道。

　　“去地下了。”麒麟沉声道：“这层禁制我的灵魂力量也无法穿透，但是他们肯定是进到这地下去了。”

　　像是在响应麒麟的话，轰轰的声响从地下传来，此时的地面像是变成了海面，起伏不断，甚至是立足都难。

　　虽然无法看到战斗的状况，但是杨震还是能清楚的，此时的战斗算是真正的开始了，定然无比的激烈。

　　默默的看着这一切，神武至尊瞥了一眼已经不敢近前的赤阳双雄，传音道：“杨震，我想知道更多事情，能不能告诉我？”

　　听到神武至尊的传音，杨震一愣，随后摇了摇头，“不是我不告诉你，实在是不能告诉你，或许以后有机会，但是现在不行。”

　　听到杨震这番话，神武至尊没有强求，默默的点了点头，随后不再言语。

　　地下的战斗像是不想被众人看到，自从下去之后，邪神和夜叉王两人就没有再上来过，只有轰鸣的声音不断。

　　良久，终于，当地下再也没有动静的时候，杨震知道，战斗结束了，这一刻他紧张的看向禁制，生怕出来的是邪神。

　　成功了！

　　杨震紧张的看着这禁制，却见这禁制上的光芒越来越弱，甚至是最后消失的无影无踪，可是还不待他有什么动作，一道流光从自己的身边划过，直接跳下了深渊。

　　“二妮！”

　　看到这一幕，杨震大惊，来不及多想，一个纵身他紧随其后。

　　深渊仿佛无穷尽，坠落了好久，杨震这才来到了这深渊下，可是入眼的一幕，他被惊呆了。

　　残肢断臂！

　　他不敢想象，刚才的战斗残酷到了何种程度，只见这深渊下，邪神已经被分尸了，偌大的脑袋上插着夜叉王使用的长枪，四肢散落的遍地都是，而此时夜叉王也好不到哪里去，他的半个身体连同双腿都不见了。

　　甚至是只剩下小半个身体和左手，当然，还有一个奄奄一息的脑袋。

　　怔怔的看着此时的夜叉王，小火凤双眼婆娑，眼泪不自觉的从眼眶流出，她不知道自己为什么哭，但是她却控制不住自己。

　　虚弱的睁开自己的双眼，夜叉王凄惨的一笑，他看着杨震道：“知道生命的意义和价值吗？”

　　面色凝重的点了点头，杨震没有做声。

　　见此，夜叉王微微点了点头，他看向小火凤道：“我没有永恒的生命，所以我做不到我们的约定，但是我会用的我的方式，保护你到我生命的尽头，生已不易，何必强求，让我走吧。”

　　眼泪泛出眼眶，小火凤紧紧的咬着嘴唇，然后点了点头。

　　像是了却了心事，见此，夜叉王心满意足的笑了，双眼闭合，笑容像是成了永恒，一阵波动泛起，夜叉王的身体消散在了空气中，只留下一个闪烁着流光的阵法。

　　看到这一幕，杨震低头舔了一下自己的嘴唇，他现在才明白，原来出去阵法，一直都在夜叉王的身上。

　　其实他是可以随时离开这里的，只是他没有……。

　　“放下！”

　　突然，阴冷的声音响起，杨震回头看去，只见此时的神武至尊正怒视赤阳双雄，因为此时的赤阳双雄一人拿着一个天灵锤，正打算收入自己的囊中。


第479章 前世情

　　看到这一幕，饶是杨震心性再好，此时也不忍有些愤怒了，这两个家伙，进到这禁地中，完全是一心一意的寻宝，甚至是自私的令人恶心。

　　“一人一个如何？”面对神武至尊逼迫的双眼，赤阳双雄中的一位弱弱道。

　　唰！

　　没有废话，神武至尊直接拔出了背上的大刀。

　　见到这一幕，赤阳双雄面面相觑的看了一眼彼此，随后将这双锤子丢到了神武至尊脚下。

　　做完这一切，两人道：“都给你们，我们不要了，正好，我们还有事情，就先走一步了。”

　　两人不是傻子，谁都能看到出来，此时的神武至尊对两人有多愤怒，所以不敢停留。

　　眼看两人要使用这阵法离开这里，突然，杨震开口道：“两位慢走！”

　　挡在两人的面前，杨震道：“我知道你们在一座山峰上，收了一尊鼎，那尊鼎对我有很大的用处，可否交给我？”

　　“逍遥兄，你有病吧？”听到这句话，赤阳双雄再也忍不住了，天灵锤刚被抢，现在杨震又来索要他们收获的锁神鼎，简直是太不将他们放在眼中了。

　　突然，一股澎湃的杀机从背后升起，赤阳双雄一惊，回头看去，只见此时的神武至尊，已经将大刀指向了两人。

　　“神武至尊，你要干什么，你看上那对大锤我们已经给你了，不要欺人太甚！”看到这一幕，赤阳双雄两人大声道。

　　“无所谓。”神武至尊冷声道：“我杨兄看上的，不管什么东西，我都会帮其抢过来，你们爱给不给，不给我就杀了你们，就这么简单。”

　　“你……。”

　　“一！”

　　“神武至尊，你真的要和我们兄弟二人作对？”

　　“二！”

　　心中一惊，看着此时的神武至尊处于随时爆发的状态，赤阳双雄最终一狠心，然后将锁神鼎轰的一声放了出来。

　　“我们走！”

　　锁神鼎交出来，赤阳双雄狠狠的瞪了一眼神武至尊和杨震然后大步的走进阵法，消失在了这里。

　　目送两人离开这禁制，杨震这才转身看向神武至尊，抱拳一礼道：“神武至尊，多谢了。”

　　“杨兄客气了。”神武至尊大手一挥，直接将手中的长刀插回背上，道：“这两个孙子不知道实情，可是我知道，这次禁中的事情多亏了你，如果不是你，我们全都会死在这，虽然我品德算不上高尚，但是知恩图报还是明白的。”

　　说着话，神武至尊又将天灵锤放在了杨震面前。

　　看到这一幕，杨震惊愕，他疑惑道：“神武至尊，你这是什么意思，如果将这东西也交给我，你这次就没有什么收获了。”

　　“不。”神武至尊面色凝重的摇了摇头，“我的收获很多，你让我见识了另外一个世界，同时，我还有了一个宝贝徒弟，这些都是你给我的，我已经满足了，虽然很多事情你现在还不想告诉我，但是我能看到出来，有些东西你比我更需要。”

　　正说着话，一道流光从天而将，只见原本呆在这大殿之外的段乔蓉此时下来了。

　　看着到来的段乔蓉，杨震疑惑道：“发生了什么事情？”

　　“没有啊。”段乔蓉摇了摇头，“是师傅让我过来的，他说事情已经结束了。”

　　原来是神武至尊传音！

　　杨震明悟的点了点头，随后向着神武至尊抱拳一礼，“一路走好，我就不送了。”

　　“恩。”神武至尊点了点头，“如果有什么需要，随时开口，古绍荣我就交给你了，我知道你不想让我知道一些事情，但是你要答应我，不能让他活着走出这里。”

　　“放心，交给我了。”

　　最后和神武至尊还有段乔蓉挥手，直到两人从阵法中消失，杨震这才看向了小火凤。

　　红彤彤的眼睛，失落的表情，小火凤依然没有从悲伤中恢复，看到这一幕，杨震无奈的摇了摇头，随后一把将其抱起，然后飞离了这里。

　　其实杨震怎么能看不出来。

　　夜叉王和小火凤在前世的时候，肯定不只是朋友关系，但是重生之后，她已经不记得前世的事情，甚至是夜叉王也装的很像，故意给小火凤一种两人前世只是普通朋友的感觉，但是最后诀别时的那番话，出卖了他。

　　不管夜叉王和小火凤前世做了什么约定，夜叉王做到了，他用自己最后的生命，最后庇护了小火凤，虽然物是人非，但是他心依旧，只是他知道，该离开的人，就不要给对方留下心理创伤，这是一种付出，直到生命的终结。

　　……

　　恍惚的感觉再次经历，当杨震从大殿中出来的时候才发现，夜叉王和邪神之间的战斗真可谓是波及甚广，虽然大殿中没有发生任何的变化，可是这大殿之外，地面龟裂，房屋坍塌，放眼望去，整个龙虎门半个城都成了废墟。

　　“二妮，我知道你现在心情难过，可是有些事情我们终究是要面对的，这是我们成长的痕迹，也是我们宝贵的记忆，如果一味的沉寂在悲痛中，我们错过的只能会更多。”

　　一动不动的坐在杨震的肩膀上，此时的小火凤失去了往日的活泼，就像是一尊雕像，让杨震心中很不是滋味。

　　“杨震，你也有这种感觉吗？不知道为什么，我的心好痛，就像是被人刺了一刀。”弱弱的看了杨震一眼，小火凤终于开口了。

　　“当然有。”杨震一笑，“甚至是我的感觉要比你还清晰。”

　　“是谁？”

　　“你彩云姐姐。”

　　“彩云姐姐？她怎么了？”小火凤一愣。

　　“她被我石化了。”杨震声音低沉道：“为了我，她强行窥探天道，遭到了天道毁灭，进入了频死的状态，为了保住她的性命，我将她石化了，但是她现在和死了没有区别，虽然她现在就躺在我的乾坤戒中，但是她受到的天道毁灭太过严重，我没有办法和她做任何的交流。”

　　“那你以后会救活她的，是不是？”

　　“我不知道。”杨震摇了摇头，“因为我不确定，我能不能成长到救活她的境地，甚至是，等到我成长到了那一步，不知道她是不是还能被救回，但是无论如何，我都会去尝试，去努力，甚至纵然没有结果，我也不会停止，因为她希望看到的是我努力的样子。”


第480章 直面古绍荣

　　听完杨震这番话，小火凤沉默了良久，她最终抬起了脑袋道：“我懂了。”

　　看着小火凤微扬的嘴角，杨震轻笑，“懂了就好，等到处理完这里的事情，我带你去个好玩的地方，带你去散散心。”

　　没有再废话，双手平伸两股火焰从掌中冒出，一个转身，杨震直接将这两团火焰扔向了身后这大殿的门上。

　　两团火焰悬浮在空门中，杨震十指连点，一道道火花飞出，点缀其中，随后玄奥的手印掐起，这些火焰慢慢的消失在了虚空中。

　　一个简单的禁止，确定古绍荣的能力不可能破解，杨震这才问向魂海中的麒麟，“四不像，准备好了吗，我们要开始我们真正的事情了。”

　　“准备好了。”麒麟道：“我已经有些迫不及待了，赶紧找到古绍荣，一定要审问出来他这正的阴谋。”

　　禁制已破，再也没有禁空令的存在，一股庞大的灵魂力量转接进杨震的魂海，方圆千万里的范围，直接被他收回脑海。

　　身躯微躬。

　　轰！

　　红白双翅浮现，一道流光，杨震直接消失在了苍茫的山脉中。

　　……

　　此时，禁地中的一个偏僻石洞中，古绍荣郁闷的搓着自己的下巴。

　　他自言自语道：“真妈蛋的晦气，竟然是龙虎门的禁地，老子的运气怎么就这么差呢，为了这次行动，我策划了多少年，我忍辱负重，我，妈蛋的，没想到百密一疏，竟然是龙虎门的禁地，完蛋了，所有的计划，全都成了水漂了，不仅如此，我这辈子恐怕都要被困在这里了。”

　　愤恨的攥着自己的拳头，古绍荣再一次砸向了洞内一侧的墙壁，懊恼的表情足以证明，他现在有多气愤，可是又什么办法都没有。

　　“妈蛋的，这可怎么办呢？”继续自言自语。“难道我真的要在这里苟且偷生一辈子？”

　　“当然不会。”

　　突兀的声音响起，面对这个声音古绍荣不啻的一笑，他刚想说什么，可是像是想到了什么，蹭的一下从地上窜了起来，一脸惊恐的看着此时洞口，见一个高大的身影缓缓走进自己的视线，他情不自禁的吞咽了一下自己的口水。

　　“逍，逍遥前辈，您，您怎么到这里来了？”

　　身影下意识的后退了两步，古绍荣谨慎的和杨震拉开了距离。

　　“怎么到这里来了？”杨震一笑，“我当然是来找你的。”

　　“找，找我？”古绍荣再次吞咽了一下口水道：“前辈，您，您找小的干什么，我，我只是到这里歇息片刻。”

　　“歇息片刻啊。”杨震一脸平淡无奇的点了点头，“其实我来找你，是想告诉你一件事情，这禁制已经被打通了，大家都离开了，我还以为你有是什么事情，所以来找找你。”

　　“什么，禁制被打通了？”古绍荣两眼瞪的牛大，“逍遥前辈，你，你没有骗我吧？”

　　“骗你，我为什么要骗你，神武至尊和赤阳双雄都已经离开禁地了，你的灵魂印记不是在赤阳双雄的身上吗，你自己可以感觉一下啊。”

　　听到这句话，古绍荣一惊，但是他随后闭上眼睛细细的感悟了一下。

　　离开了！

　　真的离开了！

　　灵魂印记没有消失，这说明两人没死，但是他却无法锁定两人的位置，这只能说明，两人现在已经离开了禁地。

　　没想到龙虎门的禁地，竟然能被人打通，古绍荣心中狂喜，太好了，他不用困在这里了，想到这，他立马睁开了双眼。

　　双眼睁开，古绍荣抱拳道：“多谢逍遥前辈前来……。”

　　话还没说完，古绍荣的表情直接怔住了。

　　呆呆的看着此时的杨震，他震惊了，此时这里哪里还有什么逍遥前辈，而是杨震。

　　“你，你是杨震？”一声惊呼，古绍荣身影爆退，直接来到了洞府的最里面。

　　看到这一幕，杨震无辜的纵了一下肩膀，“有这么大惊小怪吗，难道你不知道我？”

　　“我，我只见过你的画像，是从丹宗的人手中看到的，可是我们没仇，你放心，我不会将看到你的事情说出去的，你，你……。”

　　“我们没仇？”杨震诧异的皱了一下额头，然后若有所思道：“看来我高估你了，这么说，你还不知道我？”

　　“知道你什么？”古绍荣一脸茫然。

　　“给你提醒一下。”杨震点了点头道：“九月城，古元镇，杨府，有没有印象？”

　　轰！

　　犹如晴天霹雳，呆呆的看着此时的杨震，古绍荣满脸不敢置信，他颤声道：“你，你和古元镇杨家的杨震，是，是一个人？”

　　“是一个啊。”杨震一脸诚恳道：“你原来真的不知道啊，嗨，我还以为你早就知道他就是我呢，高估你了。”

　　噗通！

　　杨震话刚说完，只见古绍荣噗通一声，直接跪在地上，一脸委屈的看着杨震，古绍荣道：“杨大爷，不，杨爷爷，我知道错了，当年我不该借口消除我们两家之间的恩怨，然后借机伤害秦思容，我错了，我不是人，我愿意赔偿当年的事情，求求你放我的一条贱命，你要什么，我都会给你的。”

　　一把鼻涕一把泪，不知情的人还以为古绍荣刚死了爹妈。

　　看到这一幕，杨震咂摸了一下嘴巴，“其实你不用这样，我知道你这样做的真实目的，你其实就是想挑起纷争，玄天宗和秦家的，但是你见到秦家真的对秦思容不管不问，你也就放弃了，我知道你的目的。”

　　脸上的表情一怔，古绍荣迅速的就恢复了正常，“我，我没听懂你的意思。”

　　“到了吧。”杨震笑道：“其实我知道，你根本就不是古绍荣，你对秦思容没有一点感觉，你只是想利用她引起混乱，无面剑修，有些话，需要我再说下去吗？”

　　脸上的表情一凝，古绍荣脸上的委屈不见了，取而代之的是冷漠。

　　他冷声道：“原来你已经看穿了我的身份。”

　　“早了，多少年前就看穿了。”嘴角上扬，杨震一脸狡黠，“其实在你之前，我杀死过一位无面剑修，现在之所以找上你，是因为他当时说的话，有一些是假的，而现在，我想听听你真实的任务。”

　　眼中寒光一闪，杨震一掌虚抓，空间封锁！


第481章 任务

　　猝不及防，也无处可躲。

　　面对杨震这伸手一掌，先不说古绍荣根本就抵抗不住，现在的地方，他也无处可躲。

　　眼睁睁的被杨震禁锢，然后又看着杨震将自己的身体封印起来，古绍荣知道，自己这次栽了，彻彻底底的栽了，没有办法，因为杨震竟然在很多年前就知道了他的身份，他就像是一直捕蝉的螳螂，完全不知道还有只黄雀在自己身后。

　　完败！

　　看着此时已经连自杀都做不到的古绍荣，杨震笑道：“没想到自己会有这么一天是不是？放心，我会给你安排一个好环境的。”

　　说罢这番话，杨震就像是在提一只小鸡仔一般，提着此时的古绍荣，直接离开了洞府。

　　山峰上，凌冽的寒风吹过，冰凉的气息令人心旷神怡，杨震深吸一口气道：“你知道的，有些感觉是比死亡痛苦一百倍的，如果你想有个痛快，那就着实告诉我，不然，我会让你知道，什么叫生不如死。”

　　“你问吧。”对于杨震的话深信不疑，古绍荣出奇的配合。

　　“那好，我问你的第一问题就是，为什么你想要杀死罗刹王？你不用辩解，这里是龙虎门的禁地，是所有人都没想到的，包括你，你也不知道，但是你带着神武至尊和赤阳双雄来到这镇魔禁地，明显是要杀死罗刹王的，为什么？”

　　“因为我没有办法。”古绍荣无奈道：“我有任务，只能将他们杀死。”

　　“什么任务，你私自密谋杀死罗刹王，你们永生教的老大知道吗？”

　　听到杨震这句话，古绍荣一惊，“你知道永生教？”

　　“知道。”杨震点了点头，“我在冥界呆了十多年的时间，也知道你是为了获得永生的能力才加入永生教的。”

　　怔怔的看着杨震，古绍荣苦笑的摇了摇头，“真不敢相信，你竟然连这样机密的事情都知道，没错，我是永生教的。”

　　“那你告诉我，因为什么任务，你要杀死罗刹王才行。”

　　“因为一把剑。”古绍荣道：“我得到的命令是，要在禁地中找寻一把剑，但是因为不确定这把剑在哪个禁地中，所以我只能用这样的办法，禁地的情况你也知道，只有一种出来的办法，带着神武至尊和赤阳双雄，就算是一个禁地找不到，我还能出来，再去另一个禁地，而且罗刹王被杀，也不会被任何人怀疑我和冥界有关系，我的身份还会更加安全。”

　　“为什么不放出罗刹王？有他们加入，反而更简单吧。”

　　“因为时间太久了，上面担心他们已经变心，甚至是发生了某些变化，不信任他们了，所以不放他们出来。”

　　“那邪神的事情你知道多少？”

　　“只是听闻过，但是具体不了解。”

　　“邪神和永生教的关系呢？”

　　“很复杂，听闻好像是合作关系，不过很久很久之前就没有联系了。”

　　“很好。”杨震点了点头，然后再次问道：“说说那般剑吧，那是一把什么样的剑，你为什么要找那把剑？”

　　“这个我真的不知道。”古绍荣苦笑，“我体内被种下了一枚印记，只要能感觉到那把剑，我就会知道它，但是它长什么样，有什么用，我根本不知道，我只负责踩点，只要我发现那把剑，自然就会有人来抢走。”

　　“谁？”

　　“我不知道，只知道，只要告诉秦家老祖就行了。”

　　秦家老祖？

　　杨震一愣，他恍然大悟，是大笨龙！

　　他沉声道：“看来你知道永生教在这个位面还有强者的。”

　　“我知道，但是我不清楚是谁，只知道这个人很强大，在秦家，但是他有自己的任务，他轻易不会离开去寻找那把剑。”

　　“那他任务是什么？”

　　“我真的不知道。”

　　轰！

　　话音刚结束，一股爆裂的火焰将古绍荣吞噬，甚至是一声惨叫都没发出，直接烧成了灰烬。

　　全程都在麒麟的监督下，古绍荣没有半句谎言，而杨震也从他身上榨取不了什么信息了，索性就直接将其轰死。

　　“四不像，看来这永生教是多管齐下啊，如果我没猜错，死亡天道要找的那把剑，应该是彩云当初说过的天都剑吧。”

　　“肯定是了。”麒麟道：“看来这天都剑却有不凡之处，竟然让死亡天道都忌讳，只是没人见过天都剑的样子。”

　　“是啊，如果彩云现在还能推演就好了。”杨震默默的点了点头，他继续道：“看来，是时候去秦家一趟了，他们那里应该有另外一些线索才对，不过，在这之前，我承诺过要带二妮去散散心，顺便看看许久没见过的故人。”

　　说罢这番话，杨震再次祭出红白双翅，一道流光直接消失在了前往龙虎门城池的天空中。

　　……

　　“杨震，你要带我到什么地方去？”

　　暗界中，杨震轻轻的扇动着双翅，从禁地中出来，两人没有迟疑，直接打碎虚空进入了暗界。

　　面对小火凤的询问，杨震笑道：“去带你逛逛人类的城市。”

　　“人类的城市？”

　　“对，人类的城市有很多好玩的，你一定会喜欢的，顺道，我再去看看以前的朋友，好几十年了，现在也不知道他们变成了什么样子。”

　　一番感叹，杨震无奈的摇了摇头，时间真的很快，恍然间就过去了几十年，如果他再不抽这点时间来看看，等到他以后有时间的时候，面对可能就是两堆黄土了。

　　……

　　时间不会给任何人面子，它就像是一匹谁也阻拦不住的野马，或狂奔，或漫步，只能眼睁睁的看着。

　　药王镇，和当年的时候相比，发生了天翻地覆的变化，规模不仅扩大了一倍有余，甚至是还繁荣了很多。

　　尤其是镇中的那座府邸，范围之广甚至是连一些城中的大户都无法相比，而在这府门的上方，书写着三个大字，慕容府！

　　此时，在这府内的一座大院子中，熊二笑呵呵的坐在一颗花树下，旁边则是一位双鬓斑白的妇人。

　　一杯酒满上，妇人端给熊二道：“二哥，你看看展儿和鹰儿两人，谁的资质更加好些？”

　　“呵呵，都好，都好。”傻笑着接过妇人端来酒，熊二一饮而尽。


第482章 重逢

　　看似粗狂的傻笑，可是没有人注意到，熊二在仰头喝酒的瞬间，眼中泛起了一丝晶莹。

　　以前的时候，熊二不觉的时间有什么变化，可是一晃几十年过去，直到他返回这药王镇，见到熊小妹的时候才发现，岁月原来真的很残酷。

　　和当年分别的时候相比，他的相貌几乎没有发生什么变化，只是身上多了一份沉稳，少了一份轻狂，可是熊小妹……老了，花白的双鬓，甚至是脸上都有了皱纹，不仅如此，就连她的两个孩子也都已经长大成人了，甚至是早就过了娶亲的年龄，只是还未娶。

　　“二哥，你怎么了？”见熊二喝过酒之后，神情有些落寞，熊小妹不禁的问了出来。

　　“没有什么。”熊二深吸一口气，然后摇了摇头，“只是突然觉的，时间走的好快，当年我们在九月城的日子，我现在还记忆犹新，可是一转眼，你已经……。”

　　听到这，熊小妹轻笑，她安慰道：“二哥，你别多想了，平凡的生活不就是如此吗？况且我这一生真的挺幸福和满足的，倒是二哥你，你是我们熊家唯一的传人，你啥时候给我弄个嫂子，咱熊家不能在你这里断了啊。”

　　“额……。”

　　听到这句话，熊二的脑海里直接冒出了月灵儿的身影，一个激颤，他摇了摇头道：“这件事还尚早，不着急。”

　　“不着急？”

　　“二哥！”

　　熊小妹嘴巴一撇，她刚要说些什么，但是一个粗狂的声音却打断了她。

　　伴随着这声二哥，只见一个相貌沉稳的中年人，正大步的走进院中，如果杨震能看到他，定然会认出，这人就是当年的慕容贺，不过，当年那英俊潇洒的少年不见了，现在已经成了一位大叔。

　　大步的走到熊二身边，慕容贺笑道：“二哥，还在看展儿和鹰儿的资质呢，怎么样，他俩谁的资质更好？”

　　转头看向院中，只见此时的院子里，两个相貌英俊的男子，正在辗转腾挪，交手间攻势凌厉，防守有序，打的不分上下。

　　面对慕容贺的这个问题，熊二挠了挠头，道：“其实我这两个大外甥都不错，但是。”一声低吟，熊二为难道：“修道界没有你们想的那么简单，这是一条异常艰辛和残酷的路，你们只是听闻，所以你们不了解，真的没有必要让他们选择这样的生活。”

　　“二哥说笑了。”听到这句话，慕容贺一本正经的摇了摇头，“咱慕容家，现在也算是家大业大，而且未来的发展会更好，咱现在有的是资源，如果你觉的谁的资质合适，那么我就拿出全部的资源来培养他，至于另外一人，以后来继承我的位置，这样，咱慕容家以后也算是有自己的‘靠山’嘛。”

　　“可是……。”听到这番话，熊二郁闷的挠了挠头，不知道该如何回答。

　　见此，熊小妹笑道：“行了，二哥是咱自己家人，他肯定会慎重选择的，你就不要逼他那么紧了，也到吃饭的点了，饭菜都备好了吗？”

　　“备好了，早就备好了。”慕容贺道：“展儿，鹰儿，你们两人先停下吧，走，先去吃饭，吃过饭之后让你们的舅舅继续考核你俩。”

　　从清晨交手到日上正中，慕容展和慕容鹰两人已经汗流浃背，不过当他们听到吃过饭继续考核的时候，两人脸上皆是浮现了一抹苦涩。

　　有没有搞错？

　　竟然还要继续？

　　这把他们当成什么了，他们是人啊，这么高强度的考核，简直没有把他们当成人啊。

　　想到这，两人不禁的看向熊二，眼中皆是闪现出一抹不悦，虽然熊二是两人的舅舅，可是从出生到现在，两人还是第一次见他，所以对熊二并没有什么亲情可言，尤其是自从熊二来了之后，他们两人就失去了逍遥的日子，更是让他们对熊二有一种不满。

　　“呦，来得早不如来的巧啊，正好赶到饭点，不知道有没有我们的份呢？”

　　突然，一个声音从高空传来，众人一惊，抬头看去，只见天空上，一个身影缓缓降落，而在这身影的肩膀上，还坐着一个小姑娘。

　　看到这一幕，熊二不禁的露出了喜悦的表情，“大哥，你咋来了？”

　　身影落地，熊二，熊小妹还有慕容贺立马迎了上去，“杨大哥，你，好久不见，你一样和当年没有发生什么变化啊。”

　　“杨大哥，好久不见，多年来还好吗？”

　　“哈哈哈。”看着迎上来的熊小妹和慕容贺，杨震笑道：“好好，分别多年，没想到当年的小药王镇，已经有了今天的规模，现如今，你们也是成了正经的大户人家了。”

　　“杨大哥说笑了。”慕容贺连忙摇头，他转头看向慕容展和慕容鹰道：“展儿，鹰儿，快过来见过你们的舅舅，当年如果不是你杨震舅舅，就没有药王镇的今天，快过来。”

　　听到这番话，慕容展和慕容鹰两人不敢迟疑，连忙奔行到杨震面前，异口同声道：“见过杨震舅舅。”

　　“哎，不用不用。”见到这一幕，杨震连忙摇手，“哎呀，这一晃几十年的时间不见，没想到你们的孩子都长这么大了，真是让人不敢相信啊，气宇轩昂，英姿勃发，不错啊，不过我这次没带什么见面礼，先欠着，等以后有时间补上。”

　　这番话，并非杨震抠门，只是他身上的东西，现在每一件都非凡品，若是交给两人可能会他们带来不测，这无需解释。

　　听到杨震这番话，慕容贺装出一副不悦的表情道：“杨大哥，你这话可是见外了，啥见面礼不见面礼的，你若是随手指点他们一下，这不比什么见面礼都好？”

　　“额。”杨震一怔，随后笑道：“瞧你这话说的，啥指点不指点的，都是自家人，如果有需要，我肯定会帮助的。”

　　“真的？”听到这句话，慕容贺一脸惊喜，他刚要说什么，却被一旁的熊小妹扯了一下衣服。

　　做出一副不悦的样子，熊小妹道：“你疯了，杨大哥这多久才来一趟，你说啥呢，还不赶紧的让人多去准备好酒和好菜。”

　　听到熊小妹这句话，慕容贺恍然大悟，他拍了一下自己脑袋，道：“瞧我这脑子，杨大哥莫怪，快快快，酒宴已经准备齐全，来来来，大家先来喝酒。”

　　……


第483章 收徒

　　其乐融融的房间中，笑声不断，虽然许久未见，但是之间却没有感觉丝毫陌生。

　　酒至一半，慕容贺道：“杨大哥，说真的，这些年你们都到什么地方去了，这么长时间也不来看看我们，我们还以为……。”

　　轻笑的摇了摇头，杨震道：“其实不是不来看你们，实在是事情比较多，修道界你们也有耳闻，这是一个人吃人的世界，很多事情都是身不由己，所以才没有抽出时间来。”

　　“人吃人的世界？”慕容贺一愣，随后晒笑道：“杨大哥又说笑了，不过，不管怎么来说，咱们现在终究还是聚在了一起，这次一定要多呆些年月才好。”

　　“多呆些年月？”杨震哭笑不得的摇了摇头，“慕容兄，你这要求真的无法做到，我还有要事要去处理，这次来，我只能呆上两天，然后就要离开了。”

　　“什么？两天？”慕容贺的表情有些激动，他道：“杨大哥，你是不是太着急了点，两天的时间这也太少了吧，怎么也得两个月吧。”

　　“不行，只能两天。”杨震坚定的摇了摇头，话音一转，他看向熊二道：“熊二，你这次和我一起离开。”

　　“明白，大哥。”熊二毫不迟疑的点了点头。

　　见到这一幕，慕容贺的神色更加激动了，他道：“杨大哥，这，这能有什么事，还有，让我二哥留下不行吗，现在我二哥正打算从展儿和鹰儿之间挑选一位资质合适的，我打算让其走上修炼的道路，让他们变得和你们一样强大。”

　　“什么？”听到这句话，杨震皱了一下额头，随后转头看了一下慕容展和慕容鹰，“你要让他们两个人中的一个，选择修道这条路？”

　　“对啊。”慕容贺一脸认真的点了点头，“咱慕容家现在也算是有些家产，有些资源了，我打算用这些资源，让他们变得和你们一样强。”

　　用这些资源变的和自己一样强？

　　杨震的脸颊狠狠的抽搐了一下，他舔了舔嘴唇道：“慕容兄，你，你可能不了解修道界，虽然药王镇现在颇具规模，可是，你的这个计划，不可能实现。”

　　“不可能实现？”慕容贺瞪大了双眼，他疑惑道：“杨大哥，你开玩笑的吧，二哥都说了，展儿和鹰儿的资质很好，而且我们现在还有资源，怎么不可能实现？”

　　“很好？”杨震疑惑的看了一眼此时的熊二，瞬间明悟，他苦笑的摇了摇头，“慕容兄，不要这么执着，咱们现在没外人，实话实说，展儿和鹰儿两人资质很一般，熊二说的是自家话，他们两人完全不具备在修道界生存的能力。”

　　赤裸裸的贬低！

　　饶是慕容贺尊称杨震一声大哥，也不禁有些不满，“杨大哥，展儿和鹰儿有你说的那么不堪吗？”

　　“比我说的还不堪。”杨震不客气道：“放在世俗中，两人出类拔萃，可是放在修道界，两人只能垫底任人欺辱。”

　　“可是咱们现在有资源啊。”慕容贺不甘道。

　　“资源？”杨震哂笑，不言语，他直接从乾坤戒中拿出了一颗丹药。

　　拿着这颗丹药，杨震道：“这对我来说，是一颗很普通的丹药，但是你知道这颗丹药的价值吗？”

　　怔怔的看着杨震手中的丹药，慕容贺摇了摇头。

　　见此，杨震继续道：“一百个药王镇所具有的价值，抵不上这颗丹药一半，而我和熊二一路修行到现在，所消耗的资源，能抵得上千千万万这种丹药，你现在还觉的你有资源吗？”

　　一片沉寂！

　　房间瞬间鸦雀无声。

　　慕容贺再也没有了那种张狂，因为他知道，杨震不可能贬低他，他只不过是在说实话，但是他万万想不到的，自己引以为傲的家族资源，竟然连九牛一毛都算不上，可笑的是，他还妄想用这些资源，培养出像杨震和熊二这样的高手。

　　“行了。”见气氛有些沉闷，杨震开口道：“我能理解你的想法，可是有些事情不是你想，就可以实现的，平凡的日子很好，你没有必要让展儿和鹰儿走上这条更加艰难的道路，而且他们两人确实不适合修道界。”

　　“杨舅舅。”杨震话音落地，却见慕容鹰站起了身，他一脸煞有其事道：“外甥有件事情想问你，你难道以前就有现在这种修为吗？”

　　“自然不是。”杨震摇了摇头，“这是后天修炼的。”

　　“那就是了。”慕容鹰继续道：“谁人不是从不起眼修炼起来的，刚才您说的话，鹰儿不敢反驳，我们药王镇的资源或许不能与现在的您相比，但是母亲以前的时候也说过，我二舅当年也啥都没有，您也大致如此，我们为什么就不行？”

　　“这……。”杨震没想到，慕容鹰这家伙的傲性这么强，他摇头道：“你和我的情况不一样，熊二也不一样，如果你这么说，我可以告诉你，我和熊二是修炼天才，从一开始我们就是，如果和当初的我们相比，现在的你拍马都追不上。”

　　“你……。”慕容鹰一脸气氛，他强压下自己的不甘，道：“舅舅，如果您这么说，外甥就不同意了，难道现在的修道界，都是天才吗？”

　　“自然不是。”杨震摇了摇头，“但是能在修道界生存下来的人，他们至少会有一种执着的信念，你有吗？”

　　“我当然有。”

　　“你能忍受痛苦的煎熬？”

　　“能！”

　　“你能在死亡面前不惧？”

　　“能！”

　　“那好。”杨震点了点头，“如果你真的能做到你说的这样，那么我收你为徒，不为别的，就为你这份心性，来吧。”

　　说罢这番话，杨震起身来到了院子中，见到这一幕，所有的人都跟了出去。

　　看着站立在院中的慕容鹰，杨震道：“我先提前告诉你，你不会受到任何的危险，如果你能不受影响，那么我就算你成功。”

　　啪！

　　说着话，杨震一个响指，诡异的，一只两丈长的斑斓虎，直接出现在了他的身边。


第484章 拜访秦家

　　“吼！”

　　出现在杨震身边的斑斓虎，仰天虎啸。

　　结束了！

　　看着已经瘫软在地上的慕容鹰，杨震无辜的纵了一下肩膀，真妈蛋的干脆！

　　他还什么都没指使，慕容鹰已经瘫软了，更可甚的是，他还尿裤子了。

　　这就是不惧？

　　扯淡吧！

　　这样的心性，怎么可能在修道界存活，真是嘴上能说，可是轮到真实境况的时候，又是另外一番场景，他都已经提前说了，不会受到任何的危险，可是结果还是让人匪夷所思。

　　……

　　静谧的夜，熊二来到了杨震的院子中，看着双手背负，站立在院中的杨震，他开口道：“大哥，是不是发生了什么事请，还有，彩云呢？”

　　一如既往，熊二虽然憨，可是并不傻，从杨震来到药王镇的时候，他就怀疑了，虽然彩云在西渊妖族很安全，但是杨震不应该自己来。

　　像这样两人一起离开却不带着彩云的情况，少之又少，就算杨震真的是来看望熊小妹和慕容贺，也该带着彩云，毕竟都认识，但是他没有，直觉中，熊二意识肯定有什么事情发生了。

　　“是发生了一些事情。”并不隐瞒，杨震点了点头，“彩云现在遇到了麻烦，她被我石化了。”

　　“什么？石化？”熊二一怔，一脸惊讶。

　　缓缓转过身，杨震道：“彩云遭到了天道毁灭，没有办法，为了保住她的性命，我只能将她石化，希望以后的时候能让她恢复，现在先不说这些。”

　　缓步来到院中的石亭内，杨震道：“熊二，现在有些事情我需要去处理，但是在这之前，我担心一些事情，我需要你返回西渊妖族，返回九尾妖尊的身边，向我时刻报告她那里的情况。”

　　“什么情况？”熊二不解。

　　“你不用多问，你只要告诉她，你能随时和我联系，她会知道怎么做的。”

　　明悟的点了点头，熊二没有再多问，不过，沉思了一下，他继续道：“大哥，那我什么时候回去呢？”

　　“后天吧。”杨震深吸了一口气，“后天你和我一起离开，因为我答应了二妮，要带她逛逛人类的城市的，明天逛完我们就走。”

　　“不要逛了，我们现在就走吧。”杨震话刚说完，小火凤就一道流光，出现在了他的肩膀上。

　　诚恳的眼神看着杨震，小火凤道：“我不喜欢这里，这里的人都太平凡了，甚至是我都害怕，如果一个不小心可能会伤到或者杀死一些人，这里太束缚了，我不想在这里。”

　　“额，你真的不想？”本以为小火凤会喜欢这里，没想到小火凤竟然对这里一点没兴趣。

　　“不喜欢，一点也不喜欢。”诚恳的点了点头，小火凤道：“虽然说不上讨厌，但是在这里束手束脚，甚至是我都不敢去人多的地方，我就害怕不小心杀死他们，他们都太弱了。”

　　见小火凤确实不是在开玩笑，杨震扭头看向了熊二，“还去道别吗？”

　　“不用了。”熊二大嘴一咧，然后摇了摇头，“说真，我也有点够了，这里的日子，除了吃喝舒服一点，真的没意思，今天晚上如果不是大哥来，我都已经跑路了。”

　　听到这句话，杨震一笑，“好吧，既然这样，走吧！”

　　一道流光，杨震率先冲向天际。

　　两道流光如流星一般，从药王镇飞出，直接消失在了苍茫的夜空中。

　　……

　　秦家！

　　修道界四大家族之一，也是修道界四大家族中最强的家族，位于天战山脉，曾与北荒妖族一战成名，实力堪比修道界的顶尖宗门，可是就是这样一个强大的家族，却突然间沉寂了下来。

　　没人知道发生了什么事请，原本随处可见的秦家人身影，像是受到了某种召唤，全都悄无声息的返回了秦家，并且很少有人再出来。

　　“秦家！”

　　终于，一道流光闪过，天战山脉的山脚下，一个男人出现了，而在他的肩膀上，还坐着一个小姑娘，正是杨震和小火凤。

　　看着面前那巨大的石碑，上面只写了秦家两字，小火凤不禁的扭头看向了杨震，“杨震，这么大一片山脉，全都是秦家的地盘吗？”

　　天战山脉绵延万里，如果这么大一片地方，全都是秦家的地盘，那么秦家得多少人？

　　“大部分是。”面对小火凤的疑问，杨震点了点头，作为修道界四大家族之首，实力可不是闹着玩的，秦家可是流传了不知多少年的家族，人员之多，堪比那些强大的宗门，能占领这些地方，也确实不是奇怪的事情。

　　不过，正是因为如此，杨震才看出了异常，作为秦家这样的大家族，为什么现在连一个“看门”的都不在了？

　　还是有区别于宗门，虽然秦家有大宗门的势力，但是却没有所谓的护山大阵，因为秦家的范围太广了，根本覆盖不过来，但是修道界众所周知，虽然秦家没有护山大阵，但是却有禁空令。

　　来人不管是谁，只要不经过同意及闯入秦家的领空，就是宣战，为此，秦家在接待上做很不错。

　　天战山脉的山脚下，平日里会有很多秦家人负责接待前来拜访的人，可是现如今，杨震举目四望，根本看不到一个人影。

　　就像是全都隐藏了起来。

　　不过杨震知道，并非是他们隐藏了起来，而是大笨龙死了，大笨龙一直是秦家最大的底牌，为此，他们无所畏惧，可是现在，大笨龙一死，秦家慌张了，所以才将所有的人都召集了回来，甚至是山下的接待都不安排了，明显是一种不见客的意思。

　　回想鹏尊说过，当年他们那一批老家伙中，并没有什么秦家人，杨震深吸了一口气。

　　没有鹏尊那一时期的老变态就好！

　　如果这秦家有那一时期的老变态，杨震还真的不敢一个人到这里来，毕竟他现在不是鹏尊那一时期老家伙的对手，如果秦家有那一时期的人，他只能跟着鹏尊才敢来质问秦家。

　　但是秦家没有。

　　想到这，他嘴巴轻启，滚滚声波如海浪一般，直接传进了天战山脉。

　　“有人在吗，在下杨震，前来拜访秦家。”

　　声音回荡在天战山脉，过了好久的时间才慢慢消失。


第485章 七姥爷

　　等了大约一刻钟的事情，终于，一道人影从天战山脉飞了下来。

　　来人是一个相貌沉稳的中年人，和杨震一样，是一个初阶帝王境修士。

　　看到杨震和小火凤之后，来人上下打量了一番，然后道：“杨震？你有什么事情吗，我秦家现在正在修整期间，不适合会客，请以后有时间再来吧。”

　　似是不想和杨震交谈过多，简单的一番话过后，这人刚打算离开，杨震突然开口。

　　“道友留步。”

　　一个闪身，杨震直接来到了这人的面前，微微一笑，他道：“道友，在下是真诚的来拜访的，而且是很重要的事情，如果拖延下去，对你们秦家不是一件好事。”

　　听到这番话，来人双眼微眯，一道寒光闪过，他冷声道：“你这是在威胁我们秦家？”

　　“并非威胁。”杨震摇了摇头，“所谓迷途知返，我现在只是想弄明白一些事情，说实话，你们秦家和我有些渊源，有些事情我不希望看到发生，尤其是秦家作为修道界最强家族，一直以来都有榜样的作用，我不想让这样一个流传了无数年的修道家族最后消失。”

　　“还说不是威胁，你这是什么意思，欺负我们秦家没人？”听到这番话，一道寒光自来人眼中闪现，杀机隐现。

　　“你最好不要这样。”杨震摇了摇头，“我说了，我这次来并非是来惹事的，虽然我和你们秦家有些渊源，但是在某些立场上，我是不会改变的，如果你要动手，我有瞬间秒杀你的能力。”

　　“放肆！”

　　一声暴喝，来人身上的杀气犹如被积压的火山，轰的一声爆发，方圆数十丈的范围内，飞沙走石，树木摇曳。

　　被这股狂暴杀气侵袭，杨震面色不改，他依旧平淡道：“我没想将事情僵持，但是你若是执意如此，那么我只能杀上秦家了。”

　　“住手！”

　　听到杨震这句话，来人更加无法忍受了，他刚要动手，突然一个声音如炸雷响起，随后一道流光直接出现在了两人身边。

　　看到来人，这秦家人连忙收敛了身上的杀气，恭敬的一礼，“见过七叔。”

　　“怎么回事？”来人面无表情的点了点头，随后转头看向了杨震，瞬间瞪大了双眼，他不敢置信道：“杨震？”

　　“七叔，您认识他？”听到这个声音，刚才的秦家人一脸惊讶。

　　“恩。”来人沉闷的点了点头，“这个人叫杨震，和我有些关系，行了，你走吧，这里交给我。”

　　听到这句话，那秦家人不敢质疑，恭敬的一礼，随后纵身离开了这里。

　　待到这人离开，杨震这才转头看向来人，花白的头发，比上次见面的时候又多了不少白发，脸上也有了苍老的痕迹，没错，他就是杨震当年在西渊妖族见过的那位“七姥爷”。

　　双目上下打量，七姥爷感叹道：“没想到，当年你才是那种小境界，可是现在竟然成长到了这种地步，果然有天才的头衔。”

　　话语中透着一股平静。

　　虽然当年在西渊妖族，他和杨震之间因为秦思容的问题，剑拔弩张，甚至是相互想要杀死对方，但是结果秦家最终还是毁了和玄天宗的约定，放了秦思容。

　　况且当年的事情已经过去，虽然秦思容被驱赶出了秦家，但是他和杨震之间也谈不上仇恨，而且现在杨震修为到了初阶帝王境，这样一个天赋和实力共同的强者，更是不会与之为敌。

　　“不可否认。”杨震一笑，“我承认我自己一直都是天才。”

　　面对杨震这番自大的话，七姥爷默默的点了点头，道：“确实，你是天才，但是这好像和我们秦家没有什么关系，你今天到我们秦家来是有什么事情，如果你是要我们秦家帮助你，那么你就不要想了。”

　　“你想多了。”杨震摇了摇头，“我就算是真的需要什么帮助，也不会向你们秦家开口，这次来，我只是想弄明白一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“龙祖。”

　　“什么？”

　　杨震此话一出，七姥爷脸上惊变，不敢置信的看着杨震，他冷声道：“这是谁告诉你的事情？”

　　“没人告诉我。”杨震无辜的纵了一下肩膀，“因为我已经见过那条炼尸龙了。”

　　“见过？在什么地方？”听到这句话，七姥爷一脸激动。

　　看着七姥爷此时激动的神情，杨震不屑的翻了一个白眼，“不要想了，它已经离开了，从今以后再也不会回到你们秦家了，别指望它继续做你们的靠山了。”

　　脸色一沉，七姥爷道：“杨震，你到底知道什么事情，如果你知道龙祖的下落，就不要隐瞒，这对你没有好处。”

　　“他死了。”杨震干脆道：“无需用这样的语气来吓唬我，我知道，你们秦家一直以来最大的底牌就是龙祖，除了龙祖，你们秦家没有什么厉害的人物，如今的地位，全是他帮你们打上来的，但是你们不要以为这是你们秦家的机缘，现在麻烦已经上门了。”

　　“什么麻烦？”七姥爷面色一凝。

　　“我。”杨震道：“我就是你们的麻烦，但是看在和你们秦家多少的还有些渊源的份上，我不打算针对你们秦家，现在我只想弄明白一件事情。”

　　见杨震在说这番话的时候，面色不改，气势沉稳，一点也没有夸大其词的样子，七姥爷沉默了，片刻后他道：“你是想见我们秦家老祖吧，跟我来吧。”

　　虽然不清楚杨震是哪里来的这种自信，竟然敢独自到秦家来，但是单凭他知道龙祖，知道秦家有现在的地位，全是龙祖帮忙获得的，这些已经足够了。

　　不用多，只要杨震将这些事情传出去，那么秦家就会面临大灾难了，和门派一样，秦家这样的大家族崛起，同样树立了很多敌人，如果被这些人知道秦家其实没有什么真正的真材实料，那么秦家的下场可想而知，甚至是从今以后修道界再也没有秦家，也不是不可能发生的事情。


第486章 秦家老祖

　　整个天战山脉像是没有人一般。

　　和七姥爷行走在天战山脉，杨震发现这秦家人的驻地，根本就看不到秦家人。

　　心中疑惑，杨震不禁的看向了身边的七姥爷，道：“怎么这天战山脉的秦家人，好像全都消失了？”

　　“全都闭关去了。”面对杨震的疑问，七姥爷深吸了一口气道：“事情你都知道，想必不用我解释吧。”

　　明白的点了点头，杨震确实不用解释。

　　以前秦家有底牌，有靠山，有龙祖在，他们不用壮大自身的能力就没有人能对付他们，可是现在不一样了，龙祖没了，他们最大的依仗也没了，如果再不壮大自身的实力，以后将会慢慢的没落直至消失。

　　终于，跟着七姥爷，在来到一处巍峨的山峰上的时候，两人停下了脚步，看着这巍峨的山峰，七姥爷道：“你先在这里等等，我去通报一声。”

　　说罢这番话，七姥爷一个纵身直接飞上山峰，而杨震则静静的等在山下。

　　“杨震，你有没有感觉到什么东西？”

　　突然，一直未曾开口的小火凤，在此时开口了，她抓了一下杨震的头发道：“你有没有感觉到一股很强大的死亡气息。”

　　“很强大的死亡气息？”杨震一怔，随后默默的闭上了眼睛。

　　灵魂感知放开，杨震什么东西都没有感觉到，他不禁的问向魂海中的麒麟道：“四不像，二妮说她感觉到了一股很强大的死亡气息，你感觉到了吗？”

　　“没有。”麒麟摇了摇头，“但是你要小心点，火凤说她感觉到了，那么就一定存在，保不齐这秦家还有一个我们未曾知道的强者存在，小心为妙。”

　　听到这句话，杨震额头微皱，然后默默的点了点头，转头看向小火凤，他刚想询问小火凤，那股死亡气息是从什么地方传来的，却见一道流光划过，只见刚才离去七姥爷已经返回了。

　　一道流光来到杨震的面前，七姥爷道：“走吧，老祖同意见你。”

　　说罢这番话，七姥爷再次纵身离去，而看到这一幕，杨震紧随其后。

　　偌大的山峰上，一个及其普通的洞府，甚至是这洞府内，并没有华丽的装饰，一切都是那么普通，这让杨震有些惊讶，堂堂秦家老祖，竟然会住在这么普通的地方，这倒是让他没有想到。

　　“老祖，人带来了。”

　　深邃的洞府，看不到尽头，站立在洞府中，七姥爷向着深处恭敬的一礼，随后咳嗽的声音就从里面传了出来。

　　“咳咳，我知道了，你下去吧，我想和他单独的谈谈。”

　　声音中透着一股苍老，听到这个声音，七姥爷没有迟疑，转身离开了洞府，而待到七姥爷离开之后，一个缓慢的脚步声才从里面传了出来。

　　终于，伴随着这缓慢的脚步声，一个身材消瘦的老人从里面走了出来，全白的头发，满是皱纹的老脸，无一不透漏他的年龄已经很高。

　　看到这老者，小火凤转头轻声道：“杨震，他快要死了。”

　　默默的点了点头，杨震也感觉的出来，他的生命力已经到了尽头，估计再有半年的时间，就是他的大限了。

　　“你叫什么名字？”

　　虽然老者已经频临死亡，可是他身上的气息，仍然给杨震一种压迫感。

　　“在下杨震。”杨震恭敬的一礼。

　　“杨震？”亲家老祖缓缓的捋了一下胡须，然后道：“听说你知道我们秦家的秘密，能否让我看看你的手掌？”

　　看手掌？

　　杨震一怔，满脸骇然。

　　他怎么知道的？

　　自己的手掌有火焰标记，寻常人根本就不知道这件事，而且听秦家老祖的语气，他好像知道自己的身份，这怎么可能？

　　不过震惊归震惊，见秦家老祖并没有什么异常的举动，杨震还是伸出了自己的手掌。

　　默默的看了一眼杨震的手掌，秦家老祖缓缓的点了点头，像是自言自语一般道：“原来北极星君当年说的是真的，你果真出现了。”

　　北极星君？

　　杨震一愣，道：“北极星君来找过你？”

　　“很久之前的事情了。”秦家老祖缓缓点了点头，“当年和北荒妖族一战，我秦家瞬时间声名显赫，那些年不少人都来拜访过我秦家，他也来过。”

　　“那他说过什么，他说过我会来？”

　　“不是你，是一个掌心有火焰标志的人。”捋了捋胡须，秦家老祖继续道：“北极星君声名显赫，诡异的神通手段，让所有人都对其恭敬三分，不过他人格好像有些分裂，他当年在我这里住了三天，前三天的时候，都是一副高不可攀的神态，可是在第三天晚上，他像是变了一个人，那晚他匆忙的找到我，告诉了我一些事情。”

　　“什么事情？”杨震额头微皱，他知道秦家老祖为什么说，北极星君会人格分裂，因为他魂海本身就有两个灵魂，前三天是那魔胎，至于那第三天晚上，一定是北极星君本人。

　　和彩云相比，北极星君的推演能力不知要高多少，看来当年他就已经预测到了一些事情，而他对秦家老祖说的这些事情，一定很重要，也是要间接的转达给自己的。

　　“他告诉我，秦家虽然现在昌盛，但是最终会走向灭亡，如果以后有一个知道秦家秘密，而且掌心有火焰标志的人来，那么这个人能挽救我们秦家。”

　　“……。”

　　杨震一脸无语，这不是在扯淡吗？他怎么挽救秦家？他自己都不知道。

　　见杨震眼神茫然，秦家老祖一笑，继续道：“他说的挽救，不是你想的挽救，他的意思是，不要和你为敌，这样你就不会针对我们，只要你不针对我们，我们秦家就不会灭亡。”

　　听到这，杨震恍然大悟，原来是这个意思！

　　没错，北极星君说的很对，确实，不管对方是不是秦家，其实他心里都知道，真正的幕后人是龙祖，秦家也被迫的，只要他们配合，老实的交待一切，杨震不会为难他们，但是他们要是宁顽不灵，那么就另当别论了。

　　因为，虽然杨震通情达理，但是也不是心慈手软的人，尤其是在这样的事情面前，如果秦家真的不配合，那么他真的不介意使出强硬的手段来逼迫，只怕到时候，秦家真的要灭亡了。


第487章 幕后使者

　　既然北极星君曾今来过秦家，并且预言过秦家的事情，那么杨震也无需遮掩了。

　　深吸一口气，他直言道：“老先生放心，只要你将知道的事情全都告诉我，我是不会为难你们秦家的。”

　　虽然杨震现在只有初阶帝王境，但是对于他说的这番话，秦家老祖毫不怀疑，捋了捋自己雪白的胡子，他沉思了一下道：“你是想知道龙祖一直以来在我们秦家，为的是什么吧？”

　　杨震点了点头，这正是他这次来的目的，因为他已经知道了，大笨龙在他们这个世界，其实是有单独的任务的，而且很重要，但是绝对不是为了天都剑。

　　“说来久远了。”秦家老祖深吸了一口气道：“其实很久之前，在我还是个孩童的时候，龙祖就已经在我们秦家了，但是他的目的是什么，我还真的不太清楚。”

　　不清楚？

　　杨震额头紧皱，这不是扯淡吗，如果秦家老祖不清楚，那么谁能清楚？

　　沉默了一下，秦家老祖继续道：“我只将我知道的事情告诉你，至于你想知道的，在不在其中我就不知道了。”

　　长出一口气，秦家老祖讲述道：“其实我知道龙祖做过的事情，比较震动的，不外乎两件事，一是我曾经亲身经历过的，那就是和北荒妖族之间的战斗。”

　　“和北荒妖族之间的战斗？”

　　“没错，当年的事情，所有人都以为是北荒妖族不安分，然后要进攻我们人类的领地，才发生的战斗，但是真实的情况并非如此。”

　　“那是什么？”

　　“是北荒妖族单独和我们秦家之间的战斗。”

　　“单独和你们秦家之间的战斗？”

　　“没错，当年龙祖从北荒妖族取走了一样东西，但是具体是什么东西无人得知，我只知道，这东西对北荒妖族很重要，后来北荒妖族循迹，找到了我们秦家，然后发生了战斗，你知道，有龙祖在，我们秦家不可能会输，当年的战斗，我们秦家完胜，但是战斗的真正原因，我们不可能说出，所以我们编造了北荒妖族进攻的谎言。”

　　听到这，杨震默默的点了点头，原来当年北荒妖族进攻的实情，是这样的，只是他疑惑，龙祖从北荒妖族拿走了什么东西，竟然引得北荒妖族如此重视。

　　想不明白，杨震继续道：“还有呢，你不是说两件事情吗，还有一件事情是什么？”

　　“是关于鬼道修士的。”

　　鬼道修士？

　　杨震一个激颤，因为他突然想起北极星君临终前说过的话，他曾经提起过，鬼道修士被驱赶的背后，其实还隐藏着一个更大的阴谋，只是当时北极星君没有推演出来，也没有时间详细解释，只是让他注意提防。

　　可是随着时间的流逝，外加他当年去白骨荒漠的时候，并没有看到什么不妥的地方，所以就渐渐的淡忘了这件事情，可是现在这件事被重新提起，杨震这才再次警觉。

　　“关于鬼道修士的什么事情？”隐隐中感到一股不安，杨震急忙道。

　　“鬼道修士被驱赶的事情你知道吧？”秦家老祖淡淡道。

　　“我知道，而且我还知道这里面有隐情，当时并不是所有人都支持鬼道修士被驱赶到白骨荒原的。”杨震点了点头。

　　“确实如此。”秦家老祖继续道：“虽然我没有亲身经历过这件事情，但是我也听曾经的长辈提起过，当年鬼道修士被驱赶，确实有不少的争议，可是你可能不知道，这背后的始作俑者也是龙祖。”

　　“什么？你是说，是龙祖将鬼道修士驱赶出去的？”杨震瞬时间瞪大了双眼。

　　龙祖到这个世界是有任务的，如果是和任务没有关系的事情，他是不可能做出这样轰动的事情的。

　　“没错。”秦家老祖点了点头继续道：“真实的情况就是如此，当年鬼修被驱赶到白骨荒原，完全是龙祖的意思，但是他是幕后人，没有人知道，暗中他威胁了几个人，让当时的局面成了对立，后来他又动手铲除了几个对立的，最终以人数的优势，成功的将鬼道修士驱赶了出去。”

　　听完秦家老祖的这番话，杨震久久的沉默，为什么？

　　他想不明白，为什么龙祖要将鬼道修士驱赶出去，将他们驱赶出去，对他有什么意义，难道鬼道修士会阻碍他的事情？

　　“或许，这只是一个做给外人看的。”一直未曾开口的麒麟，终于幽幽的张开了嘴巴。

　　“四不像，你什么意思？”

　　“鬼道修士能和冥界沟通，能借助冥界的力量，你难道不觉的，其实他们是一伙的，或许鬼修的存在，根本不是阻碍大笨龙的行动，而是鬼修有任务要去做。”

　　轰！

　　麒麟这番话，犹如晴天霹雳，瞬间让杨震瞪大了双眼，鬼修和龙祖是一伙的？

　　鬼修有任务要执行，只是因为他们要执行的任务，必须非常的谨慎，如果在修道界，肯定会引起轩然大波，所以他们才会做出被迫离开修道界的假象，但是其实是为了不让人注意他们的行动。

　　舔了一下自己干裂的嘴唇，杨震感觉事情的严重性，要远远的超过他的想象，不管那些鬼修要做什么，一定要赶紧的调查清楚才行。

　　想到这，他扭头看向了小火凤，“二妮，你刚才说，你感受到了一股强大死亡气息，这股气息在什么地方？”

　　“在上面。”小火凤伸手指了一下洞府顶端，意思是在山峰上。

　　看到这，杨震转头看向秦家老祖道：“上面是什么地方，你们这里是不是还藏着别的人？”

　　“这个绝对没有。”秦家老祖摇了摇头，“这山峰之上，乃是我们秦家的禁地，也就是当年龙祖居住的地方，除了龙祖之外没有任何人。”

　　“带我去看看。”稍稍的沉思了一下，杨震坚定道。

　　现在的情况一团遭，先不说，他根本不知道龙祖当年从北荒妖族拿走的东西是什么，单单是那那些鬼修的事情，他感觉就够自己麻烦一阵了，必须要尽快的去一趟白骨荒原。


第488章 奇怪的晶石

　　在秦家老祖的带领下，杨震终于来到了这山峰的顶端。

　　龙祖的居住地！

　　偌大的洞府就像是一座宫殿，里面充斥着浓浓的死亡气息，虽然隔着一层禁制，但是这股死亡气息的强度，让他额头紧皱。

　　怪不得小火凤会说这里藏着一股强烈的死亡气息，因为小火凤有无尽的生命，和死亡气息相克，纵然隔着禁制也被她清楚的察觉到了。

　　“杨震，我这把老骨头就不进去了，进去之后，只怕我就再也出不来了。”

　　声音在身旁响起，杨震看了一眼秦家老祖道：“也好，你在外面等着吧，这股死亡气息不是你能承受的。”

　　说罢这番话，杨震转头问向了肩膀上的小火凤，“二妮，你要跟着进去吗？”

　　“去。”小火凤点了点头，“我想看看，究竟是什么东西，竟然能释放出如此厉害的死亡气息。”

　　没有多言，一步踏出，杨震直接跨过了这禁制，仿佛来到了地狱一般，死亡之气蜂拥而来，瞬间将其包裹。

　　默默的看着被黑雾吞噬的杨震，禁制之外的秦家老祖感叹的摇了摇头，这少年真的是太果敢了！

　　这样的死亡气息，他都敢进！

　　要知道，如此强烈的死亡气息，会疯狂的吞噬一个人的生命力，纵然杨震现在还有漫长的生命，但是呆在里面的时间长了，生命力也会大大消减，甚至是如果不及时出来，连死亡都是可能发生的，可是他在进去的时候，竟然没有丝毫的犹豫，这种果敢，不是普通人敢做的。

　　当然不是秦家老祖想的那般，如果真的会消耗自己的生命力，杨震就算是进，也会谨慎对待，做好防御，他之所以如此果敢，是因为他知道，这死亡气息不会侵袭到自己。

　　火焰包裹在身体外，蜂拥而来死亡气息丝毫不能透过的，此时的小火凤也是如此，金色火焰在身体外，这些死亡气息同样不能透过，况且，就算是真的透过了，小火凤也不惧，因为她有无尽的生命。

　　不管这死亡气息如何吞噬她的生命力，都不会对她造成伤害，而她之所以如此，是因为这死亡之气让她感觉讨厌。

　　眼中精光闪烁，在这滚滚的死亡之气中，杨震缓步慢行，因为他总感觉这里的死亡之气透着一股诡异，一个山洞中能产生如此浓烈的死亡之气，定然有诡异的东西。

　　“杨震，在那里。”突然，小火凤眯了一下眼睛，随后伸手指向了黑雾中的一个方向。

　　面对小火凤伸手所指的方向，杨震单掌一推，一股浓烈的火焰滚滚而出，火焰所到之处，死亡之气自动的分开两侧。

　　咦？什么东西？

　　火焰消失在黑雾中，杨震眯了一下眼睛，因为在刚才那一闪而逝的光线中，他看到了一个拳头大小的黑色晶石，所有的死亡气息，都是从这块黑色晶石上释放出来的。

　　看到这，杨震疑惑的搓了一下下巴，随后走了过去。

　　一块碎裂的黑色晶石！

　　走到近前，在火焰的驱赶下，他终于看清了这块黑色晶石，竟然是一块碎石，虽然有拳头大小，可是从那断掉的形状来看，这黑色晶石应该有人头大小，这只是一小部分。

　　“四不像，这是什么东西？”

　　完全看不出，一块如此不起眼石头，竟然能释放出如此浓烈的死亡之气，杨震不禁的问向了麒麟。

　　“看不出来。”面对杨震的询问，麒麟摇了摇头，“这东西我也没有见过，尤其是它能释放出如此浓烈的死亡气息，应该是一个很厉害的东西。”

　　赞同的点了点头，杨震没有多言，一股火焰从掌心出现，直接将这黑色晶石包裹了起来。

　　晶石飞到掌中，杨震默默的闭上了眼睛，片刻之后又睁开了眼睛，“无法炼化，这东西很厉害，我现在的异火，完全不能奈何它。”

　　“那就先收起来，说不定大笨龙的任务，就是为了这东西。”麒麟的声音响起，杨震没有迟疑，直接将这晶石单独的放进了一个乾坤戒中。

　　没有了这晶石，大殿内的死亡之气不再出现，望着这黑蒙蒙一片的大殿，杨震道：“二妮，辛苦一下吧，这些死亡之气能阻挡灵魂力量，我想看看这大殿的全貌。”

　　“那好吧。”

　　听到杨震这句话，小火凤乖巧的一点脑袋，随后纵身从他肩膀上跳了下来。

　　来到杨震身前一米远的位置，小火凤深吸一口气，只见她身上的金色火焰收敛，全都收回了体内，没有了火焰的阻挡，这一刻，小火凤像是一个吸收死亡之气的黑洞，蜂拥而来的死亡之气，全都冲进了她的体内。

　　黑雾朦朦的大殿一点点变的清晰，片刻之后，再无一点死亡之气，而小火凤此时的脸色也显得有些苍白。

　　看到这一幕，杨震收回身上的火焰，然后将小火凤抱了起来，关切的问到，“怎么样，没事吧？”

　　“没事？”面对杨震的询问，小火凤摇了摇头，“只是有些稍稍的不适，不过一会就好了。”

　　听到小火凤的回答，杨震默默点了点头，随后将小火凤放在了自己的肩膀上，此时，他才打量起这大殿。

　　巨大的宫殿，几乎将整个山峰掏空，可是这里并无什么异常的东西，简陋的洞府，除了巨大的空间之外，几乎没有任何的东西存在。

　　杨震心中疑惑，难道这么大的洞府，龙祖只是用来睡觉用的？

　　突然，这个想法刚刚出现，他身影怔住了。

　　一个激灵，他闪身来到了这大殿另一侧，默默的看着眼前的一堆碎石，他身体颤抖，双手连动，这堆碎石被他瞬间清理出来，而当他看清这碎石下的东西时，呆住了。

　　一个面相憨厚的大汉！

　　浓眉大眼，方口阔鼻，短寸的头发透着一股干练，不过看时间，已经死去了不少时间，身上的肌肤都有了萎缩的征兆。

　　“是憨熊。”

　　烦闷的搓了一下自己的鼻子，杨震深吸一口气，随后重重的一拳砸向了地面。


第489章 返回

　　憨熊，杨震前世的救命恩人，也是月灵儿领地里的副统，帮助月灵儿掌管着一方妖域，可是自从被九尾妖尊叫走之后，就再也没有回来，后来得知他在执行任务的时候，失踪了。

　　虽然在得知这个消息的时候，杨震心中就已经有了猜测，可是现在真实的看到憨熊的尸体，这种刺激还是让他无法承受。

　　拳头深深砸在地下，地面如同蛛网辐射龟裂，良久，杨震才缓缓的站起了身。

　　脸上的表情已经趋于平静，看着憨熊那安静的尸体，杨震声音平淡道：“兄弟，前世欠你的恩情看来是没有办法偿还了，但是你的仇，我也已经帮你报了，希望你一路走好。”

　　说罢这番话，杨震食指一点，一道火焰窜出，直接将憨熊的尸体点燃，默默的看着尸体被烧成了一堆灰烬，杨震长出一口气最终大步的离开了这里。

　　洞府外，秦家老祖静静的等待着，见到杨震出来，他连忙迎了上去。

　　“洞内的死亡气息怎么没有了？”

　　“不知道。”面对秦家老祖的询问，杨震摇了摇头，低吟了一下，他继续道：“老爷子，你们秦家现在情况，想必你们自己也清楚，我不为难你们，但是我相信，你知道该怎么做。”

　　听到杨震这番话，秦家老祖一笑，“我现在已经是半个死人了，多一事不如少一事，虽然我不知道你背后有什么势力，但是只要你不铲除我们秦家，你来过的事情就不会有外人知道。”

　　“恩，我相信你。”

　　看着秦家老祖诚恳的双眼，杨震点了点头，随后他纵身一跃，直接带着小火凤离开了这里。

　　轰！

　　高空中，一声爆鸣，空间碎裂，杨震闪身钻入其中，直接消失在了这山峰之上。

　　默默的看着杨震消失的身影，秦家老祖怔了很久才回过神。

　　太恐怖了！

　　帝王境竟然拥有将虚空破碎的能力，这，这真的是正常修士能做到吗？

　　……

　　暗界中，杨震带着小火凤火速赶往西渊妖族。

　　事情真是一团乱，虽然前往了秦家，但是大笨龙的任务终究是没有调查出来，虽然鬼修的事情已经被杨震列为了重点，但是北荒妖族同样被杨震打上了一个印记。

　　北荒妖族既然是和大笨龙对立的，如此就很难解释，为什么北荒妖族还要和冥界联系，甚至是还放入了十名永生教的无面剑修。

　　因为上次来的无面剑修，全都是和大笨龙一伙的，难道是那震惊的一战后，北荒妖族被大笨龙收服了？

　　可是隐隐中，杨震又感觉事情不是这样的，北荒妖族应该不是和大笨龙一伙的，但是为何又和永生教有单独的联系？

　　一团乱麻就是杨震现在的处境，但是不管北荒妖族如何，他现在觉的自己紧要处理的，还是白骨荒原的鬼修，调查清楚他们当年被驱赶的真正原因，才能确定大笨龙的真实任务是什么。

　　……

　　轰！

　　一声炸响在湛蓝深渊响起，偌大的宫殿前，杨震带着小火凤直接从暗界中走了出来。

　　“杨震，凤舞，你们回来了，最近一段时间玩的如何？”

　　还未见到人影，鹏尊的声音就从大殿中传了出来，听到这个声音，杨震毫不迟疑，直接推开这大殿的门，然后走了进去。

　　不过当他看到眼前的一幕时，不禁的瞪大了眼睛。

　　鹏尊还是那个鹏尊！

　　空荡荡的大殿除他之外没有任何的人，只是和当初分别的时候相比，现在的鹏尊气息杂乱，而且身上有种狼狈的感觉。

　　看到这一幕，杨震迟疑了一下道：“鹏尊，你将那罗刹王杀了？”

　　“杀了。”鹏尊点了点头，道：“这么些年，我一直被他牵制，一直都想杀了他，可是我当时实力如果杀他，是杀敌一千，自损八百，正好前段时间有了新的领悟，不过，就算这样，也是让我受伤不少。”

　　“恩，没事就好。”杨震点了点头道：“您现在的情况，只要稍稍的条理半年的时间就能复原了。”

　　“确实无碍。”鹏尊道：“我看你满脸愁容，是不是有什么事情，我现在已经无事一身轻，如果你有什么事情就尽管开口。”

　　“其实，我还真的有些事情。”杨震低吟道：“鹏尊，不戒大师是不是已经返回白骨荒原了？”

　　“是的，早在你上次来的时候就走了好一阵了，他不习惯我这里的环境，你找他有事？”

　　“不是找他。”杨震摇了摇头，“是我现在需要去一趟白骨荒原，如果他已经回去了，我就不和他一起回去了，另外鹏尊，我想请您帮我调查一下北荒妖族。”

　　“帮你调查北荒妖族？调查什么？”

　　“北荒妖族是否真的和冥界有来往。”杨震沉声道：“鹏尊，实不相瞒，我现在怀疑不戒大师当年的调查，可能有忽略的地方，北荒妖族可能没有表面上那么简单。”

　　“恩，不是问题。”鹏尊点了点头，“其实我也想去北荒妖族看看了，毕竟同出一脉，当年老秃驴给我的消息，我也不怎么相信，现在我终于有时间了，过两天，等我再好转一些，我会去的。”

　　“如此就麻烦鹏尊了。”听到这番话，杨震伸手抱了一拳。

　　看到这一幕，鹏尊道：“怎么，你现在就要离开吗？”

　　“恩，您这里也没有什么事情，我打算尽快到白骨荒原去看看。”

　　“那凤舞呢，凤舞也不留下来呆两天吗？”

　　“不了。”小火凤摇了摇头，“我喜欢跟着杨震，可好玩了。”

　　见小火凤一脸童真的样子，鹏尊苦笑的摇了摇头，“好吧好吧，既然你喜欢跟着杨震玩，那么你就跟着去吧，不过你们一定要注意安全，虽然白骨荒原有老秃驴镇守，但是老秃驴现在不是以前的老秃驴了，一切以小心为前提。”

　　“多谢鹏尊提醒，我们会注意的。”

　　没有再说什么，杨震双拳一抱，随后带着小火凤离开了这里。

　　听着殿外一声轰响，杨震和小火凤的气息消失，鹏尊摇了摇头，然后再度闭上了眼睛。


第490章 寻找不戒大师

　　多么不可思议的变化！

　　虽然鹏尊现在双眼紧闭，看起来像是在修炼，可是他此时的内心想的却是杨震的一幕幕。

　　当年他见到杨震的时候，杨震才只是一介平凡，甚至是他完全没有将其放在眼中，可是现在，时过境迁，杨震的成长速度不仅远远的超出了他的想象，而且他身上的气势，也让鹏尊感到了不可思议。

　　王者之气！

　　虽然他现在仍然是杨震名誉上的师傅，可是渐渐的，两人之间的地位好像发生了变化，就像是刚才，完全是杨震在发号施令，好像他才是掌控者。

　　现在的杨震已经不是当初的杨震了，他现在有妖祖追随，更有兽王附体，他确实有发号施令的资本。

　　……

　　落日黄昏。

　　晚风起，尘沙扬。

　　清冷的寒风吹拂而过，此时的白骨荒原上，所有的人都回到了自己那破败的村子里，只有一道修长的身影，在夕阳下渐行渐远。

　　“杨震，这里真的好冷清啊。”

　　看着这片广漠无尽的荒凉之地，小火凤不禁的晃动了一下自己的小脚丫。

　　听到这句话，杨震停下了脚步，抖了抖身上的尘沙，他环顾四周，感叹道：“或许吧，不过在很久以前，这里也曾经是一处热闹的地方，只是由于修道界的失误，毁了这里的和平和繁华。”

　　“是鬼修吗？”看着不远处那残壁断桓的城镇遗迹，小火凤皱了一下额头。

　　“不是鬼修。”杨震摇了摇头，“是修道界，这是修道界当年犯下的错误，这里之所以变成这样，当年的修道界有不可推卸的责任。”

　　或许明白，或许不明白，小火凤默默的点了点头，随后道：“不戒大师到底在什么地方？我们都已经来过半个月了，可是除了这里的凡人，甚至是一个修炼的人都没看到，他会不会离开这里了？”

　　“不会。”杨震摇了摇头，“不戒大师，一生致力于将当年修道界犯下错误弥补，铲除白骨荒原的鬼修，是他一生的愿望，他是不可能到别的地方去的。”

　　“可是我们为什么找不到他呢？”

　　“他或许藏起来了。”杨震迟疑道：“鹏尊当年说过，不戒大师是来自上古时期一个强大宗门的传承，或许他在这里有自己隐秘的驻地，我们慢慢找，应该可以找到的。”

　　应该可以找到？

　　没错！

　　其实，杨震现在也不确定能不能找到不戒大师，因为现在的白骨荒原和当年他来的时候，已经发生了翻天覆地的变化。

　　最明显的一点就是，鬼修不见了！

　　这个发现不可谓不让杨震惊愕。

　　当年他来的时候，白骨荒原在不戒大师的治理下，平分两块，鬼修根本不敢越雷池，可是现在，分界线不见了，鬼修也没了，虽然杨震不知道鬼修具体的有数量，但是能占据半个白骨荒原，绝对不是一个小数目。

　　而现在，这些鬼修竟然诡异的消失了，甚至是不戒大师被追杀进冥界的这些年，鬼修根本没有扩张自己的势力，没有将白骨荒原那些剩余的人给杀掉，这完全不合常理。

　　事出诡异，必有妖孽，在来到白骨荒原，发现鬼修全都不在的事情之后，杨震在麒麟的帮助下，消耗了三天的时间搜遍了整个白骨荒原，可是愣是没有找到不戒大师的影子。

　　而现在已经过去半个月的时间，真心话，杨震心中现在也不确定不戒大师是否还在白骨荒原，可是他有一种直觉，不戒大师应该还在这里，只是藏在了什么地方，甚至是麒麟的灵魂力量都无法将其搜查出来。

　　天边的最后一抹余晖消失在山后，偌大的白骨环荒原被黑暗笼罩，扛着肩膀上的小火凤，杨震像是不知疲倦一般，继续漠然走在这荒凉的大地上。

　　终于，一片片幽蓝的火焰出现，像是萤火虫一般点缀了整个白骨荒原，放眼望去，显得异常美丽，就像是一朵朵盛开的蓝莲花点缀了大地。

　　可是放眼望去，将这美丽景象收入眼底，杨震却一点也不感到美丽，甚至是他心中还感到了无匹的寒意。

　　因为他知道，这一朵朵美丽的幽蓝色火焰，其实是一个生命，甚至是几个生命汇聚成的生命之火，鬼火！

　　无尽的鬼火照亮了白骨荒原，照亮了这片广漠的大地，他不敢想象，当年到底有多少人，死在了这片广漠的土地上，只怕谁也数不清！

　　包括当年的鬼修，他们也不会数清，因为他们只是负责屠杀，并不会去清点被杀的人数。

　　呼！

　　一个纵身，原本坐在杨震肩膀上的小火凤轻身而起，直接飞上了高空。

　　低头俯瞰白骨荒原，小火凤大声道：“杨震，你快上来看看，真的好美丽。”

　　和杨震不同，小火凤不知道这些幽蓝色火焰的由来，甚至是她将这当成了白骨荒原独特的风景，每当夜晚来临的时候，就是枯燥的一天结束的时候。

　　“你自己看吧，我已经看腻了。”看着天空上，依旧兴趣不减的小火凤，杨震微微一笑，随后无奈的摇了摇头。

　　“不嘛，不嘛，你都好多天没有陪我看了，你上来，我要你陪我一起看。”

　　撒娇的声音从高空传来，看着小火凤那委屈的样子，杨震脚尖一点，直接飞向了高空。

　　两道身影悬浮在半空，小火凤坐回到杨震的肩膀，抱着他的脑袋道：“杨震，你说这么美丽的景色，为什么别的地方看不到呢，是不是只有白骨荒原才有？”

　　“或许吧。”看着将这大地都映的范蓝的鬼火无穷无尽，杨震木然的点了点头，除了白骨荒原之外，还有什么地方会有这样凄美的景色？

　　“咦？”

　　突然，小火凤一声诧异，她晃了一下自己的小脚丫，然后指着远处道：“杨震，你看到了没有，那个地方好奇怪，别的地方都有这美丽的火焰，怎么那个地方空缺了那么一大块？”

　　空缺了一大块？

　　杨震一惊。


第491章 秘宝玲珑塔

　　空缺了一大块？

　　杨震惊诧，怎么可能呢？

　　多少天了，这白骨荒原上的鬼火奇境，他已经看了不知多少遍，但是这些鬼火分布的都很均匀，从来没有出现过空缺或者是特别密集的情况。

　　顺着小火凤手指指向的方向看去，杨震果然发现了异常，确实有一片空白之地。

　　很大！

　　放眼粗略看去，这片空白之地，是一片方圆将近百里的圆圈，只是因为白骨荒原太大了，所以纵然有方圆百里的空地，在白骨荒原上也算不上什么，不离得近了根本就凸显不出来。

　　很奇怪的地方！

　　完完全全一个圆圈的形状，所有的鬼火像是被阻隔了一般，圈成一圈，如果说这个地方没有什么异常，打死杨震他都不相信。

　　“走，过去看看。”

　　面色凝重的看着远处的空白之地，杨震稍稍的沉思了一下，随后带着肩膀上的小火凤飞了过去。

　　真的没有异常！

　　不管是气息，还是灵魂感知，杨震站在这方圆百里空白之地的圆圈内，什么奇异的情况都没有发生，可是他不能理解，为什么这些鬼火不敢进来呢？

　　要知道，这些鬼火很轻，稍稍的有点风动就会四处飘散，但是……。

　　想到这，杨震问向了魂海中的麒麟，“四不像，你检查了没有，这里是不是有什么异常？”

　　“还真的没有发现。”麒麟道：“按说这般异常的情况，肯定是有什么东西在作祟，可是我刚刚用灵魂力量将这百里之内的情况完全探查了一遍，什么情况都没有发现。”

　　“什么都没有发现？”杨震默默的点了点头，“没有异常，那么就一定有异常，出现这样的情景，如果没有异常谁能相信呢？”

　　“奇怪，舍利怎么会突然发烫了呢。”

　　杨震自言自语的这番话刚结束，一直坐在他肩膀上的小火凤突然开口了，她奇怪的从怀中掏出舍利，眼中满是不解。

　　只见此时的舍利正闪烁着七彩流光，一直以来舍利从来都是像一颗没有生命的珍珠一般，现在出现这样的情况，别说小火凤，就连杨震都皱起了额头。

　　四目相视，杨震默默地点了点头，无需语言沟通，小火凤张开自己的小手，放开了手中的舍利。

　　没有了小火凤的束缚，舍利径直的悬浮了起来，七彩流光散发，舍利像是受到了什么东西的吸引，径直的飞向了一个方向。

　　看着缓缓飞行在前方的舍利，杨震没有阻止，而是慢悠悠的跟在其后。

　　终于，行走了大概数里的路程，舍利停了下来，悬浮在一处荒凉，寸草不生的空白地上，不在移动。

　　看到这一幕，杨震伸手将这舍利收回，然后交到了小火凤的手中。

　　他淡然道：“二妮，先离开一点。”

　　没有迟疑，翻身从杨震身上跳下，小火凤直接去了十丈开外。

　　噼啪！

　　双拳一攥，无形的气息悄然升起，看着眼前这片荒凉的土地，杨震一拳轰响了地面！

　　如翻腾的大海，杨震一拳下去，地面腾起数十丈高的尘浪，翻滚的尘浪荡向四周，一拳下去，打出一个方圆数十丈范围的大坑。

　　而此时，在这大坑的底部，正有一个巴掌大小，闪烁着七彩光芒九层宝塔。

　　额头微皱，杨震恍然大悟，他终于明白了，为什么自己和麒麟的灵魂力量无法探查到异常，因为这九层宝塔竟然能饶过灵魂力量探查。

　　很奇怪的东西！

　　柔和的力量包裹，竟然能躲避灵魂力量的探查，心中疑惑，杨震当即走了过去。

　　突然，他刚想将这九层宝塔拿起来看个究竟，一个声音突然从中传了出来。

　　“杨震？你怎么来了？”

　　不戒大师的声音！

　　听到这个声音，杨震感觉无比的惊讶，他呆滞的看着眼前的小塔，甚至是都要忘记呼吸了，这巴掌大的小塔，不戒大师竟然在里面，这……。

　　修道界众所周知，化芥子为乾坤的东西有很多种，但是这些东西有一个共同点，那就是不管如何，有生命的东西是无法装入其中的，就像乾坤戒！

　　乾坤戒，内有乾坤，可是里面只能盛放没有生命的东西，而眼前的小塔，明显和乾坤戒相似，但是不同的是，它竟然能盛放生命，这是怎么做到的？

　　杨震心中正在震撼，却见这小塔一阵摇晃，一道金光射出，只见不戒大师出现在了杨震面前。

　　无视杨震此时震惊的表情，不戒大师道：“杨震，我问你话呢，你怎么到白骨荒原来了，还有凤舞，你们两个是不是有什么事情？”

　　听到不戒大师这番话，杨震回过神，他伸手一礼道：“不戒大师，我们确实是有事情到这白骨荒原来的，只是您这……。”

　　说着话，杨震指了一下不戒大师脚下的那尊小塔。

　　看着杨震疑惑的表情，不解大师呵呵一笑道：“没有什么奇怪的，所谓，一花一世界，一叶一乾坤，既然是世界，是乾坤，就没有什么不可能的，正好，您们进来，一起聊聊吧。”

　　像是在说一件微不足道的事情，说罢这番话，不戒大师手指一点，一道流光打在小塔上，塔上分出两道流光，直接将杨震和小火凤包裹了起来。

　　柔和的力量传来，杨震和小火凤两人没有做任何的抵挡，一个恍惚，两人就被吸进了这小塔中。

　　进到这小塔中，杨震这才发现，这塔内的内部空间，远远要比他想象的还大，果然像是自成一个世界，鸟语花香，林木葱葱，淡淡的云雾缭绕在脚下，像是在仙境。

　　而在他眼前，一根通天的梯子连通天地，没入天上云端，显得异常美幻和震撼。

　　转头看向身边的不戒大师，杨震道：“不戒大师，这简直是太不可思议了，这里完全自成一方天地，您究竟是怎么办到的？”

　　“我究竟是怎么办到的？”听到杨震这番话，不戒大师一愣，随后哈哈大笑：“杨震，你可是高看我了，这可不是我办到的，是因为我们正在玲珑塔内。”

　　玲珑塔？


第492章 不戒大师的心魔

　　“不错。”不戒大师道：“这玲珑塔乃是我们宗门从上古时期流传下来的瑰宝，这其中的奥妙之处，不是我等可以揣测的。”

　　“看的出来。”杨震点了点头。

　　不说这里独成一界，单单是这里能藏活物，就已经超出了现在修道界的水准。

　　“对了杨震，你还没有说你有什么事情来找我呢，来，先坐下聊。”

　　挥手间，云雾翻滚，一座小亭出现在三人面前，见此杨震微微一怔，并没有表现的如何惊奇，随后踏步走进了小亭内，而小火凤则是一溜烟离开了这里，去别的地方玩了。

　　相对而坐，不戒大师开口道：“说真的，上次从冥界回来的事情还没有感谢你，如果不是你，我恐怕已经死在冥界了，我大和尚不善言辞，但是这份恩情我一直记在心中。”

　　“不戒大师言重了。”杨震道：“这些都是晚辈应该做的，况且，如果当时不是晚辈，前辈也不会离开白骨荒原，也不会有后面的那些事情，大师不用如此客气。”

　　“恩，说说你的来意吧。”也不在这个问题上过分纠缠，不戒大师一语而过，直接问向了杨震这次来白骨荒原的原因。

　　“实不相瞒。”杨震沉思了一下道：“晚辈这次到白骨荒原来，还真的是有些事情，我想调查那些鬼修。”

　　“调查鬼修？”不戒大师一愣，疑惑道：“这些鬼修有什么好调查的吗？”

　　“恩，有些事情晚辈不方便说，但是很重要。”

　　“这样啊。”不戒大师若有所思的捏起了下巴。

　　见此，杨震继续道：“不戒大师，晚辈其实已经来了半个多月了，我想问问，这白骨荒原上的鬼修，怎么全都不见了？”

　　“这个……。”

　　既然杨震已经来了半个多月，那么白骨荒原上鬼修消失的事情根本就隐瞒不住他，不戒大师也不故作神秘，他低吟了一番道：“其实我也不知道发生了什么事情。”

　　“您也不知道发生了什么事情？”杨震惊诧，试问，这修道界现在还有谁比他清楚鬼修，可是他竟然也不知道发生了什么事情。

　　“不错。”不戒大师继续道：“实不相瞒，在我从鸟人哪里回来之前，白骨荒原上的鬼修就不见了，当时我还以为他们是藏到了什么地方，可是我找遍了整个白骨荒原，愣是一点线索都没有找到，所以，我也不清楚发生了什么，不过我能感觉的出，这件事情确实透着一股不同寻常的诡异。”

　　默默的点了点头，杨震知道不戒大师这句话并非无的放矢，要知道，以前的时候，一直都是不戒大师在镇压白骨荒原上的鬼修，而现在，白骨荒原上的鬼修在他消失之后，不仅没有肆意妄为，甚至是还消失了，怎么能不诡异？

　　“不戒大师，难道您以前镇守这白骨荒原的时候，这里就没有发生过什么异常的情况吗？”

　　“这个确实没有。”不戒大师道：“当年我镇守这白骨荒原的时候，那些鬼修确实肆意妄为，将这里摧毁的如同地狱，可是在我多年的治理下，那些鬼修都收敛了起来，甚至是这白骨荒原上划分两部分，不敢越过雷池。”

　　“那您想想，他们现在会去什么地方呢？”

　　“会去什么地方？”额头轻皱，不戒大师默默的沉思了起来。

　　片刻后，不戒大师抬起头，然后摇了摇头，“这个还真的不好说，你要知道，这些年我根本没有在白骨荒原，所以当初发生了什么事情，我真的无法推测，或许他们是回到了修道界，或许是他们找到了更好的地方然后离开了这里，这些都是有可能的。”

　　“比这里更好的地方，难道还有什么地方比白骨荒原更加的适合鬼修？”杨震诧异。

　　被问及这个问题，不戒大师一阵吱唔，沉默了下来。

　　看到这一幕，杨震直觉的感到不对，他诚恳的看向不戒大师的双眼，然后道：“不戒大师，您是不是有什么事情没有告诉我？”

　　“这个……。”

　　“您是不是知道他们去了什么地方？”杨震双眼微眯。

　　在杨震逼迫的眼神下，不戒大师最终无奈的摇了摇头，他沉声道：“其实我只是有一点猜测而已，但是我不想你继续追问鬼修的事情。”

　　“为什么？”杨震倍感诧异。

　　不戒大师这是怎么了？

　　他一生致力于对付这些鬼修，怎么突然有了偏袒他们的意思？这不合常理啊！

　　面对演杨震诚恳的双眼，不戒大师一声叹息，站起身，然后转了过去，他长叹一声道：“其实我当年以为，鬼修是作恶多端的邪恶势力，这样的势力必须要铲除，所以我当年在白骨荒原大开杀戒，不知杀死了多少鬼修，但是后来我明白了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“鬼修也是生命。”一声叹息，不戒大师沉声道：“若是论起来，我手上沾染的生命，恐怕要数以万计，你不会想象到，当年这白骨荒原遍地死尸的场景，而这些尸体中，有三分之一，是死在了我的手上，你现在尊称我不戒大师，但是我心中一直觉的自己是个不可饶恕的魔头。”

　　“……。”

　　看着不戒大师此时凄凉的背影，杨震默默的舔了一下自己的嘴唇，他不知道，当年还发生过这样的事情，数以万计的生命死在自己手上，他不敢想象，当时的不戒大师和现在相比，是不是滚滚煞气如同魔鬼。

　　而现在回想起来，他不知道不戒大师是怎么渡过心中的煎熬的。

　　不过，事情纵然真的如此，杨震仍然不能放弃。

　　他沉声道：“大师，以前的事情过去就过去了，况且您当时做的没错，如果您不出手镇压他们，现在的白骨荒原还能有生命吗？虽然您杀了人，但是您救了更多的生命，您不是说过一句话吗，我不入地狱，谁入地狱，您有罪，但是您没错。”

　　“有罪但是没错。”默默的点了点头，不戒大师回头道：“杨震，你说的没错，纵然身负不可饶恕的罪过，只要没做错，我入地狱又何妨？”


第493章 执迷不悟

　　“那您现在能告诉我，那些鬼修去什么地方了吗？”

　　以为不戒大师打开了心结，杨震继续追问。

　　面对杨震再次追问的双眼，不戒大师又一次沉默，他低声道：“杨震，其实真的没有必要那么执着，鬼修消失的事情虽然诡异，但是我猜测，他们不是在酝酿什么阴谋，或许他们只是想重新悔过。”

　　事情完全不对头！

　　一道疑惑自眼中闪过，杨震彻底的不解了，不戒大师这是怎么了？

　　为何如此的庇护鬼修？

　　突然，就在杨震疑惑的时候，一个声音传进了他的魂海，“杨震，你过来看看，我发现了一个东西。”

　　是小火凤的声音！

　　若有所思的看了一眼此时的不戒大师，杨震身影一闪，瞬间消失在了这石亭中。

　　一个小小的水潭上，一张偌大的荷叶，荷叶上躺着一个像是睡着的女人，女人的相貌很出众，甚至是绝美到杨震都不禁怦然心动的境地。

　　而此时的小火凤正站在这水潭边，见杨震到来，她小脸严肃道：“杨震，你感觉到了没有，她身上有很强大的死气。”

　　默默的点了点头，杨震没有做声，而是转头看向了自己的身后，看着已经来到了自己身后的不戒大师，他开口道：“不戒大师，能否给我一个答案，这女人是谁？”

　　秘密已经被发现，不戒大师自知无法隐瞒，他沉声道：“这是我当年斩杀的一位鬼尊。”

　　“鬼尊？”杨震若有所思的点了点头，道：“就是这个人改变了你？”

　　“是的，当年她一句话我们也是生命，让我屠戮的双手再也无法继续。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就没有再怎么开过杀戒，将白骨荒原划分成了两个部分。”

　　“你就那么相信她？”

　　“鬼修也是有好人的。”不戒大师道：“当年她向我承诺过，终有一天鬼修会离开白骨荒原，不会再大开杀戒，而现在，她当年说过的话应验了，虽然事情有些诡异，但是确实如此，所以我不想再追究鬼修的问题，也不想你去追究。”

　　听到不戒大师这番话，杨震无语的点了点头，他不知道自己该如何形容自己的内心，但是他知道，不戒大师由于太过相信所谓的因果，被蒙蔽了。

　　试问，除了天星门这类修士，谁能推测出未来的发展？

　　眼前的女人，只不过是一位鬼修，纵然她是一位鬼尊，但是她没有这种天赋能力，怎么会知道未来的发展，只有一种可能，那就是。

　　这原本就是一个计划！

　　只可惜，这个原本的计划，在不戒大师相信所谓的“因果”下，成了相信的理由。

　　有点可笑！

　　不过杨震没有点明，他反而道：“看来恶人也不永远会是恶人，终有悔悟的一天。”

　　“是的。”不戒大师道：“所谓放下屠刀立地成佛，就是这个道理，我们不能因为他们当年犯下的错，就紧抓不放，应该给他们一个机会。”

　　“确实如此。”杨震赞同的点了点头，“可是不戒大师，我还是想知道他们去了什么地方，我可以向你保证，我只是做一个调查，如果鬼修成心悔改，我不会伤害他们分毫。”

　　怀疑的看着杨震，不戒大师再次沉默。

　　看着不戒大师此时的模样，杨震无语的舔了一下嘴唇，他看出来了，不戒大师不相信自己。

　　没有必要再说下去了，看了一眼身边的小火凤，杨震一把将其抱在自己的肩膀上，转身大步离去。

　　嗖！

　　一道流光，杨震直接消失在这玲珑塔内。

　　……

　　一座突兀升起的山峰上，杨震漠然站立，看着这白骨荒原上四处飘荡的幽蓝鬼火，他重重的一脚，直接将这山峰踩的坍塌滚落。

　　“杨震，你生气了。”看着杨震那阴沉的表情，小火凤安慰的摸了一下他的脸颊。

　　“有点。”杨震沉声道：“我所做的一切，从来没有为我自己考虑过，我不奢望自己最后成为什么，也从未想象过自己以后会有何种威望，但凡有另外一种选择，我不会选择这条路，可是我没有选择，我现在突然感觉，真妈蛋的累，别人都可以一语脱身，为什么我不行？让我别追究，真好笑！”

　　一番哂笑，杨震继续道：“其实我没想过要追究谁，放弃，谁不会呢？只是那种被人不信任的感觉，真的很憋屈。”

　　“别多想，这秃子只是被蒙蔽了，你不能因为这样就放弃。”麒麟的声音适时响起。

　　“我没想着放弃。”深吸一口气，杨震道：“谁都能放弃，唯独我不能，我知道我肩负的责任。”

　　“那就好。”小火凤莞尔一笑，“其实我应该能追踪到那群鬼修的气息，既然大和尚不想帮你，让我来吧。”

　　说罢这番话，小火凤化成一道流光，直接飞向了天际，看着飞向天际的小火凤，杨震额头微皱，眼中满是不解。

　　小火凤帮助自己？

　　她怎么帮？为什么她以前的时候没有说起过？

　　心中正在疑惑，却见飞在天空的小火凤，一声长鸣，轰的一声，直接化成了百丈长的火凤。

　　金色的火焰包裹在身体外，就像是一颗金色的太阳，直接照亮了整片大地。

　　见到这一幕，杨震双眼微眯，这还是他第一次见小火凤变换成本尊的模样，无匹的生命气息席卷而来，他脸色惊讶，怎么回事？

　　小火凤怎么会释放出这么强悍的生命气息？

　　心中一激，杨震连忙问向了魂海中的麒麟，“四不像，二妮如此肆无忌惮释放生命气息，会不会受到伤害？”

　　“伤害肯定是有的。”麒麟道：“但是不会致命，虽然火凤有无尽的生命，但是这种释放发，她虚弱一阵是免不了的。”

　　听到麒麟这番话，杨震额头紧皱，他刚欲阻止小火凤这莽撞的动作，却见天空大亮，只见燃烧在小火凤身体外的火焰，再度暴涨，强大的生命气息袭来，如滔天巨浪一般，迎面砸来。

　　不好！

　　感觉到这股非凡的生命力量，杨震大惊失色，来不及多想，一道流光，他直接冲向了高空。


第494章 寻找鬼修

　　“二妮！你快停下，不要做傻事！”

　　纵然有着无尽的生命，可是也架不住如此肆无忌惮的释放，杨震虽然从未见过如此的情景，但是他知道，这肯定是对身体有害的，就像是他。

　　他拥有无穷无尽的火焰力量，但是使用的时候却有一个身体极限的承受，若是超出这个极限，他就会受到反噬，小火凤一样如此，虽然她有着无穷无尽的生命，但是也会有一个释放的极限，而现在，这已经超出了她的极限。

　　无匹的金色火焰席卷，直接将杨震吞噬，像是没有听到杨震的话，小火凤依旧在疯狂的释放自己的生命之力，甚至是磅礴的生命之力，涤荡的杨震已经无法近前，就像是一股无法抵御的风暴。

　　身上青筋暴突，杨震疯狂的调动体内的玄气，身影缓缓前进，眼看他距离小火凤只有不到三丈的时候，澎湃的生命之力突然消失。

　　瞬间！

　　眼前猛然一暗，小火凤直接变成人形，如坠落的陨石一般，嗖的坠下高空，看到这一幕，杨震一个加速，直接在半空将小火凤抱在了怀中。

　　看着怀中面色苍白的小火凤，杨震厉声道：“二妮，你疯了，你这是想死啊！”

　　面对杨震如此的呵斥，小火凤不仅不委屈，甚至是还莞尔一笑，她虚弱的指了一下南方，“杨震，我感应到了，死气在那个方向，很强。”

　　说罢这番话，小火凤再也无法支撑，眼睛一闭，直接昏迷了过去，看到这一幕，杨震一阵心痛，他询问道：“四不像，二妮现在的情况如何？”

　　“没有大碍。”麒麟长吁一口气道：“不过刚才挺惊险的，如果火凤再猛一点，那么她可能就会将自己变成蛋了，索性她结束的及时，现在生命之力已经开始缓缓补充了。”

　　“这个傻丫头！”听到这，杨震爱怜的看来一眼小火凤，随后将其温柔的抱在怀中，消失在了白骨荒原上。

　　……

　　半个月的时间一晃而逝，当小火凤睁开双眼的时候，入眼是一个简陋的房间，而她正躺在一个茅草铺成的床上。

　　默默的感应了一番，小火凤翻身跳下，随后跑出了房间，房间外是杨震盘膝静坐的身影，而他们现在正处在一片浓郁匆匆的密林中。

　　“你醒了。”没有任何的动作，杨震嘴唇微张。

　　“恩，我根本没事。”一脸无所谓的点了点头，小火凤自顾的来到了杨震的身边。

　　她刚打算坐下去，突然，杨震伸手一览，直接将其按在了自己的双腿上。

　　巴掌抡起，冲着小火凤的屁股就是一顿……。

　　婆娑的泪眼看着杨震，小火凤捂着屁股站在十丈开外，可是杨震脸上没有一点同情。

　　四目相视，杨震最终败下阵来，他无奈道：“二妮，你真的是太莽撞了，我知道你能用生命之气和死亡之气相克的办法来感应，但是你差点将自己也搭进去，以后我不想看到这样的画面，你能明白？”

　　“可是我想帮你。”小火凤委屈道。

　　“帮我的办法有很多种，你保护好自己就是对我最大的帮助。”杨震直言道：“有些事情是急不来的，从很早之前我就明白这个道理了，所谓虱子多了不养，债多了不愁，这样的事情是我最不想看到的，我宁愿白骨荒原的事情先不处理，也不想看到你这样冒险。”

　　“好吧，我知道错了。”弱弱的看着杨震，小火凤低下了脑袋。

　　看到这一幕，杨震心中一阵爱怜，将小火凤抱进怀中，杨震道：“下不为例，如果你还有下次的话，那么我就直接将你送回鹏尊身边，你也知道，跟着鹏尊那个木头有多无聊。”

　　听到这番话，小火凤嘴巴一阵撇啦，而杨震则是一指点在了她的鼻子上。

　　……

　　白骨荒原南方！

　　杨震不知道这白骨荒原南方是什么地方，因为他从未涉足过，或许不戒大师知道，但是他不可能去找不戒大师，并不是和不戒大师断绝关系。

　　心底来说，不戒大师仍然是杨震敬佩的人物，但是每个人都有或多或少的缺点，会出现迷茫或被蒙蔽的时候，不戒大师显然就是在这个时期，如果去找他，说不定他会做出怎么样的事情来，阻挡自己也说不定，杨震不想看到两人翻脸的那一幕。

　　红白双翅轻轻扇动，杨震犹如流光一般，一闪而逝。

　　怪不得麒麟也无法感应到，因为鬼修撤离的地方真的是太远了，已经三天的时间了，这三天的时间，杨震不知飞行了多少万里，可是依旧没有发现鬼修的踪迹，甚至是他开始怀疑，是不是小火凤的感应也出现了错误。

　　终于，又是半天的时间，杨震停了下来。

　　没有路了！

　　他现在彻底的怀疑，小火凤是不是当时临近昏迷，指错了方向，因为眼前是无尽的大海。

　　浩瀚的大海，一望无际，目视之处，平静的海平面上没有任何的岛屿出现。

　　“二妮，你确定你当时没有指错方向？”

　　不得不面对这个问题了，因为太过扯淡了，鬼修竟然离开了白骨荒原，迁移到了海上，这怎么可能呢？

　　“肯定没有。”小火凤肯定道：“虽然我当时很虚弱，但是还没有到糊涂的程度，生命和死亡之间的相生相克，能彼此感知很遥远的距离，当时我确实感应到，在这个方向，真的有很强的死亡气息出现了。”

　　“可是……。”杨震一阵低吟，他不是火凤，对生命和死亡气息的感知，没有发言权，可是现在的这个距离也未免太过遥远了，有这个时间，他都能返回西渊妖族了，而且鬼修迁移到海上，完全的没有道理啊。

　　“罢了，既然都已经来到了这里，还是去看看吧，如果鬼修真的迁移到了海上，说不定真的是想悔过呢。”

　　自言自语的说罢这番话，杨震舒展开微皱的额头，一道流光，直接飞向了这苍茫无尽的大海。


第495章 海岛驻地

　　如果说在三天前，杨震还在怀疑小火凤的感知是否正确，那么在进入大海的三天后，他不再有这个怀疑，甚至是他不再怀疑鬼修是否真的要悔过。

　　因为他已经确定，鬼修根本没有悔改，这就是一场赤裸裸的阴谋！

　　海面上，一座突兀出现的山脉，浓郁的阴煞之气随风荡向四周，偌大的山脉，像是被阴云笼罩，灰蒙蒙一片。

　　他终于明白了，为什么鬼修会离开白骨荒原，因为他们是要有大动静了，如此庞大的山脉都能被阴云覆盖，若是在白骨荒原，只怕动静会大到惊世骇俗，想不被人发现都难。

　　显然，这是很重要，也是很机密的一次行动。

　　身影高高的悬浮在云端上，杨震转头看了一眼小火凤，“二妮，我需要进到这山脉中，但是你不能跟进去，你身上那强大的生命气息，一旦靠近都能被发现，所以……。”

　　“我帮你掠阵。”不等杨震将话说完，小火凤就打断了他，继续道：“你放心好了，我的安全你完全不用担心，去吧，我不会被发现的。”

　　看着小火凤那恳求的眼神，杨震点了点头没有再说什么，原本他是想要小火凤离开返回西渊妖族的，可是小火凤太聪明了，竟然抢先打断了他后面的话。

　　虽然担心小火凤，但是她既然执意留下来，杨震也不能强行将她撵走，毕竟客观来讲，小火凤现在可是半神之体，一般人根本不可能对她构成威胁，只是眼前的情况特殊，不方便她插手。

　　静静的悬浮在云端之上，杨震和小火凤两人默默的看着下方那条庞大的山脉，西斜的落日，渐渐的淹没在海平面下，当粼粼泛起的金色光波消失，夜幕来临的时候，杨震动了。

　　转头看向小火凤，杨震道：“好好的呆在这里等我，如果出现什么情况，赶紧返回西渊妖族。”

　　没有回答，小火凤只是点了点头，见此，杨震在她的额头轻点了一下，随后纵身消失在了夜幕中。

　　如同一颗坠落的陨石，杨震完全封闭了自身，直接追到了下方的大海中，没有惊动任何的人。

　　潜入海底之后，杨震道：“四不像，我现在要进去了，帮我查看一下这山脉中潜藏的威胁。”

　　身体如游鱼一般，只有一道浅浅的水波在的海面泛起，水波还未荡起，就被海浪吹散，完全看不出一点的异常。

　　“小子，看来你这次要小心点了。”

　　临近到这海岛不足一里的路程的时候，一直沉默不语的麒麟突然开口了，听到他的这句话，杨震直接停了下来，“怎么回事？”

　　眼中一抹疑惑，杨震知道，如果麒麟不是发现了什么东西，肯定不会说出这样的话。

　　“这个山脉上没有那么简单。”麒麟道：“刚才我粗略的检查了一下，在这个岛上发现了一个罗刹王，不仅如此，我还在这个岛上发现了另外一股强大的气息，虽然不是罗刹王，但是气息和这个罗刹王不相上下，另外就是这个岛上还有很多强大的鬼修和冥界中人。”

　　脸色前所未有的凝重，虽然杨震已经和罗刹王打过不少的交道，但是正面和罗刹王抗衡，他自信，现在还不行，况且现在这岛上竟然不止一位罗刹王，还有一位和他相当的存在，这就棘手了。

　　沉浸在海水中，杨震思索了一番，道：“没有关系，当年去冥界的时候，我还留有不少阴煞之气，足能再次凝聚出一具假身，既然都已经来到了这里，必须要调查清楚他们的意图才行。”

　　说罢这番话，杨震没有停留，身体扭动，继续前往已经不足一里之遥的山脉。

　　……

　　“桀桀，还真是美味，虽然大人有命令，不能离开海岛，但是这个世界的海货，血肉味道还是满充足，而且有股淡淡的腥味，不知道还能不能再抓一条大鱼上来呢。”

　　偌大的海礁上，一位长相奇丑的冥界种族，自言自语的晃着手中的鱼竿，言语中透着一股惬意，而且在他说这番话的时候，眼神中透着一股期盼。

　　“恩？大鱼上钩了！”

　　突然，他手中的鱼竿一沉，猝不及防，手中的鱼竿差点脱手而出，脸色一喜，他一把紧紧的抓住了手中的鱼竿，满脸兴奋道：“以前不觉的钓鱼有什么好玩，可是这等鱼上钩的心情还真的令人兴奋，你给我上来吧！”

　　其实依着他的本领，哪里用得着钓鱼，但是实在是在这里呆的无聊，这只不过是他打发时间的一种方式。

　　手腕一抖，下沉的鱼竿直接被他甩起，满脸期待的看着破水而出的大鱼，这人脸上的喜悦表情还未结束，就突然定格了。

　　怎么是个人？

　　看着被自己从海水中甩起的身影，这冥界的种族还没有任何的动作，就看到眼前的人影速度暴涨，瞬间来到了他的面前。

　　咔嚓！

　　面无波澜的将已经被扭断了脖子的这人放开，杨震小心翼翼的看了一眼四周，待到确定没有被人发现之后，他这才小心翼翼的将手掌印在这人胸口。

　　炽热的火焰从手心进入这人的体内，一阵风吹过，直接化成了灰烬，消散在了空中。

　　默不作声的做完这一切，杨震身影潜伏，数个纵身，直接进入到了这片偌大的山脉中。

　　……

　　一个隐蔽的洞穴中，杨震盘膝静坐，在他身体一丈的范围内，一层七彩光圈包裹。

　　麒麟道：“小子，赶紧的将你的身体准备出来，我这防护屏障如果时间太长，同样是会被发现的。”

　　“马上就做。”

　　淡然一撇，杨震伸手一抚，直接从乾坤戒中拿出一个瓷瓶。

　　这瓶内装的，就是他当年在冥界凝聚的阴煞之气精华，因为他现在再度吞噬了两种异火，当初的那具身体已经不适合，所以要重新凝聚，还好他有存货。

　　阴煞之气精华出现，强烈的气息，瞬间充斥了整个护罩，如果不是麒麟做了一个屏蔽护罩，这阴煞之气出现，已经被人察觉。


第496章 祭品

　　按部就班的步骤，有过一次经验，重新的凝练对杨震来说，轻车熟路。

　　将体内的异火和眼前的阴煞之气重新混合，完成之后，杨震这才将自己的身体炼化，重新变成了白骨身。

　　将这混合后的身体套在白骨身上，一番调整之后，杨震变成了那在海边被杀死的人，此时，麒麟才将这层护罩散去。

　　“这破烂的身体还真的不适合战斗。”

　　试了一下自己重新凝聚的身体之后，杨震自言自语的摇了摇头，可是还未等他有什么动作，突然，他额头微皱，直接看向了此时的洞口。

　　有人来了！

　　伴随着啪啪的脚步声，杨震还未出言询问，就看到一个同样长相奇丑的家伙出现在了自己的视线中。

　　“巴克，原来是你啊，我刚才听到了点动静，还以为是什么东西呢。”

　　见到杨震，这刚进到山洞的男子一脸失望。

　　“怎么，看到是我让你很失望吗？”杨震顺势道。

　　“没有，我还以为是什么野兽呢，这山上的东西都被吃光了，口中都快淡出个鸟来了，我不像你，对海鲜不感兴趣，哎，对了。”

　　说到这，这男子像是想到了什么，他一脸奇怪的看着杨震道：“巴克，你不是在海边钓鱼呢吗，刚才巡山的时候我还看到你了呢，怎么，你钓完了？”

　　“没意思。”杨震摇了摇头，“我实在是等不下去了，就下到海里捞了几条，以后不钓了。”

　　“哈哈哈，我就说，你这种打法时间的办法，肯定不会坚持太久的，怎么样，被我说中了吧。”听完杨震这番话，男子一脸得意，不过见杨震没有反应，他无趣的停了下来。

　　沉默了一下，男子道：“对了巴克，明天就要护送第一批去祭祀了贡品都已经准备齐全了，要不咱们一起去巡视一下吧，这最后一晚上，可千万不要出现什么意外啊。”

　　“恩，也好，去看看。”虽然不知道这个男子说的是什么，但是杨震不介意跟着去了解一下。

　　行走在这寂寥的山林中，男子丝毫没有发现杨震的异常，他无聊道：“巴克，你说咱这任务啥时候能结束呢，都妈蛋的来到这个世界三年了，可是整日就被困在这海岛上，时间短还行，可是时间长了是真没意思，老大啥时候才能让我们出去。”

　　已经三年了！

　　杨震默默的眯了一下眼睛，声色不动道：“别多想，我们是来执行任务的，任务完成，老大自然会给我们放松的时间，现在还是忍忍吧，任务为重。”

　　“也是，你说的在理。”听到这句话，男子赞同的点了点头，“反正都已经在这里呆了三年的时间了，也不在乎这剩下的一点时间。”

　　“嗯。”

　　一声嗯声，杨震两人再也没有交谈什么，顺着蜿蜒的山路前进，终于，一个声音在前方响了起来。

　　“欢迎巴队长和木队长前来巡查，这里一切正常。”

　　巴队长，木队长？

　　杨震一愣，还没等他回过神，却听身边的这人道：“恩，明天是祭祀的日子，今天晚上千万不能马虎，我和巴队长检查检查，你继续。”

　　说完这番话，木队长率先前行，见此杨震紧接着跟了上去。

　　原来这家伙还是个队长！

　　杨震心中惊讶，本以为是个不起眼的小角色，没想到竟然是个队长，还好他遇到了木队长，不然还真的容易出现差错。

　　“巴克，你怎么回事，往常的时候你没有这么沉闷，今天怎么好像变了一个人？”

　　突然，行走在前方的木队长停了下来，他一脸疑惑的看着杨震，希望能从他脸上看出一些端倪。

　　见此，杨震一笑，“他娘的，真不好开口，可能是海货吃多了，我今天的肚子有点不舒服。”

　　“啥？肚子不舒服？”木队长一愣，随后哈哈笑了起来，“巴克，你说你让我说你什么好呢，算算时间，你丫的都连着吃了快一年的海货了，别说肚子不舒服，换我早就吐了，现在好了吧，我看你以后还吃不吃海货。”

　　喜闻乐见听到杨震说自己不舒服，木队长疑云散去，随后继续赶路。

　　终于，再次前行了一段距离之后，杨震看到了一处大批冥界种族聚集的地方，见到两人到来，纷纷的低头行礼。

　　“属下见过巴队长，见过木队长！”

　　“恩，好好看守，我和巴队长到这里来巡查一下，你们不用紧张。”

　　得知杨震不舒服，木队长也不让他出面应对，一句话打发这些人之后，直接和杨震穿过了人群。

　　人群后是一个偌大的山洞。

　　跟随在木队长的身后，杨震两人直接进到了这山洞中。

　　祭祀，什么祭祀呢？

　　深邃的洞府很是宽敞，甚至是都能听到脚步的回音，行走在这里，杨震感受到了一股阴沉沉的死亡气息，他不明白，究竟是什么样的祭祀，怎么会用这种带有死亡气息的东西祭祀。

　　心中正在疑惑，可是当杨震深入洞府，看到这洞府里面的情况时，直接愣住了。

　　是鬼修！

　　眼前是个个坚固的牢笼，每一个牢笼中都蜷缩着一位奄奄一息的鬼修，双目环顾，杨震惊愕的发现，这里至少有上百个牢笼，也就是说，这里至少有上百的鬼修！

　　难道祭祀的东西，是这些鬼修？

　　突兀的念头出现在脑海，杨震不禁的打了一个激颤，应该是了，这空荡荡的洞府中，完全没有任何东西，除了鬼修，没有别的东西能成为祭品。

　　鬼修竟然沦为了祭品！

　　这个发现，不禁的让杨震感到了惊悚，怎么会这样？

　　“你过来！”

　　杨震正处在震惊中，却见木队长一指这洞府中看守的侍卫，将其召唤了过来。

　　“木队长，巴队长！”

　　不敢迟疑，这守卫匆忙的来到两人面前，直接恭敬的一礼。

　　“我来问你，今天晚上这些人中，有没有什么异常的举动？”面对近前的侍卫，木队长直言道。

　　“回木队长，一切安好，没有发现任何的异常。”

　　听闻此言，木队长点了点头，他刚要说什么，却见杨震径直的走到了这些铁笼子面前。


第497章 鬼媚娘

　　见杨震神色怪异走到这些铁笼子面前，木队长张了张嘴巴，但是最终什么也没有说出来。

　　面色凝重的看着这牢笼中，一个个奄奄一息的鬼修，杨震不自觉的舔了一下自己的嘴唇。

　　他现在很疑惑，到底发生了什么事情？

　　这些鬼修不是和冥界的永生教一伙的吗，怎么现在翻脸了，冥界的这些来者，竟然将他们全都给关押了起来，甚至是要让他们作为祭品，这……。

　　围着这些被困在牢笼中的鬼修转了一圈，杨震不得不承认一件事，那就是，鬼修一直以来，都有可能只是被当做祭品来培养的。

　　这是一盘很大的棋，甚至是大到他都不敢想象。

　　“巴克，你没事吧？”

　　见杨震围着这些鬼修全都巡视了一遍，木队长不禁的问了出来。

　　“没事，只不过今天晚上太过重要，我担心出现意外，所以挨个检查一遍，以免出现什么差错。”

　　“呵，你这一不舒服，还真是变了一个人，以往的时候你是最大大咧咧的，今天竟然挨个检查，可谓是破天荒了。”

　　“事情分轻重嘛，你又不是不了解我，该仔细的地方，我巴克可是丝毫不会含糊的。”

　　“哈哈哈，夸你两句你还往自己脸上贴金了，行了，别装了，走吧，回去准备准备，明天还要将这些人带去祭祀呢。”

　　说罢这番话，木队长率先离去，见此，杨震最后回头看了一眼这些牢笼中的鬼修，然后离开了这里。

　　因果循环！

　　从现在的情景来看，这些鬼修是那么的可怜，甚至是让人同情，可是杨震知道，这些可怜人身上，哪一个没有几条人命甚至是几十条人命。

　　你恶，有比你更邪恶的来对付你，这就是因果吧。

　　……

　　第二天一早，红日东升，当东方的第一缕阳光划破黑暗，照射到这广漠的海平面上的时候，杨震和木队长两人已经集合了队伍，正准备出发。

　　整整九十七位鬼修，每一位鬼修身边，都有一位士兵看守。

　　由于不知道这祭祀的地方，杨震依旧装作不舒服的样子，全程不言语，让木队长来指挥一切。

　　“后面的人跟上，记住，不要掉队，务必在天黑前的时候赶到祭祀地方，万万不能耽搁了这次的祭祀。”

　　崎岖的山间小路，将队伍拉的很长，杨震和木队长两人走在队伍中间，而木队长不时的催促者后面的队伍跟上。

　　看着这被拉长的队伍，杨震心中暗暗嘀咕，从这些鬼修身上来看，毫无波动，看来他们应该是被封印了，一身修为无法施展只能行走，而这些士兵却没有，他们完全可以一个带着一个赶路，可是他们并没有如此。

　　难道有禁空令？

　　心中疑惑，杨震故作感慨道：“这速度真是有点慢啊，要是飞过去就好了。”

　　“谁说不是呢。”木队长赞同的点了点头，“可是老大有令，咱们这里虽然没有禁空禁制，但是为了安全起见，为了不引起注意，谁也不能从空中行走，三年多了，忍忍吧。”

　　原来真有禁空令！

　　杨震心中庆幸，还好他来的时候没有趁着月色直接来到这里，因为他知道，这禁空令不是为了限制海岛上的人，而是为了防止外来的入侵者，禁空令实施，任何人出现，一律列为敌人。

　　不得不说，这海岛确实大的有点过分，从红日东升的时候杨震这些人开始出发，可是一直到黄昏的时候，他们才来到了这次祭祀的地点。

　　若是从高空看去，这里正是海岛的中央，而在这中央的位置，一个百丈见方的深渊深不见底，里面灰雾缭绕，黑漆漆一片，加上此时正值日落时分，给人一种阴森的感觉，像是一只深渊巨兽的大口，吞噬一切。

　　等到杨震等人赶来的时候，在这深渊的边缘附近，已经有不少人在等待，尤为显眼的是，一个身高将近两丈的巨汉。

　　巨汉头生双角，健壮的四肢像是岩石雕刻的一般，正是杨震多次见过的罗刹王。

　　而在这罗刹王的身边，一个身高略逊的铠甲骑士标枪般站立，双手交叉在胸前，完全看不到他的长相，只有一双幽蓝色的眼睛露在外面，冷酷非常，不知道的人还以为他是在装，可是杨震知道，这就是他正常的状态，因为他见过，这是罗刹王身边的第一战将，血骑士。

　　一直都是这么冷酷，不过和以前见过的不同是，这血骑士的坐级幽冥血蛙并不在这里。

　　察觉到杨震等人到来，罗刹王淡淡的瞥了一眼，道：“多少祭品？”

　　面对这罗刹王的询问，杨震和木队长不敢迟疑，两人上前一步，异口同声道：“回大人，这次的祭品共有九十七人。”

　　“九十七？”罗刹王额头微皱，不悦道：“怎么回事，才这么一点，这么一点够什么的？”

　　“你还想要多少？”

　　面对罗刹王的质问，杨震和木队长两人正不知道该如何回答，突然，一个女人的声音传了过来。

　　顺着这声音的方向看去，杨震猛的瞪大了双眼。

　　这……竟然是她！

　　绝美的容颜，赫然是杨震在不戒大师的玲珑塔中，见过的那位横尸在荷叶上的鬼尊！

　　完全是一模一样的长相！

　　杨震惊愕，这怎么可能，她不是已经死了吗，不是在不戒大师的玲珑塔中吗，可是现在怎么出现在了这里？

　　来不及思考这些，望着女人扫来的眼神，杨震赶紧的低下了脑袋。

　　“鬼媚娘，你什么意思？”望着女人走来的身影，罗刹王不解道。

　　“没什么意思。”面对罗刹王的询问，鬼媚娘妩媚的捋了一下自己的头发，“这祭祀只是刚刚开始，九十七个已经不少了，你还想多少，如果一次性祭祀太多，效果不仅不会太好，甚至是还有反噬。”

　　“那你的意思是，九十七个祭品就已经够了？”罗刹王嗡嗡道。

　　“足够了。”鬼媚娘妩媚的一笑，随后径直的走向了杨震。

　　虽然低着脑袋，但是杨震已经感觉到了鬼媚娘的到来。

　　难道被发现了？


第498章 地狱盲龙

　　强迫自己压下激动不已的心情，杨震依旧恭敬的低着脑袋，但是暗地里他已经和麒麟沟通了。

　　如果他真的已经被发现了，那么凭借他现在的实力，是根本无法在罗刹王和鬼媚娘的面前逃走的，如果只有一个血骑士他还有些把握，所以他已经和麒麟沟通完毕，一旦出现意外，立马让他用强大的灵魂力量封锁这里，然后趁机逃跑。

　　近了！

　　更近了！

　　默默的感受着鬼媚娘身上的波动，没有异常，虽然鬼媚娘已经来到了自己的面前，但是杨震还是强忍着没有让麒麟出手。

　　啪！

　　纤细的小手直接拍在了自己的肩膀上，杨震身体一震，然后抬起了头，“大人！”

　　四目相视，鬼媚娘莞尔一笑，虽是鬼修，但是却给人一种如沐春风的感觉，倾国倾城也不过如此！

　　“巴克队长吧，听闻过你的大名，是这所有的队长中，最有胆魄的人。”

　　“大人过奖了，不敢当。”杨震做出一副受宠若惊的样子。

　　“呵呵，不用谦虚。”

　　纤细软滑的手指顺着杨震的肩膀、脖颈游走到他的下巴，将他的脑袋再度抬起，鬼媚娘继续道：“我最欣赏有胆魄的人，这样吧，这祭祀的事情就交给你了。”

　　交给我了？

　　杨震一阵茫然，交给自己，他要怎么做？

　　望着杨震迷茫的眼神，鬼媚娘也不解释，直接将他带到了这深渊的边缘。

　　看着这深不见底的深渊，里面灰雾缭绕，杨震不禁的攥了一下自己的拳头，因为他怀疑这鬼媚娘是不是要将自己扔下去。

　　没有杨震想象中的画面，将杨震带到这深渊的边缘，鬼媚娘就放开了他，双手虚压，鬼媚娘口中念念有词，“最伟大的生灵，听从我的祷告，苏醒吧，地狱盲龙！”

　　一声暴喝，如雷鸣炸响，滚滚黑雾犹如两条长蛇从鬼媚娘的双手冲向深渊。

　　轰！

　　像是有什么东西在翻身，一声轰响，整条山脉都颤抖了起来。

　　轰隆隆的声音不断响起，像是有一条庞然大物正从这深渊中往外爬，这一刻杨震屏气凝神，两眼直直的看着此时的深渊。

　　突然，深渊中的灰雾翻滚，杨震双瞳猛缩，一个偌大的头颅冲破灰雾直接从中窜了出来。

　　昂！

　　明明是一个蛇头，但是却发出了一声龙吟，目瞪口呆的看着眼前这从深渊中窜出的地狱盲龙，杨震呆滞了。

　　太大了！

　　这深渊方圆百丈，而这地狱盲龙的庞大身躯竟然占据了一半，完全和蛇一样，只不过通体黝黑没有眼睛，那宽大的嘴巴，甚至是杨震给他塞牙缝都不够。

　　黝黑的脑袋像是一座小山，虽然没有眼睛，但是凭借嗅觉地狱盲龙还是凑到了鬼媚娘和杨震的面前。

　　虽然体积庞大，但是杨震并不畏惧，不过为了不引起怀疑，他还是装出了一副恐惧的样子，身体瑟瑟发抖。

　　深情的看着眼前的地狱盲龙，鬼媚娘瞟了一眼杨震，然后点了点头，“不错，胆识确实过人，竟然还能站得住。”

　　像是被鬼媚娘这句话激醒，杨震四处张望，他这才发现，原本这深渊附近的人，早就退到了十丈开外，唯有四个人还在这附近站着。

　　罗刹王，血骑士，鬼媚娘和他。

　　嘶嘶！

　　一阵嘶鸣，地狱盲龙将脑袋近前，甚至是差点撞到鬼媚娘和杨震的身上，此时杨震毫不怀疑，若是这地狱盲龙张开嘴巴，他瞬间就能被吸入其中。

　　面色平静的看着靠到身边的地狱盲龙，鬼媚娘伸手抚摸了上去，像是异常的享受，地狱盲龙轻轻的晃着自己的脑袋。

　　片刻，鬼媚娘看向了杨震，然后向着他使了一个眼神。

　　做出一脸惊恐的样子，杨震咽了一口唾沫，然后慢慢的伸出了自己的手。

　　手掌触碰在地狱盲龙的身上，地狱盲龙像是触电了一般，身体一震，呼的支起了身体。

　　昂！

　　一声龙吟，地狱盲龙大嘴张开，锋利的牙齿如利剑一般闪烁着寒光，一个俯冲它直接冲向了杨震。

　　看到这一幕，杨震双眼轻眯，一道寒光闪过，他刚刚的攥起双拳，却听鬼媚娘一声呵斥。

　　“放肆！”

　　不是说的他。

　　此时鬼媚娘双目怒视，说的是地狱盲龙。

　　似乎很是忌惮鬼媚娘，原本气势汹汹的地狱盲龙在鬼媚娘的这声呵斥下，竟然平息了下来，像是做错了事情一般，将脑袋再度靠了过来。

　　“好了好了，我的宝贝。”看着地狱盲龙委屈的样子，鬼媚娘柔声抚摸道：“我知道你不喜欢别人触碰你，可是我有好多的事情，不能一直陪着你，听话，就委屈一段时间。”

　　说罢这番话，鬼媚娘再度看向杨震，无奈，杨震又咽了一次唾沫，然后小心翼翼的将手靠了上去。

　　虽然这次鬼媚娘已经打好招呼，但是在杨震的手触摸到它脑袋上的时候，地狱盲龙还是不安的扭动了起来，不过终究没有爆发。

　　眼神指使，鬼媚娘让杨震继续抚摸，自己继续安慰，过了好久的时间，地狱盲龙才不再有抵触。

　　看杨震一人面对地狱盲龙，地狱盲龙也不会暴走，鬼媚娘收回了自己的手，转头看向罗刹王那个道：“地狱盲龙从未接触过生人，心里不免的有些抵触，这是正常现象。”

　　没有做声，罗刹王只是点了点头。

　　见此，杨震心中一阵侥幸，真实的原因哪里是这样，是他本身就是这阴邪之物的克星，但是还好没有被发现。

　　鬼媚娘转头看向杨震，道：“巴克队长，以后你就负责祭祀了，说实话，你真的很不错，单凭你这胆识，我想你以后升迁的机会要比别人多很多。”

　　“多谢大人栽培。”杨震受宠若惊道。

　　“不用客气。”鬼媚娘微微一笑，“这是你自己争取来的，不过我要提醒你一句，祭祀的时候一定要温柔点，因为地狱盲龙确实不怎么喜欢你，行了，你开始吧。”

　　说罢这番话，鬼媚娘径直的离开这里，然后站回到了罗刹王身边，只剩下杨震一脸茫然。

　　开始？

　　开始个毛，他都不知道该做什么。


第499章 第四百九十九喂食

　　祭祀。

　　杨震虽然没见过，但是也听说过，因为人类的很多地方，都有一些祭祀的活动。

　　难到自己要在这地狱盲龙的面前跳上一段舞？

　　听闻中的祭祀，都是锣鼓喧天，载歌载舞，然后是鸡鸭牛羊的供奉，就在杨震怀疑，难道自己真的要在这众人面前，跳上一段自己都看不懂的舞蹈？

　　可是他根本不知道该做什么啊。

　　就在杨震疑惑自己到底该怎么做的时候，突然，鬼媚娘又开口了，她轻声道：“可以了，不要耽搁时间，地狱盲龙不能出来太久，你将这准备的祭品喂给它吧。”

　　心中一颤，杨震没有出声，看着自己身后十丈远的位置，木队长等人根本不敢近前，他迈步走了过去。

　　“不要，不要，求求你放了我，求求你给我个痛快。”

　　率先来到一个士兵的面前，而看到杨震，这士兵手中押管的鬼修疯狂的嚎叫了起来。

　　“这是你的荣幸。”

　　不为所动，杨震一声冷嘲，随后一把抓住这鬼修的脖领，像是在提小鸡一般，任由其挣扎，直接将其提到了这深渊边缘。

　　“不要啊，不要啊……。”

　　此时，地狱盲龙的嘴巴已经张开，杨震直接将这鬼修举起，然后扔了进去。

　　嘭！

　　地狱盲龙的嘴巴闭合，一股腥臭的强风袭来，吹的杨震身上的衣衫飘荡。

　　“很好。”看到这一幕，鬼媚娘点了点头，“就是这样，一次不要喂多，最多不少超过三个人，继续。”

　　听闻这番话，杨震点了点头，大步的返回，这次直接提来了两个鬼修。

　　一次，两次，三次……。

　　像是在喂食一个无底洞，杨震不知道往返了多少次，等到九十七个鬼修全都被他扔进地狱盲龙嘴巴中的时候，工作终于结束了。

　　而此时，鬼媚娘的声音再度响起，“巴克，你做的很不错，这每次喂食的量，会有人定时送来的，今天的祭祀结束，你可以告诉地狱盲龙，下去睡觉吧，它会明白的。”

　　下去睡觉？

　　杨震若有所思的点了点头，看着依然长着嘴巴等在深渊边的地狱盲龙，他轻声道：“下去睡觉吧。”

　　果然，杨震这句话出口，地狱盲龙也不留恋，大嘴闭合，然后缓缓的沉到了深渊下。

　　庞大身躯消失，深渊再次恢复正常，像是从未发生过任何的事情。

　　看着地狱盲龙沉到深渊下，鬼媚娘再次道：“下次祭祀的时候，你只要喊一声‘出来吧，我的宝贝’它就会出来了，明白？”

　　“属下明白。”杨震点了点头。

　　“那就好。”鬼媚娘转头看向罗刹王道：“看到了没，其实也没有什么好稀罕的，如果你想在这里一直守候，那么我就不奉陪了。”

　　说罢这番话，鬼媚娘转身离去，而一旁的罗刹王在沉默了一阵之后，对身边的血骑士吩咐道：“你在这里留着看守，我还有事，还有你。”

　　转头看向杨震，罗刹王继续道：“你叫巴克是吧，你做的很不错，从今天开始到祭祀结束，你就住在这附近吧，等到这次祭祀圆满结束，我会提拔你的。”

　　“多谢大人。”杨震受宠若惊，等到他抬起头的时候才发现，罗刹王已经不见了，只剩下血骑士像个雕塑一般，双手交叉在胸前，纹丝不动。

　　看到这一幕，杨震转身返回了木队长等人身边。

　　嘭！

　　木队长的拳头砸在杨震的肩膀上，他笑道：“巴克，没想到你这胆子真是大啊，刚才我都要吓尿了。”

　　“其实我也是。”杨震哂笑道。

　　“哈哈，你这家伙。”拍了拍杨震的肩膀，木队长继续道：“行了巴克，你现在既然有了新的任务，那么就不能和我们一起返回了，好好做你的工作，等到你升职的时候，不要忘记了咱们兄弟。”

　　“一定一定。”杨震客气道：“你说这些都见外了，我怎么会忘了兄弟呢，回去的路上注意安全。”

　　“放心吧，那你在这里也好好好的。”没有什么不舍的分别，只是象征性的寒暄了一句，随后木队长就带着来时的队伍离开了这里。

　　原本人头攒动的深渊附近，随着木队长带人离去，其余的人也都陆续的离开了这里，甚至是到了最后，这深渊的附近，只剩下他和血骑士。

　　看着犹如雕像的一般的血骑士，杨震直接放弃了和他打招呼的想法，在这深渊附近，寻找了一处背风凹陷的岩石地形，然后坐了进去。

　　此处距离深渊不过数百米的距离，而且视野开阔，如果有人来，他第一时间就能看到。

　　“看来今天晚上应该不用继续喂食了。”

　　杨震记得鬼媚娘说过，一次性不能喂食太多，看来今天晚上的祭祀是结束了，现在他已经迫不及待的想要弄明白是怎么回事了。

　　没有做出打坐的样子，因为这是修道界的行风，恐怕会引起怀疑，所以杨震弄了一些茅草，斜躺在这凹陷的岩石内，像是睡觉一样，闭上了眼睛。

　　双眼闭合，一个意念，杨震直接来到了自己的魂海中，看着一脸严肃站立的麒麟，他沉声道：“你都看到了吧。”

　　“看到了。”麒麟点了点头。

　　“这个鬼媚娘和不戒大师乾坤戒中的那个鬼修，是同一个人吗？”

　　“不是，虽然她们长的很像，但是并不是同一个人，或许是双胞胎。”

　　“双胞胎？”杨震嗤笑，“你见过一模一样的双胞胎？甚至是藏在眉毛中的痣都在相同的位置，还有她们的手，手上全都有一个血斑点印记，就算是双胞胎，能完全同步到这种境地？”

　　“你的意思是，她们是一个人，不是双胞胎？”

　　“我不是这个意思。”杨震摇了摇头，“其实不排除双胞胎的可能，只是她们太过相像了，我现在怀疑，她是不是也有我那分身印一般的手段？”

　　“你说玲珑塔中的那个是分身？”麒麟一顿，随后道：“不可能，不可能，我可以百分百肯定，这完全是两个个体。”


第500章 丢失的记忆

　　“你如何能保证是两个个体，如果她真有分身印这样的手段，炼制极限境界，和本尊几乎没有任何的差别。”

　　“我就是确定。”听杨震这番争执，麒麟的声音严肃了不少，他继续道：“杨震，不要和我争执这些偏执的东西，你知道，如果是分身，纵然和本尊长的丝毫不差，可是也会有辨别的办法的，因为毕竟是分身，你能明白？”

　　“不明白。”杨震纵了一下肩膀，“反正我现在没有这种辨别的办法，你要是能辨别，你可以告诉我。”

　　“我……。”看着杨震那倔强的眼神，麒麟最终无奈道：“好吧，我还是实话告诉你吧，其实从外表，我也看不出是不是分身，我之所以如此肯定的回答，是因为我的记忆中有这种双胞胎的记载。”

　　“有这种双胞胎的记载？”杨震若有所思的点了点头，他继续道：“你终于肯说实话了，说吧，这双胞胎到底是什么人？”

　　“我不记得了。”麒麟无奈道。

　　“你不记得了？”

　　“没错，其实有件事情我一直没有告诉过你，那就是我当年在九幽界被魔神吃掉的时候，几近死亡，虽然火神最后将我的灵魂从死亡线上救了回来，但是由于受到的创伤太过严重，所以，我有很多的记忆都零碎了。”

　　看着麒麟此时的样子，杨震伸手抚摸了一下自己的下巴，他咂摸了一下嘴唇道：“为什么这件事情你从来没有和我说起过。”

　　“说什么说，难道要我告诉你，我其实已经不是一个完整的灵魂了吗？”麒麟苦笑，“每个人都有自己的底线，一个灵魂记忆不完整的人，对我而言，就像是残废，但是不同于身体上的残废，而是一个的‘真正’的残废，我不想让人当成残疾人。”

　　“你想多了。”杨震安抚道：“从来没有人将你当成残废，记忆会随着时间流逝消失，这些都是不可避免的事情，你只是丢失了当年的一些记忆，如果你这样都是残废，那么小火凤岂不是成了废人，要知道，她每次重生，可是会忘记前世所有的事情。”

　　“呵呵，你说的倒是在理。”被杨震这一举例，麒麟的心情瞬间好了不少。

　　见状，杨震继续道：“行了，谁也别矫情了，我们继续正题，今天晚上发生的事情你全都看到了，告诉我实情，今天看到的东西，你都知道多少？”

　　“今天晚上看到的东西，我都有画面。”麒麟直言道：“但是每个画面都是不完整的，鬼媚娘和地狱盲龙，我都好像见过，但是我只是有他们的画面，不知道他们能做什么，所以……。”

　　“恩，明白了。”杨震点了点头，“你在这件事情上，屁用也没有。”

　　“去你大爷的，老子至少现在还能保证你的安全。”

　　“可是这不够啊。”杨震摸了摸脑袋道：“我现在几乎毫不怀疑，这诡异的祭祀中，肯定隐藏重大的阴谋，那条地狱盲龙太过诡异了，这种东西，我从没有听闻过，尤其是今天我喂他的时候，每次吞噬完一次鬼修，我就能感觉到，它身上的气息就会强大一分，我不敢想象下去几次之后，它会变成什么样子，但是我们现在完全处于茫然状态，一点办法都没有，除非你能给我一些有用的信息。”

　　听完杨震的这番话，麒麟沉默了起来，半晌之后，他开口道：“我明白你的意思，你想对我的记忆搜索，去看看我当年碎掉的记忆发生了什么，但是你想好了，我的记忆之海不是你能想象的复杂，如果你找对时间点还好，如果找不对，你可能永远都出不来了。”

　　“我有信心。”杨震直接道：“现在的处境，毫无头绪，面对这样的情况，我宁愿冒险进入你的记忆之海，去寻找你当年消失的记忆。”

　　“那好吧。”麒麟沉思了一下道：“不过现在明显不是时候，你至少要有一个月空闲的时间才可以冒险，如果你有这么长时间，我会让你进入我的记忆之海的。”

　　“我会找到时间的，那你也要提前做好准备，要知道，我们这是一次双向冒险，我有危险的同时，你也有危险。”

　　“放心好了，我会准备好的。”

　　有了麒麟的这番承诺，杨震没有再说什么，一个意念直接返回到了自己的身体中。

　　没有睁开眼睛，杨震顺势睡了一觉，都已经忘记睡觉是一种什么感觉了，等到暖暖的阳光照在自己身上的时候，他缓缓地睁开双眼，这才发现，已经天色大亮。

　　天空万里无云，从这视野开阔的地方向远方看去，湛蓝的海面异常平静。

　　“二妮躲到什么地方去了？”

　　一番漫无目的寻找，杨震最终没有在天空中看到小火凤的身影，反而是在这深渊边缘的血骑士，依旧标枪般站立，显得尤为显眼。

　　看到这血骑士，杨震想要四处闲逛的心情，瞬间荡然无存，翻了身，他继续在自己小窝里躺了下去。

　　世间最煎熬的莫过于时间，尤其是那种明知时间珍贵，却不得不白白浪费，这种心情是常人根本无法领会的。

　　终于，难熬的一天过去了，夜幕降临，在这深渊的边缘出现了一大批人。

　　和昨天他们的场景相似，两个领头的，一个士兵押送一名鬼修，只不过和昨天不同的是，这次押送的鬼修，有整整两百位。

　　看来又要喂食了！

　　一声无奈，杨震从自己的小窝来到了这深渊旁，其实亲手将这些鬼修扔进地狱盲龙的口中，杨震心中一点也不觉得残酷，并不是他已经铁石心肠，是因为他明白，如果自己不这么做，同样会有人做这件事，他现在改变不了什么。

　　相反，这件工作还对他现在有利，他为什么要让给别人，反正他在不在这些鬼修都会死，也都该死，没有什么值得同情的。

　　没有在乎这新一批来人对自己的眼光，杨震径直的来到深渊边缘，他刚想将地狱盲龙召唤出来，突然，一道人影闪过，罗刹王来了！


第501章 窥秘

　　看着突然出现的罗刹王，杨震怔了一下，他连忙一礼道：“大人。”

　　“恩，我只是来看看。”轻蔑的眼神从杨震身上扫过，罗刹王嗡嗡道：“你继续，不用在意我的到来。”

　　“是。”恭敬的一礼，杨震再次看向眼神的深渊，深呼一口气他大声道：“出来吧，我的宝贝！”

　　沙哑的声音回荡在深渊中。

　　轰！

　　大地猛的一个颤抖，随后那轰隆隆的声音再度响起，片刻之后，地狱盲龙偌大的脑袋直接从深渊中冒了出来。

　　昂！

　　仰天一声龙吟，像是在发泄，过后，地狱盲龙将脑袋凑到了杨震面前，手掌抚摸在地狱盲龙这偌大的脑袋上，杨震双眼轻眯，他敏锐的发现，昨天还是漆黑一片的脑袋，可是在今天，在这地狱盲龙头顶的位置，竟然出现了一道金色的划痕。

　　杨震可以肯定，昨天那个地方什么都没有，虽然这道金色的划痕不显眼，但是肯定和昨天被吞噬的鬼修有关系。

　　默默的将这一变化记在心中，杨震转身回望，他刚想将这些鬼修弄过来喂食地狱盲龙，却见这一群人至少在自己身后几十丈开外的距离。

　　无奈的翻了一个白眼，杨震道：“能不能了靠近一点，你们离得这么远，很浪费时间。”

　　没有一个人近前。

　　无奈的咂摸了一下嘴巴，杨震刚想走过去，却听见一个低沉的声音响起。

　　“过来！”

　　只见此时的罗刹王，正面色阴沉的看着这一批新来的人，在罗刹王的命令下，没人敢迟疑，所有的人，匆忙的靠到近前，但是距离这深渊也有五丈之遥，然后就不敢靠近了，实在是地狱盲龙那庞大的身躯不敢让他们再靠近。

　　见此，杨震面无表情的走上前，随后伸手抓过两名鬼修，不顾两人挣扎的动作，直接来到了地狱盲龙的面前，看着地狱盲龙那早就张开的嘴巴，挥手将两人丢了进去。

　　和昨天相比，没有任何的变化，唯一不同的变化就是，这次祭祀的人数到了两百，多跑了几趟而已。

　　待到所有的鬼修全都被喂食之后，杨震一声睡觉去吧，地狱盲龙就沉了下去。

　　默默的注视着这一切，全程罗刹王没有说一句话，看到地狱盲龙消失，他转身离开了这里。

　　队伍离开，所有的人都离开，再次剩下杨震和血骑士两人。

　　依旧如标枪一般，血骑士双手交叉站立，从昨天开始，没有动过一丝一毫。

　　看了一眼这如雕塑一般的血骑士，杨震无奈的摇了摇头，随后返回了自己的小窝。

　　按部就班的生活，每天晚上定时拿鬼修饲养地狱盲龙，杨震丝毫腾不出时间进入麒麟的记忆之海，去寻找这地狱盲龙和鬼媚娘的信息。

　　转眼一个月的时间过去了，这一个月的时间，杨震都忘记地狱盲龙吞噬了多少鬼修，而在它头上的那道金色痕迹，也不再是一道。

　　如蛛网一般，密密麻麻覆盖，甚至是已经密集到要形成一片金色，他看的出来，地狱盲龙在吞噬了这些鬼修之后，已经开始发生了变化，但是他现在只能眼睁睁的看着。

　　又是夜幕降临的晚上，杨震机械般的将这次被带来的鬼修全都喂食了地狱盲龙，然后又让它沉到深渊下，做完这一切，他刚想返回自己的小窝，却被一个声音叫住了。

　　“巴克。”

　　清灵的声音透着一股娇媚，杨震转头看去，赫然是已经消失了一个月的鬼媚娘。

　　见到鬼媚娘，杨震连忙一礼，他恭敬道：“大人，有何吩咐。”

　　“呵呵，不要这么拘谨。”面对杨震如此正经的模样，鬼媚娘妩媚的一笑，随后来到了他的身边。

　　手指从杨震的脸上划过，鬼媚娘道：“巴克，这段时间以来你做的很不错，我这次过来，是来通知你一件事情的。”

　　“大人，什么事情？”杨震一脸不解。

　　“从明天开始你就能放松一段时间了。”

　　“放松一段时间？”

　　“没错，从明天开始，地狱盲龙要沉睡将近两个月的时间，这两个月的时间是不需要祭祀的，看的出来，这段时间你挺烦闷的，这样吧，去放松一段时间吧，不过不要离开这座山，等到地狱盲龙醒来的时候，还需要你来祭祀呢。”

　　终于等到时间了！

　　杨震心中暗喜，等了一个月的时间，终于等到了空闲的时间，现在他终于能去麒麟的记忆之海，去搜索这地狱黑龙和鬼媚娘的底细了。

　　抱拳一礼，杨震道：“多谢大人，小的正好想要闭关一阵，如此简直是太好了。”

　　“恩，那你就快去吧。”像是一个大姐姐在哄小孩子，鬼媚娘拍了拍杨震到肩膀，杨震随即高兴的离开了这里。

　　看着杨震离去的背影，一个嗡嗡的响声在鬼媚娘背后响了起来，“鬼媚娘，你为什么要突然停下进程，难道你不知道大人正在急等着吗？”

　　“急等着也不能急。”脸上的微笑消失，鬼媚娘冷漠道：“我刚刚得到一个消息，出大事了。”

　　“出大事？什么大事？”罗刹王的眼中闪过一抹不解。

　　“自从我们来到这处海岛上，就和外界断绝了联系，本来让我们最放心的一个环节，出现了意外。”

　　“什么环节出现了意外？”罗刹王眼中满是不解。

　　“那条妖龙死了。”

　　“妖龙死了？”罗刹王一惊，像是想到了什么，他急忙道：“你是说，大人当年率先安排进这个世界的那条炼尸龙被人杀了？”

　　“不错。”鬼媚娘面色凝重的点了点头，“本以为这个世界上，已经没有东西能对他造成伤害，但是没想到他竟然死了，我现在正在派人调查，看看他手中的那半块死亡之心是否也消失不见了，如果那半块死亡之心也消失不见了，恐怕，我们就要麻烦了。”

　　……

　　鬼媚娘没有注意到，罗刹王也没有注意到，在他们谈论这件事情的时候，距离此地不过数里之遥的一块岩石后，正斜靠着一个身影。

　　杨震！

　　双眼睁开，杨震像是什么都不知道一般，几个纵身，直接消失在了这浓密的山林中。


第502章 麒麟深处的记忆

　　“原来这东西是死亡之心！”

　　偏僻的洞府中，杨震默默的摩挲着手指上的一枚乾坤戒，此时他终于明白了，那个从秦家禁地中得到的黑色晶石是什么东西。

　　死亡之心残片！

　　当时他从龙丹才残影中读到过，死亡天道，正是因为被火神摧毁了死亡之心，才无法再出现，看来他双管齐下的计策已经昭然显著。

　　一队人负责寻找能对他产生威胁的天都剑，另外一队人寻找当年被火神打碎的死亡之心，只要死亡之心重新凝聚，重新回到死亡天道的身体，那么他就会再次出山，来血洗这个世界。

　　“我手中只有这半块死亡之心残片，另外的残片在什么地方呢？”

　　默默的搓着自己的下巴，杨震还是想不明白，从刚才鬼媚娘和罗刹王的那番话来看，他们和大笨龙的任务大抵是相同的，可是这里根本就没有死亡之心，而是在举行祭祀，在喂养地狱盲龙，难不成事情还有延伸？

　　“杨震，不要想这些事情了，按照你自己的计划来吧，若是你能从我的记忆之海中，找到我丧失的关于鬼媚娘和地狱盲龙的信息，一切都会大白的。”

　　麒麟的声音适时响起，杨震默默的点了点头，随后他十指连弹，在这洞府中设下了一个小型的禁制，闭上了眼睛。

　　心念一动，杨震直接出现在了自己的魂海中，看着此时的麒麟，他微微一笑道：“四不像，你有没有什么隐私是我不能窥探的？”

　　“隐私？”麒麟不啻一笑，“本王一生光明磊落，没有半点见不得的人的事情，但是呢。”话音一转，他低吟道：“不管你从我丧失的记忆中看到了什么，千万不要告诉我，因为我是不会承认的，你自己知道就好。”

　　“放心，如果看到了什么不该看的东西，我一定不会告诉你的。”

　　嘿嘿一笑，杨震没有再耽搁时间，两步来到了麒麟面前，“准备好了？”

　　“来吧。”

　　看着麒麟已经准备就绪的样子，杨震嘴角一扬，一道金光从他眉心射出，直接钻进了麒麟那偌大的头颅中。

　　轰！

　　无尽的画面从身体两侧飞过，此时的杨震就像是在经历一场记忆片段形成的陨石，每一个画面都是一段冗长的记忆，一旦被这些记忆撞到，他就极有可能迷失在麒麟那漫长的经历中。

　　不过索性这些记忆都是连贯在一起的，并没有出现断层，如果这些记忆出现断层，那么就会像是杂乱的星辰，杨震躲都没有地方躲。

　　犹如穿梭在时光隧道中，顺着这漫长的记忆通道，终于，杨震从中出来了。

　　眼前是一片如浩瀚星辰一般的广漠空间，在这浩瀚的虚空中，一个个闪闪发光的星辰，不断的闪烁着光彩，显得异常美幻。

　　杨震知道，其实这些光点，每一个都是一段麒麟曾经遗忘或者被摧毁的记忆。

　　没有人能记住一生所有的事情，但是你所经历的所有事情，都会藏在你的记忆之海中，而这些光点，并不是麒麟才会有，所有的人都有，或多或少，所有的人，都有曾遗忘的事情，而杨震现在就要从当年麒麟被摧毁的记忆中，找到他曾经有关鬼媚娘和地狱盲龙的记忆。

　　看着这无尽的记忆光点，杨震郁闷的搓了一下自己的下巴，他还是低估了麒麟当年被摧毁的记忆，好多，别说一个月的时间，就算是一年的时间，他可能也无法找到。

　　索性，这些被遗忘的记忆，会成时间线排列，虽然分布不均，但是有先后之分，只要从时间点上来定位，这一个月的时间，他还是有机会的。

　　身影缓缓前进，在跨过了一些被遗忘的记忆之后，杨震停了下来，要开始定位时间了，看着身边悬浮的一个光点，他伸手将其托到了手中。

　　轰！

　　一股奇异的波动散发，杨震瞬间变换了地方，像是来到了另外一个世界。

　　这是一处安静的地方，偌大的桂花树下，一张古琴，一个石椅，桂花树散发着淡淡的香味，弥漫这处空间，而在这桂花树不远的地方，一个男子正躺在地上呼呼大睡。

　　突然，一道流光，杨震什么都没看清，就发现这桂花树下出现了一个身影。

　　一个白衣男子，男子长相异常的英俊，通体白衣，仿佛干净的不沾染世间烟火，脸上带着祥和的微笑，手执一个银壶，一个踉跄的脚步，噗通一声，白衣男子直接趴到了地上。

　　看到这一幕，杨震一脸黑线。

　　白衣男子浑然不察有何不妥，自顾的站起身，然后拍了两下身体，随后仰头将手中持着的酒壶嘴塞到了口中，一番畅饮，男子晃悠悠的来到了桂花树下的古琴前。

　　优雅的十指连动，美妙的旋律发出，杨震默默的看着眼前的白衣男子，声音优美婉转，有种让人沉醉的感觉，没想到已经喝到了这种地步，竟然还能弹出如此的旋律，足以看出他对音律上有很高的造诣。

　　一曲终散，男子突然站起，沉浸在旋律中的杨震还没反应过来，却见男子一脚直接将这琴踢飞了出去。

　　如此的动静，惊醒了一旁的熟睡的男子，男子惺忪的站起身道：“火神，什么事情又惹你生气了？”

　　火神？

　　杨震一愣，这个家伙是火神？

　　坑爹吧！

　　他见过火神的雕像，差别也太大了的吧，眼前的男子如此英俊非凡和雕像差别十万八千里啊，而且他还有如此精湛的琴艺，这是一个以战斗出名的人，能做出来的事情？

　　面对男子的询问，火神低沉道：“有点小烦，麒麟的身体被魔神吃了，前段时间我游遍了各方世界，但是没能找到一个合适的身体，现在他已经拖延不下去了，看他现在的样子。”

　　顺着火神所视的方向看去，杨震惊愕，这难道就是麒麟人形态时的样子？

　　他这才发现，不远处还有一个虚幻的身影，一头杀马特非主流的头发，五颜六色，不仅如此，消瘦的身材，鼻子上还穿了一个环。

　　杨震不敢相信，这货是麒麟？


第503章 流氓麒麟

　　并没有在麒麟人形的造型上过多的留意，看着身影虚幻的麒麟，甚至是给人一种随时要消失的征兆，杨震判断出了现在的时间。

　　这个时间点，是麒麟的身体被魔神吞噬之后，灵魂力量被火神救出，但是还没有找到寄托的时间点。

　　想想麒麟说过，自从身体被摧毁他后来就被火神寄宿到了异火上，那么在这之后，他肯定没有时间在研读书籍，因为他获得的地狱盲龙和鬼媚娘的消息，都是在火神的藏书中看到，是在身体没有出事之前。

　　看来时间点还要往后。

　　心念一动，杨震直接从这记忆片段中离开了，时间紧迫，容不得他在这里浪费。

　　从这记忆片段出来之后，杨震继续前进，跨过众多的记忆片段之后，他再次停了下来，看着身边不远处的一个光点，他再次用手抓了上去。

　　嗡！

　　一阵恍惚，杨震再次来到一个奇异的空间中，四周是苍茫的丛林。

　　看到这一幕，杨震微微皱了一下额头，从气息上来看，这里不是刚才的地方，周围的环境倒是有点像人类世界。

　　“大哥，你这次离开还会回来吗？”

　　突然，一个熟悉的声音从下方的山林中传来，杨震一惊，转身看去，他惊愕的发现，是火凤！

　　只见这浓郁的山间小道上，麒麟和火凤两人一前一后，而且此时火凤的神情沮丧，像是遭到了重大的打击。

　　“凤妹。”身影止步，麒麟转身看向火凤，道：“你不要这样，虽然我们三兄妹一直以来同心协力，共同进退，但是现在我不得不离开了，我已经停留在这个瓶颈太久了，你知道的，我和你不同，我没有永恒的生命，现在摆在我面前的只有一条路，那就是成神，神元我早就凝练了出来，就是担心你和大龙，所以我才一直拖延，但是现在我不能再拖了。”

　　“可是……。”火凤欲言又止的张了一下嘴巴，她不舍道：“大哥，我们都会想你的。”

　　“我也会想你们。”麒麟笑道：“放心，我只是成神，并不会离开你们，如果以后有时间，我会回来看你们的，而且我相信你，以你的天赋，成神只是迟早的事，只是大龙，他有点懒惰，你要多多的督促他。”

　　……

　　再次从记忆片段中离开，杨震现在已经确定了时间段。

　　这处记忆片段，是麒麟还未成神，还在人类世界时的记忆，那么在这时，他还没有和火神相遇，还没有研读过火神的藏书，现在杨震已经确定，关于地狱盲龙和鬼媚娘的消息，就在这两段记忆之中的某一记忆点中。

　　如此一来，直接排除了十分之九的记忆，不过纵然排除了这么多的记忆，可是这两段记忆之间的记忆点，也多的有点恐怖，他必须要再次缩小范围，这样才能尽快的找到自己所需的信息。

　　如此往复，像是不知疲倦，杨震一次次的进入一个个记忆点，然后来推断这个记忆点发生的时间，再推断，麒麟阅读地狱冥龙和鬼媚娘的信息，是在这时间点之前还是之后，不断的将范围缩小。

　　时间如流水，缓缓流逝，不知道过去了多久的时间，杨震终于将范围缩小到了极限，十五个记忆点，他现在已经可以确定，自己所需要的信息，就在这十五个记忆点中，可是时限现在也接近到了终点，他必须要加快速度了。

　　没有迟疑，选了这十五个记忆点中最中间的记忆点，杨震直接进去了。

　　伴随着奇异的画面稳定，杨震发现自己出现在了一处书房中。

　　偌大的书房，四周全是高高的书架，上面摆满了各种书籍，而在这书房正中间的书桌上，此时正端坐着一个男子。

　　是麒麟！

　　五颜六色的非主流打扮，当即让杨震确定了此时这个正在书桌前看书的男子，正是麒麟，看到这，杨震当即走了上去。

　　由于他现在看到的只是影像，所以做不出任何的改变，只能眼睁睁的看着。

　　来到麒麟身后，杨震看向他手中此时正在阅读的书籍，一番观看他不禁的眯起了眼睛，因为这书名有点让他匪夷所思，《我和隔壁李寡妇不得不说的故事》。

　　看到这个书名，杨震感觉自己整个人都变得不正常了，我了个擦，这是火神的藏书？

　　火神竟然会珍藏这种书，还能不能再扯淡点？

　　杨震不敢置信，可是作为看书者的麒麟，却完全沉浸其中，像是完全被书中的内容吸引，脸上一个劲的傻笑。

　　看到这一幕，杨震头痛的捂了一下眼睛，不忍直视！这妈蛋的就是一个非主流品味。

　　终于，等到麒麟将这本书翻阅完毕，杨震期盼的看着他再次从书架上拿出了一本。

　　期望的看着这本书，杨震希望能从这本书中看到不一样的内容，可是当他看到这本书的书名时，再次无奈的揉了揉太阳穴。

　　因为这本书的名字叫《我和我曾经的男人们》。

　　……

　　《我和我曾经的女人们》

　　《一个女人和十个男人的故事》

　　《一个男人和二十个女人的故事》

　　……

　　眼皮耷拉，杨震精神萎靡的靠在书架上，如果此时能动手，他真想一脚将麒麟踹死。

　　大爷的！

　　在这里等了半天的时间，不是男人就是女人，他现在已经开始怀疑，不仅是麒麟，还有火神，火神到底是什么人，竟然会珍藏这些书，他是不是脑袋有病？他是不是变态？

　　终于，看着麒麟再次阅读完手中的书，然后从书架上重新抽取一本，杨震不抱希望的看了一眼，本以为又是什么情爱故事，可是眼睛瞥到书名的时候，他当即瞪大了眼睛。

　　《百灵仙子写真集》！

　　我擦，这个有意思。

　　眼中一道精光，杨震连忙凑了上去。

　　反正无聊也是无聊，看看图片还是蛮有意思的。

　　书的封面是一个诱人的背影，女人身披透视轻纱，黑色的长发垂到腰间，半回首的面庞，透着一股娇媚，尤其是那雪白的后背，黑发不能完全遮掩，简直是刺激。


第504章 鬼畜三姐妹

　　希冀的站在麒麟的背后，杨震刚准备等他将这写真集打开，突然，眼前一晃，杨震什么都没看到，就发现麒麟手中的写真集不见了。

　　咚！

　　一个沉闷的声音，一本破烂的书籍摔到了麒麟的面前，声音响起，“妈蛋的，这可是老子珍藏的书籍，这本书不能让你看，看看我给你的这本吧，刚从外面搜来的。”

　　一袭白衣，火神来去如风，直到他潇洒的离开书房，杨震这才回过神，妈蛋的，刚看好的一本书，竟然没了。

　　不止是他，此时的麒麟也是满脸遗憾，看着桌上那与写真集相差千万里的装订书籍，他无奈的将其拿过来，然后翻阅了起来。

　　本来以为只是一本不起眼的书籍，杨震刚打算离开，可是当麒麟打开，那映入眼帘的一副画，直接震惊了他。

　　是地狱盲龙！

　　身体一个激灵，杨震差点就趴到了书上，庞大的身躯，漆黑一片，没有眼睛，只有偌大的嘴巴，确实是地狱盲龙。

　　终于找到了，不敢耽搁时间，和麒麟同步，杨震快速的阅读了起来。

　　原来这东西不叫地狱盲龙！

　　开篇的第一句话，直接让杨震惊讶：“死亡巨蛇，天地孕育，生自死亡之地，以鬼魅为食，凶残无比，初期并无可取之处，一旦成长完全，可在头顶生出一种晶石，晶石蕴含着无匹的死亡气息，传闻有特殊作用，具体不祥，一旦出现，往往会有不可想象的灾难伴随。”

　　以鬼魅为食，成长后可在头顶生出一种奇怪的晶石！

　　杨震心中一颤，莫非这晶石是死亡之心，如果真的是死亡之心……大脑一片空白，杨震不敢想象。

　　见麒麟已经翻篇，杨震抛弃心中的震撼继续阅读，却发现这本书已经受到了严重的腐蚀，后面记载的是什么东西，根本看不清楚。

　　额头微皱，麒麟显然也发现了这件事情，不研究这些被腐蚀的内容是什么，麒麟继续翻阅，直到这本书翻阅到结尾的时候，字幕才变的清晰。

　　鬼畜三姐妹！

　　鬼畜三姐妹，三胎同产，一命三体，任何一个个体的死亡，都会将能力转移到另外两人的身上，一旦三姐妹死亡两人，另外一人就会变成完全体，三人变化多样，可游走在不同的角色，异常诡异难缠，极度危险的角色，此邪魅一出，往往就会计划大的灾难，必须铲除！

　　虽然没有画像，可是杨震已经知道了结果，鬼畜三姐妹，如果她没有猜错，应该就是鬼媚娘，尤其是最后那四个字，必须铲除！让杨震一阵呼吸急促。

　　三姐妹，现在他只知道两个，还有一人在什么地方？

　　怔怔的在房间中呆了好久的时间，杨震这才慢慢的回过神，最后看了一眼已经翻阅起别的书籍的麒麟，他心念一动，直接离开了这个记忆。

　　答案已经完全知晓了！

　　鬼修确实在和大笨龙进行着同样的事情，死亡之心，只是不同的是，鬼修是在这里凝聚死亡之心。

　　已经没有了疑惑，杨震正打算离开这里，去将自己的发现告诉麒麟，可是就在他返回的时候，突然，在麒麟的记忆之海中，他看到了一个金色的光点闪过。

　　什么东西？

　　杨震一愣，在麒麟的记忆之海呆了这么久的时间，他从没见过这个金色的光点，难道是……。

　　心中疑惑，杨震直接飞了过去，看着眼前一个记忆点，被一团金色复杂的符印包裹，他愣住了。

　　怎么会这样？

　　这不是自然丢失，或者是被毁掉的记忆，这是有人强行施展手段祛除了麒麟的这段记忆，并且施展封印手段永远的封锁了他这段记忆，让他没有丝毫的印象。

　　什么人，为什么会对麒麟做这样的事情？

　　心中疑惑，杨震试着将这记忆点抓在了手中。

　　轰！

　　一瞬间，无匹的记忆倾泻而来，杨震痛苦的单手捂住了脑袋，这被封印的记忆点和正常丢失的记忆点不同，所以获取的方式也不同。

　　良久，等到杨震放开手中的记忆点的时候，他脸上已经没有了血丝，满脸不敢置信。

　　怔怔的悬浮在这片记忆之海中，过了好久的时间，杨震才缓缓的回过了神。

　　手足无措的搓了一下自己下巴，杨震不安的四处张望了一番，最后长出了一口气，默默的看了一眼这记忆点，他稍稍的停留，随后转身离开了这里。

　　魂海中，麒麟和杨震两人如同石化了一般，一动不动，这种姿势一坚持就是一个多月，终于，一道金光从麒麟的眉心射出，返回杨震的灵魂身体，空间像是解放了一般，两人这才有了动作。

　　看着蹲在地上缓缓站起的杨震，麒麟道：“祝贺你没有迷失在我的记忆之海中，找到了没有？”

　　面对麒麟的询问，杨震一笑，“你猜。”

　　“我猜？”麒麟一怔，随后笑道：“看来你是找到了。”

　　“没错。”杨震点了点头，他继续道：“不过你说过，不管我看到什么你都不想知道，所以我不打算告诉你，行了，耽搁时间已经够多了，我现在必须要出去了。”

　　没有给麒麟询问的时间，说罢这番话之后，杨震直接离开了魂海，看着魂海中离去的杨震，麒麟不明所以的皱了一下额头，随后不解的摇了摇头，有点怪啊。

　　双眼睁开，杨震从静坐中站起了身，一番检查，见自己的设下的禁制，并没有被触碰过的痕迹，他挥手将其撤去，然后走出了洞府。

　　淡淡的海风夹杂着一股苦涩的味道迎面而来，杨震没有在这里停留，直接离开了这里。

　　……

　　“巴克，你这家伙，是不是要提升了，就想将我们这些人抛弃，我都听说了，这段时间没有进行祭祀，你跑到什么地方去了？”

　　偌大的礁石上，海浪拍打，杨震和木队长两人对坐，而此时的木队长正在抱怨杨震为什么这段时间没来看他。

　　“嗨，说了你也不知道，我是有新的事情，这不是刚忙完嘛，想你了，过来看看你。”

　　“少扯这没用的，以后多提拔我才是。”

　　“这不是废话吗，咱兄弟这感情，我能忘了你？”

　　“倒也是，不过我看你这次不像是单纯的来看我的，说吧，有什么事情？”木队长笑道。


第505章 人手不足

　　既然被木队长看出了自己的来意，杨震也不再隐瞒。

　　他沉声道：“其实确实有些事情。”舔了一下自己的嘴唇，他继续道：“前两天，我去咱们来时的通道去看了看，可是我发现通道不见了。”

　　诈！

　　杨震知道，虽然罗刹王有打破虚空的能力，但是他不可是一个个将这些冥界的士兵带来的，这海岛上，肯定有一个连通冥界的通道存在，只是这海岛颇大，他现在需要确定这个通道的位置。

　　“通道不见了。”听到杨震这句话，木队长一脸惊讶，他怀疑道：“巴克，你没有喝多吧，通道怎么会不见了呢，我前几天的时候还去看过，明明就在西海岸那边，你是不是找错了地方？”

　　西海岸？

　　杨震心中暗暗的点了点头道：“可能是喝多了吧，我也就是随便一说，你还当真了，我就是来看你的。”

　　“嘿，你这家伙，来喝酒。”

　　……

　　清冷的月光，透过灰蒙蒙的雾气，使得海岛在远处看去，像是一团浓雾，稀疏的月光下，杨震悄无声息的穿梭在这浓密的丛林中，速度犹如猎豹一般。

　　西海岸！

　　终于，趴伏在一处山峰上，杨震眼前是一处豁然开朗的沙滩，东边是杂乱的礁石，而在这西边却是一片美丽的沙滩，双目横扫，杨震终于在这沙滩上看到了几个人影。

　　是通道！

　　在这几个守卫中间，是一个黑黝黝的大洞，诡异的气息从中散发，杨震基本上可以肯定，这个黑洞就是连通冥界的通道。

　　必须要毁掉这个通道！

　　虽然这个海岛上的冥兵数量算不上多，可是只要这个通道存在，那么就会有源源不断的冥兵出现，他现在已经知道了地狱盲龙和这些鬼修的计划，但是却无法脱身，也无法在现在制止。

　　因为在罗刹王和鬼媚娘的面前，他几乎不可能将这个计划摧毁，如果他要是在现在离开，就会失去机会，所以他已经计划好了，那就是在死亡之心成形的时候，将其抢走，但是那样一来，势必会爆发一场苦战，就算他逃跑，也会有大批的追兵，甚至是计划暴露，直接引发永生教大举进攻。

　　这个通道太过危险，必须要将其摧毁才行。

　　“杨震，有人来了。”

　　突然，麒麟的声音在魂海响起，杨震一惊，连忙斜靠在一颗树上，做出了一副无所谓的懒散表情。

　　他刚做出这个姿势，突然，刷，一道流光划过，鬼媚娘直接出现在了他的面前。

　　脸上的表情一怔，杨震匆忙的站起身，然后恭敬道：“大人！”

　　“恩。”鬼媚娘微微的点了点，然后道：“巴克，你怎么到这里来了？”

　　“属下无聊，胡乱的逛到了这里的。”杨震低头道。

　　“胡乱逛？”鬼媚娘一笑，“我看不是胡乱逛，是想念家乡了吧？”

　　“额。”杨震一怔，顺势点了点头道：“有点了，这些年在这里呆的确实有些无聊了。”

　　“你很诚实。”鬼媚娘点了点头，“我知道你们的心情，当年兴致匆匆的来到这个世界，可是这么多年过去，什么都没做，心里难免会失落，但是我相信，这种现象不会太久了。”

　　“不会太久？”杨震疑惑道：“大人，难道是我们要离开这里了吗？”

　　“不错。”鬼媚娘点了点头，“计划有变，有个环节出现了问题，现在只要将地狱盲龙喂养长大，我们就回去，我估计再有一个月时间就差不多了。”

　　“原来是这样。”杨震若有所思的点了点头，他继续道：“大人，那什么时候继续喂养地狱盲龙呢？”

　　“明天吧。”说着话，鬼媚娘的小手直接拍在了杨震的肩膀上，“为了预防万一，要加快速度了，从明天起，你就要辛苦了，我们会加大喂养的量，行了，我看你就先回去好好的准备吧。”

　　“是，大人。”没敢过多的询问，杨震双拳一抱，随后离开了这里。

　　默默的看着杨震离去的背影，鬼媚娘若有所思的抬起了自己的小手，看着自己的手掌，她来回的搓动了两下，然后不解的摇了摇头。

　　……

　　第二天，依旧是晚上，重复的工作终于要开始了。

　　这一次所有的人汇聚，鬼媚娘，罗刹王，还有很多的冥界士兵，果然是加大了量，今天晚上送来祭祀的鬼修，足足有两千人之多，这个数量的跨度不可谓不大，因为在一个多月之前，喂养的量还不足一千，现在翻了一倍还多。

　　默默的站立在悬崖边，看着鬼媚娘使来的眼神，杨震一步上前，直接来到了边缘，双手高举，他大喝道：“出来吧，我的宝贝。”

　　轰！

　　震动的声音比以前的时候猛烈了不知多少倍，甚至有一个人因为太靠近深渊，差点被这震荡弄倒到这深渊中，吓得他连滚带爬远离了这里。

　　伴随着轰隆隆的声响，杨震默默的看着下方的深渊，只见云雾翻滚。

　　嗖！

　　地狱盲龙那巨大的脑袋直接从深渊中冒出，昂！

　　一声龙吟久久的回荡在天地间，像是在抱怨为何让它沉睡了这么长时间。

　　呼！

　　伴随着一股腥风，地狱盲龙那巨大的脑袋直接凑到了杨震面前，杨震双眼轻眯，他发现地狱盲龙头上的那片金色，已经完全变成了一个金色的点，而且微微凸起，像是有什么东西要从中冒出一般。

　　见地狱盲龙已经自动的张开了自己那偌大的嘴巴，杨震没有迟疑，不断的返回在队伍和深渊中，将这些被送来的鬼修，全都按部就班的扔到了地狱盲龙的口中。

　　两千人！

　　来回折腾，等到杨震将这两千个鬼修全都扔到地狱盲龙的口中时，时间已经到了深夜，看着意犹未尽的地狱盲龙，杨震纵了一下肩膀，然后道：“去睡觉吧。”

　　轰隆隆！

　　地狱盲龙沉到深渊不见，此时杨震才转头看向了鬼媚娘和罗刹王两人。

　　面对杨震投来的目光，鬼媚娘道：“巴克，辛苦你了，以后每天的祭祀照常进行，等到我们返回冥界，会对你进行提拔的。”

　　说罢这番话，鬼媚娘率先离开这里，而罗刹王依旧是什么话都没说，转身离开，等到最后，这深渊边缘，依旧只剩下两人，血骑士和杨震。

　　看着和雕塑一般的血骑士，杨震再次返回了自己小窝。


第506章 作假

　　“杨震，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　安静的小窝中，杨震斜靠在身后的岩石上，而麒麟的声音也在此时响了起来。

　　自从杨震从自己的记忆之海中出来，麒麟就敏锐的发现，杨震好像是变了一个人，很多事情都不想和自己交流，这让他十分的不解，他不知道杨震从自己的记忆之海看到了什么，怎么会突然变成这样。

　　“没有什么瞒着你啊。”杨震面无波澜道：“我只是在想我们现在的处境，其实我们现在的处境不是很好。”

　　“处境不是很好？”麒麟疑惑，“我们的处境一直都不是很好，你怎么会这么说？”

　　“我说的不是这，是我们要面对的处境，也不瞒你，我从你的记忆之海读到了一些东西，这些鬼修的计划，我大致也清楚了，如果我没有猜错，他们是在培养死亡之心。”

　　“培养死亡之心？”麒麟一脸惊讶。

　　“是的，”麒麟继续道：“这地狱盲龙，就是那死亡之心的寄主，他们现在喂食它鬼修，就是在让它成长，一旦地狱盲龙成长完全，那么就会在头顶结出死亡之心，死亡之心的用途，想必不用我告诉你了吧，一旦死亡天道重新获取死亡之心，那么他就能重新出现了，所以我们要将这死亡之心抢走，万万不能让他们将其带走。”

　　“……。”

　　听完杨震的这番讲述，麒麟沉默了下来，虽然杨震说的简单，但是他知道这其中的凶险，先不说从罗刹王和鬼媚娘的手中抢走死亡之心有多困难，要知道这东西对死亡天道的重要性，秘密策划了不知多少岁月，如果被人抢走，永生教肯定会暴走，到时候难保永生教不会上头，从而直接进攻人类世界。

　　怪不得杨震前天去探查冥界通道在什么位置，必须要毁掉冥界通道，可是他们现在在这里孤立无援，有谁能去毁掉通道？

　　分身乏术，这是他们现在最大的窘迫。

　　“那你的计划是什么，要不要通知火凤，让她来做帮手？”

　　“不行。”杨震摇了摇头，“二妮来会坏事的，我们现在不知道地狱盲龙还有多久才能凝聚出死亡之心，通道的摧毁和抢夺死亡之心必须要同时进行，通道先被摧毁，罗刹王他们就会警觉，我可能就没有接近地狱盲龙的机会了，而先抢走死亡之心，我就没有机会去摧毁通道，永生教会立马赶来，而二妮无法潜伏在这个岛上，到时候就算她赶来，通道也已经人满为患，根本无法靠近。”

　　“那怎么办，按照你这么说，你自己一个人，怎么可能同时完成这两件事情？”

　　“先静观其变吧。”杨震沉思道：“如果实在想不出更好的办法，那么我只能选择一条更有利的，抢走死亡之心，不管通道，到时候纵然冥界永生教追杀来，我们还有修道界能抗衡，可是一旦死亡天道出现，谁也阻止不了。”

　　没有做声，麒麟默默的点了点头，虽然他知道杨震做出这样的选择会给修道界带来多大的灾难，但是没有办法，他现在不能离开，也找不到帮手，摧毁通道和抢走死亡之心，这两种选择他只能选择抢走死亡之心。

　　……

　　依旧是重复的工作，祭祀重新开始之后，杨震每天都要喂食地狱盲龙两千以上的鬼修，对此他都已经麻木了，心中并无半点愧疚，不单单是因为这些鬼修确实该死，还因为如果他不做这些事情，就会有别人来做，就算他心存善心，但是也改变不了这些鬼修的结局。

　　半个月的时间过去，已经不知道几万的鬼修被吞噬，杨震只知道地狱盲龙头顶上的那个凸起越来越明显了，像是会随时爆开一般，而这段时间以来，鬼媚娘和罗刹王皆没有出现过，看来这死亡之心还不到成熟的时候。

　　又是一天晚上，照例两千多鬼修被送到这深渊附近，从自己的小窝懒散的来的这深渊的边缘，每天晚上都是重复同样的工作，他已经没有一点兴趣了。

　　粗略的扫视了这两千多鬼修，杨震刚打算将地狱盲龙召唤出来，突然，他身体一个激颤，像是想到了什么，重新转身看向了身后的这批鬼修。

　　鬼修中，一个个奄奄一息，可是在这队伍的最后方，却有一个披头散发的鬼修，身上的气息被压制，但是仍然被两个士兵看押，而且从他那头发缝隙看去，他的眼神充满了不屈和坚毅。

　　像是随意的一瞟，没有在这鬼修的身上过多的停留，杨震重新来到这深渊边缘，双手高举，他一声大喝：“出来吧，我的宝贝！”

　　伴随着轰轰的声音和一声龙吟，地狱盲龙那巨大的头颅直接从深渊中探了出来。

　　大嘴张开，地狱盲龙直接将嘴巴凑到了杨震面前，没有迟疑，杨震转身抓过两名鬼修，随后将其丢到了地狱盲龙的口中，如此往复，和以前的时候没有任何的异样。

　　一边重复这机械的工作，杨震一边和魂海中的麒麟交谈。

　　“四不像，好好的注意着四周，看看罗刹王和鬼媚娘有没有在这附近，或者是有没有监视这里的情况。”

　　“没有。”麒麟果断道：“他们两人现在正在这海岛上的另一端，对你很放心，完全没有监视这里。”

　　“那好，如果有什么异常的举动，你要立马告诉我。”

　　没有解释自己要做什么，说罢这番话之后，这批前来饲养地狱盲龙的鬼修，已经剩余的不多了，最后向着地狱盲龙的口中喂养了几次之后，已经只剩下了两个鬼修，而那个被两人看押的披头散发的鬼修，赫然被他留在了最后。

　　没有再继续，看着这批前来押送鬼修的士兵，杨震像是累了一般，他停下手道：“行了，你们都离开吧，这里也没有什么好看的，你们这么多人在这里，地狱盲龙吃的都不开心，这最后一顿，交给我自己吧。”


第507章 再遇阿呆

　　满脸惊愕的表情，听到杨震这番话，所有的人都怀疑自己是不是听错了，地狱盲龙吃的不开心？

　　这不是扯淡呢吗，还有吃的开心不开心这一说？

　　“怎么，难得我让你们离开，你们不离开，要不要我让地狱盲龙过来和你们打声招呼？”

　　见所有的人都没有动静，杨震脸色直接沉了下去。

　　见此，队伍的领队一步上前道：“巴克队长息怒，我们没有怀疑您话的意思，只是那家伙是个硬茬子，我担心……。”

　　“你这么说是看不起我？”见这领头的队长指向那披头散发的鬼修，杨震声音阴沉道：“一个被封印了的鬼修，你竟然说我不是对手，你真想挑衅我吗？”

　　“不不不，巴克队长息怒，在下没有这个意思，我只是……。”

　　“哼，少废话，我现在就见识见识，你说的这个硬茬子到底有多硬。”

　　粗鲁的打断这领队，杨震大步走到这披头散发的鬼修前，嘭，朴实的一拳，直接砸到了他的小腹上。

　　呃！

　　沉闷的声音从喉间发出，这披头散发的鬼修直接岣嵝下了身子，转身回看那领头的队长，杨震道：“是不是挑衅我？”

　　“不不不。”见到这一幕，这队长连忙摇手，“我们现在就走，马上就走，巴克队长不要生气。”

　　不敢迟疑，说罢这番话，这队长带着人匆匆的离开了这里，片刻就没了踪迹。

　　此时的深渊边缘，再度剩下血骑士和杨震，还有两个等待喂食的鬼修。

　　默默的看了一眼血骑士，杨震不动声色的将这两个鬼修提到了深渊边缘，看着地狱盲龙大张的嘴巴，他并没有将这两个鬼修投掷进去，而是在静等。

　　片刻后，他像是收到了什么消息，道：“只吃一个？可是现在还剩下两个，一起吃掉不行吗？”

　　“不行？吃多了难受？那好吧，我给你一个。”像是在和地狱盲龙交流，杨震将另外一个鬼修抬手扔进了地狱盲龙的嘴巴，然后道：“去睡觉吧。”

　　轰隆隆，地狱盲龙缓缓地沉到深渊下，然后不见了踪迹。

　　看着地狱盲龙消失，杨震刚欲提着手中被自己打了一拳的鬼修离开，突然，一个沙哑的声音响了起来。

　　“站住！”

　　只见许久没有任何动静的血骑士，眼中的蓝火再度冒了出来，看向杨震，他冷声道：“为何剩下一个？”

　　“回大人。”杨震恭敬道：“地狱盲龙说他最近吃的太饱，这最后一个不想吃了。”

　　“奥？你能和地狱盲龙交流？”血骑士的语气中透着一股疑惑。

　　“可以的。”杨震道：“如果大人不相信，可以去问问鬼媚娘大人。”

　　“不必，你走吧。”眼中的蓝火消失，血骑士重新化作雕塑。

　　看到这一幕，杨震暗中长出一口气，然后带着手中披头散发的鬼修离开了这里，但是他并没有将这鬼修带进自己的小窝，而是口中骂骂咧咧的，说什么让你当诱饵去钓鱼之类的话，直接消失在了山林间。

　　……

　　远离深渊的一处山涧中，杨震看着斜躺在地上昏迷不醒的这鬼修，他腾出手掌，小心翼翼的在其腹部按摩了起来。

　　手掌成半圆游走，左一圈右一圈，终于，在第七七四十九圈的时候，这鬼修猛的深呼一口气，然后睁开了双眼。

　　看着面前的杨震，他想都不想直接一拳砸了过来。

　　“阿呆兄住手！”看着这奔来的一拳，杨震一声低喝，连忙将其拳头抓在了手中。

　　眼中闪过一抹惊愕，这鬼修不敢置信道：“你是谁，你怎么知道我叫阿呆？”

　　没错，这个鬼修，就是当年杨震在陨火城结识的阿呆，当年阿呆和姐姐魏三娘从陨火城离开之后，然后再次分别，他独自一人来到了鬼修的聚集地，白骨荒原，并且改变了一个名字，但是他没想到，竟然会有人在这个地方知道他叫阿呆。

　　看着阿呆惊愕的表情，杨震食指放在嘴边做了一个禁言的手势，“阿呆兄莫要惊慌，我是杨震。”

　　“你是杨震？”阿呆瞬间瞪大了双眼，眼前这个丑陋的男子竟然是杨震，这不是扯淡吗，而且他还成了冥界的一员，这怎么可能？

　　见阿呆双眼大睁，杨震压低声音继续道：“阿呆兄，这其中的事情我现在没有时间解释，但是我确实是杨震，之所以变成这样，是因为我有要事，不得不化作这般模样，现在我要帮你解开身上的封印，但是你万万不能暴露，不然我们就全完了。”

　　心中虽然震撼，可是听到杨震这番话，阿呆还是点了点头。

　　“你忍着点。”

　　没有多言，杨震双眼一眯，一道紫光自他眼中射出，直接钻进了阿呆的身体，狂暴的灵魂力量四处游荡，当即将阿呆体内的封印摧毁。

　　实力恢复，阿呆并没有展露出来，而是继续将自己的气息压制，他看向杨震道：“杨兄，你怎么会在这个地方？”

　　“说来话长。”杨震低声道：“这座岛现在很危险，记住，你离开的时候，千万不要从空中离开，不要释放身上的波动，潜伏到海边，从海水下离开这里，快走吧。”

　　“走？不，我不走。”阿呆摇了摇头，“杨兄，既然这座岛很危险，那么你在这执行任务，岂不是同样危险，我和你一起，我要保证你的安全。”

　　“保证我的安全？”杨震苦笑，“阿呆兄，这座岛上即将爆发的危险，不是你能想象的，你帮不上我什么忙，快走吧。”

　　“杨兄，你这可是看不起我了。”阿呆不为所动道：“虽然我阿呆不是什么天才，但是也有自己独特的修炼之道，那罗刹王我自认不是对手，可是真正的交手，那血骑士我都不惧，你确定你不需要我这样的帮手？”

　　血骑士都不惧？

　　杨震一脸惊讶，“阿呆兄，你说的可是真的？”

　　“当然是真的。”阿呆道：“我在离开陨火城之后，又有过一番际遇，当年如果不是那罗刹王出手将我封印，我早就离开这里了。”

　　“那太好了。”一番沉思，杨震道：“阿呆兄，如果你真的有这手段，那么我确实有件事情需要你帮忙。”


第508章 最后一天

　　血骑士都不惧！

　　分别这么多年，阿呆的成长让杨震惊讶，不过，既然他真的有这样的手段，那么杨震确实需要他帮忙。

　　手掌印在自己的眉心，片刻之后，杨震将手拿下，在他的手掌上漂浮着一团拇指大小的灵魂力量。

　　“灵魂印记？”

　　看到杨震手中的灵魂力量，阿呆微微惊讶了一下，下意识中他已经明白了杨震的意思。

　　伸手接过这灵魂印记，阿呆直接将其放进了自己的魂海中。

　　见此，杨震这才开口道：“阿呆兄，想必你知道这些冥界的家伙，有一条通往我们世界的通道吧？”

　　“见过。”阿呆点了点头。

　　“那好。”杨震道：“如果你要帮我，就帮我将这通道摧毁。”

　　“没有问题，我现在就去。”身影一转，阿呆刚要行动，却被杨震拉了回来。

　　“不不不，现在不行。”看着阿呆疑惑不解的神情，杨震继续道：“我的任务现在还没有完成，你若是现在摧毁这通道，我们就无法在这里呆下去了。”

　　“那我什么时候动手？”阿呆明悟的点了点头。

　　“等我通知。”搓了一下自己的下巴，杨震道：“最近一段时间你先潜伏起来，最好不要被发现，我的灵魂印记已经给你了，需要你动手的时候，我会直接通知你，你在收到消息的时候，必须马上动手，能做到吗？”

　　“没有问题。”阿呆点了点头，“只要你这边传话，不出五秒钟的时间，我必将那通道摧毁。”

　　“好，如此你就等着吧，我随时可能会通知你，行了，咱们两人现在不易在一起呆着，去做好你的准备，记住，我可能随时通知你。”

　　说罢这番话，杨震没有迟疑，直接钻进了这苍茫的密林中，而阿呆也是，四下的张望了一番，见周围没有异常，随后也钻进了密林中。

　　……

　　阿呆的消失，并没有引起血骑士的注意，返回自己的小窝，杨震和往常一样斜躺闭眼，就像是这件事情没有发生过一般，一切照旧。

　　依旧是重复的生活，终于，在第七天的时候有了变化，第七天依旧是两千多鬼修前来做祭品，而与以往不同的是，这次祭祀的时候，鬼媚娘和罗刹王竟然也来了。

　　这种情况如果说常见，其实也不稀罕，如果说不常见，两人确实不经常来，因为有血骑士在这里看守，这所谓的祭祀不过是喂食地狱盲龙也没有什么好看的。

　　可是不同的是，两人这次的谈话被杨震听到了。

　　“按照时间，今天晚上，大人所需要的东西就成熟了，可是因为出现了意外，我们没能组合成一个完整的，他会不会生气呢？”

　　嗡嗡的声音，显然是罗刹王在说话。

　　“应该不会。”鬼媚娘道：“这计划出现意外，错误不在我们，谁能想到妖龙会被人杀死，它不仅有永生的能力，还有半神之体，是对手太过强大了。”

　　“那你调查出来，是谁杀死的他了吗？”

　　“没有，据我得到的消息，可能与火凤有关。”

　　“火凤？那只不死鸟不是在上古时期被杀死了吗？难道她还活着？”

　　“应该活着。”鬼媚娘不确定道：“据我从妖族得到的消息，其实在很早之前，那火凤就重生了，而且就在西渊妖族，当时我们的人打算率领北荒妖族去攻打西渊妖族，去将这不死鸟杀死在襁褓中，可是那妖龙出面阻止了。”

　　“怎么会这样？那妖龙难道是故意的？”

　　“不。”鬼媚娘摇了摇头，继续道：“据我所知，那火凤的身上，有吸引妖龙的东西存在，但是不能正常杀死她，不然妖龙就无法得到那东西，可是……他失算了，结果他想要的东西没得到，竟然连自己也搭进去了，不仅如此，还将我们交给他保存的东西也丢了，真是个十足的废物。”

　　“恩，看来错不在我们，大人应该会体谅我们，我们只要将我们负责的东西看护好就行了。”

　　说罢这番话，两人不再言语，而在一旁，一趟趟负责给地狱盲龙喂食的杨震，却从中听到了很多。

　　这地狱盲龙今晚就会凝聚出死亡之心，但是这并不是完整的死亡之心，还有，那就是北荒妖族果然有鬼修的人。

　　心中一个念头，在给地狱盲龙继续喂食的时候，杨震直接顺着自己的灵魂印记，传音给了阿呆。

　　“阿呆兄，你现在方便吗？”

　　“方便。”顷刻间，阿呆就回音过来，“是不是要动手了？”

　　“不，先不急。”杨震继续道：“你先做好准备，我估计过不了多久就要你动手了，你先准备好，一旦我说出动手，你务必要在你说的五秒钟的时间内，将那通道摧毁。”

　　“没问题，我现在的位置绝佳，如果需要动手，你随时通知我。”

　　“好，你记住，一旦将那通道摧毁，你不要顾忌岛上其他的事情，赶紧离开这里就好。”

　　“那你呢？”

　　“我自有办法，你就不要担心我了。”

　　谈话结束，不知不觉，这次前来祭祀的鬼修已经所剩无几，在经过几番周折之后，杨震终于将所有的鬼修全都扔进了地狱盲龙的口中。

　　没了。

　　为了不引起注意，将所有的鬼修都喂食完毕之后，杨震照例想要让地狱盲龙去深渊下睡觉，可是还没等他张口，鬼媚娘就先开口了。

　　“巴克，不用让地狱盲龙下去了。”轻柔的声音，让人浑身酥麻，缓缓的走到杨震身边，鬼媚娘继续道：“从今天开始，这祭祀的工作就完成了，你放心，对于你的提拔，回到冥界之后会进行的，行了，你退下吧。”

　　“谢大人。”不敢多言，双拳一抱，杨震直接退到了这深渊十丈开外。

　　目视着眼前的地狱盲龙，鬼媚娘神情道：“我的宝贝，这段时间真的是辛苦你了，要你转变那么多，看看你都憔悴了。”

　　温柔的手掌贴在地狱盲龙那小山一般的脑袋上，像是一条小狗，地狱盲龙不断的摩挲着。

　　见此，鬼媚娘微微一笑，“来吧我的宝贝，下面就全看你了，不要让我失望。”


第509章 现身

　　这句话像是一个信号，听到鬼媚娘的这句话，地狱盲龙直接扬起了自己的脑袋。

　　昂！

　　一声龙吟震动天地，声音回荡在山脉，良久之后才慢慢散去。

　　杨震双眼轻眯，紧紧的盯着此时的地狱盲龙，只见此时的地狱盲龙，身上一圈圈涟漪泛起，原本没有双眼，可是在此时，竟然在那没有眼睛的地方，直接亮起了两个红点，红点犹如极光，直接射向远处的虚空。

　　昂！

　　再次一声龙吟，它生出了眼睛，血红的双眼，透着一股无比残暴的气息。

　　“做的太好了，我的宝贝，继续。”

　　见地狱盲龙生出双眼，鬼魅娘不禁的心情激动，她不断的鼓励道。

　　血红的双眼缓缓恢复正常，直到不再有红光射出，地狱盲龙的身体再度扭动起来，一道道奇异的波动散发，不断的涌上头顶，只见在它头顶上那金色的光点，原本已经生出一个小包，现在这小包竟然再度扩张，甚至是有种要爆裂开的趋势。

　　见此，罗刹王道：“所有人听着，此时除了鬼媚娘之外，谁也不能靠近地狱盲龙，不然你们会被它吃掉的。”

　　听到这句警告，所有的人都不敢近前，纷纷后退了不少，而杨震也顺势后退了一步，此时他的双眼紧紧的盯在地狱盲龙那偌大的脑袋上，每当一圈涟漪冲上它的头顶，这个包就会大一分，破开就在这片刻的时间了。

　　“恩，没有了？”

　　突然，杨震敏锐的发现，原本接连不断圈圈上涌的涟漪不见了，这最后一圈涟漪已经走到了地狱盲龙半身处，片刻就会冲向它的头顶。

　　这是最后一道！

　　眼中一团精光闪过，杨震肯定，一旦这最后一团涟漪上涌到地狱盲龙的头顶，那么就是这死亡之心出来的时候。

　　干了！

　　心念一动，杨震直接传音给阿呆，“阿呆兄，就是现在，马上将那通道摧毁！快！”

　　“明白！”

　　回音过来，杨震默默的数着自己的手指。

　　一！

　　二！

　　三！

　　四！

　　轰！

　　第五根手指杨震还没伸出来，就见到这最后一圈涟漪，来到了地狱盲龙的身上，于此同时，整个小岛像是发生了地震，剧烈摇晃了起来。

　　强大的气息从西边传来，被这股气息震惊，鬼媚娘，罗刹王和所有人，全都惊愕的看了过去。

　　只见西方的天空，滚滚黑雾腾升，片刻就弥漫了半边天。

　　“不好！有人将通道摧毁了！”不知是谁一嗓子，人群登时慌乱了起来，甚至是不少人都纷纷的赶往了通道的方向。

　　和其余的人不同，人群是慌乱，而鬼媚娘和罗刹王则是一脸震惊，因为他们想不明白，究竟是谁干的？

　　“就是现在！”

　　见此时的鬼媚娘和罗刹王都被那通道毁灭吸引，没有一个人注意到地狱盲龙的头顶一声轻响，皮肤爆裂，出现了一块巴掌大小的晶石，杨震化作流光，直接冲了上去。

　　是的，罗刹王说过，除了鬼魅娘之外，此时谁靠近地狱盲龙，谁都会被杀死，但是他忘记了一个人，杨震！

　　其实杨震是个例外，只是被罗刹王忽略了，毕竟一直以来都是他在喂食地狱盲龙。

　　一道流光，杨震直接出现在了地狱盲龙的脑袋上，衣袖一挥，那刚刚出现的晶石，瞬间被他收走。

　　猛然间回过神，罗刹王和鬼媚娘满脸不敢相信的看着杨震，鬼媚娘瞬间失去了往日柔和的样子，她声音尖锐道：“该死的巴克，你在干什么，赶快将那东西交出来！”

　　像是一个泼妇一般，鬼媚娘双目怒睁，眼中满是阴寒。

　　“哈哈哈哈！”站在地狱盲龙的头顶上，杨震一阵大笑，轻蔑的眼神看着此时的鬼媚娘和罗刹王，他讽刺道：“巴克，巴你大爷，好好看清你家爷爷的面孔，看清老子可是你巴爷？”

　　轰！

　　狂暴的火焰瞬间将杨震吞噬，而在他脚下的地狱盲龙一声惨叫，直接沉到了深渊下。

　　汹汹的火焰燃烧，杨震直接化作火人，只听嘭的一声，红白双翅自他背后浮现，此时他整个人犹如太阳一般，照亮整个海岛。

　　为什么不走？

　　他在为阿呆拖延必须的时间，强大的灵魂力量覆盖，杨震瞬间察觉，阿呆由于强行破除通道，被一队人缠住了，现在正在解决这些人。

　　“阿呆兄，不要恋战，赶紧离开。”

　　沙滩上，阿呆将最后一个士兵插死，杨震的传音赶到，看着悬浮在天空上的“太阳”他急忙道：“我好了，快走！”

　　不敢迟疑，说罢这番话，阿呆一个纵身，流光闪过，瞬间没入海中不见了踪迹。

　　……

　　“该死，你竟然不是巴克，你到底是谁？”

　　呼！

　　犹如一道黑旋风，鬼媚娘脚踩滚滚黑雾直接腾空而起，而此时的罗刹王和血骑士，也已经将他包围了起来。

　　看着这海岛上，不断有冥界士兵腾升而起，转眼间已经密密麻麻，杨震笑道：“桀桀，连老子的身份都搞不明白，你猜啊！”

　　呼！

　　双翅一展，杨震施展极限速度瞬间冲天，一道流光直接飞向了苍茫无尽的大海。

　　“给我追！”

　　见状，罗刹王一声怒喝，遮天蔽日的冥界士兵，如乌云一般，紧随其后。

　　原本罗刹王的修为最高。可是在速度上，鬼媚娘的速度竟然最快，身后一道黑烟，纵然杨震施展出了极限速度，可是，两人之间的距离也还在一点点的被拉近。

　　眼看距离已经被拉近到一定的距离，鬼媚娘一声厉喝：“阴魂锁！”

　　双手印向杨震，只见两条黑漆漆的锁链飞出，直接缠绕向了他。

　　身影上下摇摆，杨震俯冲或冲天，可是这阴魂锁好像有眼睛一般，紧紧的锁定在他的身上，终于，距离越来越近。

　　啪！

　　两条锁链直接缠绕在了杨震的腰间，火焰顺着锁链蔓延而来，明明对这火焰无比的畏惧，可是鬼媚娘紧咬着牙不松手，使劲的扯着杨震，让他无法发挥自己的速度。

　　见状，杨震心中暗骂，随后他手掌一翻，一把黑漆漆的匕首出现在了他的手中，正是当年不戒大师给他炼制的那把匕首。


第510章 不死鬼魅

　　这匕首唯一的特点就是坚硬和锋利，寻常的时候，杨震根本用不到，而现在，他终于有了用武的地方。

　　鬼媚娘这阴魂锁极其的诡异，杨震刚才试着想将其挣断，却发现这东西和皮筋一般，竟然有弹性，还那么的坚韧，而且被鬼媚娘不断的充能，短时间烧不断，只能使用这把匕首来斩断了。

　　杨震手起刀落，只听咔嚓一声，这两条锁链直接被他斩断，刚欲再次施展极限速度。

　　可是还没等杨震施展，他就感觉，四周的空气像是受到了压迫，这一刻全都挤压了过来。

　　“空间束缚！”

　　罗刹王的声音在背后响起，轰的一声，杨震直接被定格在了半空。

　　嗖嗖！

　　两道流光划过，罗刹王和血骑士直接出现在了他的面前，面色凝重的看着被捆缚住的杨震，罗刹王低声道：“我知道你是谁了，看来你就是新生的火神吧。”

　　身份被揭穿，杨震脸上没有丝毫的变化。

　　片刻，黑压压的冥兵全都追赶了上来，密集的人群，像是一团乌云，直接将杨震包裹了起来。

　　见杨震不为所动，罗刹王继续道：“嘿，没想到，你这种实力，竟然也敢出面，见过不怕死的，还真没见过你这样不怕死的，今天可谓是双丰收，把你交给大人，不知道大人会给我们什么奖赏呢？”

　　终于，看着罗刹王这煞有其事的样子，杨震笑了，嘴角上扬，他微笑道：“所有的人都到齐了吗？”

　　什么？

　　听到这句话，罗刹王和鬼媚娘两人一愣，看着杨震此时邪魅的表情，两人瞬间毛骨悚然。

　　“快跑！”

　　一声雷鸣般的炸响，可是已经晚了，杨震面无波澜，双眼紫光隐现，“动手吧，四不像！”

　　轰！

　　一股无声的灵魂波动瞬间爆发，席卷四周，只见这些原本悬浮在空中的士兵，如一个个被杀虫剂喷中的苍蝇，刷刷的坠落到了海面上。

　　一个个双眼大睁，显然死的不能再死，而此时，还有四个人悬浮在海面上，杨震，罗刹王，鬼媚娘和血骑士。

　　惊愕的看着海面上那满满的尸体，罗刹王眼中一道寒光，“该死，我要将你碎尸万段！”

　　大手抓来，如蒲扇一般，双眼一寒，杨震一拳迎了上去。

　　轰！

　　狂暴的飓风四射，杨震直接飞出百丈开外，而他刚站稳身影，背后一道呼啸的声音，看都不看，杨震反手抓向了自己身后。

　　嘭！

　　反手一提，血骑士高大的身躯，直接被杨震从背后甩了出来。

　　“打不过大的，还打不过小的？”

　　一声怒喝，杨震双手抓住这血骑士的小腿，猛的一个发力，咔嚓一声，直接将这血骑士的小腿给掰断了下来。

　　啊！

　　惨叫声瞬间响彻在整个海面上经久不绝，本打算抓住机会，将这血骑士一举打死，可是呜呜的声音再度响起，只见一个一丈大小，苍白的骷髅脑袋，嘎嘎的从背后咬向了他。

　　没有办法，杨震直接舍弃了这血骑士，将他反手扔向了这巨大的骷髅脑袋。

　　嘭！

　　这看似随意的一扔，力道何止千万，一声嘭响，血骑士倒飞，而骷髅脑袋却被砸成了碎片。

　　可是让杨震惊愕的一幕出现了，这粉碎的骷髅脑袋，并不是化成了白骨碎片，而是变成了一个个小型的骷髅脑袋，粗略看去，有好几百。

　　一个个小型的骷髅脑袋瞬间将杨震包裹，咔嚓咔嚓的咬合声从四周传来，竟然形成了一股诡异的旋律，甚至是让杨震一种昏睡的冲动。

　　这声音竟然能迷惑人的灵魂！

　　杨震大惊，来不及多想，他双手连动，一道道火焰掌印飞出，瞬间弥漫在了他的身体四周。

　　三百道掌印齐聚，呼呼旋转的声音将这些咔嚓咔嚓的声音抵消不少，杨震这才感觉舒服了不少。

　　深呼一口气，他嘴唇轻启。“去！”

　　一个去字，只见这三百道火焰掌印，猛的冲向四周。

　　轰隆隆！

　　四周瞬间化成火海，不知多少骷髅脑袋被摧毁在了这火焰中。

　　突然，鬼媚娘一声尖叫，剩余的骷髅脑袋返回聚合，最后只剩下不到一尺大小，和刚才相比，不知相差了多少倍。

　　看着这一尺大小的骷髅脑袋，鬼媚娘痛心道：“该死的混蛋，竟然毁我鬼头，我要将你扒皮抽筋！让你的灵魂永远的禁锢在这里面！”

　　不等鬼媚娘说完，杨震一道残影，直接消失，而他刚消失不见，一个偌大的拳头，就出现在了他刚才所在的位置。

　　一击不中，罗刹王身影消失，天空中流光闪现，轰轰的撞击声不断传来。

　　突然，一声闷响，杨震像是一块坠落的陨石，直接坠落到了海中，而此时，天空中的罗刹王，还保持着出拳后的动作。

　　眼中闪过一抹不屑，他冷声道：“什么狗屁火神，也不过如此！”

　　他这句话刚说完，突然，海面冲出一道人影，直接冲向他。

　　“恩，怎么打成光头了？”看着这冲来人影，罗刹王微微一愣，不过他一掌就拍了上去。

　　轰！

　　巨大手掌，就像是在拍一个蚂蚁，手掌拍到杨震的身上，就像是将他拍成了肉泥，直接化作一滩火焰。

　　看到这一幕，罗刹王一愣，随后厉声道：“鬼媚娘，小心！”

　　这番提醒的话刚出口，鬼媚娘就发出了一声惨叫，只见在她小腹处，一把黝黑的匕首已经钻了出来。

　　啪！

　　匕首一转，刀刃朝上，随后猛的划了上去。

　　嗤啦！

　　锋利的匕首，从下到上，一下将鬼媚娘劈成了两半。

　　而此时，杨震的身影也从后面露了出来，面无表情，正缓缓的将手中的匕首收回。

　　漠然的看着这一切，罗刹王脸色不变，像是根本不在意鬼媚娘的死活。

　　怎么回事，难道这一手没有镇住他？

　　杨震心中疑惑，可是就在这时，他惊奇的发现，原本被切成两半的鬼媚娘，突然化成两股黑雾，窜向了两侧，两团黑雾在高空凝聚，重新汇合，再度变换成了鬼媚娘的身影。

　　见到这一幕，杨震一脸惊讶，我累个擦，这都不死，原来这鬼媚娘根本没有真身！


第511章 力战

　　“咯咯咯……。”

　　银铃般的笑声在海面回荡，看着杨震不敢置信的表情，鬼媚娘笑的前仰后合，甚至是捂不上嘴巴，良久，鬼媚娘慢慢的平息下来，她这才正经的看向杨震。

　　满脸戏谑，鬼媚娘楚楚可怜道：“不好意思啊，刚才是不是吓到你了？忘记告诉你了，你这种办法是根本杀不死我的，不过，你这狠毒的心肠，还真是吓了我一跳呢，既然你不怜香惜玉，那我就不手下留情了。”

　　双手虚推，鬼媚娘刚欲有所动作，突然，罗刹王一步上前道：“鬼媚娘，你行不行，如果你不行，就不要耽搁时间，我们现在没有时间和他纠缠。”

　　“滚一边去。”白眼一翻，鬼媚娘双手推出，只见她面前的虚空，直接化作一个黑洞。

　　咔嚓！

　　一条粗壮的大腿从黑洞中踏出，杨震双眼猛的眯了起来。

　　因为在这条大腿踏出来的时候，他魂海中直接响起了麒麟的声音，半神之体！

　　虽然不知道鬼媚娘召唤出来的是个什么东西，但是杨震也知晓一些鬼修的手段，召唤就是之一，但是半神之体的强度，这一刻他也被震惊。

　　黑黝黝的洞口，像是不能承受这巨大的身躯，洞口一阵摇晃扩张，最终，一个魁梧的大汉从其中钻了出来。

　　大汉身高两丈，裸露的四肢肌肉如岩石一般，胳膊比杨震的腰都粗，只是此时的大汉双眼空洞，就像是个木头一般。

　　是炼制的僵尸吗？

　　杨震心中疑惑，不禁的皱起了额头，半神之体的强大他很清楚，因为小火凤就是半神之体，如果在没有意外的情况下，他根本不是这东西对手，因为他现在的实力，还无法对半神之体造成伤害。

　　“帅哥，别看他长相狂野，但是他很温柔的，放心好了，不会让你感觉到痛的。”妩媚的一笑，鬼媚娘看向面前的大汉道：“去，撕了他。”

　　冷冷的声音出现，大汉这空洞的双眼，像是被电流充斥，瞬间爆发出一团精光。

　　轰！

　　空中一声爆鸣，大汉瞬间出现在了杨震面前。

　　你大爷！

　　没有想到大汉如此笨重的身形，竟然能爆发出如此恐怖的速度，杨震心中暗骂，火羽印大展，瞬间将速度提升到了极致。

　　一道残影，大汉拳头落空，随后抬头看向高空，见杨震划过一道流光正在向远处逃窜，木讷的表情竟然浮现出一丝嘲讽的笑。

　　唰！

　　大汉消失。

　　轰！

　　爆鸣声在高空响起，只见此时的杨震再次如同坠落的陨石，砸向了海面。

　　巨大的浪花溅起，一道流光依着更加快的速度，扎进了海水中，看着消失在海水中的两人，罗刹王这一刻看向了此时的鬼媚娘。

　　“鬼媚娘，这么极品的尸体，你是从什么地方找到的？”

　　“大人给我的。”面对罗刹王的疑问，鬼媚娘一笑，她继续道：“当年我们三姐妹来到这个世界，由于我执行的任务是最危险的，所以大人私下给了我这具尸体，没想到，现在终于派上用场了，看起来效果还不错。”

　　“不错？”罗刹王表情古怪的摇了摇头，“何止不错，你炼制的这具傀儡，已经能和那妖龙相比了。”

　　“不，本质差别太远。”鬼媚娘摇头道：“妖龙是大人炼制，而且有自主的意识和思维，但是我这具尸体，只能完全靠我操控，远远无法和那条妖龙相比。”

　　“哦，原来是这样，看来对付那大汉的要领，在于对付你啊。”

　　若有所思的点了点头，罗刹王再次看向此时的海面，平静海面，下方正爆发着激烈的战斗，面对大汉疯狂的攻击，杨震几乎被打的毫无还之力，而且更因为在水里，他最大的底牌受到了限制，所以被打的很憋屈。

　　一番检查，罗刹王道：“看来，用不了多久的时间，战斗就该结束了，但是我建议你最好还是活捉他。”

　　“放心，我有分……。”

　　寸字还没说出口，鬼媚娘双眼暴瞪，因为不知何时，她突然发现，自己竟然被鬼魅般出现的九道火焰掌印包裹了。

　　啊！

　　一声惨叫响彻云天，甚至是他身边的罗刹王都没有反应过来，鬼媚娘就被打到她身上的九道火焰掌印包裹了起来，瞬间化作火人！

　　匆忙中，罗刹王连忙出手，等到他将鬼媚娘身上的火焰禁锢，然后扔出去的时候，鬼媚娘已经奄奄一息，如果他晚出手半步，鬼媚娘就可能小命不保了。

　　而此时的海底，杨震看着重新恢复木讷，一动也不动的大汉，愤恨的一脚将其狠狠的踩进海底泥沙中，随后一道流光窜了上来。

　　哗啦！

　　一道白浪从海面窜起，杨震的身影悬浮在了半空，看着缓缓闭合的空间裂缝，他不禁的皱了一下自己的额头。

　　跑了？

　　发生了什么事情？

　　虽然他暗中施展护体掌印重伤了鬼媚娘，但是罗刹王还在啊，他的战斗力是在自己之上的，他怎么会这么轻易的放过自己，反而跑掉了。

　　不明所以的皱着额头，杨震眼角一撇这才发现，远处的高空，一座一丈大小，金光闪闪的玲珑塔正在飞速赶来，而在这玲珑塔之上，端坐着一个神情肃穆的大和尚。

　　不戒大师！

　　杨震恍然大悟，原来是不戒大师来了，怪不得这罗刹王会仓皇跑掉，可是杨震还是疑惑，不戒大师怎么会到这里来？

　　思索中，一道流光闪过，不戒大师已经来到了杨震面前，看着满身狼狈，甚至是背后还悬浮着红白双翅的杨震，他面色平静道：“杨震，你没事吧？”

　　“没事。”身体一抖，杨震收回火羽印，然后恭敬的一礼道：“不戒大师，您怎么会到这个地方来？”

　　“阿弥陀佛。”不戒大师遗憾的摇了摇头，“前段时间我被一直困扰的心魔迷惑，甚至是做出无法分辨是非的可笑行径，现如今我已经破除心魔。”

　　破除心魔？

　　想到鬼媚娘，杨震若有所思的点了点头，如果他猜测的不假，这心魔，是当年他击杀另一位鬼媚娘的时候被种植的。


第512章 不戒大师恢复

　　再次转头看向不戒大师，见不戒大师一脸从容祥和，甚至是身上还隐隐有一层荧光隐现，杨震再次抱拳一礼，“恭喜不戒大师，不仅破除了心魔，修为也是更上一层楼。”

　　“有何可喜？”不戒大师遗憾的摇了摇头，“总归是来晚了一步。”

　　“呵呵，不戒大师说笑了，重头戏在后面，您并没有来晚。”

　　“奥，莫非这里还有什么东西？”

　　“在那海岛上。”伸手一指远处的海岛，杨震道：“那海岛上现在还有一个难缠的家伙，正等着大师去处理呢。”

　　“好，去看看。”

　　不戒大师点了点头，他刚想和杨震过去看看海岛上还有什么东西，突然，一股波动从远处传来。

　　默默的感应了一下这股波动，杨震眯起了眼睛，转头看向不戒大师道：“大师稍等，我去处理一些误会。”

　　轰的一声，杨震再次施展出火羽印，红白双翅轻扇，一道流光他直接飞向了远处。

　　远在距离海岛之外的海面上，此时的半空中，正对立着两人，赫然是小火凤和一个人形怪物。

　　人形怪物身体闪烁着七彩流光，偌大的手掌，就像是两个大爪子，嘴巴中，四颗锋利的牙齿裸露在外面，给人一种残暴的感觉。

　　沙哑的声音传出，人形怪物道：“小娃娃，我今天已经杀了不少人，不想再继续开杀戒，如果你再纠缠下去，那么我真的不客气了。”

　　“笑话！”一步上前，小火凤冷声道：“像你这种鬼物，装什么慈悲，今天被姑奶奶碰上，你别想逃，今天我要为世间除害，让你永世不得超生！”

　　说罢这番话，小火凤小手一举，一团金色的火焰浮现。

　　又来！

　　看到这一幕，人形怪物的眼中不禁的闪过一抹寒光。

　　该死！

　　不知道这女娃娃身上的火焰是何种火焰，但是这火焰极度的克制他，几番交手下来，他完全不能从中占到任何的优势，虽然他凭借着丰富的作战经验，几次近身到小火凤身边，但是每一次都被她身上释放的这种金色火焰逼退，简直是无处下口。

　　望着小火凤手中的那团金色火焰脱手而出，甚至是化作一条长蛇缠向自己，人形怪物眼中再无慈悲，不避不闪，面对这金色长蛇，人形怪物一声咆哮，随后如发狂的犀牛，轰的一声冲了上去。

　　大手一般锋利的爪子横挡在胸前，显然，他这次打算破釜沉舟，就算冒着让这金色火焰伤害的危险，也要将这爪子砍在小火凤的身上。

　　两人间的距离，顷刻间就归于零，望着迎面而来的人形怪物，小火凤不避不闪，眼看这人形怪物绕过自己释放的火焰长蛇，甚至是已经举起了自己那偌大的手掌，小火凤猛地鼓起了自己的嘴巴。

　　望着小火凤突然鼓起的嘴巴，人形怪物一愣，随即他就看到一股更加爆裂的金色火焰从其中喷了出来。

　　完了！

　　火焰喷出，人形怪物默默的感受了一下这火焰的威力，大惊失色。这火焰的温度并不是他最忌惮的，他忌惮的是，这火焰中还隐藏着一股奇异的生命力量，这股力量才是他忌惮的主要伤害。

　　无需多想，如果让这股力量洗涤了自己的身体，那么他将会受到严重的创伤。

　　可是如此近在咫尺的距离，他现在想要躲开，已经是不可能的事情。

　　没有办法！

　　身影一边爆退，人形怪物直接将双手横档在了自己身体前，他现在只能用这种办法来尽量的抵消伤害。

　　咦，怎么回事？

　　直到身影撤出几十丈开外，人形怪物都没有感觉到火焰喷出，心中疑惑，他不禁的将的挡在面前的双手撤去，却发现，此时的小火凤身前，一个身材算不上魁梧的男子正默默站立，而小火凤此时喷出的火焰，也被他那只手给完全阻拦了下来。

　　看着此时人形怪物满脸不敢置信的表情，杨震一笑，身体一颤，他收回背后双翅，“阿呆兄，误会一场，大家都是自己人。”

　　“自己人？”小火凤疑惑的看向了杨震，道：“杨震，你没有看错吧，他可是一个鬼修。”

　　“鬼修怎么了？”杨震笑道：“阿呆兄是我以前就认识的一个朋友，他不是坏人。”

　　“真的假的，鬼修也有好人？”小火凤一脸怀疑。

　　“废话，谁告诉你鬼修没好人。”将小火凤抱到自己的肩膀上，杨震直接来到了阿呆的面前，道：“阿呆兄，没有必要了，你这样子看着就让人恶心，变回来吧。”

　　身躯扭动，一层层流光浮现，不消片刻，人形怪物就变回了阿呆的样子。

　　看了一眼小火凤，阿呆没有在刚才的问题上纠缠，而是看着杨震道：“其实我本来打算去帮你的，只是……。”

　　手掌一挥，杨震直接制止了阿呆，“刚才你过去只能是送死，不过这次还是要感谢你毁掉了通道。”

　　“杨兄客气了，如果不是你，我恐怕早就被那地狱盲龙吞噬了。”

　　“哎，说这些话见外了，我……。”

　　“我们是不是该出发了？”

　　刚要和阿呆寒暄两句，突然，一个平淡的声音响起，只见此时的不戒大师不知何时来到了众人身边，不管是面对小火凤还是阿呆，不戒大师的脸上没有丝毫波澜。

　　点了点头，杨震道：“现在就去，阿呆兄，要不要一起？”

　　“去。”

　　虽然不知道杨震说的是什么，阿呆还是点头答应了下来。

　　对此，杨震并不做过多的解释，带着小火凤率先飞向了那偌大的海岛。

　　原本灰雾弥漫的海岛，在此时正一点点变得清晰，数道流光划过，海岛中央位置处的深渊旁，杨震四人从天而降。

　　“好浓郁的死亡气息。”

　　站在这深渊边缘，不戒大师什么都没有做，就被这深渊中那浓郁的死亡气息震撼了。

　　死亡气息怎么能不浓郁？

　　要知道，这下面可是一只不知道吞噬了多少万鬼修的地狱盲龙，如此众多的死亡气息汇聚在一起，想不浓郁都难。


第513章 对战地狱盲龙

　　“不戒大师，不知你是否听说过死亡巨蛇？”

　　地狱盲龙本名为死亡巨蛇，所以杨震直呼其名。

　　“死亡巨蛇？”不戒大师额头微皱，随后摇了摇头，“从未听闻过，这是什么东西？”

　　默默的点了点头，杨震道：“看看就知道了，很强大的一种鬼物。”

　　没有多言，杨震一步上前，直接来到了这深渊的边缘，双手高举，他一声大喝，“出来吧，我的宝贝。”

　　“轰！”

　　随着杨震的这番话，整座海岛轰的晃动了一下，随后就是一阵轰隆隆的声音，不过由于才不久前被杨震身上释放的火焰烧过一次，所以这一次地狱盲龙出来的很是缓慢，良久那偌大的脑袋才从深渊中探出。

　　和往常不同，以往地狱盲龙出来的时候，直接就会将脑袋凑到这深渊的边缘，可是这一次，它只是在深渊中，并不敢太靠近边缘，而且躁动不安的扭动着自己的身体，显得很是浮躁。

　　“好邪恶的东西。”没有被地狱盲龙这偌大的身躯震撼，不戒大师微微皱了一下额头，在场的人中，没有一个人脸生畏惧，甚至是小火凤只是瞟了一眼，随后就观望起了四周的景色。

　　转头看向杨震，不戒大师道：“杨震，我能感觉的出，这东西身上有种很残暴的气息，可是它好像对你很纠结，这是为何？”

　　修为更进一步之后，不戒大师的感知能力也大幅度提高，看着地狱盲龙那纠结的动作，想走不能走，想发狂不能发狂的样子，他不禁的心生疑惑。

　　“说来话长。”杨震道：“不过这东西对我的纠结，马上就会消失，我只是想问问大师，是否有把握将这东西拿下？”

　　虽然一直以来，杨震都在饲养这地狱盲龙，关系也算是融洽，但是他不会被这表象迷惑，地狱盲龙很强大，它是将自己当成了自己人，所以才没有展露什么，一旦它翻脸，那么就会化成一只残暴的鬼物。

　　“或许吧。”不戒大师不确定的点了点头，“这东西的强大，已经超出了我的预料，真正的交手起来，我不确定自己会不会拿下它，甚至是被它拿下。”

　　“那就一起吧。”杨震更是果断，眼中寒光一闪，一道虚影他直接出现在了地狱盲龙那偌大的脑袋上。

　　轰！

　　巨大的掌印从天而将，轰的一声砸到了地狱盲龙的脑袋上，火焰蓬发，整个深渊，瞬间化作火海。

　　昂！

　　一声愤怒的龙吟，猝不及防被杨震打了一掌，地狱盲龙被激怒了，不管杨震是不是饲养过自己，这一刻地狱盲龙真的怒了，龙吟声犹如实质，圈圈涟漪在火海泛起，一声吟叫，火海直接被荡向四周。

　　滚滚阴煞之气从深渊腾升，原本灰蒙蒙的深渊，顷刻间看不到了任何的踪迹，甚至是地狱盲龙的身影都消失不见了。

　　嗖！

　　一道流光，杨震从深渊上空返回，他刚刚落地，可是众人脸色一惊，随后四道流光分别飞向四周，四人刚刚逃窜出去，一股浓郁的阴煞之气就喷到了这深渊边。

　　哧！

　　哧哧的声音响起，只见被这道阴煞之气喷中的地方，地面像是被硫酸腐蚀了一般，片刻就消融出了一个大坑。

　　望着这被地狱盲龙一口吐息，就消融出一个如此大的深坑，杨震转头看向了悬浮在不远处的阿呆，“阿呆兄，这地狱盲龙是你的克星，这次的战斗你就不要参加了。”

　　面对杨震的这番说辞，阿呆没有感觉有何不妥，他点了点头道：“也好，那我就不参加了。”

　　因为他知道，杨震并不是在轻视自己，毕竟他亲眼见过，这地狱盲龙确实是以鬼修为食，难保它不会有克制自己的手段。

　　双臂一展，阿呆的身影再度拔高，而此时的杨震，一道火光，直接冲进了滚滚黑雾中。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道流光紧随其后，小火凤和不戒大师也同时冲进了这滚滚黑雾中。

　　轰！

　　一声巨响，爆裂的火焰直接从黑雾中喷出，一道流光闪过，不戒大师从中飞了出来。

　　甩了一下自己被烧焦的衣服，他郁闷的摸了一下自己的大光头，“这杨震，无差别的火焰攻击，让老子怎么下手？”

　　流光般的身影上下翻飞，和小火凤两人穿梭在这黑雾中，杨震两人身上的火焰不断释放，所到之处，皆是化成火海。

　　“二妮，闪开！”

　　一道流光，杨震直接出现在了小火凤的身边，手掌一挥，法则力量，空间束缚脱手而出，轰的一声，直接将小火凤身前的空间冻结。

　　而他刚做完这一切，就看到这黑雾中，一张偌大的嘴巴探了出来。

　　咔嚓！

　　凝固的空间，在这倘大的嘴巴下，没有丝毫反抗的能力，直接被咬成了碎片，而趁着这个空档，小火凤被杨震拦腰抱起，红白双翅轻扇，瞬间消失，等到地狱盲龙这偌大的嘴巴咬合在一起的时候，两人已经离开了这里。

　　“杨震，这家伙的体型太过巨大了，我们的攻击对它造成的伤害太小了。”

　　面色凝重的看着地狱盲龙那再度消失在黑雾中的脑袋，小火凤一脸无奈的看向了杨震。

　　确实如此！

　　虽然两人的实力很强，但是强悍的攻击落到地狱盲龙那偌大的身体上，起到的作用很小。

　　“没关系，等我将这里完全点燃，它就没有这方面的优势了。”

　　知道小火凤这句话并非虚假，因为他已经试过了，攻击落到地狱盲龙那巨大的身体上，就像是蚊子在叮咬，而地狱盲龙身体上还不断有波动扫过，这看似无奇的波动，其实威力很强，杨震也不敢硬上，所以他已经计划将这深渊完全点燃，到时候，地狱盲龙身躯的优势就会成为劣势。

　　“可是这深渊深不见底，你要是将这里完全点燃，得到猴年马月，等不了这么多了，我来吧！”

　　无情的反驳了杨震这句话，小火凤一飞冲天，直接消失在了这滚滚黑雾中。


第514章 火凤受伤

　　看着小火凤一飞冲天，直接消失在滚滚黑雾中，杨震不明所以的皱了一下额头，还没等他明悟小火凤要做什么事情的时候，突然，他身躯一震，双翅一颤，直接将身影拔高。

　　唰！

　　黑雾中，一道乌光闪过，如果不是刚才他躲闪的及时，就被这到乌光拦腰击中。

　　什么东西？

　　强大的灵魂感知散发，察觉到这黑雾中，竟然多出了两个人形的家伙，杨震额头紧皱，随后展开双翅直接飞离了出去。

　　“杨震，情况怎么样？”

　　见到杨震从中出来，不戒大师连忙迎了上来。

　　没有办法，有杨震和小火凤插手的战斗，不戒大师很难加入，因为两人没有一个正常的，所到之处皆是化成火海，而且这火焰还是不分敌我的无差别攻击，如此一来，不戒大师若是插手，不仅要面对地狱盲龙的攻击，还要面对杨震和小火凤的火焰攻击。

　　最主要的问题是，杨震和小火凤身上释放的火焰一点也不简单，甚至是相对于地狱盲龙的攻击，两人的火焰，对他的威胁更强。

　　没有回答不戒大师的问题，从这滚滚黑雾中窜出的杨震先是扫视了一下四周，额头微皱，他反问道：“大师，二妮呢？她没有出来吗？”

　　“二妮？”不戒大师皱了一下额头，“没有啊，你们不是在一起呢吗，难道她没有在里面？”

　　“坏了！”

　　听到不戒大师这句话，杨震暗道一声不好，他刚要返回这深渊中，却听见里面传来了一声尖锐的鸣叫。

　　“啾！”

　　声音直冲云霄，滚滚黑雾在这尖锐的声音下，如水波般荡向四周，无匹的金色火焰自这深渊中冒出，只见一只翼展百丈的金色火鸟出现在了三人面前。

　　“火凤！”

　　看都这一幕，悬浮在远处阿呆，瞬间瞪大了双眼，他没想到，原来和自己交手的这个小女孩竟然是传说中的不死神兽，火凤！

　　随眼瞥了一下远处的了阿呆，看着阿呆眼中那一闪而逝的精光，杨震没有说什么，而是重新将注意力凝聚在了火凤的身上。

　　此时二妮化作火凤本尊形态，身上狂暴的气息飙升，双翅微微一颤，深渊中这滚滚的黑雾就会荡向四周，而地狱盲龙那若大的脑袋也从深渊中显现了出来。

　　锋利的凤爪，如两个从天而将的大手，直直的抓向了地狱盲龙那偌大的脑袋。

　　势如闪电，摧枯拉朽！

　　原本很难对地狱盲龙造成伤害的二妮，在化作百丈长的火凤之后，这双利爪直接硬生生的插进了地狱盲龙的脑袋中。

　　呼！

　　双翅奋力闪动，猝不及防，只见此时的地狱盲龙一个不注意，竟然被小火凤抓着脑袋提出了百丈长。

　　看到这一幕，杨震一脸惊愕。

　　他心中震撼，不亏是火凤，本尊形态果然强悍的令人发指。

　　要知道，这地狱盲龙的体重何止万万斤，但是小火凤竟然凭借着本尊的天赋力量，要将它从中拉出来，这样的举动他从来都不敢想象。

　　瞬息间，地狱盲龙那偌大的身躯就被从深渊中拉出了三百丈长，可是依旧没有完结的极限，虽然小火凤的速度很快，可是地狱盲龙此时也反应了过来。

　　疯狂的扭动着自己的身躯，地狱盲龙将奋力飞向高空的小火凤拉的左摇右摆一时间竟然无法再将其拉扯出来。

　　见到这一幕，杨震刚欲上千给地狱盲龙狠狠的一击，却见两道乌光从深渊下窜出，直接扑向了此时的小火凤。

　　是刚才的那个东西！

　　看到这两道乌光，杨震双眼一寒，红白双翅一颤，直接拦截向了这两道乌光，可是让他万万没想到的情况出现了，这两道乌光速度突然暴涨，将他甩在身后，顺利的扑到了小火凤的后背上。

　　“啾！”

　　突然，小火凤一声痛苦的鸣叫，双爪松开，任由地狱盲龙坠下，并且疯狂在空中扭动了起来。

　　“二妮撑住！”

　　看到这一幕，杨震一声暴喝，猛的加速冲向此时正在旋转不停的小火凤，而一道流光，依着更加快捷的速度冲了过去。

　　不戒大师！

　　只见此时的不戒大师，手托玲珑塔，一脸肃穆的神情，虽然不见他有什么动作，可是速度却比杨震现在施展的极限速度还快。

　　轰！

　　不戒大师消失在小火凤金色的火焰中，一声轰响，从后面飞出，而在他的前方，还有一道乌光，显然，两道乌光中的一道，已经被他打了出来。

　　噗！

　　紧随其后，杨震也钻进了小火凤这金色的火焰中，定眼望去，只见此时小火凤的后背上，一个漆黑的骷髅，正趴伏在小火凤的后背山，手持一把锋利大斧，正在猛击小火凤的后背。

　　半神之体！

　　无法想象，小火凤已经修成了半神之体，可是在这大斧下，竟然斧斧见血，小火凤的后背已经血肉模糊一片。

　　“去你妈蛋的！”

　　心中的怒火无法形容，见小火凤竟然被砍成了这样，杨震一声暴喝，瞬间来到了这黑色骷髅的背后，那高举的斧头还未落下，就被杨震一把抓在了手中。

　　身上肌肉隆起，青筋纵横，再次用力，杨震直接将这斧子夺下，手起斧落，轰的一声，直接将这黑色骷髅砸成了碎片。

　　杨震刚做完这一切，小火凤就承受不住了，再次一声长鸣，轰的一声直接变回了人形。

　　一把将化作人形的小火凤抱进怀中，看着她那痛苦的表情，杨震将其翻身，定眼一看大惊失色。

　　只见小火凤这粉嫩的后背，像是蛛网一般，不仅血肉模糊，一道道裂痕还在蔓延。

　　怎么会这样？

　　杨震一脸凝重，这攻击明明都已经化解了，可是小火凤身上的伤伤痕，竟然没有愈合的趋势，相反，还在一步步的蔓延。

　　来不及多想，一道流光，抱着小火凤返回地面，杨震轻轻的将其放在地上，他急忙的问向麒麟，“四不像，你快看看，小火凤到底怎么了，她身上的伤势怎么不愈合，反而还愈演愈烈？”


第515章 诡异

　　“是那把斧头的原因。”

　　没有丝毫的迟疑，麒麟道：“一切都是因为那把斧子，那把斧子不一般，它对神体有摧毁的功能，而且其中蕴含着奇异气息，能破坏神体的愈合。”

　　“那怎么办？”

　　看着小火凤此时的后背，那一道道裂痕不断的蔓延，甚至是要蔓延整个后背，他再也无法保持淡定了，照这种速度下去，用不了一炷香的时间，小火凤就要碎成一地了。

　　“杨震，你相信我吗？”

　　突然，一个声音在身旁响起，正是阿呆。

　　看着阿呆，杨震道，“阿呆兄，你什么意思？”

　　“我或许能帮助火凤解除危机，但是你相信我吗？”

　　“你的意思是……。”杨震一声低吟，不用阿呆开口，他已经想到了阿呆的办法，但是他有些怀疑，因为他刚才看到了阿呆眼中那贪婪的目光。

　　阿呆是化魔人，强大的血液对他有不可抵抗的吸引力。

　　“我能控制自己。”阿呆道：“杨兄，以我们之间的关系，分寸我还是能把握，不瞒你说，火凤的血液对现在的我来说，充满了诱惑，但是这诱惑还没有大到让我失去理智，现在我只要你点头。”

　　一番沉默，杨震郑重的点了点头，他随后道：“顺便告诉你，当年我离开丹宗的时候，北辰狂已经被我杀了。”

　　身躯一震，听到杨震这突然的消息，阿呆默默的点了点头，道：“谢谢你。”

　　没有再说什么，双拳一攥，阿呆文弱的长相急剧变化，狰狞的面孔，锋利的獠牙，活脱脱像是一只野兽。

　　俯身到小火凤背后的伤口上，大嘴张开，阿呆直接咬了下去。

　　咕咚，咕咚！

　　允吸的声音传到杨震的耳中异常清晰，看着阿呆附身到小火凤背上的伤口，喝的不亦乐乎，他不禁的皱起了额头，虽然脑海中已经出现了这样的画面，可是当着这一幕真正发生的时候，杨震还是有些难受。

　　不过让他放松的是，随着阿呆的允吸，小火凤后背上不断蔓延的裂痕最终停止了下来，而且原本的伤口正在缓缓修复。

　　看来阿呆确实有些手段！

　　杨震默默的点了点头，这允吸和将血液逼出体外完全不同，因为阿呆不止是吸收的血液，还将小火凤体内这股破坏的能量给吸走了。

　　时间一点点的过去，小火凤的伤口一点点修复，脸色也在一点点的好转，终于，阿呆不舍的将嘴巴从小火凤的后背上挪开，此时小火凤的后背，也恢复了粉嫩的模样，双眼睁开，只是气息有些微弱。

　　看到这一幕，杨震一脸关心道：“二妮，没事吧？”

　　“没事。”微微摇了摇头，小火凤道：“杨震，那是什么东西，怎么能对我这半神之体造成伤害？”

　　被小火凤这一询问，杨震这才想起，天上的不戒大师还在战斗，转头看向天空，看着不戒大师一对二，手中紫金禅杖挥舞，正和两个黑色骷髅大战，他摇头道：“这黑色的骷髅，我还真的没有见过，你先在这里休息，我去帮帮不戒大师。”

　　说罢这番话，杨震背后轰的一声，随着两股火焰的喷发，红白双翅浮现了出来，双翅一展，直接飞向了此时的天空。

　　看着正和不戒大师战斗的这两个黑色骷髅，杨震眼中不仅的闪过一抹疑惑，怎么回事？

　　他明明记得，有一个黑色骷髅被自己一击扫中，成了碎片，可是现在怎么又成了两个骷髅？

　　心中正在诧异，杨震看到不戒大师手掌一伸，法则力量施展直接禁锢了一个黑色骷髅，手中的禅杖紧随其后，轰的一声将其敲成碎片，可是攻击过后，这些碎片竟然又成了一个完好无损的黑色骷髅。

　　原来是这么回事！

　　杨震恍然大悟，这些鬼物的本领还真的令人匪夷所思，这样都能不死。

　　看到这一幕，杨震心中也不再疑惑，双翅一展，他直接来到了不戒大师身边。

　　“不戒大师，让我试试。”

　　一声高喝，不戒大师点了点头，随后手掌一挥，再度施展空间束缚，禁锢住了一个黑色骷髅，杨震一道流光来到近前，一掌打出，火焰喷涌而出，直接将这黑色骷髅包裹了起来，片刻，等到杨震将这火焰收回的时候，眼前哪里还有那黑色骷髅的影子。

　　“杨震，做的好，这东西都被我敲散了几十次了，没想到还不如你一把火来的实在。”

　　“呵呵，对症下药，药到病除。”玩味的一笑，眼角瞥到那剩下的黑色骷髅，此时正在匆忙逃向深渊，杨震双翅一展，一道流光追了上去。

　　不止是不戒大师会施展法则力量！

　　眼看近在咫尺的黑色骷髅就要逃回深渊，杨震大手一挥，法则力量施展，直接将其定格在半空，汹涌的火焰紧随而来，一丝声响都没有发出，这黑色的骷髅也被烧的没了踪迹。

　　刚做完这一切，杨震还没来得及将这火焰收回，突然，滚滚黑雾中，一股黑色煞气袭来，没有来得及反应，杨震被股煞气喷中，身影倒飞回不戒大师的身边。

　　看着被吹到自己身边的杨震，不戒大师刚想上前安慰，却突然被杨震此时的样子震惊了。

　　这还是杨震吗？

　　身上多半没了血肉，森森白骨露在外面，甚至是五官都已经融化了。

　　惊愕的看着此时的杨震，不戒大师无语，只是怔怔的瞪着自己的眼睛，可是，此时的杨震像是根本没有在乎自己的样子。

　　无所谓的摸了一下已经消失不见的脸颊，轰！

　　一股火焰腾升将其包裹，片刻，等到这火焰消失的时候，杨震已经恢复了正常。

　　不理会此时不戒大师更加震撼的表情，杨震道：“不戒大师，这地狱盲龙展现出了招式虽然普通，但是攻击力非同小可，我担心它还有更加难缠的招式吗，这样吧，我自己去会会它，你们就留收在外面吧。”

　　说罢这番话，杨震一道流光，如炮弹一般钻进了这黑烟滚滚的深渊中，直到此时，不戒大师才回过了神，不自禁的摸了摸自己的脑袋，他嘀咕道：“真是见鬼了，杨震到底是个什么东西？”


第516章 群战

　　身上火焰包裹，杨震一路左摇右摆，不断的躲闪着地狱盲龙这袭来的攻击。

　　他厌烦了！

　　仗着深渊的优势，这地狱盲龙真的是太难缠了，如果不能将其逼出深渊，那么想要斩杀它，无疑是一件非常困难的事情，因为只要有危险，它就往下方藏，简直是缩头乌龟，和记载一点也不相符，杨震现在已经下定决心，一定要将这地狱盲龙从中逼出来。

　　只有将其从这深渊中逼出来，那么众人才有机会联手将其杀死。

　　呼呼的风声在耳畔响起，杨震双翅不断扇动，速度越来越快，终于，地狱盲龙的攻击跟不上了。

　　轰的一声，杨震直接落到了深渊的底部，不知道几千丈深，落地之后杨震才知道，这地狱盲龙其实一直都是悬浮在半空的，它的身体还没有长到接触深渊底部。

　　如此正好，下不来，就不要下来了！

　　盘膝在地，杨震疯狂的运转起九阳帝王诀，玄气疯狂在体内游走，体内融合的火焰被疯狂调动，如流水一般，源源不断的火焰从他身上流淌出来，顷刻间，这深渊底部，就化成了一片火海，并且顺着深渊四周，在不断的向上蔓延。

　　昂！

　　焦躁的龙吟声从上方传来，地狱盲龙那偌大的脑袋在滚滚黑雾中隐现，一口口黑色的雾气不断从它口中喷出，喷到这缓缓腾升的火海中。

　　可是如泥牛入海，无消息，无反应！

　　看着地狱盲龙被逼迫的一点点上升，甚至还不甘心的喷出一口口黑色的烟雾来灭火，杨震微笑的扬起了嘴角。

　　“白痴的东西，老子的火焰，岂是你想灭就灭的？”

　　说罢这番话，杨震再次闭上双眼，火焰继续的顺着深渊向上蔓延。

　　……

　　不知过了多久，不戒大师和小火凤还有阿呆三人，静静的悬浮在这深渊上方，默默的感受着此时的深渊中，温度越来越高。

　　额头不禁的皱起，不戒大师转头看向了小火凤，“凤舞，你和杨震熟悉，我想问一句，杨震的底细你可清楚？”

　　“清楚。”小火凤点了点头，“他就是杨震。”

　　“额……。”不戒大师脸上的肌肉抽搐了一下，道：“我不是这个意思，我指的是，杨震真的是人类吗？”

　　“当然是了。”小火凤一脸怪异的看着不戒大师道：“他不是人类难道还能是妖不成？”

　　“既然是人类，那为什么他……。”

　　“不告诉你。”不戒大师下面的话还没说出来，小火凤就干脆的回绝了，小脸一扬，她傲娇道：“其实我知道所有的事情，我只能说事情已经超出了你们现在的认知，但是具体我是不会告诉你的。”

　　不戒大师一脸黑线，本以为自己当初给过小火凤一个舍利，她会对自己解释所有，可是没想到，没用，小火凤根本不在乎以前的恩惠，不说就是不说。

　　不过，既然小火凤不想说，不戒大师也不会强逼着，毕竟是妖族的妖祖，转头看向眼前的深渊，他的脸色不禁的更加凝重了。

　　温度又高了！

　　几乎是一个呼吸一个变化，此时这深渊中的温度，逐步的提升，三人不用想也知道，这肯定是杨震在下方作祟，而他的目的也很明确，那就是将这地狱盲龙从这深渊中逼出来，然后将其斩杀！

　　“应该要出来了，大家准备吧。”

　　突然，一直未曾开口的阿呆开口了，默默的感受着这深渊中不断提升的温度，他率先变身成战斗形态，然后飞离了这里。

　　看着阿呆变成化魔人的形态，不戒大师转头看向小火凤道：“凤舞，你刚才受了重伤，就不要插手了。”

　　“好呀。”乖巧的一点头，小火凤划过一道流光飞向了远处。

　　深渊附近，只剩下不戒大师自己，低头看了一眼这深渊，手中的禅杖一甩，他也飞向远处，隐藏了起来。

　　温度越来越高，终于，当一丝火光从深渊中冒出的时候，龙吟声响彻云霄。

　　昂！

　　伴随着这声龙吟，只见地狱盲龙那偌大的身躯，如一条撑天巨柱，轰的从深渊中窜了出来，偌大身躯，体长有近千丈。

　　如此巨大的身躯，堪称世所罕见，纵然事先众人见它那偌大的脑袋时，心理已经有了准备，可是当完整的地狱盲龙出现在众人视线中的时候，还是被这偌大的身躯震撼了。

　　从来没有人见过如此庞然大物，悬浮在空中，竟然像是一条山脉一般，甚至是遮天蔽日，给人一种心理上的压迫。

　　什么叫真正的蝼蚁？

　　就是他们！

　　和此时地狱盲龙这巨大的身躯相比，他们就是渺小到蝼蚁一般。

　　“你大爷的！”看到这一幕，潜伏起来的不戒大师，猛的将手中的禅杖攥紧，很少说粗话的他，发自肺腑的说了一句粗话。

　　禅杖舞动，他刚要冲出去，却听见一声凤鸣率先响起。

　　啾！

　　一声凤鸣，原本承诺不参加战斗的小火凤，已经化身成百丈火凤冲了上去，显然她刚才对不戒大师的承诺，完全是敷衍。

　　让她不插手，如何容易？

　　虽然在人类形态，小火凤只是一个小女孩，但是她的身份毕竟是妖族的妖祖，世间唯一的一只不死神兽，刚才的战斗吃了那么大的亏，这个仇不报，还真当她没脾气。

　　“阿弥陀佛，凤舞施主，撒谎可是不对的！”

　　看着火凤一道火光冲了上去，不戒大师猛的将禅杖舞向身后，随后一把抓住了身上的衣衫。

　　嗤啦！

　　随手一撕，不戒大师直接裸露出了自己的上身，魁梧的身躯，高纵的肌肉，如一块块经历过雕刻的岩石一般棱角分明。

　　差点被人忘记，在不当和尚的那段岁月，他也是一个狂野的汉子。

　　抓住胸前的念珠串，不戒大师向后一甩，喝道：“奶奶的，老子的地盘竟然会有如此鬼物，干你大爷的！”

　　禅杖倒提，一道流光，不戒大师直接迎了上去，于此同时，天空中另外一个方向，阿呆化作的化魔人也已经冲了上来，三人分工，直取这地狱盲龙的头，身，尾。


第517章 击杀

　　地狱盲龙那偌大的脑袋交给了火凤，此时，只有火凤那百丈长的身躯，才能和地狱盲龙这若大的脑袋一拼。

　　而不戒大师负责地狱盲龙的七寸，毕竟是蛇形，按照比例寻找七寸，并不是困难的事情，也只有他才能负责这种要害，因为他是目前三人中战斗力最强的，他负责这个地反，毋庸置疑。

　　至于阿呆，属于打酱油的行列，负责地狱盲龙的尾部，因为地狱盲龙以鬼物为食，所以它是否有特别克制阿呆的本领未知，为此阿呆不敢太接近它要害的部位。

　　三道强大的气息扑来，地狱盲龙瞬间就察觉到了危险的味道，庞大的身躯扭动，竟然一点也不慢，如一座飞行的山脉，想要向远处逃离，可是火凤双翅轻扇，依着更加迅捷的速度将其阻拦了下来。

　　上次战斗，是因为这深渊中还隐藏着两个黑色骷髅，猝不及防，火凤这才被重伤，而现在，形单影只的地狱盲龙再无帮手，小火凤更加肆无忌惮。

　　一声嘹亮的鸣叫，火凤浑身冒着金色的火焰从地狱盲龙头顶扫过，一股黑雾紧随其后，虽然被部分黑雾扫中，可是面对火凤身上这层燃烧的金色火焰，哧哧的响声过后，黑雾没有起到丝毫的作用。

　　调转身躯，火凤再次探出两只锋利的凤爪，如雄鹰捕兔，偌大的凤爪再次袭向地狱盲龙的脑袋。

　　虽然曾经开启过一次眼睛，可是在那死亡之心被杨震抢走之后，地狱盲龙的眼睛再度消失，但是凭借对温度的感应，地狱盲龙还是察觉到了小火凤的攻击路线。

　　大嘴张开，百丈长的火凤，甚至能直接被其吞噬下去，锋利的獠牙猛然暴涨，每一根涨到了几十丈长，巨大的吸力从中传来，地狱盲龙不躲，反而直面火凤的攻击，甚至是要借势将其吃掉。

　　可是，计划是美好，结果却并非如此。

　　火凤并非只是妖族的妖祖，同样是空中的霸主，身影像是被定格了一般，任由地狱盲龙这吸力如何强大，火凤纹丝不动，这并非什么天赋神通，乃是火凤自身的真实本领。

　　昂！

　　突然，巨大吸力猛的消失，一声龙吟，地狱盲龙的剧烈的扭动了一下自己的身躯。

　　只见在地狱盲龙这偌大的身躯上，此时的不戒大师浑身金光灿灿，像是被镀了一层金一般，任由地狱盲龙身上这不断流转的波动扫过，他纹丝不动的站在上面，丝毫不受影响，甚至是这一刻，他还将手中的禅杖，深深的插进了地狱盲龙的身体中。

　　深深的插进……

　　有点言过其实，虽然不戒大师这禅杖确实也不短，但是和地狱盲龙这偌大的身躯相比，也不过是插到了表皮而已，但是顺着这禅杖，由不戒大师打进地狱盲龙体内的攻击，确实不容小视。

　　否则，若只是伤到了地狱盲龙的表皮，地狱盲龙也不会发出如此痛苦的叫声了，显然是受到了不小的伤害。

　　呼！

　　巨大的头颅调转，每每一个动作，地狱盲龙都会带起呼呼的风声，巨大的嘴巴奔向后背的不戒大师，显然，不戒大师这持续的攻击，已经超过了火凤对它的威胁。

　　嗖！

　　眼看地狱盲龙这偌大的头颅，就要咬在不戒大师的身上，突然，一道火光闪光，火凤出现在了地狱盲龙的头顶。

　　噗噗！

　　尖锐的巨爪插进地狱盲龙偌大的脑袋中，随后双翅力展，直接将地狱盲龙的脑袋和不戒大师之间的距离给一点点的拉开了。

　　此时的地狱盲龙陷入到了异常窘迫的境地，背上的不戒大师还再对它攻击，它有心去驱赶，但是脑袋却被火凤抓住了，并且拉着它，让它不能去驱赶不戒大师，简直是分身乏术，怪不得有句话叫，双拳难敌四手。

　　此时的地狱盲龙就是如此，若是放手一搏，此时的地狱盲龙能和三人中的任何一位作战，可是三人齐上，情况完全不同。

　　啪！

　　一声清脆的声响在地狱盲龙的尾端响起，只见地狱盲龙不经意的一个甩尾，阿呆直接被抽飞了出去，攻势不减，既然脑袋被火凤牵制，那么就只能依靠尾巴。

　　横扫而来的巨尾，像是一座山峰砸向此时的不戒大师，面色凝重的看着这横扫而来的巨尾，不戒大师刚欲闪身离开，可是他眼角瞥到一条燃烧的金色锁链缠向这地狱盲龙的巨尾，当下再次攻击起来。

　　巨尾的攻势嘎然而止，只见，随着一条燃烧的金色锁链缠住这地狱盲龙的尾巴，让它再也无法动弹。

　　锁链连通天地！

　　一端缠在地狱盲龙的尾巴上，另一端连通海岛上的一座大山，而在中间的位置，杨震左右手分别持有一条锁链，一手拉住地狱盲龙的尾巴，一手拉着拴住的大山，他在中间起到了一个连接的作用。

　　身上青筋暴突，面色涨成紫色，地狱盲龙这无匹的力量，不是那么好控制的，此时的杨震感觉，自己可能会被随时撕开，疯狂的运转着体内的玄气，玄气游走，不断的滋润着他身上被拉的咔嚓嚓的地方。

　　此时，地狱盲龙完全被束缚了！

　　脑袋由火凤拉着，尾巴有杨震拉着，像是一条笔直的直线，横在天空。

　　“不戒大师，你能不能快点，我要坚持不住了！”

　　一声咆哮，杨震此时面色狰狞，他到底不是火凤，没有半神之体，只是激发了自己身体的潜能，但是持续的时间根本不长，甚至是现在，他的身体已经开始发生了变形，两条胳膊都被拉长了很多。

　　“去死吧！空间震荡！”

　　听到杨震这声咆哮，不戒大师准备了这么长时间之后，终于有了动作，双手抓住插进地狱盲龙体内的禅杖，他一声厉喝，随后无匹的法则力量顺着这禅杖，直接传进了地狱盲龙的体内。

　　轰隆隆！

　　闷雷一般的声音传来，只见不戒大师站立的地方，地狱盲龙的身体急剧变化，肌肤爆裂，肿胀。

　　轰！

　　昂！

　　一声炸响，一声龙吟，只见地狱盲龙这偌大的身躯，竟然被不戒大师直接爆成了两段。


第518章 寻亲

　　海岛上，被地狱盲龙一尾巴抽到山体中阿呆，等到他从中爬出来，看到天空中这一幕情景的时候，两眼再也无法挪开。

　　血肉横飞的天空，若大的海岛像是下去了血雨。

　　一声轰响，地狱盲龙后半截身体率先落下，而至于上半段，依然被火凤提着，飞在半空。

　　终于，像是累了一样，凤爪松开，地狱盲龙这半截身体也重重的落了下来。

　　看着天空中悬浮的三道身影，阿呆迟疑了一下，最终飞了过去。

　　四人落下，看着那犹如山脉一般的地狱盲龙尸体，不戒大师率先开口，“阿弥陀佛，没想到世间还有这等鬼物，我从中感受了很多斑杂的气息，有些似曾相识，杨震，实话告诉我，我之所以只见到阿呆这一个鬼修，是不是剩余的鬼修，全都被它吃了？”

　　原来不戒大师已经发现了。

　　没有隐瞒，杨震默默的点了点头，“多行不义必自毙，有道是螳螂捕蝉黄雀在后，我想白骨荒原要真正的恢复安宁了。”

　　寓意不言而喻，不戒大师点了点头，道：“杨震，前段时间的事情，是我被心魔迷惑，希望你不要往心中去。”

　　“大师严重了，我从未怪罪过大师。”

　　“恩。”点了点头，不戒大师继续道：“那这尸体如何处理，如此庞大的尸体，若是传出去，可能会引发外界的恐慌。”

　　“交给我吧。”一步上前，杨震一掌印在了地狱盲龙的这半截尸体上。

　　轰！

　　火焰蔓延，没有了地狱盲龙的控制，这偌大的身体瞬间被点燃，像是一条燃烧的山脉，良久的时间，地狱盲龙这两截尸体，彻底的化成了灰烬。

　　望着这绵延数千米的灰烬，杨震刚要离开，小火凤却突然从杨震的肩膀跳下，一个纵身，来到一处灰烬中，她小手扒拉，从里面拿出了一颗人头大小的黑色晶石。

　　没有言语，邀功一般来到杨震的面前，小火凤直接将这黑色晶石递给了杨震。

　　手捧这颗人头大小的黑色晶石，杨震默默的感受了一番，随后转头看向不戒大师道：“是地狱盲龙的内丹，要吗？”

　　“毁了吧。”不戒大师摇了摇头，“既然是地狱盲龙的内丹，看来我们没有办法使用。”

　　“那好。”杨震一本正经的点了点头，可是他眼角早就注意到了欲言又止的阿呆。

　　见阿呆不言语，杨震装作什么都没发现，将手中的内丹举了起来，看到这一幕，阿呆一脸痛惜的低下了脑袋。

　　可是等了一整，他丝毫没有听到内丹被毁的声音，奇怪的睁开眼，当他抬起头的时候，正看到杨震一脸嘿笑的看着自己，而那地狱盲龙的内丹，也悬浮在自己面前。

　　这……。

　　看着悬浮在自己面前的内丹，阿呆一脸不敢置信。

　　见此，杨震道：“拿去修炼吧，这次如果不是你毁了通道，我们就麻烦了，算是报酬吧。”

　　虽然杨震说是报酬，可是阿呆显然不这么认为，双拳一抱，他严肃道：“杨兄，大恩不言谢，我阿呆欠你的太多了，以后你若是有什么需要我的地方，尽管开口。”

　　“不用这么客气。”杨震挥了挥手道：“不过阿呆兄，我还真想知道，你下一步的打算是什么？”

　　“打算？”

　　阿呆一脸茫然，随后失落的摇了摇头，“我不知道，当年我离开修道界，来到白骨荒原，本来是想最快的提升自己，然后去找北辰狂报仇，但是现在……。”

　　北辰狂已经被杨震杀了，阿呆一直以来修道的目的就是报仇，现在目标没了，甚至是他已经不知道自己该何去何从。

　　看着阿呆迷茫的样子，杨震拍了一下他的肩膀道：“阿呆兄，如果你现在实在不知道该去做什么，或者我可以带你去见一个人。”

　　“带我去见一个人？谁？”

　　“你姐姐，魏三娘，不，陈朵朵。”

　　“我姐姐？”阿呆的脸色一下激动了起来，他抓着杨震的肩膀道：“杨兄，你没有骗我吧，你知道我姐姐现在在哪里？”

　　“多年以前见过，她应该没有换地方。”

　　“太好了！”阿呆激动道：“本以为当年一别，我再也不会见到姐姐了，没想的，太好了，太好了，你现在带我去。”

　　“没有问题。”杨震点了点头，看了一眼已经消失在天空中的不戒大师，他继续道：“你还是变换模样吧，你作战时的状态，可以承受住暗界的压力，我们走近道。”

　　不明白杨震这番话什么意思，不过阿呆还是顺从的变成了凶神恶煞的化魔人。

　　一拳打碎虚空，杨震带着小火凤和阿呆消失在海岛，至此，海岛上没有了任何生机，只剩下满岛的狼藉……。

　　……

　　“杨兄，你确定你没有来错地方吗，为什么这里和你描述的会相差那么多？”

　　热闹的镇子中，杨震三人顺着人流前进，面对阿呆的这番话，杨震肯定的点了点头。

　　他没有来错地方，这里的确就是他当年遇到魏三娘的那个破败的小镇子，只不过这个破败的小镇子，发生了翻天覆地的变化，现在变成了一个富裕的小镇子。

　　虽然环境发生了变化，但是地理位置没有发生变化，这一点杨震还是肯定。

　　因为想要追寻那种最普通人的感觉和惊喜，所以此时的杨震和阿呆，谁也没有释放自己的灵魂力量，不然，直接就能将魏三娘锁定，但是那样也就没有了惊喜。

　　“这位兄台，打扰一下。”终于，没有找到魏三娘当年的药店，杨震拉住了一个路过的行人，他问道：“兄台，我想问一下，咱们这个镇子里，可曾有一个女性陈医师？”

　　“女性陈医师？”被杨震拉住的这个汉子沉思了一阵，然后摇了摇头，“没有，你们是不是找错地方了，我们镇上的医师都是男性，没有女性医师啊。”

　　没有女性医师？

　　四目相视，杨震和阿呆对望了一眼，难道陈朵朵离开了？

　　想到这，两人刚要释放自己的灵魂力量，却听到一个苍老的声音在一旁响起。


第519章 骗子

　　“咦，你，你，你不是当年的那个人吗？”

　　激动的声音在身侧响起，杨震转身回望，只见身后是一位发须花白的老者，看着这老者激动的神情，杨震眼中闪过一抹疑惑，这老头是谁？

　　“老人家，你是不是认错人了，我不是当年的谁。”

　　以为这老者是将自己当成了这镇子里，当年走失，或者是离开的某个孩子，说罢这番话，杨震刚打算释放自己的灵魂力量，没想到，老者一把抓住了他的胳膊。

　　激动的看着杨震，老者肯定道：“没错，就是你，你和当年的时候没有发生任何变化，我记得的你，当年就是你将王三给救回来的。”

　　“王三？”

　　杨震一愣，随后恍然大悟，虽然他不记得这个名字，但是他想起了当年在这里发生的事情，仔细的对老者观望了一番，杨震终于确定了。

　　这个人他见过！

　　当年他在这里救治那人的时候，这人就是那几个猎人中的一个，只是时过境迁，转眼间物是人非，当年那强壮的汉子，现在已经变成了如此佝偻的老者，时不我待。

　　“原来是你啊。”心境早就不同以往，杨震笑道：“没想到，一晃眼这么多年过去，你还能认出我。”

　　“认识，当然认识。”老者激动道：“你和当年没有发生任何的变化，我怎么会认不出来呢。”

　　“恩。”轻轻点了点头，杨震道：“其实我这次来，是想找当年的陈医师的，不知道她现在还在这里吗？”

　　“在，在。”老者忙不迭的点了点头，“陈医师现在依然在镇上，不过她早就不从医了，只有我们这些老人知道她曾经是医师，你问那些年轻人，他们都不知道。”

　　“是吗？”杨震微微一笑，“那你能告诉我陈医师现在在什么地方吗？”

　　“当然，当然。”老者忙不迭的点了点头，然后拉着杨震的手道：“看到了没有，顺着这条路，左拐，你会看到一个陈府，那就是陈医师的家。”

　　“陈府？”

　　杨震一愣，和阿呆两人四目相视，眼中满是惊讶，因为他们就是从陈府过来的，而且他们见识了陈府的豪华，堪称这镇子上最大的家族，只是他们万万没想到，竟然是陈朵朵建立的。

　　伸手一礼，杨震道：“多谢老先生指点，后会有期。”

　　“后会有期，后会有期。”老者忙不迭的道：“缘分啊，都是缘分啊……。”

　　人老话多，这句话确实不假，直到杨震三人离开，老者还在自言自语的嘀咕。

　　“他还有半年的时间。”

　　远离了老者之后，坐在杨震肩膀上的小火凤突然说了一句，默默的点了点头，杨震没有说什么。

　　结局已经很好了！

　　还有半年的时间，寿命就会终结，可是现在看去，老者没有一点病怏怏的样子，能在此时还有一个健壮的身体，对普通人来说，绝对算是善终了。

　　顺着街道一路前进，左转之后，杨震三人再次来到了路过的陈府前，看着阿呆此时激动的样子，杨震笑道：“要不要我们先离开，让你冷静下来？”

　　“不，不用。”阿呆摇了摇头，“我没事，只是……。”

　　看着阿呆欲言又止的样子，杨震笑着摇了摇头，随后两步走到了大门前。

　　伸手一礼，杨震对着门口的两位看守道：“两位大哥，我们是远方来寻亲的，不知可否通融一声？”

　　“远方来寻亲的？”两个看守的脸上浮现一抹不屑，其中一人道：“我说你们两个大老爷们，要点脸行不行？看你们也年轻力壮，找点什么不能做营生，怎么就学这种下三滥的手段。”

　　满脸愕然，杨震疑惑道：“两位大哥，何处此言，我们寻亲难道是什么见不得人的事吗，怎么是下三滥的手段？”

　　“得得得，你这样的人我见多了，我告诉你们，赶紧离开，不然我动手了。”

　　“哎，你这人怎么不讲道理啊，我们……。”

　　“怎么回事，为何喧哗？”

　　杨震话还没说完，就听到一个苍老的声音从门内传来出来，一位发雪花白的老者走出了大门。

　　看到老者，两个看守连忙一礼，“见过总管家。”

　　“恩，何事喧哗？”

　　“回总管大人，又有人来寻亲了。”

　　“奥？”额头微皱，老者看了一眼杨震和阿呆，然后默默的点了点头，“让他们进来吧。”

　　“这……。”听到这句话，两个守卫无奈的看了一眼彼此，随后不善道：“赶紧的吧，认完亲赶紧走人，真是对你们这些人够了。”

　　没有在意这两个守卫的态度，跟随在老者身后，杨震和阿呆直接走进了陈府。

　　一处僻静的小院子了，杨震三人静静的等待，看着阿呆越来越激动的神情，杨震笑道：“说好的，谁也不能使用灵魂力量，你还能忍得住吗？”

　　“我，我没问题。”局促的搓着自己的双手，阿呆一副自信道。

　　“那就好。”微笑的点了点头，杨震刚欲再说什么，却突然听到一个轻盈的脚步声由远及近。

　　听到这脚步声，杨震面色坦然的看向了院门，而阿呆则是更加的不安起来。

　　终于，一个身影出现在了三人的视线中，不过却不是魏三娘，而是一个侍女打扮的女子。

　　女子手中拖着一个托盘，自顾的来到了杨震和阿呆身边，白眼一番，她略带不悦道：“总管大人说了，你们每人二十两银子，拿了就赶紧离开吧。”

　　两个钱袋分别递给杨震和阿呆，面面相觑的看着彼此，杨震和阿呆直接无语了。

　　这是什么意思？

　　难道他们来这里，就是为了每人二十两银子。

　　这不是扯淡吗！

　　别说二十两银子，就算是二百两，二千两，掉在地上他们连看都不看，现在他们这个境界，钱对于他们来说还有什么用？

　　没用了，在他们这个境界，金钱对他们已经没有一点的用处了，现在想用二十两银子将他们打发，这简直是开玩笑啊！


第520章 相逢

　　“怎么，二十两已经不少了，你们不要这么贪得无厌好不好？”

　　见杨震和阿呆两人接了钱袋之后，没有任何要走的意思，侍女脸上浮现了一抹不悦。

　　面面相觑的看了一眼彼此，杨震苦笑的摇了摇头，“这位姑娘，我看你们是误会了，我们是真的来寻亲的，并非来这里冒充，贪图这二十两银子，这样吧，这四十两银子都给你，你将陈朵朵叫来好不好？”

　　接过阿呆的钱袋，杨震将这四十两银子放回到了侍女的托盘上，这个钱，他们可以不当回事，但是对眼前的女子来说，这可不是一个小数目。

　　毕竟杨震也是出身杨府，府内一个侍女一个月的工钱有多少他还是清楚的，这四十两银子，足以够她两年的工钱了。

　　果然，杨震此举直接将女人惊住了。

　　怔怔的看着托盘上这四十两银子，侍女愣了好一阵才回过神，转头看向杨震和阿呆，她试探道：“你们真的是来寻亲的？”

　　四十两银子，在女人的眼中确实不是小数目，如此大一笔钱都不要，女人不禁的有些动摇了。

　　“这一点何须作假。”杨震笑道：“这样吧，你去告诉陈朵朵，就说一位姓杨的还有一位姓陈的来找她，她自己会辨别真假的。”

　　“好，两位稍等，我马上去通报。”看杨震确实不像是在开玩笑，侍女不敢耽搁，恭敬的一礼，随后匆匆的离开了这里。

　　见这侍女离开，杨震这才看向局促不安的阿呆，笑道：“看吧，这普通人行事就是麻烦，没想到寻亲也这么坎坷。”

　　紧张的一笑，阿呆道：“是啊，不过确实令人期待。”

　　终于，时间一点点过去，约莫有盏茶的时间，脚步声再次传到了两人的耳中，不过这次不同的是，脚步声匆匆，而且还是两个。

　　紧张的看着此时的院门，终于，当两个身影出现在院门口的时候，阿呆再也控制不住，身体瑟瑟颤抖了起来，脸上的表情说不出的难看，似哭非哭，似笑非笑。

　　而在此时院门口，一个衣着雍容的女人，也不禁的停了下来，双眼怔怔的看着此时阿呆还有杨震，眼眶一红，眼泪啪啪的流了下来。

　　“小呆！”

　　两道身影相扑直接撞到了一起，看着抱在一起的小呆和魏三娘，杨震笑着看向了自己的肩膀，看着此时的小火凤道：“怎么，是不是有什么感触？”

　　“没有。”面对杨震的询问，小火凤很是直接的摇了摇头，“以前的事情都被我忘记了。”

　　小火凤这番话刚说完，一个身影就撞到了杨震的怀中，软软的身体抱在杨震的身上，魏三娘抬头看向杨震道：“你这个人，说话真不算话，当年你说会来看我的，可是一晃眼这都多少年了？”

　　“嘿嘿，不要在意这些细节，再说，我现在不是来了吗，而且也没太晚啊。”

　　“还不晚呢，你是不是真的要到我变成一个坟堆的时候才来？”

　　“哪能，还不至于。”

　　虽然没有展开自己的灵魂力量，但是杨震还是看出来了，和当年的时候相比的，魏三娘的修为没有发生任何的变化，看来她确实不再涉足修道，现在一心追求平凡的生活。

　　“喂，姐姐，我好像才是你弟弟吧？”

　　终于，两人的谈话，引起了某人的不满，一脸嫉妒的看着杨震，阿呆此时完全一副孩子气，好不容易才和自己的姐姐相见，但是他反倒好像没有那么重要。

　　看着阿呆此时的样子，魏三娘噗呲一声笑了出来，缓步来到阿呆的身边，拉着他的手道：“小呆，姐姐真的没有想到，竟然还有见到你的一天。”

　　“这么说，你早就当我死喽？”

　　“呸呸呸，不许说胡话。”小手嗔怪的在阿呆肩上砸了一拳，魏三娘转头看向院口，吩咐道：“月儿，赶快去通知厨房的下人准备的上好的酒菜，另外去吩咐总管，今日不见客，我要陪我弟弟还有朋友好好的喝上一杯。”

　　少有的见魏三娘笑的这么开心，月儿高兴道：“好嘞夫人，月儿这就去办。”

　　看着月儿匆匆离去的身影，阿呆像是想到了什么，转头看向魏三娘道：“姐姐，你这府中怎么回事，怎么还经常有人来冒充寻亲的？”

　　“嗨，图个乐呵，也是闲着没事的时候能找个乐子而已。”

　　找个乐子？

　　魏三娘说的简单，但是从她这轻松的语气中，杨震还是听出了一丝凄凉，她其实很孤单，内心渴望能有自己的亲人，但是她在这里没有真正的亲人，所以才对这些前来认亲的人不排斥，这是一种心灵的空虚，甚至是空虚到了，只要上门说自己和她有亲情，就能拿到二十两银子。

　　……

　　华丽的房间内，偌大的八仙桌上摆满了丰盛的酒菜，虽然只有三个人，但是气氛却一点也不冷落，甚至是三人谈笑往来，无比的开心。

　　“对了杨震。”突然，谈笑中魏三娘话音一转，问向了杨震，“当年我们在陨火城的时候，你们不是三个人呢吗，熊二和彩云呢？他们两人为何没有和你一起？”

　　“对啊，熊二和彩云呢，说起来我也挺想他们的。”阿呆附和的点了点头。

　　毫无征兆，突然被魏三娘问及这个问题，杨震一愣，随后神色无奈的捋了一下自己的头发，他沉声道：“他们现在都在忙，我这也是忙里偷闲。”

　　都在忙？

　　魏三娘和阿呆两人相互的看了一眼彼此，不对，从杨震此时的神情中，她们完全能看到出来，彩云和熊二绝非在忙这么简单。

　　一番沉默，魏三娘开口道：“杨震，虽然我现在已经退出了修道界，但是我们毕竟还是朋友，你实话实说，彩云和熊二是不是已经……。”

　　后面的话魏三娘虽然没有直说，但是意思已经不言而喻。

　　面对魏三娘和阿呆询问的眼神，杨震苦笑的摇了摇头，“其实事情没有你们想的那么糟糕，熊二现在确实在忙，只是彩云出了一点意外。”


第521章 麻烦

　　彩云出了一点意外？

　　果然出事了！

　　听到杨震这句话，魏三娘急忙道：“杨震，你老实告诉我，彩云妹子出了什么意外？”

　　本来不想将彩云的事情说出来，可是一想当年彩云和魏三娘确实有着不错的感情，杨震最终无奈的长出了一口气，“彩云现在正处在频死的状态。”

　　“频死的状态？”魏三娘一脸激动，“彩云到底怎么了？”

　　“她被我封印了。”没有详细的解释，一杯酒倒满，杨震直接仰头灌了下去。

　　看到这一幕，魏三娘和阿呆皆是张了张嘴巴，但是什么都没有说出来。

　　气氛本来挺好，但是因为彩云的事情，却沉闷了下来……。

　　入夜，星空寂寥，安静的院子里，杨震默默的倚在石亭上，忙的时候他确实渴望空闲，可是忙里偷闲，等到真的静下来的时候，他感觉自己就和魏三娘一样。

　　很孤独。

　　若是在以前的时候，不管夜深到何时，彩云都会陪在他的身边，还有熊二，而现在，他已经好久没有听到过彩云的声音了，自己距离那条成神之路，还有不可企望的距离，真的就像他曾经说过的那般，等到成神之后，不知道彩云是否能坚持到那个时候呢？

　　他其实真的没有答案！

　　“熊二这么长时间也没有和我联系，看来一切都很顺利，我是不是也该腾出一点时间来修炼了呢？”

　　自从接连吞噬到了化生火之后，修罗印杨震还一直没腾出时间来修炼，现在摆平的鬼修的事情，他心中放松了不少，至于北荒妖族那边，既然鹏尊说去调查了，那么他不打算去插手了。

　　毕竟他不可能做到事必亲躬，若是这样的话，就算他能分身，也无法处理这么多的事情，等到鹏尊那边调查出结果之后，他直接去打听就可以了。

　　想到这，杨震刚打算返回房间，突然，一股奇异的波动扫过，引起了他的注意。

　　由于刚处理完鬼修的事情，杨震心情大好，所以和阿呆打赌，世俗中，谁也不准释放自己的灵魂力量，说起来很是幼稚，明明已经不属于普通人范畴，却强行装普通人，不过杨震却感觉很有意思。

　　虽然他没有展开自己的灵魂力量，但是这不能说明他感觉不到异常的波动，默默的看了一眼那波动传来的方向，杨震迈步走出了院子。

　　灯火通明的院子里，正是魏三娘的住处，院门大开，杨震自顾向前走去，正好碰到从另一个院子走来的阿呆。

　　看到阿呆，杨震不禁的有些惊讶，“没想到，这样你都能沉得住气？”

　　徒步走来，阿呆显然也是遵从了两人之间的赌约，听到杨震这句话，他嘿嘿一笑，“这还啥动静都没有呢，我怎么会在这个时候败给你呢，不过说真的，我还以为你会先忍不住呢。”

　　“开玩笑，你姐姐，你都能忍得住，我还能忍不住？”

　　说说笑笑，两人像是什么事情都没有发生一般，径直的走到了魏三娘的院子中。

　　只见此时的院子里，十数个身材魁梧的大汉严正以待，而在这些大汉的对面，是以魏三娘的为首的一队侍卫。

　　从这些大汉身上释放的波动来看，杨震惊奇的发现，这些大汉，竟然全都有混元境修为，甚至是其中一个显眼的大汉，拥有高阶混元境的修为，怪不得这些人的到来，没有惊动府中的侍卫，全都是飞来的。

　　不过杨震诧异，这么一个小镇，怎么会出现这么多的强者？

　　混元境，虽然他现在确实看不上眼，但是一个镇子里竟然出现这么多混元境强者，绝对不寻常。

　　无视进到院中的杨震和阿呆，人群中，那高阶混元境修士一步踏出，他冷声道：“小娘们，识相的你今天就从了我们老大，我们老大说了，今天是给你的最后期限，要知道，我们老大能看上你，那是你荣幸，跟着我们老大做一个门派夫人，不比你在这小镇子中管理什么家族舒服？”

　　原本魏三娘还有些忌惮，可是见到杨震和阿呆到来之后，她脸上没有丝毫的惧色，冷声道：“回去告诉你们当家的，一群乌合之众，狗肉上不了席面，说什么门派，你们充其量就是一伙土匪，想让我当他的压寨夫人，妄想！”

　　“嘿，你这娘们嘴还真硬。”摸了摸自己的下巴，大汉笑道：“你别说，就你这性格，我也喜欢，不过我更喜欢看你在床上呻吟的样子，告诉你，今天我们老大说了，你要是还不答应，那么就让我们自行处置，也不怕实话告诉你，我们老大只是看上了你脖子上的项链。”

　　项链？

　　说到项链，杨震放眼望去，随即恍然大悟，原来是自己当年在陨火城给魏三娘的那个灵器，怪不得会吸引来这么多人。

　　“哼，痴心妄想。”魏三娘冷声道：“这项链，乃是我夫君给我的定情之物，想要拿走它，必须从我尸体上踩过去。”

　　定情之物？

　　杨震脸上的肌肉狠狠的抽搐了一番，望着阿呆质问来的眼神，他无辜的纵了一下肩膀，“别听你姐胡说，我当年就是随手给她的，哪是什么定情之物。”

　　面对杨震的解释，阿呆像是没有听到一般，他自言自语道：“我说这么多年，我姐姐为何没有找个男人，原来是这么回事，正好，这里的事情你看着办吧，我去休息了。”

　　说罢这番话，阿呆转身离去，只剩下杨震满脸茫然。

　　我擦！

　　这姐弟俩，不是要逼婚吧？

　　心中正想，却见此时的情景已经急剧转变，面对魏三娘这不屈的样子，领头的大汉阴笑道：“好个倔强的小娘们，可是我怎么忍心杀了你，起码也要你陪兄弟们双修一下吧，哈哈哈，兄弟们，给我上！活捉她！”

　　大手一挥，这大汉刚欲上前，突然，一道身影闪过，这大汉什么都没看清，就发现魏三娘身边多了一个人。

　　这……。

　　好快的速度，是他眼花还是怎么了，这个人是怎么出现的？


第522章 修炼

　　满脸惊愕的看着此时的杨震，大汉眼中闪过一抹迟疑，他没有从杨震身上感受到任何的波动，可是他是怎么出现的？

　　难不成是自己真的眼花了？

　　回想自己的注意力刚才完全在魏三娘的身上，或许是杨震在这种悄无声息的情况下靠近，他开始有点释然了。

　　冷冷的看向杨震，大汉道：“小子，你莫不是要为这个小娘们出头？”

　　“不不不。”杨震连忙摇了摇手，“诸位好汉不要误会，其实在下是路过这里，在这里暂住，只是，大晚上的，你们这么多人，欺负一个女人是不是不太好啊？”

　　“不太好？”大汉的表情一怔，随即哈哈大笑起来，“小子，我看你是狗屁不懂啊，什么女流之辈，我告诉你，你口中的这个女流之辈可不简单，既然是暂住的，就老实的回去睡你的觉，看在你什么都不知道的份上，我这次不为难你，赶紧滚蛋。”

　　“滚蛋？”杨震做出一脸茫然的样子，“什么叫滚蛋，兄台能否做个样子？”

　　“嘿，你这小子，真的是找死啊，去，告诉他什么叫滚蛋。”

　　岂能不知杨震这是在故意，一抹不悦自大汉的眼中闪过，话音落地，人群中，一个粗犷的大汉窜出，双手虚抓，直接袭向了杨震的肩膀。

　　面对这大汉冲来的身影，杨震毫不躲闪，任由这大汉的双手抓到自己的肩膀上。

　　双手抓在杨震的双肩上，大汉嘿笑道：“小子，现在你爷爷就来教你，什么叫滚蛋，给我……我擦！”

　　双手猛的发力，这大汉刚欲将杨震提起来，却惊讶的发现，这并不魁梧的身躯，犹如一座大山一般，岿然不动！

　　接连试了两下，没有任何的动静，大汉的眼中浮现一抹恐慌，而此时，一个急迫的声音更是在他身后响了起来。

　　“快回来！”

　　听到这个声音，大汉不敢迟疑，身影爆退，可是还没等他真正的撤离，就被杨震一把抓住了手腕，随意的一拉，这大汉直接被拽了回来。

　　嘭！

　　朴实的一拳，没有任何的花招，一拳打在这大汉的小腹，大汉的身躯当即的蜷缩了下去。

　　看着缩成了一团的大汉，杨震自言自语道：“滚蛋都不会，还是我来教教你们吧。”

　　毫无花招的一脚踢在这大汉蜷缩的身体上，咕噜噜，大汉顺势滚了出去，差点就顺着这院门滚了出去。

　　转头看向那领头的大汉，杨震道：“是不是这样滚蛋？”

　　怔怔的看着此时的杨震，领头大汉满脸愕然，再看看被他一脚踢走的那人，气丝游离，已经快要死亡，他不仅的一个激颤。

　　他错了！

　　杨震根本不是一个普通人，刚才他也没有花眼，而他身上之所以没有任何的波动，是因为他隐藏了自己的修为，随意的一拳能差点打死一个混元境修士，他的境界……。

　　不自觉的咽了一口唾沫，领头的大汉不敢继续想下去了，太恐怖了！

　　步伐缓缓的后退，看着满脸微笑的杨震，一众人就像是在看一个恶魔一般。

　　“快跑！”

　　终于，再也无法忍受，这领头的大汉一声厉喝，随后人群如受惊的鸟群，轰的一声人群窜向四方，可是还没等这些人真正的离开，一连串的惨叫声在高空响起，随后这一个个逃跑的大汉，全都如同沙袋一般，掉进了院子中。

　　身影缓缓的从高空落下，阿呆一脸无恙的看着杨震道：“好吧，我输了。”

　　“哈哈哈。”虽然没有任何的赌注，可是当阿呆说出这句话的时候，杨震还是忍不住的笑了出来。

　　“阿呆兄，承让了。”煞有其事，杨震双拳一抱，随后双眼一闭再次睁开，强大的灵魂力量施展，直接将整个镇子收入了脑海。

　　一切都很正常，镇中没有发现更多特别的人，看来这些人确实是为魏三娘脖子上的项链来的。

　　转头看向魏三娘，杨震道：“三娘，你知不知道这些人的老巢在什么地方，今天晚上我正好有时间。”

　　“这个真不知道。”魏三娘为难的摇了摇头，“他们虽然来过两次，但是我并不知道他们在什么地方。”

　　“原来是这样。”杨震点了点头，随后走到距离自己最近的一个大汉身边，然后将其提了起来，转头看向阿呆，他继续道：“阿呆兄，这里的事情交给你了。”

　　“恩。”看着杨震这番样子，阿呆脸上并不喜悦，他只是默默的点了点头。

　　“杨震，你是要走吗？”

　　匆忙的声音在身后响起，杨震转身看去，是魏三娘那紧张的表情。

　　没有回答，杨震只是微微一笑，随后纵身窜向了高空，而与此同时，在杨震居住的院子里，一道火光冲天，赫然是小火凤。

　　两道流光在空中会和，随后消失在夜色中，默默的看着这一切，魏三娘欲言又止的张了张嘴巴，最终没有说出什么。

　　……

　　安静的洞府中，杨震盘膝在地，默默的运行着《九阳帝王诀》，距离从魏三娘那里离开已经三个月的时间了。

　　一群乌合之众妄想在这偏僻的地方，组建门派，杨震不费吹灰之力就将其摧毁了，随后就霸占了这里的洞府。

　　是的，他没有返回，因为他知道，那种生活不属于他，而且他也没有时间如此浪费，在将这里的乌合之众清扫之后，他就进入了自己的修炼中。

　　自从上次将青罡烈火吞噬之后，他还没来及修炼与之相对的修罗印招式，一直处在奔波中，现在是时候要提升自己的实力了。

　　玄海中，青罡烈火的火种被单独分裂出来，一道道青色的火焰，不断顺着玄气游走进他的身体。

　　他默默的感受着这青罡烈火中蕴含的那种独特的力量。

　　麒麟曾经说过，世间九大异火，只有三种异火有双重属性，一，九天雷火，蕴含雷属性，二，青罡烈火，自带罡风护盾，三，化生火，能产生远远不断的生命之力。

　　现如今，这三种异火已经齐聚，可是除了化生火，他还对另外两种火焰的复合属性，还无法掌握。


第523章 重宝

　　化生火自然无需多讲，这是九大异火中最为神秘的一种，或者是最为特别的一种，因为它和别的异火不同，并不在玄海中呆着，而是在魂海中，甚至是融进了杨震的灵魂身体内。

　　远远不断的生命力量滋养着杨震的灵魂力量，不仅如此，火焰还保护着他的灵魂力量，可以说，杨震现在最不惧怕的就是灵魂类攻击。

　　而至于九天雷火，杨震在化成蛋的时候曾经将九天雷火中的雷源给分离出来，但是依旧无法掌控那雷电之力，所以又融合了进去。

　　至于青罡烈火，还没有端倪。

　　不过麒麟说过，青罡烈火中的那罡风属性，也属于容易操控的，而且这修罗印第五式就是要将这青罡烈火中护体罡风激发出来。

　　其实没有第五式，只要能将这青罡烈火中的罡风操控，那么就算是掌握了第五式。

　　任由时间一点点的流逝，杨震默默的运转着《九阳帝王诀》，青罡烈火的火焰也不断的在自己的玄脉中来回窜动。

　　已经不知这青罡烈火在自己的玄脉中游走了多少时间，具体到什么时间结束，杨震也没有答案，因为根据修罗印第五式记载，要想将这护体罡风化为己用，并不是一件困难的工作，而是一件耗时的工作。

　　那就是和杨震现在一样，一遍一遍的运转青罡烈火，时间一到，自然的就会将这青罡烈火内的罡风化为己用。

　　其实杨震并不太相信这种扯淡的说法，但是修罗印的记载，项来不会出现错误，只是会出现不详细的情况，没有办法，杨震只能一遍遍的运转。

　　终于，不知道第多少遍运转青罡烈火，突然，在最后一次运转的时候，杨震感觉一丝明悟出现在了自己的脑海中，好像房顶突然开了一扇天窗，一切大亮。

　　一丝明悟融进自己的身体，杨震双眼睁开，眼神多了一份清彻。

　　缓缓的抬起自己的双手，默默的看着自己的手掌，杨震嘴角一扬，双拳一攥。

　　轰！

　　一股爆裂的罡风突然出现，杨震身边一丈左右的地方，完全被罡风覆盖，呼啸的罡风威力暂且不知，但是从其接触到四周的石壁，石壁顷刻间就会消失就能看出大概。

　　嗖！

　　一道火光从洞府外窜了进来，小火凤一脸新奇的看着杨震，不禁高兴道：“杨震，你成功了？”

　　望着小火凤欣喜的脸色，杨震微笑的点了点头，随后心念一动，直接将这罡风收回了体内。

　　见此，小火凤一道流光扑到了杨震的怀中，她高兴道：“太好了，杨震，你都不知道，这半年都无聊死我了。”

　　“是吗？”杨震笑着按了一下小火凤的鼻子道：“这么说已经过去半年的时间了？”

　　“恩，都过去半年了。”小火凤点了点头。

　　“时间还真快。”一声感叹，杨震一把将小火凤抱在了自己的肩膀上，道：“走，是时候该回去了。”

　　轰的一声将空间壁垒打破，带着小火凤，杨震直接进入到了暗界。

　　……

　　湛蓝深渊，空荡的大殿内，杨震一番寻找没有发现任何鹏尊的影子，这接连数座大殿，杨震挨个找了一个遍，可是鹏尊像是离开了一般，根本没有在这里。

　　心中疑惑，杨震从大殿中出来，眼角一瞥，他在这街道转角的地方，看到了一个熟悉的身影。

　　不是嗜血狼！

　　是鹏尊手下妖修中的一员，杨震以前的时候见过他，但是没怎么和他说过话，算不上熟悉。

　　两步走到近前，这妖修先是向着小火凤行了一礼，然后转头看向杨震道：“杨兄，你回来了。”

　　“恩，鹏尊呢？”杨震点了点头。

　　“鹏尊还没回来。”

　　“还没回来？”

　　“是的，前段时间他回来了一次，说什么北荒妖族的事情没有弄清楚，所以又离开了，你也知道，鹏尊实在是在这个地方呆吐了，所以我估计，以后他可能很少会呆在这里了。”

　　“奥，原来是这么回事。”杨震若有所地的点了点头，他继续道：“那鹏尊有没有说要转告我什么？”

　　“这个倒没有。”一番沉思，这妖修摇了摇头，话音一转，他看向小火凤道：“不过鹏尊倒是要我转告妖祖一件事情。”

　　“什么事情？”小火凤好奇的眨巴了一下眼睛。

　　“鹏尊说，他给你留下了一个东西，你可能会需要。”

　　“东西？”小火凤额头微皱，随即恍然大悟，“我知道了。”

　　“什么东西？”看着小火凤惊喜的样子，杨震问道。

　　“等会告诉你。”面对杨震的询问，小火凤神秘的一笑，随后对这妖修道：“我知道了，你退下吧。”

　　面对小火凤的命令，这妖修不敢迟疑，双拳一抱直接离开了这里。

　　看着这妖修离开，小火凤这才欣喜的拉起杨震的大手，然后一溜烟跑回了自己曾经修炼的房间中。

　　房门闭合，小火凤道：“杨震，你可不要眼红奥。”

　　戏谑的看着此时的杨震，小火凤手印一掐，一道金色的火焰直接打在了地面上，奇异的波动泛起，只见这地面缓缓的消失，露出了一个向下通道。

　　看着这通道，杨震一脸惊讶，他没想到，鹏尊竟然在这里还设置下了一个这么隐秘的禁制，要知道，他以前多次来过这里，可是完全没有发现，看来为了小火凤，鹏尊确实做了不少的准备。

　　跟在小火凤的身后，杨震两人顺着通道，直接来到了地下。

　　算不上大，这地下只有一般的房间大小，而且除了一个古朴的箱子摆在房间中央，没有任何其他的东西，房子虽然简陋，但是在四周却设置了满满的禁制，看来当初鹏尊建造这地方的时候，目的很明确，追求的不是华丽，而是安全。

　　两步走到这古朴的箱子前，当杨震将这箱子打开的时候，再也无法保持淡定了。

　　一股浓郁的玄气迎面扑来，让他整个人为之振奋。

　　竟然是灵珠！

　　不敢相信的看着箱子中那颗晶莹的珠子，杨震万万没想到，鹏尊竟然将灵珠留给了小火凤。


第524章 下一步

　　灵珠，杨震见过，但是在心中从未期望过，因为这东西的价值，让他不敢奢望，其实他早就知道，在将那罗刹王杀死的时候，这灵珠就被鹏尊取走了，但是他没动过这方面的一点心思。

　　无它，这东西的价值太过巨大，甚至是大到让他不敢想，但是他没有想到，如此瑰宝，鹏尊竟然这么大方的交给了小火凤。

　　看着杨震满脸惊叹的样子，小火凤上前道：“这是在上次你化成蛋的时候，我告诉小鹏子的。”

　　伸手将灵珠拿到自己手中，小火凤继续道：“当时火焰梧桐没有被我及时的找回，但是我能感觉的到，火焰梧桐被消耗的很严重，甚至是到了不能使用的地步，后来我告诉小鹏子，让他帮我准备被一点能补充能量的东西，好让火焰梧桐恢复，他告诉我，他能帮我准备一个灵珠，没想到还真的没有食言。”

　　明白的点了点头，杨震道：“原来鹏尊将这灵珠交给你，是让你修复火焰梧桐的，可是火焰梧桐能被这灵珠中的玄气修复吗？”

　　其实对于火焰梧桐被毁的事情，杨震一直都觉的是个遗憾，不为别的，因为火焰梧桐确实是一件很厉害的宝贝，如果它能被修复，那么在小火凤的手中将会爆发出令人难以想像的威力。

　　“可以啊。”小火凤点了点头，“火焰梧桐吞噬天地万千能量成长，任何能量都能让其修复，只是它需要的能量太过巨大，所以灵珠是一个很好的选择。”

　　“那就好，不过你要怎么样修复呢？”杨震点了点头道。

　　“这个比较麻烦。”听到这个问题，小火凤煞有其事的捏了一下自己的下巴，“火焰梧桐现在太过虚弱，要先慢慢的将其滋养，等到它有了复苏的痕迹之后，才能一点点的开始恢复。”

　　“要多久呢？”

　　“这个我也不知道，但是应该要不少的时间吧。”

　　“不少的时间啊。”听到这，杨震为难的皱起了额头，并不是他不想陪着小火凤，可是现在时间未定，他真的没有这些时间消耗。

　　看着杨震为难的样子，小火凤笑道：“行了，我也没有让你陪着我，干嘛拉着脸，不过看来我们要分开一阵了，这火焰梧桐，除我之外，没有人有能力修复，现在既然有了修复的条件，我不能拖延了。”

　　明白的点了点头，杨震没有再说什么，而是将小火凤抱起，然后在她的脸颊上亲了一下，“那好吧，我们就先分开一段时间，正好，我现在也有事情要做，你自己要乖乖的。”

　　“恩，我会的，你赶紧走吧，别耽搁我时间了。”不想将场面弄的生离死别一般，在小火凤的催促下，杨震被赶了出来。

　　看着重新归于平静的地面，杨震没有再迟疑，直接在心中呼唤起了熊二。

　　“熊二，熊二，你哪里的情况如何了？”

　　自从熊二被自己赶去九尾身边，一次也没有和自己联系过，他可能是不急，但是杨震忍不住了，因为他想知道九尾那边的情况怎么样了，化生火消失的消息，是否还被隐瞒着？

　　片刻，熊二的声音在魂海响起，“大哥，正喝酒呢，啥事？”

　　听到这个声音，杨震一脸黑线，妈蛋的，好悠闲的生活！

　　他重复道：“我问你，九尾那边的情况如何了？”

　　“情况啊，很好啊。”一句话，熊二停顿了一下，像是喝了一杯酒，他继续道：“昨天九尾妖尊刚和我说过，秘密还在隐瞒中，虽然丹宗的人来过好几次了，但是一直都无功而返啥的。”

　　“奥，这样就好。”听到这个答案，杨震心中安慰了不少，他刚要终止和熊二的联系，突然，他像是想到了什么，匆忙道：“慢着憨货，你说丹宗的人去过好几次了，那他们见过你没有？”

　　“这个，没有啊，自从我来到这里就被九尾妖尊安排在了一个隐秘的地方，没有人见过我。”

　　“如此就好。”杨震长出一口气道：“切记，千万不要让丹宗的人看到你，行了，你继续喝你的吧，如果有事情随时联系我。”

　　说罢这番话之后，杨震直接断了和熊二的联系，抬头看向天空，一道流光，他直接离开了湛蓝深渊。

　　……

　　高纵入云的山峰上，狂风呼啸，任由这狂风吹过自己的身体，杨震默默的看着脚下翻滚的云雾沉默。

　　终于，一个声音在他的魂海响起，麒麟道：“杨震，你怎么回事，为什么我感觉解决完鬼修的事情之后，你好像变得沉闷了不少，怎么了？”

　　“没怎么啊。”杨震无辜道：“我还是原来的我，一切都没有发生变化啊。”

　　“不对。”麒麟肯定道：“你确实变了，你有没有算过，你已经多久没有和我说话了？”

　　“额，这不正常吗，老子又没有断袖之癖，你也不是美女，我和你一个大老爷们有什么聊的？”

　　“你……。”麒麟翻了一个白眼道：“算了，既然你不想说，我也不问了，我想问你，你下一步的计划是什么？”

　　“下一步的计划？”杨震眼中闪过一抹迷茫。

　　下一步他要干什么呢？

　　确实，他有很多事情要干，鬼畜三姐妹，还有一个没有找到，她是不是也在进行着不为人知的秘密计划？

　　北荒妖族，北荒妖族到底和冥界的永生教什么关系？

　　还有那死亡之心！

　　地狱盲龙头上结出的死亡之心他看过了，这不是一个完整的死亡之心，和他从秦家禁地得到那半块死亡之心对拼，还有三分之一的死亡之心没有出现。

　　另外就是天都剑，天都剑现在已经被核实，就在某一个禁地中，但是具体在哪一个禁地中没人知道，长什么样子也没人知道，而且还有八位无面剑修混迹在人类中，他们是否在行动，杨震也不知道。

　　另外就是沉睡在天星门的邪神，北极星君消失的时间已经太久了，他估计就要拖延不下去了，虽然九尾还在帮他拖延化生火的秘密，但是终究是无法一直瞒下去的。

　　一旦化生火消失的秘密被发现，到时候这些他还没处理的魔胎，肯定会群攻天星门，将邪神唤醒，而那个时候，灾难就来了。

　　这些全都是他要面对的事情！


第525章 神罚之地

　　满满的事情摆在自己的面前，让杨震有种分身乏术的感觉，他不是没有事情做，而是事情太多，让他不知道该做什么。

　　目前看来，最为紧迫的事情当属邪神，因为化生火的秘密随时会被发现，他现在最好就是将这些魔胎全都杀掉。

　　可是这不是一个简单的事情，先不说这些魔胎分散各地，若是他们汇聚起来，将是一股可怕的力量，而逐个击破，杨震不知要轮到猴年马月。

　　可是转念一想，永生教的事情其实更加严峻，天都剑是唯一对抗死亡天道的武器，他要尽早的弄到手，一旦天都剑被永生教的人拿走，一切就都晚了。

　　而死亡之心的事情也异常的紧迫，虽然他现在凑足了两块死亡之心，但是这两块死亡之心的个头还不足半个，如果他找不到剩下的死亡之心，难保就算是拥有半个死亡之心，死亡天道也能横跨虚空。

　　若是死亡天道来的这个世界，呵，乐子就彻底的大了，他必须要找到所有的死亡之心，来避免这种可能发生的事情出现。

　　可是到底该从哪一件事情起手呢？

　　沉默良久，一道精光从眼中闪过，杨震终于有了答案。

　　那就是哪件事情也不管，去吞噬下一种异火。

　　他是未来的火神，是阻止这一切发生的唯一人，他的实力若是提升不上去，什么都是扯淡，与其被这些事情弄的失去了方向，不如去吞噬下一种异火，来提升自己的实力。

　　九天雷火，赤圆心火，兽灵野火，青罡烈火，化生火，修道界排名第五、六、七、八、九的异火他已经吞噬到了第五，下一步也就是排名第四的异火，玄阴火。

　　玄阴火，这是最后一种他知道下落的异火，一旦吞噬完这玄阴火，他就要面临无措的情况。

　　因为修道界排名一二三的异火，只有名字，没有人知道它们是否真的存在，前世的时候，杨震曾经耗费漫长的时间，来寻找这三种异火的下落，可是最终无功而返。

　　可是，这些终究是要面对，不过索性的是，他还能在这之前，将玄阴火吞噬，最后一次提升自己实力。

　　想到这，杨震不再迟疑，他坚定道：“四不像，我想好了，下一步的打算就是去吞噬玄阴火。”

　　“去吞噬玄阴火？”麒麟默默的点了点头，“也好，我知道你现在手忙脚乱，既然如此，选择去提升自己的实力也是不错的方向，可是你知道玄阴火在什么地方吗？”

　　“知道。”杨震点了点头，“玄阴火是最后一种，我知道位置的异火了，虽然它处在及其危险的地方，但是我必须要补充这最后的实力。”

　　说罢这番话，杨震一飞冲天，随后身影诡异的消失。

　　……

　　荒凉的戈壁上，没有丝毫的生命痕迹，微风吹过，不见一丝清凉，带来的是滚滚热浪。

　　此时已经是日落时分，而这戈壁上的温度，依然高的令人发指，甚至是这温度足以将一个普通人在顷刻间化成灰烬。

　　而这里就是修道界第一险地，传闻中的神罚之地！

　　神罚之地，没有人知道这名字的由来，只知道这里无比的凶险，白天的时候，温度高的令人不敢置信，混元境修士已经颇具手段，可是来到这神罚之地，不出一刻钟，必定会被这高温烧死，而在晚上的时候，这里的温度会下降到一个恐怖的程度。

　　晚上的时候，火焰无法在这里点燃，甚至是普通的火焰能直接被冻上。

　　如果只是这样，那么神罚之地也算不上第一险地，更为奇异的是，这里的空间极不稳定，凡是来到这里的人，只能徒步，如果妄图从空中飞行，将会引发空间乱流，幸运的能从空间乱流中活下来，不幸会被这空间乱流扔到暗界不知名地方，而更为不幸的，直接会被这空间乱流绞碎，扔都不用扔。

　　而且神罚之地不止这些危险，正是因为如此，才得名修道界第一险地。

　　远处的地平线上，红彤彤的夕阳，已经只剩下半个脑袋，而在这从未有人烟出现过的戈壁滩上，一个被拉长的身影出现了。

　　是杨震！

　　徒步在这荒凉的戈壁上，杨震面色淡然，这依然令人发指的温度对他来说，不是问题，只是空间乱流的存在，不得不让他选择步行。

　　看似平整的戈壁上，只有真正走过的人才会知道，其实并不好走，一个个起伏的沟壑，而且诸多的伪装。

　　有的时候，一块看似坚硬的地面，但是当你踩上去的时候才会发现，很软，甚至是软到如同空无一物，等到你发现的时候，半个腿已经进去了，但是向外拔的时候，却如同被吸住了一般，要耗费很大的力气，才能将腿拔出来。

　　此时的杨震就是！

　　将自己的小腿从一处看似坚硬的地面下拔出，他没有再继续前进，而是脱掉自己的靴子，然后从里面倒出了一堆的沙子。

　　望着前方一望无际的戈壁，他轻啐了一口，然后将自己脚上的另外一只靴子也脱了下来。

　　赤脚上阵！

　　反正这地面上的高温，对他没有任何的影响，脱下靴子反而更加的方便。

　　没有任何的怨言，赤裸着双脚，杨震继续前进，终于，随着杨震的继续，天边那最后一道余晖也消失在了地平线下，而此时，这戈壁像是活了过来。

　　咔嚓嚓的声音在整个戈壁上响起，杨震敏锐的发现，这戈壁的温度正在急剧下降。

　　温度先是恢复正常，下降的速度不减，渐渐地一股凉意从双脚传来，杨震运转起体内的异火，保持自己不受影响，终于当圆月升起的时候，整个戈壁上的温度已经下降到了一个恐怖的境地。

　　虽然这地面上没有冰，可是杨震踩在上面，那感觉比冰还要阴寒，如果不是他体内有异火存在，纵然凭借他现在的身体强度，也会受到影响。

　　“神罚之地，果然名副其实，确实有真正神罚之地的影子。”突然，一路沉默不语的麒麟，在此时开口了。


第526章 灭神风

　　真正的神罚之地？

　　徒步中，杨震听到麒麟这句话，不禁的停下了脚步，他疑惑道：“难道真的存在所谓的神罚之地？”

　　“是的，神罚之地确实是存在的。”麒麟道：“我曾经从火神的藏书中看到过，但是那书籍中记载的神罚之地，和这里没有可比性？”

　　“真正的神罚之地威力很强？”

　　“是的，从名字上你应该能看出，既然是神罚之地，那么自然是用来惩罚神的，这里可以说是神罚之地的缩减版，真正的神罚之地，白天的时候，温度就算是神体也无法承受，晚上的时候，神体直接会被冻结起来，低级神，死在神罚之地根本就不稀罕，甚至是这温度一高一低，中位神的身体，也会在三天的时间里爆裂开。”

　　默默的点了点头，杨震道：“确实和这里很像，但是除了这些，神罚之地还有什么危险，若是这里真的是神罚之地的缩减版，我可以提起做些准备。”

　　“空间乱流。”麒麟道：“这空间乱流也是一样的，还有就是灭神风，灭神风尤为恐怖，就算是中位神在灭神风下，也会被摧毁，另外就是丧魂音，还有……。”

　　“行了。”麒麟还想继续，却被杨震挥手的打断，“别说了，你要是再说，我可能就要改变主意了，还是走一步看一步吧。”

　　前世得知玄阴火藏在这神罚之地的时候，杨震并没有真正的进来，因为当时他已经有了赤圆心火，现在被麒麟这么一说，他突然觉的，或许自己不该来这里，妈蛋的，这么危险！

　　继续前进，麒麟说的灭神风和丧魂音等东西，终究没有出现，时间一点点的过去，转眼已经过去了半个月的时间，这半个月的时间，杨震一直在马不停蹄的赶路，可是纵然这样，步行的速度终究有限，如果不是空间乱流的存在，他这半个月所赶的路程，寻常时候，几个呼吸的时间就结束了。

　　可是没有办法，环境所致，他还没有冲动到与这天地环境相相抗衡。

　　终于，黄昏再次来临，不得不说，像神罚之地这么变态的地方，夕阳下的美丽是别的地方无法企及的，可是再美丽的景色，也有厌烦的时候，杨震虽然还没有到厌烦的地步，但是已经不觉的稀罕。

　　“杨震，我觉得你现在的这的应该停下来看看。”

　　麒麟的声音在魂海响起，杨震看也不看道：“不看，我知道最美不过夕阳红，可是这半个多月天天都能看到，你不觉的已经看烦了吗？”

　　“看烦？确实看烦了，可是我说的不是这些。”

　　“不是这些？”杨震眼中闪过一抹疑惑，抬头看向夕阳的方向，当他看到一条连通天地的龙卷风，还有几条正在缓缓成型的龙卷风不知何时出现在夕阳前的时候，愣住了。

　　狂暴的气息，纵然是相隔如此远的距离都能清晰的感受到，更重要的是，他敏锐的发现，那一条已经成型的龙卷风中，竟然还夹杂着一道道黑色的闪电。

　　黑色的闪电？

　　什么威力？

　　莫说尝试，就连听闻，杨震都没有听闻过，竟然还有黑色的闪电，这不是在扯淡吗？

　　看着这数道成形的龙卷风已经向着自己的方向缓缓移动，杨震不禁的搓了一下自己的下巴，“这莫非就是缩减版的灭神风？”

　　“应该是了。”麒麟道：“根据记载中的描述，确实和灭神风很像。”

　　“那就应该错不了。”杨震点了点，看着那奔向自己速度已经越来越快的灭神风，道：“四不像，问你个问题，这灭神风如何躲？”

　　“随意躲。”

　　“随意躲？”

　　“不错，你只要掌握一个要点，此时万万不能贸然的使用自己的力量遁向空中，后面就看你的表现了。”

　　“你大爷！”

　　狠狠的翻了一个白眼，杨震二话不说，拔腿就跑，狂暴的速度犹如猎豹，虽然不能使用力量从空中逃跑，可是杨震自身的速度也不慢，但是这种速度终究和追来的狂风有差距。

　　渐渐地，杨震和后面这些追上来的灭神风距离越来越近，虽然现在仍然在百丈之外，但是那股强大的吸力，已经开始影响到了他。

　　此时，从高空看去，在这连通天地，偌大的龙卷风下，杨震的身影，就像是一个小蚂蚁。

　　自知已经跑不过身后的灭神风，这一刻，杨震也不再徒劳，盘膝在地，他直接闭上了眼睛。

　　轰！

　　身躯一震，杨震的重量陡然暴增，轰的一声，坚硬的地面，他只剩下一个脑袋还裸露在外面。

　　心念一动，一股护体罡风出现，直接将他笼罩起来，而他刚做完这一切，身后追赶的灭神风就已经将其吞噬了。

　　整整五道灭神风，那最粗大的灭神风在将杨震吞噬之后停止了前进，而另外四道灭神风，则是围着这条粗大的灭神风旋转不停。

　　风眼中，呼呼的狂风卷动沙石，不断的砸到杨震这新掌握的罡风护罩上，一道道火光从这罡风护罩上溅射而过，在这黑漆漆的风眼中，异常显眼。

　　看着这摇摇欲坠的护体罡风，杨震额头不禁的皱了起来，这青罡烈火中的护体罡风毕竟才刚刚的被掌握，他现在还不能完全的将其威力发挥出来，可是除了这护体罡风，他现在什么手段都无法施展，包括法则力量，此时他若是施展法则力量，肯定会引来更加不可琢磨的危险。

　　想到这，杨震问向了麒麟，“四不像，刚才我明明看到这灭神风中有黑色的闪电出没，可是现在怎么没了？”

　　“嘘。”麒麟小声道：“别着急，这现在只是刚刚的开始，等着吧，会来的。”

　　“你大爷！”会来就会来吧，可是麒麟却弄的如此神秘，这让杨震不禁的翻了一个白眼。

　　灭神风的威力越来越大，甚至是杨震身体外的这层护体罡风，已经有种要支撑不住的迹象，看到这，杨震刚欲将这护体罡风加固。

　　异变突生！


第527章 丧魂音

　　余光瞥到，这连通天地的灭神风中，突然一道黑色的闪电从天而将，这一刻杨震再也无法淡定。

　　虽然威力不知，但是这黑色的闪电却是他生平第一次见到，任何人对未知，都会有一种心理的恐惧，杨震也是如此。

　　屏气凝神，他顾不得加固这护体罡风，心念一动，九道掌印直接旋转在了身体外，九道掌印迅速合一，杨震刚做完这一切，这黑色的闪电，就已经从天而降，直直的劈到了这罡风护罩上。

　　噼啪！

　　并无大的波动，只是一声噼啪的轻微响声，罡风护罩直接迸碎，而黑色闪电势头不减，依旧直直的劈下。

　　巨大的掌印迎上，此时才爆发出了巨大的轰鸣声。

　　轰！

　　一声闷雷般的炸响，掌印迸碎，化作大片火焰，随后被吸进这旋风中，原本通体漆黑的旋风，竟然出现了一丝火光，远观如同一条火龙卷。

　　匆忙中，只做出了这些准备，黑色的闪电攻破掌印继续劈下，直直的劈到了杨震的头顶上，他倒是不担心自己的脑袋会被劈开，但是那瞬间麻木的身体，一时间也让他惊愕非常。

　　嘶！

　　倒吸一口凉气，失去控制的身体，再也无法施展诸多神通，原本如山岳一般沉重的身体，顷刻间飞起，打着转飞上了高空。

　　麻木的身体，只能让杨震眼睁睁的看着自己被卷进这灭神风中经受撕扯，但是却无法做出任何举动。

　　如旋转的陀螺，渐渐的杨震开始有了反应，并不是身体有了反应，而是他被转的想吐了，此刻他睁开眼，感觉天地都在疯狂的旋转，这种眼晕莫说以前，就算是他前世都未曾经历过。

　　两世为人，他第一次被转到想吐。

　　麻木的身体，让他感受不到这灭神风的威力几何，他此时也懒得想知道自己的身体如何，心中只有一个念头，那就是不要吐出来，不然是真丢人。

　　……

　　不知灭神风是何时消失的，静静躺在冰凉刺骨的戈壁上，杨震呆呆的看着天上的悬月，直到深夜的时候他那麻木的身体才慢慢的有了知觉。

　　颤抖的从地上站起，双手狠狠的揉了一下自己还没有恢复直觉的脸颊，“呕！”

　　最终没有忍住，在这灭神风不知过去了多久，杨震到底呕吐了起来。

　　吐的痛快，虽然什么东西都没有吐出来，但是这番干呕过后，他感觉身体舒服了很多。

　　此时看向自己的身体，杨震这才发现，身体多处已经残破不堪，只是那一直麻木的感觉，并没有让他有所察觉。

　　心念一动，火焰从脚底升起，慢慢的，等到火焰烧过杨震的头顶，身体恢复如初。

　　虽然这灭神风并没有对自己的身体造成真正的伤害，但是他心中还是一阵侥幸，幸亏是缩减版的，八级圣体的强度都能被摧毁成这样，如果不是缩减版的，他这体格，只怕顷刻间就会粉身碎骨。

　　不过，更让杨震忌惮的是那黑色闪电，破坏力虽然不强，但是这麻木的本领着实不小，自始至终，他只是被一道黑色的闪电劈中，却一直持续到这深夜才恢复知觉。

　　没有多言，重新换上一套衣服，杨震整装之后继续前进。

　　“四不像，以你的灵魂力量，能发现那玄阴火的踪迹吗？”

　　红日东升，新的一天再次来临，望着那依旧一望无际的前方戈壁，杨震心中不禁的生出了一丝无奈，到底还有多远？

　　“感觉不到。”麒麟摇了摇头，继续道：“不过，我知道另一个麻烦就要来了。”

　　另一个麻烦？

　　心中一动，杨震连忙张望四方，晴好的天空，戈壁上一望无际，并没有出现灭神风的影子，心中正怀疑，突然，他双眼一眯，连忙奔向了前方。

　　站在这戈壁罕有的一块凸起上，杨震呆呆的看着前方。

　　前方已经发生了变化，地面不再是戈壁，而是沙，黑沙。

　　一望无际的黑沙，像是被墨色沾染过，如同一个大大的污点，虽然看上去并无奇特的地方，但是杨震知道，事出反常，必有妖，这黑沙肯定没表面上看到的那么简单。

　　心中一沉，杨震道：“四不像，这黑沙又是什么？”

　　“丧魂音。”

　　“丧魂音？”眼中浮现一抹疑惑，杨震不解，这丧魂音怎么会和黑沙有关联？

　　心中虽然疑惑，但是杨震并没有过多的询问，黑沙绵延无尽，不管如何，这是他必须要走的路，为何有关联，他上前一试就明白了。

　　迈步走到这黑沙前，杨震一步踏出，感觉像是来到了另外一个世界。

　　清凉的感觉瞬间洗涤全身，高温的环境不见了，这黑沙区域竟然是正常温度。

　　“杨震，不要被这表象迷惑，这里的空间更加不稳，千万小心。”

　　担心杨震以为自己脱离了外面的那番天地，从而大意，麒麟适时的出声警告。

　　“我能看到。”

　　看着斜上方的一处空间，杨震点了点头，此时距离他现在数百丈高的地方，原本平淡无奇的虚空，突然坍塌，化作一个漩涡，将周围的空间吞噬，而片刻就恢复了正常。

　　虽然外面的空间不稳定，但是还不至于没有丝毫迹象就坍塌，如此足以看出，这里的空间比外界更加的不稳定，甚至是杨震担心，如果自己在这里的速度稍快，是不是就会引发空间坍塌。

　　深呼一口气，杨震平复下自己的心情，举步前进，接连走了数十丈之后，并没有发生任何的异常。

　　奇怪，丧魂音呢？

　　心中疑惑，麒麟不是说过，这黑沙乃是丧魂音吗，可是为什么他一点东西都没有听到呢？

　　像是在满足杨震的心愿，当杨震再一步踏出的时候，他终于听到了声音。

　　沙沙……。

　　沙沙的声音从脚下传来，像是这些黑沙相互摩擦发出来的，起初杨震还感觉没有什么，可是渐渐的，杨震发现情况不对。

　　这沙沙的声音根本不能被屏蔽，就像是直接作用在他的魂海，纵然他封闭了自己的听觉，可是依然能听到这沙沙的声音。

　　而且这听起来毫无特色的声音，却让他有种发狂的冲动！

　　不好！这声音能迷惑一个人心神！


第528章 孤山

　　沙沙的声音起初没有什么特点，但是却像是一种能叠加的攻击，时间越长，受到的影响越严重。

　　一旦被这种声音困扰，整个人就会出现一种狂躁的冲动，甚至是会让人失去理智。

　　在这个地方狂躁，失去理智，这无疑是致命的，因为这里的空间如此的不稳定，要是在这个地方发狂，将会直接引来空间乱流。

　　双眼轻眯，杨震深呼一口气，眼中的红光渐渐褪去，此时他算是明白了，这丧魂音其实并不可怕，可怕的是它能引人发狂，在这个空间不稳定的地方发狂，那才是可怕的。

　　迈步先前，杨震这次更加放慢了速度，虽然如此经受丧魂音的攻击时间会变长，但是却更安全，况且，他确实不惧怕这丧魂音的攻击。

　　并不是说他的灵魂力量已经强大到不受干扰的境地，而是化生火的存在。

　　化生火包裹着它的灵魂身体，先不说这丧魂音的攻击进到他魂海中之后，被化生火过滤，减弱很多，单是化生火中那远远不断的生命之力，不断地滋养着他的灵魂，这点攻击就无法构成威胁。

　　没办法，就是克制！

　　徒步在这黑沙上，整整经受了七天的丧魂音，杨震终于走了出来，虽然期间他没有发狂过一次，可是历经了七天不眠不休的沙沙声，他已经产生了听觉幻觉。

　　纵然已经从中出来，那沙沙的声音，依旧萦绕在他的耳边。

　　看着前方依旧一望无际的荒原，一座大山模样的轮廓若隐若现，他并没有继续前进，而是就地盘膝在地，闭上了眼睛。

　　良久，等到杨震睁开双眼的时候，他的眼睛再度恢复清彻，耳边也再没有那沙沙的幻觉。

　　感觉身体陡然一轻，杨震这才看向远处那座若隐若现的大山，一番观望，他低声道：“四不像，那前方的大山，又是什么惩罚？”

　　“应该是牢笼吧。”

　　“牢笼？”杨震一愣，道：“什么意思？”

　　“就是关押犯错之人的地方啊。”麒麟解释道：“这所谓的神罚之地，本身就是关押犯错神灵的牢笼，你所经历的这些，不过是防止他们逃跑的阻碍，这里其实是一处牢狱。”

　　“牢狱。”

　　口中喃喃，杨震恍然大悟，原来神罚之地，竟然是关押神灵的牢笼，只是他想不明白，如此照搬真正的神罚之地，究竟是什么人所为？

　　麒麟曾经是中位神，这才机缘知道神罚之地，他不得不怀疑，曾经确实有神灵在他们这个世界，而且这么浩瀚的工程，绝对不是一朝一夕能完成，那神灵一定在这里呆过很长的时间。

　　心念一动，杨震像是想到了什么，他再次道：“四不像，这神罚之地，你当年还没成神前，是否就已经存在了？”

　　“确实已经存在了。”麒麟也不隐瞒，“只是当时这里并不叫神罚之地，而是叫禁域。”

　　默默的点了点头，杨震没有再说什么，他越来越感觉事情扑朔迷离了，这神罚之地，竟然在麒麟之前就存在了，那么说年代可追溯到很久很久以前，甚至是比上古时期还要久远，他不敢想象，这里是否真的会关押着神灵，如果真的是这样，那么乐子就大了。

　　空间依旧不稳，但是却没有了其他的危险，纵然如此，杨震也不敢施展太快的速度。

　　正所谓望山跑死马，虽然出来黑沙之地的时候，杨震就看到了这山的轮廓，可是徒步走来，一直到半个月之后，他才来到了这山前。

　　而此刻，那并不显眼的轮廓，已经变成实体，偌大的一座山，让站在山脚下的杨震，生出了一种折服的感觉，他不得不感叹大自然的力量，四周皆是平原，但是却在这里突兀的长出一座如此雄伟的大山，就像是被人凭空搬来的一般。

　　“看来我猜测的没错，这座山，果然是被人施展无上神通搬来的。”

　　突然，麒麟的声音在杨震魂海响起，听到这个声音，杨震一惊，他连忙释放自己的灵魂力量，一番探查，他满脸惊愕。

　　真的是被人搬来的！

　　无他，虽然这山屹立在此不知多少岁月，山底边缘和周围的环境也完美融合，但是一番检查，杨震还是察觉到了不同。

　　那就是这山底，山底内并无彻底粘合，而且这山底内，他还探查到了一具尸骨，显然，这人不是的自己钻到下面去，而是被这山砸死的，只是密封的完好，所以才保留了下来。

　　竟然有人有能力将一座雄伟的大山搬到这里来！

　　这个发现，不禁的让杨震吞咽了一口口水，太妈蛋的可怕了，他现在开始迟疑，还要不要上山？

　　能将这么大一座山峰搬来，肯定是神所为，杨震担心他还在这个地方。

　　不过一番迟疑，杨震最终决定上山。

　　都已经来到了这里，他不可能被自己的臆想吓退，况且如果真的有神灵，说不定是和自己一伙的，那个时候就赚了。

　　迈步走进这座大山，杨震试探的释放了一下自己的灵魂力量，但是却发现，自己的灵魂力量根本无法释放出来，不仅是他，就连麒麟的灵魂力量都不行，看来这里的禁制很强大。

　　不过，这对杨震来说并不是一个好消息，如此巨大的一座山，无法使用灵魂力量探查，他不知道自己要到什么时候才能找到那监牢的入口，若是只凭借双眼，只怕他半年的时间也找不完这座山。

　　可是没有办法，情况已经这样，他只能尽量的加快自己的速度。

　　山势虽然陡峭，但是对杨震来说，并没有攀爬的困难，等到他从山下来到山顶的时候，一览众生的感觉油然而生，放眼四方，唯他站立在距天最近的地方，那种高高在上的感觉，是在起伏的山脉中无法感觉的。

　　闭上双眼，杨震陶醉的深呼了一口气，道：“四不像，如果让你设置这神罚之地的监牢，你会将那入口设置在什么位置？”

　　“山顶。”麒麟道：“从山顶往下走，会给人一种打落凡尘的感觉。”


第529章 被困的木行森

　　从山顶往下走，会给人一种打落凡尘的感觉？

　　杨震的脸颊狠狠的抽搐了一番，这是在扯淡吗？不过让他设想一下而已，怎么还就延伸出打落凡尘上去了。

　　翻了个白眼，杨震当自己没问，放眼观察，在这山顶上他没有看到任何可疑的地方，但是山分南北，分朝阳背阴，他打算从朝南面开始寻找，这样或许机会可能会大点。

　　想到这，杨震刚准备从开始地毯式从山上往山下寻找，可是眼角一瞥，他突然看到在斜下方，半山腰的位置，竟然有一股青烟冒了出来。

　　这……。

　　心中惊讶，二话没说，杨震连忙奔行了过去。

　　这青烟乃是东西点燃时，释放出来的烟雾，如果他猜的不错，要么是那个地方自然干燥，燃了起来，要么就是有人在点火，但是这绿林葱葱的大山，他更倾向于后者。

　　和青烟冒起的地方越来越近，终于，眼前豁然开朗，杨震看清了这青烟的来源，一个人工做的火堆，上面放着一口石锅，锅里煮的全是一些野菜之类的东西。

　　这是在做饭！

　　心中不禁的激动，转头看向这火堆的后面，那一个似隐非隐的洞口，让杨震不禁笑了起来。

　　饭菜，洞府，全都具备了，他已经可以百分百确定了。

　　只是由于不确定这洞府中，居住的到底是什么人，所以杨震没有贸然的出去，而是潜伏在这位置，静静的等待了起来。

　　终于，锅里的东西已经沸腾，时间不长，一个身影从洞府中走了出来，身躯消瘦，乱糟糟的头发遮盖了面孔，活脱脱像个野人，而且从走路一瘸一拐的姿势来看，他的左腿还受了伤。

　　“奇怪，怎么我感觉好像在什么地方见过这个人？”

　　额头微皱，脑海中明明没有什么人符合这种形态，可是不知为什么，见到这人，杨震却感觉到了一种熟悉的感觉。

　　完全没有发现，自己的一举一动全都处在别人的监视中，从洞府中出来的这个人，漠然的从火堆旁拿出一个海碗，不洗不刷，海碗从这沸腾的锅中舀起，脑袋一甩，乱糟糟的头发甩向身后，他刚要将这海碗凑到自己的嘴巴，突然，一个惊讶的声音响了起来。

　　“木行森？”

　　惊讶的声音响起，男子一愣，顺着这声音传来的方向看去，当他看到这不远处的密林中，一个身影正怔怔的看着自己的时候，他呆住了。

　　哐当！

　　手中的海碗落到地上，男子不敢相信道：“杨，杨震？”

　　……

　　造化弄人，杨震无论如何也没想到，竟然会在这个地方碰到木行森。

　　遥想当年，两人加入丹宗皆是夹杂自己的目的，甚至是后来分开的时候，杨震还断定，木行森行事缜密，天赋上佳，以后会有很好的前景，甚至是他现在仍然记得当初分别的时候，木行森那潇洒离去的身影。

　　可是谁知，事实多变，当年一别，等到杨震两人再次相遇的时候，竟然会是这样一番场景。

　　“杨兄，没想到啊，当年丹宗一别我们竟然还能在这个地方鬼相遇，来来来，快坐。”

　　简陋的洞府中，并没有杨震想的那么不堪，虽然没有什么家具装饰，但是还算整洁。

　　坐定在木行森对面，杨震上下打量，额头不禁的皱了起来，当年和木行森相识，虽然木行森算不上胖，但是远远没有到现在的程度。

　　消瘦的身躯，甚至是双手干瘪的已经只剩下一层老皮，不仅如此，他的修为还发生了变化，当年木行森何种修为，杨震已经不记得了，但是肯定不是高阶玄海境，这种修为，他现在看来简直是笑话。

　　“木兄，到底发生了什么事情，你怎么会变成这样？”

　　不仅骨瘦如柴，甚至是修为还下降那么多，杨震感觉简直不可思议。

　　迎着杨震询问的双眼，木行森眼中那相见的喜悦消失，取而代之的是一种无力和无奈。

　　一番沉默，木行森低沉道：“说来话长，算算时间，甚至是我都已经忘记自己被困在这里多少年了。”

　　一抹疑惑自眼中浮现，杨震本想说，不管被困在这里几十年，也不该变成这样，可是他像是想到了什么，张了张嘴巴随后就闭上了眼睛。

　　片刻，双眼睁开，杨震眼中多了一丝明悟，一切都释然了。

　　果然是这样，在这个地方，天地中没有玄气！

　　他终于能明白，为什么木行森的修为会下降到这么多，为什么他会变得如此消瘦，为什么他会在外面煮起野菜吃。

　　这所有的一切，皆是因为这里是神罚之地！

　　虽然是神罚之地的缩减版，但是建造的目的应该是相同，关押！

　　其实在杨震这一路走来，甚至是上山的时候，已经注意到了一件事情，那就是这一路走来，没有碰到什么东西。

　　这里东西指的是日常消耗的一些药材，或者是动物，这里完全没有，包裹这座山，这些绿色盎然的密林，杨震没有发现一种可用的药材，全都是一些野菜。

　　如此就能解释，为什么木行森会变成现在这样了，若是这一方天地中有玄气，那么木行森完全可以闭关，但现在是，这一方天地中没有玄气，木行森无法闭关。

　　虽然修道界中的人，在修为到了一定境界之后，完全可以辟谷，但那是在有玄气的支撑下才能做到，修道中人，也是要消耗能量的。

　　在没有玄气的支撑下，木行森只能消耗自身的玄气来维持，这也就不难解释，他的修为为什么会下降这么多，因为在这个地方，体内的玄气用一点就少一点。

　　而这也不难解释，为什么木行森会靠野菜维生，玄气消耗他支撑不起了，山中又没有药材，他只能靠这些野菜来维持自己的消耗，可是这些野菜能有什么营养，如此消瘦也就不足为奇了。

　　想通这些，杨震没有多言，手掌从自己的乾坤戒拂过，他直接拿出一瓶丹药，然后递给了木行森。

　　看到这一幕，木行森身体一震，他连忙摆手，“杨震，使不得，万万使不得，你以后会发现，要用到丹药的地方还很多，你快收起来。”


第530章 监牢

　　虽然嘴上说使不得，可是杨震怎么看不出来，木行森其实是渴望的，只是他深知丹药在这里要比外界重要的多，这份恩情，他无法偿还，所以才理智的拒绝。

　　见到这一幕，杨震抓住木行森的手，强行的将丹药塞进了他的手中，“放心拿着吧，我是不会在这里常驻，其实我是从外面走进来的。”

　　一句话，木行森直接震惊了，不敢相信的看着杨震，他试探道：“杨兄，你刚才说，你是从外面走进来的？”

　　“没错，杨震点了点头，虽然这一路很是艰辛，但是我确实是走进来的，既然能走进来，我也能走出去，倒是你，你是怎么进来的？”

　　眼中的震惊消失，木行森苦笑道：“我是被传进来的。”

　　“被传进来的？”

　　“没错，当年我路过这里，只是试探性的从这里飞过，没想到引发了空间乱流，等我醒来的时候，就在这里了，而且多少次我曾经想出去，但是根本做不到，甚至是两次引发空间乱流，差点死掉，后来，我就绝望了。”

　　言简意赅，虽然木行森几句话概括，可是杨震知道，他当年一定努力了很多次，也被伤了很多次，不然不可能留下坡脚的后遗症，现在都没恢复。

　　一番沉默，木行森道：“对了杨兄，你到这里来干什么，这神罚之地，普通人恨不得远远的躲着，你怎么还敢进来？”

　　“我是为了玄阴火来。”没有丝毫的隐瞒，杨震直言道：“想必你也听闻过，修道界排名第四的异火玄阴火，就藏在这神罚之地，我正是为了这个传言而来。”

　　“这不是传言。”木行森摇了摇头道：“玄阴火确实就藏在这神罚之地。”

　　见木行森说的如此肯定，杨震怀疑道：“木兄，你见过？”

　　“见过。”木行森坦然的点了点头，“我被困在这里多少年了，这山上没有我没去过的地方，只不过现在天色已晚，晚上的时候这山上不安宁，不如明天一早我带你去？”

　　“好。”杨震点了点头，“那木兄今天晚上就先稍稍的恢复一下吧，你本身就是丹药师，你现在的情况，这丹药的使用，就不需要我指点了吧？”

　　“不用不用。”木行森爽朗的摇了摇头，随后从瓷瓶子倒出一颗丹药，然后吞服了下去。

　　见木行森如此的急迫，杨震知道他这些年真的是太憋屈了，没有吱声，悄无声息的走到洞府外，他盘膝坐了下去。

　　……

　　清晨的第一缕阳光照射到自己的身上，当那暖暖的感觉传来时，杨震睁开了双眼，而身后也响起了木行森的脚步声。

　　四目相视，看着经过一夜的恢复，木行森整个人的气色恢复不少，眉宇间也多了一丝精气，杨震不禁的笑了起来。

　　双拳一抱，木行森道：“杨兄，多余的话我就不说了，这份恩情我木某记下了，若是有朝一日我木某人能出去，定当报答。”

　　“木兄，快别这么说。”原本是喜悦的表情，可是听到木行森这句话，杨震又无奈的摇了摇头。

　　无它，虽然他现在救济了木行森，但是救得了一时，救不了一世，无法带他出去。

　　丧魂音，他倒是能将木行森控制住，不让他因为丧魂音的干扰陷入癫狂，只要将其打昏就可以，但是还有灭神风。

　　灭神风，杨震自己都抵抗不住，甚至是八级圣体的强度被毁到惨不忍睹，若是木行森遇到，顷刻间就会化成残渣，所以在离开的时候，他肯定不能将木行森带上，因为那不是救他，而是害他。

　　见杨震脸色沉闷，木行森知道他心中所想，当下哈哈一笑道：“杨兄不要多想，能在这里和你相遇，已经是我木某的缘分，可是天意如此，谁也无法抗衡，行了，我还是带去你找那玄阴火吧。”

　　说罢这番话，木行森率先走进密林，看到这一幕，杨震无奈的摇了摇头，然后跟了上去。

　　不得不说，如果不是木行森熟悉这里的环境，杨震还真不确定自己能找到玄阴火，毕竟这里隔绝了一切，甚至是连异火之间的感应都隔绝了。

　　跟随在木行森身后，当杨震从一个不大的水潭中潜到水底，然后又从水底的岩石缝隙中，挤过漫长的裂缝，冒出来的时候，他被眼前的情景惊呆了。

　　这是一条宽广的山体隧道，有十数丈的范围，通道直通山体内部，看不见尽头。

　　转头看向木行森，杨震疑惑道：“木兄，这么隐秘的地方，你当初是怎么找到的？”

　　面对杨震的询问，木行森一笑，“其实我是从这里出去的。”

　　从这里出去的？

　　杨震一怔，恍然大悟，原来他是被空间乱流扔到了这里面，怪不得他能找到如此隐秘的地方。

　　跟随在木行森的身后，杨震两人前进，安静的通道中，只有两人的脚步声，终于，在经过了漫长的通道之后，杨震发现他们来到了一处偌大的大殿中。

　　原来这里就是神罚之地的监牢！

　　呆呆的看着此时的大殿，杨震久久的没有回过神，一个个独立的牢笼林立在此，粗略看去有数百之多，而这数百个牢笼，几乎每个里面都有一具尸体。

　　“是不是被吓到了？其实我当年看到这一幕的时候，也被震撼了，这里面死去的人，若是放在现在的修道界，每一位皆是能掀起风浪的人物，谁想，竟然会有人将他们困死在了这里。”

　　感慨的说完这番话，木行森这才发现，杨震似乎根本没有听自己说话，此时正走向一个牢笼。

　　偌大的牢笼，有房屋大小，杨震没有在意里面被关押的是什么人，而是将目光定格在了这牢笼上的一个木牌上，时间久远，这木牌已经被腐蚀了很多，他只能依稀的看出，这上面用古文写着几个字。

　　“白展尘，至尊境修为，因犯……。”

　　所犯何事被关押已经被腐蚀，可是杨震在意的不是这些，也不是他的名字，而是这上面记载的修为！

　　至尊境！

　　这怎么可能？


第531章 仙宫

　　看着这平淡无奇的牢笼栏杆，杨震不得不怀疑这木牌上记载的真假。

　　如果他没有看走眼，这些牢笼应该只是由普通的玄铁打造的。

　　一番沉默，杨震最终伸出了自己的双手，双手分别抓在一个栏杆上，双臂拉向两侧，几乎不费吹灰之力，栏杆变了形。

　　转头看向木行森，木行森一脸愕然，显然，虽然他被空间乱流传到了这里，但是却从没注意这些牢笼只是由玄铁建造。

　　重新转过脑袋，杨震将目光锁定在了牢笼中的尸体上，一个纵身跃进牢笼，对这已经干枯的尸体一番检查，他彻底的迷惑了。

　　尸体上没有任何的伤痕，也没有被捆缚，属于自然死亡。

　　怎么会这样？

　　至尊境强者，竟然被一个普通的不能再普通的玄铁牢笼困死了？

　　如果不是亲眼看到，那么不管这话是从谁嘴里说出来，杨震都不会相信，可是这一幕是他亲眼看到的。

　　他想不明白，玄铁牢笼怎么会困住至尊境？

　　就算是身体被封，依着至尊境的肉身，撕开这牢笼也不过是举手的事情而已。

　　心念一动，杨震道：“四不像，你有没有在这里发现异常的禁制？”

　　至尊境被困死在玄铁牢笼中，如果说这里面没有异常，杨震不可能接受这个结果。

　　“可能发现了。”

　　“可能发现了？”杨震一怔，“四不像，你什么意思，什么叫可能发现了？”

　　“可能发现就是，真正的异常我没有看到，但是这些人为什么会死在这里的死因，我可能知道了。”

　　“奥，那死因是什么？”杨震急忙道。

　　“你看看这个尸体的胸口。”

　　胸口？

　　听麒麟这么一说，杨震连忙将这尸体翻了过来，可是他并没有在这人的胸口上看到什么特别的东西，在这人胸口的衣服上，只有一个战斧图案。

　　额头微皱，杨震道：“除了这个图案，什么都没有啊。”

　　“不，这个图案就是答案。”

　　“这个图案就是答案？”

　　“对，如果我没有看错，这个图案应该是当年仙宫的标志。”

　　“仙宫？”杨震一愣，脑海里当即想起了龙虎门。

　　龙虎门被攻击，众多邪神死在其中，甚至是最后还封印了一个中位邪神，如果不是有夜叉王，他们可能至今无法出来，这些事情他不可能忘记。

　　而据神武至尊讲述，当年龙虎门的幕后势力就是仙宫，可是说到对仙宫的了解，没人知道，就连和仙宫在同一时期的麒麟也不知道。

　　“你确定这是仙宫的标志？”

　　心中怀疑，杨震再次问道。

　　“我确定。”麒麟肯定道：“当年我在冥界和仙宫的人见过，我可以百分百确定，这战斧的图案，就是仙宫的标志。”

　　“可是这些人的死亡，和是不是仙宫有什么关系呢？”杨震依旧不解。

　　“不，你错了，有直接的关系。”

　　“直接的关系？”

　　“对，据我所知，仙宫的人的执行力，是当年任何势力都无法相比，对他们来说，他们只遵守一点，那就是无条件的服从，别说这些玄铁牢笼，就算是在地上画个圈，然后命令他们不准出来，那么就算是死在圈里，他们也不会出来。”

　　“……。”

　　听完麒麟这番话，杨震一脸愕然，他不知道该怎么形容自己的内心，因为他不相信，世间竟然还有这么遵守命令的人，这可能吗？

　　虽然杨震心中不相信，可是这貌似是唯一能解释至尊境强者，为何会被困死在玄铁牢笼里。

　　而且还有一点，除了当年的仙宫，好像没有势力有能力在这里仿造出一个小型的神罚之地。

　　看来这神罚之地，是当年仙宫建造的。

　　“杨兄，你是不是有什么发现？”

　　声音从背后传来，杨震这才发现，由于自己太过专注，连木行森何时来到了自己身边都没发现。

　　微微一笑，杨震道：“没有什么发现，只是好奇这些人为什么会死在这而已。”

　　说着话，杨震从这牢笼中跳出，放眼观望，他心中感叹，如果他没有猜错，这里关押的人，每一个都有至尊境实力，如此强大的一股力量，如此忠诚的一股力量，他想不通，究竟是什么样的错误，竟然会让仙宫将他们处死。

　　“对了杨兄，我突然想起一件事情，你对古文的研究好像很深，当年我来这里的时候，曾经在这里见到过一本笔记，因为看不懂，所以就放在了这，既然你来了，那么你看看吧，或许你能解开这些人为什么会死在这呢。”

　　没有注意到杨震此时的神情，木行森前方带路，在穿过这些林立的牢笼，来到大殿一个角落中，他双手挖掘，从这角落中挖出一个木箱，木箱打开，里面是一本保存完整的笔记。

　　看到这笔记，杨震没有迟疑，直接将其打开翻阅了起来。

　　“乔云，至尊境修为，一次任务中，差点泄露任务的秘密，关押！云楚楚，至尊境修为，任务无理由拖延一天，关押！方云峰，至尊境……。”

　　看到这，杨震满脸错愕，这是一本罪犯名册，里面记载了这些人的姓名，修为，以及犯下的事情，可是让他不能理解的是，这些人所犯下的错误，真的好扯淡！

　　差点泄露任务的秘密，那就是没有泄露，只是因为差点，竟然被关押？

　　任务无理由拖延一天，难道拖延一天很严重吗？只是拖延了一天而已，竟然也被关押？

　　啪啪啪，杨震连翻几页，脸色越来越凝重，全都是这种无关紧要的事情，这里面记载的犯错的人，没有一个人犯下了实质性的错误，可是这些人却全都被关押了起来。

　　此时，一个词语不禁的从杨震的脑海中冒了出来。

　　铁血纪律！

　　仙宫的人，不容许犯下一丁点的失误。

　　好严苛的一个势力！

　　若是一两个杨震还觉的是扯淡，可是看到这笔记上记载的全是这样的事情，他心中突然那对仙宫产生了一种敬畏，严苛到了一个不容许犯下丝毫失误的势力，并且不遗余力的执行，这已经不是荒唐，而是让人肃然起敬！


第532章 玄阴火

　　默默的翻看着这些笔记，杨震突然停了下来，看着上面记载的一条信息，他不禁的皱起了额头。

　　“四不像，法王境是什么境界？”

　　一阵翻阅，入眼几乎全是至尊境，可是在这一条信息上，杨震却诡异的看到了一个全新的境界，法王境！

　　“烈阳，法王境，差点泄露仙宫的位置，关押！”

　　莫说见识，这法王境，杨震可是连听闻都不曾听闻过。

　　“这是修为接近神的一种境界。”麒麟解释道：“众所周知，至尊境是现在修道界划分最高的境界，可是和神之间还有很大的差距，这法王境就是超出至尊境，但是还没有到神的境界，不过现在的修道界，已经没有法王境这一划分。”

　　“原来是这样。”杨震若有所思的点了点头，道：“鹏尊属于法王境吗？”

　　“不属于。”麒麟摇了摇头，“小鹏鸟现在只是属于至尊境顶端的存在，但是还远远的没有到达法王境。”

　　“这么厉害？”

　　心中惊讶，杨震不禁的在这个烈阳的信息上多关注了一番，这样的强者都被关押，看来仙宫真的够无情的。

　　继续向后翻阅，慢慢的杨震就释然了，如果说前面是至尊境的天下，那么这后面就是法王境的天下，这笔记后半部分的记载，几乎全是法王境，犯下的错误和前面也大致相同，在他看来，全都是一些无关紧要的事情。

　　笔记翻阅到最后，没有从中找到任何有意义的线索，杨震不禁的摇了摇头，他刚要能将笔记收起，突然，在笔记最后的一张上，他看到了一个似曾相识的画像。

　　画像是一个男子，长相邪魅，表情中透着一股玩世不恭，但是眼光中又隐隐的透漏出了一股萧杀。

　　好熟悉的感觉。

　　杨震额头微皱，他感觉自己好像在什么地方见到过这个男子，但是却想不起来是在什么地方见到的了，一番沉思，他最终摇了摇头。

　　或许是产生的错觉，或许是在他前世的时候所见。

　　转头看向一旁的木行森，杨震道：“这上面也没有记载什么，只是记载了这里被关押者的姓名，修为，还有当年犯下的错误，没有什么值得注意的。”

　　“恩，既然看不出来，那就算了吧，我带你去找那玄阴火吧。”对杨震的话深信不疑，木行森绕过这大殿后方的通道，继续前进。

　　行走在这大殿后方的通道中，一直沉默寡言的木行森突然开口道：“杨兄，其实我想问你一个问题。”

　　脸上的表情微微一怔，杨震点了点头道：“木兄请讲。”

　　“你当年不是已经从丹宗得到了九天雷火吗，为什么今日还要到这神罚之地来寻觅玄阴火？”

　　“这个……。”

　　突然被木行森问起这个问题，杨震一时间不知道该怎么解释，他最终摇了摇头道：“其实也没什么，我只是需要用到这玄阴火。”

　　见杨震回答的如此朦胧，木行森明白的点了点头，两人继续前进，终于，在临近这通道尽头的时候，杨震的身体有了反应。

　　终于到了！

　　这一路上，灵魂力量被隔绝，异火之间的感应被隔绝，而在现在，他玄海中的异火，终于躁动不安起来，看来这玄阴火就在附近了。

　　果不其然，这看似是到了尽头的通道，只有在来到这尽头之后才会发现，在这左侧的位置，竟然还有一个秘密通道，顺着这隐秘的通道，走了不到百米的距离，杨震他们就重新出现在了一座大殿中。

　　这大殿不像是被建造出来的，看起来更像是被融化出来的。

　　没错，偌大的大殿，没有一点刻画痕迹，反而是四周的墙壁上，全都是被高温融化之后的迹象，而在此时的大殿中央，一个悬浮在半空的灰色珠子，正在缓缓旋转，周围冒着一股淡淡的青灰色火焰。

　　这就是玄阴火！

　　虽然只有拳头大小的火焰在燃烧，但是杨震还是清晰的感觉到这股火焰所蕴含的威力有多恐怖。

　　不过，虽然玄阴火的火种就在眼前，但是杨震并没贸然向前，拉住正打算过去的木行森，他谨慎道：“木兄，情况好像有点不太正常，你先出去吧。”

　　“不太正常？”木行森不解的看了一眼杨震，哪里不正常？

　　这空荡荡的大殿中，只有玄阴火的火种在悬浮，而且除了他们两人，没有任何的人在这里，一切都很正常啊。

　　不过见杨震谨慎的样子，不像是在说笑，木行森沉默了一下，最终选择返回了通道中。

　　啪！

　　响指一打，一道玄气从指尖射出，在木行森刚走出大殿，杨震就将一道玄气打向了这通道，随后十指连弹，一道道玄气被他打出，片刻之后，上百道玄气被他打在了这通道上，而一层无形的禁制，也随之出现。

　　竟然封锁了这通道？

　　通道中的木行森满脸不解，他不知道杨震为何要将自己撵走，然后再将这通道封锁，难道他是在担心自己破坏他的事情？

　　无视通道中的木行森，此时正在用一种怪异的眼神观望自己，杨震道：“四不像，这是怎么回事，为什么这玄阴火这么安静？”

　　有没有被禁制封锁，杨震一眼就看的出来，此时悬浮在这半空的玄阴火，明显的没有被任何的禁制封锁，可是它怎么不释放火焰？

　　吞噬了那么多的异火，杨震深知，火种一直的都处在源源不断的释放中，不管是什么火种，只要有空间，只要没有被封印，那么这空间就会被异火充斥，可是现在，这玄阴火却只有拳头大小，而且没有被封印，所以杨震才感觉到了奇怪。

　　若是在正常的情况下，此时的玄阴火，应该充斥了整个大殿，甚至是顺着这通道，将外面的大殿也充斥满，可是结果却不是如此。

　　“或许是这玄阴火的火种陷入了沉睡。”

　　麒麟的声音响起，杨震一愣，“沉睡？”

　　“没错，正常情况下，火种是应该在源源不断的释放火焰，可是当时间太过久远，或者是环境特殊的时候，火种也可能陷入休眠状态，这玄阴火的火种应该就是如此。”


第533章 迫在眉睫

　　原来是陷入了休眠的状态。

　　杨震恍然大悟，他继续道：“那么该如何将这沉睡的玄阴火激活呢？”

　　“刺激，就像是叫醒一个睡着的人，一个刺激就足够了。”

　　刺激？

　　明白的点了点头，杨震伸出食指，一个拇指大小的火苗出现，食指一弹，火苗飞出，直接撞向了这玄阴火的火种。

　　啪！

　　一声轻响，玄阴火的火种和这股火苗相撞，突然，火种颤抖，像是要爆裂开来。

　　轰！

　　一声轰响，无匹的青灰色火焰如决堤的大坝，猛然从玄阴火火种爆发，瞬间将杨震淹没。

　　蹬蹬蹬！

　　通道中，木行森连接爆退数步，看着眼前这瞬间被玄阴火充斥的大殿，他眼中满是惊骇。

　　怎么会这样？

　　此时他终于明白，为什么杨震让自己离开大殿，为什么他要设下这层禁制，原来他早就预料到了这样的情景，可是他自己呢？

　　看着这大殿已经完全的被火焰吞噬，木行森不禁的咽了一口唾沫，在这样的环境中，如果没有预防的手段，那么……，可是想想当年杨震在丹宗将九天雷火收服，他心中隐隐的有了些安慰。

　　额头紧皱，木行森默默的站在这通道中静静的等待了起来。

　　……

　　此时的大殿中，青灰色的玄阴火充斥，浓浓的火焰将杨震包裹，身上的衣衫瞬间消散，健壮的身躯在这火焰的灼烧下，慢慢爆裂开来，到了最后的时候只剩下一副白骨身躯。

　　完全无视自身现在的变化，杨震缓步走到这火种下，白骨手掌探出，直接将这火种抓在了手中。

　　通道中，木行森焦躁不安的等待着，时间一点点的过去，转眼已经过去三天的时间，这三天的时间，大殿中没有任何的动静，杨震好像是消失了一般，在这青灰色的火焰中，根本就看不到他的影子。

　　“莫不是杨兄真的出现意外了？”

　　终于，三天过去，木行森再也无法保持淡定了，看着这禁止后依然被充斥的青灰色火焰，他神情沮丧的低下了脑袋，同为丹药师，虽然他的境界不如杨震，但是对异火的了解，也不是一般人能相比的。

　　没有人能在世间排名的第四的异火中，呆上三天的时间安然无恙，三天对木行森来说是一个极限时间，三天的时间杨震没有出来，他已经预测到了结果。

　　最后看了一眼这禁制后依然被火焰充斥的大殿，木行森无奈的摇了摇头，然后转过了身。

　　就在他刚要离开这里的时候，突然，一声闷响从身后传出，惊愕的回过身，木行森猛的瞪大了眼睛，只见此时的大殿中的火焰，像是找到了发泄口，此时正在迅速的减少。

　　看到这一幕，木行森一个激动，连忙返回到这禁制前，放眼观望，他发现，此时这大殿中的火焰，正在以大殿中心为中心，迅速的缩减。

　　终于，当最后一丝火焰钻回到杨震身体的时候，木行森再也无法保持淡定了。

　　杨震竟然将玄阴火吸收到了身体内？

　　虽然在丹宗的时候，木行森见过杨震能释放地火，但是异火和地火之间的威力差距，几乎是天差地别，他竟然将玄阴火收回了体内，这，这不是扯淡吗？

　　啪！

　　一声轻响在面前响起，木行森这才发现，禁制破开了，一道黑影闪过，木行森一愣，他发现不止是禁制破开了，就连杨震此时也来到了自己的面前。

　　看着此时的杨震，木行森刚欲开口，却被杨震抢先，他面色沉重道：“木兄，本想好好的陪你一阵，但是我现在有要紧的事情，我需要马上离开了。”

　　马上离开？

　　木行森的表情一怔，好一阵，他失落道：“这么着急吗？”

　　“恩。”面色凝重的点了点头，杨震没有多言，而是从自己的乾坤戒再度拿出数瓶丹药递给了木行森，“如果以后有机会，我会想办法帮你出去，但是现在我必须走了。”

　　丹药塞进木行森的手中，甚至是都没给木行森道别的时间，杨震就快步的离开了这里。

　　看着杨震消失的身影，木行森拿着手中的数瓶丹药怔了好久，等到他回过神，追出这监牢的时候，却只在半山腰上看到，远处那一望无际的荒原上，一个人形黑点，正快速的消失在远方。

　　走了。

　　只不过短短几天的时间，甚至是两人还没来的及好好的聊上一聊，杨震就离开了，而这偌大的神罚之地，又只剩下他一个人了。

　　……

　　为何如此着急？

　　其实杨震心中也不想如此，只不过外界出事了。

　　就在他吞噬玄阴火的期间，熊二突然传音了，熊二告诉他，西渊妖族来人了，虽然熊二没有说是谁来了，但是杨震知道，肯定是那些魔胎去了，而且情况肯定不容乐观，不然九尾也不会让熊二传音给自己，他现在必须要赶紧的出去。

　　进入神罚之地的时候消耗了将近两个月的时间，可是出来的时候杨震只消耗了半个多月的时间，以前是走，出来的时候，他几乎一直保持在这神罚之地空间允许的极限状态奔跑。

　　从神罚之地出来，杨震没有片刻的耽搁，一拳轰碎虚空，红白双翅大展，直接就进入了暗界。

　　“熊二，现在的情况如何？”

　　暗界中，杨震恢复了和熊二之间的联系。

　　“大哥，你怎么还没有到？妖尊说现在的情况越来越糟了，她都快拖延不下去了。”

　　“快拖延不下去了？”

　　“是的，这次来了不少修道界成名已久的人物，甚至是还有一个什么云岭樵夫的家伙，妖尊好像很忌惮他。”

　　云岭樵夫？他到底还是来了。

　　眼中一道精光闪过，杨震安抚道：“告诉九尾，我一个时辰之后到，让他放心。”

　　说罢这番话，杨震直接断了和熊二之间的联系，随后双翅大展，片刻就消失在了暗界中。

　　云岭樵夫，这可是修道界的成名已久的人物，论其资质和实力，甚至是和神武至尊不相上下，想要抵挡拥有这种手段的人，不得不说，九尾确实有心无力，好在这之前，鹏尊派出了帮手，不然，这半个月的时间她都无法抵挡。


第534章 正面较量

　　轰！

　　湛蓝深渊的上空，一声轰响，杨震直接从暗界窜出，然后进到了禁地中。

　　落地之后，他神识一展，额头当即皱了起来，鹏尊还没有回来！

　　“什么人？”

　　一声喝响，两道流光划过，只见两个身材魁梧的妖修，直接出现在了杨震的面前，本是一副如临大敌的样子，可是在见到是杨震之后，这两人放松了下来。

　　一步上前，一人道：“原来是杨兄弟，好久不见。”

　　“恩。”微微点了点头，杨震道：“鹏尊还没有回来吗？”

　　“没有。”两人摇了摇头，“鹏尊上次前往北荒妖族，直到现在也还没有回来，你找鹏尊有什么事情吗？我们可以转答。”

　　“谢谢，不用了。”微微摇了摇头，杨震直接闭上了双眼。

　　“神武至尊，我有一事需要你帮忙，你有时间吗？”

　　通过和神武至尊相互留下灵魂印记，杨震直接传音了过去。

　　片刻，神武至尊那懒懒的声音传回，“怎么了，正喝酒呢，要不要一块过来喝点？”

　　“没时间。”杨震直接道：“神武至尊，我现在需要你帮我一个忙。”

　　听杨震的声音不像是在开玩笑，神武至尊立马正经了起来，“说吧，你要我帮你什么忙？”

　　“你知道天星门吧？”

　　“废话，当然知道。”

　　“我要你去帮我守护一下天星门。”

　　“什么？守护天星门？”

　　“没错，具体的情况我不方便解释，但是我需要你现在立马赶往天星门，去保护天星门，任何人都不准进去，包括你，任何人都不准打开天星门的护山大阵。”

　　“这……。”一番迟疑，神武至尊道：“那好吧，我现在就动身，估计半天之后就到了。”

　　说罢这番话，神武至尊直接断了和杨震之间的联系，而杨震也在这一刻睁开了双眼，看着面前这两个正在用怀疑的眼神看着自己的妖修，他没有解释，一道流光直接飞向了天际。

　　轰！

　　一声轰响，杨震的身影直接消失在湛蓝深渊上空，只留下这两个妖修面面相觑的看着彼此。

　　……

　　暗界中，杨震直接来到了九尾的妖尊殿处，灵魂力量锁定在熊二的身上，他一拳打碎虚空，直接走了出去。

　　一个偌大的山洞！

　　等到杨震从暗界中出来之后才发现，自己正处在一个山洞中，而此时的山洞内，九尾正和熊二在这里呆着。

　　惊愕的看着突然出现的杨震，九尾只是微微愣神，随后就迎了上去。

　　“情况如何？”看着走上前来的九尾，杨震直奔主题。

　　“情况很不容乐观。”九尾面色难看的摇了摇头，“我已经拖延不下去了，以前的时候，你告诉我那些需要提防的人，只是零零散散的来打扰，不管他们用什么借口，都被我敷衍了过去，可是前段时间，云岭樵夫带着好几十人赶来，不仅如此，他们还和丹宗结合一起，我实在没有办法了。”

　　“什么？他们还和丹宗的人一起？”

　　听到这个消息，杨震的额头紧皱了起来。

　　“没错。”九尾点了点头，“正如你所说的那般，在你抢了他们的青罡烈火之后，他们就将注意打到我的化生火上，这期间，丹宗来过很多次，并且开出了很丰厚的条件来交换我的化生火，但是我一直没有答应，而现在，他们和云岭樵夫这些魔胎勾结上了，已经开始逼宫了。”

　　“那他们现在如何？”杨震默默的点了点头。

　　“还在被我安抚中。”

　　“还在被你安抚中？”

　　“是的。”九尾点了点头，“我已经到了山穷水尽的地步，前几天我已经妥协了，我告诉他们我要炼制一种很重要的丹药，需要使用化生火，一旦这丹药炼制完毕，我就会和他们商谈关于化生火交易的事情。”

　　听到这，杨震面色凝重的搓了一下自己的下巴。

　　确实没有时间了！

　　一个炼制丹药的时间，根本拖延不住这些人多久。

　　“大哥，和他们正面干吧，我看咱这里的人手也不少，怕他们个毛，不如干个痛快。”

　　熊二的声音响起，他手中大斧倒提，一脸不忿，看来在这里的这些日子，他心里憋屈够了。

　　“不行，我们干不过。”面对熊二的这个提议，杨震很果断的摇了摇头。

　　他继续道：“这战斗想要打起来很容易，可是后果很严重，先不说云岭樵夫带来的那些人没有一个简单的，主要是不能动丹宗的人。”

　　“丹宗的影响力太强了，他们和各大门派较好，不管对错在谁，一旦和他们交手，那么西渊妖族面对就可能是人类修道界各大门派的力量，不用多，人类修道界，只要和丹宗的交好的门派派出三四位高手，西渊妖族就会陷入混乱，而且以这些人的战斗影响，战斗过后，只怕西渊妖族会变成一片废墟。”

　　“会这么严重？”听完杨震的分析，熊二眼中的火热慢慢的退了下去。

　　熊二虽然莽撞，但是事情的轻重他还是能分得清的，他们的主要目标是云岭樵夫这些人，若是将丹宗也招惹，从而引发那么大的灾难就不值得了。

　　“杨震，不如你和外界挑明吧。”一番沉默，九尾提议道：“你和外界挑明你的身份吧，以前的时候你是不能挑明，可是现在，就算你不挑明自己的身份，那些魔胎也会知道你出现了，所以你的隐瞒没有作用了，不如来个反客为主。”

　　“反客为主？”杨震哂笑，“哪里有那么简单，云岭樵夫这些人都是成名已久的人物，你说修道界会相信我还是他们？”

　　“可是那怎么办？”九尾一时间也茫然了。

　　“现在看来，只有将这些魔胎拉出来单挑了。”

　　“将这些魔胎拉出来单挑？”

　　“对，不能让他们和丹宗混在一起，丹宗影响力太大，要将他们单独拉出来，来一场正面的较量！”

　　杨震眼中划过一道火热，该来的躲不过，事情已经到了这一步，是时候来一场正面较量了。


第535章 计划

　　正面较量。

　　这是杨震一直都在避免的事情，可是他现在已经没有了选择。

　　现在的情况看来，正面较量已经是唯一的选择，让云岭樵夫这些人唤醒邪神是万万不可能的事情，现在这个世间，根本不存在能和邪神抗衡的存在，不，存在过，龙虎门的夜叉王，但是那夜叉王已经死了。

　　“杨震，你安排吧，我们应该怎么做？”

　　一番思量，九尾看向了杨震，虽然她是西渊妖族的尊者，掌管整个西渊妖族，但是现在要对抗的不是一群普通的修士，她不知道该怎么分配，所以让杨震指挥。

　　“你能将嗜血狼叫来吗？”

　　稍稍的沉思了一下，杨震道。

　　“没有问题。”双眼闭合，九尾陷入了空明的状态，不消片刻的时间，这洞府外，一道人影闪过，嗜血狼直接走了进来。

　　看到杨震，嗜血狼先是一愣，随后问向了九尾，“九尾，找我来有什么事情吗？”

　　“是我找你。”杨震道：“嗜血兄，想必你也看出来了吧，现在我们的情景很不乐观。”

　　“很不乐观？”嗜血狼一愣，道：“发生什么事情了，现在的状态不是很好吗，九尾不是已经和丹宗的人达成协议了吗，一旦炼制完丹药就和他们交易化生火。”

　　“额……。”杨震一愣道：“其实没有这么简单。”

　　“没有这么简单，那是怎么回事？”嗜血狼满脸不解。

　　“算了，这个你就别问了，我现在需要你的力量。”这事从头讲述太过麻烦，一时半会根本讲不清楚，杨震继续道：“鹏尊现在去了北荒妖族，我需要你带领那些妖修，来帮我打一场战斗。”

　　“帮你打一场战斗？”嗜血狼不明所以的皱了一下额头道：“什么样的战斗，需要多少人？”

　　“越多越好，最好是全部的人，具体的事情你不要多问，我要你带着你带来这些人悄悄离开，然后再汇合湛蓝深渊中的那些妖修一起出发，去潜伏在天星门四周，我们要在哪里打一场硬战。”

　　“攻打天星门？”嗜血狼的眼中闪过一抹疑惑。

　　“不是，是保护天星门，天星门内藏着很重要的秘密，而现在有人要进攻天星门，我们是要保护天星门，记住，万万不能攻打天星门，不能打开天星门的护山大阵。”

　　“可是，不进去，我们怎么隐藏呢？”嗜血狼为难道：“你也知道，天星门四周都是平原，我若是带上数十人，藏都没地方藏吧。”

　　“放心，我会让熊二和你一起去，他有帮你们藏匿的手段。”

　　见杨震已经将话说到这种份上，嗜血狼最后道：“这件事情鹏尊知道吗？”

　　毕竟如此大规模的出动，不是小事，但是嗜血狼也不是怕事的人，只要鹏尊点头了，就算是再危险的战斗他都不惧。

　　“放心，鹏尊已经知道并且同意了，不然我也不会这么说。”

　　虽然是谎言，但是杨震必须要撒这个慌，因为他的影响力，还无法指使那么多妖修。

　　“那好，我现在就回去准备。”

　　不再多言，嗜血狼转身离去，而熊二也在此时站起了身，他嗡嗡道：“大哥，我会随时向你汇报消息的。”说罢这番话之后，熊二直接沉到了地下，显得异常诡异。

　　空荡荡的洞府中，此时只剩下杨震和九尾两人，四目相视，九尾道：“我要做什么？”

　　“你再拖延两天。”杨震深吸一口气道：“等到嗜血狼这边都准备就绪，你就将化生火失踪的消息传出去的，云岭樵夫这些人，在知道化生火不在你这里之后，就会离开这里，前往天星门。”

　　“恩，那你也要小心，我会随时向你汇报外面的消息的。”

　　见杨震脸色沉闷，九尾并没有多打扰，转身就离开了这里。

　　双眼直视，看着空荡荡的洞府，杨震无奈的搓了一下自己的下巴，以前用不到鹏尊的时候，想找就找到，可是现在用到他的时候，却找不到了。

　　不管是鹏尊还是不戒大师，只要杨震能找到这两人中的任何一人，都不用如此大动干戈，因为两人拥有以一敌百的实力。

　　但是鹏尊去了北荒妖族，下落不明，而不戒大师虽然在白骨荒原，可是他那玲珑塔变化万千，若是再钻到地下，只怕没有十天半个月的时间，根本找不到。

　　杨震现在缺的就是时间，他只能在现在做出这样的安排，解决西渊妖族要面临的麻烦，同时迎战魔胎大军。

　　……

　　第一天，没有任何的消息。

　　第二天，九尾汇报，嗜血狼带着人离开了，撤退的悄无声息，没有人注意。

　　第三天傍晚，熊二传音回来，说嗜血狼带人全力赶路，已经返回湛蓝深渊，并且集结了六十人的妖修队伍，正准备出发。

　　第四天，杨震传音给神武至尊，告诉他，很快有一队妖修赶到，是自己人。

　　第五天，没有任何的消息。

　　第六天傍晚，熊二传音，所有人已经赶到天星门，并且正在恢复消耗，明天就帮他们隐藏。

　　第七天。

　　红日东升，当东方第一缕霞光照下，九尾和杨震分开，来到了妖尊殿。

　　前段时间，九尾说自己要炼制一种很重要的丹药，炼制完之后就开始商讨交易的事情，而她这次露面，正昭示着，化生火交易要开始了。

　　此时的妖尊殿内，司徒空带着手下的人，激动不已的看着殿上的九尾，而在这大殿的另一侧，是一群衣着并不统一的人，虽然看上去没有纪律，但是每个人的身上都散发着让人心颤的强大气息。

　　“九尾妖尊。”看着大殿上沉默不语的九尾，司徒空开口道：“你我同是至尊丹王，我知道化生火在你心中的地位，但是你放心，老夫说一不二，只要你将化生火交易给我丹宗，我们不仅会拿出丰厚的报酬，不管你什么时候需要使用这化生火，我丹宗定有你一个席位，这样的保证你难道还不放心？”


第536章 九尾做戏

　　“是啊。”

　　司徒空话音落地，对面的人群中，一个沙哑的附和声响起，人群散开，只见一个樵夫打扮的男子走了出来。

　　看年纪，男子不过三四十岁，一身樵夫打扮，甚至是腰间还插着一把柴刀。

　　可是就是这样一身土鳖的打扮，却没有人敢对他不敬，因为他就是云岭樵夫。

　　走出人群，云岭樵夫道：“九尾妖尊，你我之间素来没有什么联系，但是我的为人你应该也听闻过，说实话，我这人就讲究一个公平，福泽众生，化生火是你的不假，但是在你这里发挥的作用，远远不如交给司徒空道友，这样有利大家的事情，是一件善事啊。”

　　善事？

　　端坐在大殿上方的九尾，心中冷笑，如果她不是知道云岭樵夫的底细，还真的被他蒙蔽了。

　　脸上浮现一抹无奈，九尾转头看向司徒空，道：“司徒空，可否告知我，当年盗取你们九天雷火的那人长相如何？”

　　“这……。”听到九尾的这个问题，司徒空一愣，看着九尾眼中那不断闪现的凶光，他失声道：“难道你的化生火也没了？”

　　这一声惊呼，震惊了大殿中的所有人，尤其是云岭樵夫，双眼直视九尾，云岭樵夫急忙道：“九尾妖尊，到底发生了什么事情？你快说。”

　　望着下方那集结而来的目光，九尾凄惨的一笑，“化生火不见了。”

　　一句话，犹如晴天霹雳，大殿中所有的人都愣住了。

　　九尾继续道：“七天前，我准备好了所有的药材，正打算炼制丹药，可是却发现，化生火没了，这几天，我命令手下的护卫队去搜寻，但是没有丝毫踪迹，所以……。”

　　“真的假的，莫不是你不想交出化生火，故意编排的谎言吧。”

　　突然，一个声音在丹宗的人群响起，瞬时，所有人的眼睛再次看向九尾。

　　“小辈，你说什么？”眼中寒光一闪，九尾直接盯向了丹宗人群中的一人，她冷声道：“小辈，你是不是太放肆了，老娘成名之际，你父亲还不知道在什么地方呢，况且我乃西渊妖族尊者，代表的是西渊妖族的尊严，既然答应了你们，我怎么会编排这样的谎言来反悔，虽然你丹宗是一个大派，但是不要忘了，和我西渊妖族整个族群相比，你们丹宗屁都不是，若是不想给，我直接不给就是，难不成我还怕你们一个小小的丹宗？”

　　威严的声音在大殿响起，被九尾盯着的这人，差点没有吓的跪下，而在大殿外，一时间齐聚了上百的妖修，强大气息泛起，让殿中所有的人都沉下了脸色。

　　“九尾尊者息怒。”脸色像是死了家人，司徒空抱拳一礼道：“我相信，你身为西渊妖族的妖尊，定然不会用这样的借口反悔，况且在你们西渊妖族眼中，我们丹宗确实不算什么，只是我这门徒口无遮拦，还请给他一次机会。”

　　“给个机会好说。”九尾一脸坦然，可是她声音一转，厉声道：“但是我现在要和你们丹宗算算帐。”

　　“算账？什么意思？”司徒空一愣。

　　“哼，少装蒜。”九尾冷声道：“在你们丹宗没来之前，我的化生火一直好好的，可是在你们来了之后，我这化生火，竟然消失了，你难道不该给我个解释？”

　　“给你个解释”司徒空脸色阴沉：“九尾妖尊，你的意思是，是我的人偷了你的化生火？”

　　“不然呢，为何你们来了之后，我这化生火就没了？”

　　“我妈蛋的也想知道！”司徒空咆哮道：“自从我丹宗的九天雷火被盗，每次我们计划的异火，没有一次到手过，我比你还憋屈，但是我可以以人品担保，你的化生火不是我丹宗所为，你别想血口喷人。”

　　“是吗？”九尾冷笑，“那你们丹宗可真是异火煞星。”

　　说罢这番话，九尾转头看向云岭樵夫等人，面对九尾不善的眼神，云岭樵夫无辜的纵了一下肩膀，“我们只是来帮司徒道友的，你知道，我们这些人，没有一个丹药师，要化生火何用？”

　　额头微皱，九尾默默的舔了一下自己的红唇，道：“难道真的是另有其人？”

　　“这是肯定的。”云岭樵夫道：“不过听我一句劝，你是找不到他的，算了，既然化生火不在了，我们就不在这里呆着了，还有其他的事情，告辞。”

　　说罢这番话之后，云岭樵夫带着一众人直接离开，而司徒空也沉声道：“九尾妖尊，叨扰了，既然你手中已经没有化生火，那我们就去想别的办法了。”

　　抱拳一礼，说罢这番话之后，司徒空也带人离开。

　　没有命令阻拦，看着云岭樵夫和司徒空分别带人离开，甚至是确定他们没有作假，九尾这才长出了一口气。

　　划过一道流光，从大殿离开，九尾直接出现在了杨震的洞府中。

　　四目相视，杨震率先开口道：“解决了？”

　　“恩。”九尾点了点头，随后扑到了杨震的怀中，紧紧的抱着杨震，她低声道：“一定要保护好自己，答应我。”

　　“放心。”抚摸九尾的长发，杨震道：“能杀死我的人还没出现，不，是还没出来，云岭樵夫这些人，是不可能伤害到我的，不要忘了，我已经准备好帮手了。”

　　“可是……呜。”

　　仰起头，九尾还想说什么，却被杨震的嘴巴堵了上去。

　　两道身影搅合在一起，良久才分开。

　　看好九尾红晕的脸蛋，杨震笑道：“不能再耽搁时间了，我必须要去做安排了。”

　　最后在九尾的额头上亲吻了一口，杨震转身，一拳打向了虚空。

　　虚空破碎，和九尾挥了挥手之后，杨震一个纵身钻了进去，空间闭合，恢复如初，好像根本不曾出现过……。

　　暗界中，杨震红白双翅扇动，急速的赶往此时的天星门，他可以确定，此时的云岭樵夫等人，定然在前往天星门的路上，他必须要抢在他们前面赶往天星门，当然，他也一定会赶在他们前面。


第537章 守护天星门

　　依着云岭樵夫这些人的速度，若是全力前往天星门，用不到两天的时间，而杨震从暗界前往，用不到一个时辰。

　　天星门外，若大的平原上，神武至尊懒懒的躺在一块草坪上，嘴里嚼着草根，无聊的看着蓝天白云，道：“杨震这葫芦里到底卖的什么药？从这准备的阵仗上，是要一场大战啊。”

　　原本以为只是自己在这里守护，可是神武至尊在等了几天之后才发现，不止是他自己，在随后的几天时间里，还赶来了六十位实力强悍的妖修，阵容之强大，甚至是让他感到不可思议。

　　如此强大的一股力量，别说守护天星门，就算是攻打他们武神门都足够了，他想不明白，究竟是一股什么样的力量要来攻打天星门，竟然会让杨震做出如此大的阵仗，同时他心中也震惊，西渊妖族竟然有如此强悍的实力，这和传闻中相差颇远。

　　心中正在思索，杨震到底要面对的是一伙什么样的势力，突然，一股波动在自己的身后荡起，神武至尊起身回望，正看到杨震从暗界中出来。

　　脸上的惊讶一闪而逝，神武至尊起身道：“杨震，你来了。”

　　“恩。”微微点了点头，杨震道：“神武至尊，麻烦你了。”

　　“不麻烦。”神武至尊摇了摇手，“只是我有点好奇，你准备了这么多帮手，到底是准备对付谁的？”

　　“一群邪恶的家伙。”面对神武至尊的询问，杨震一语带过，双目四下张望，他疑惑道：“奇怪，其他的人呢？”

　　“其他的人？”神武至尊撇了撇嘴巴，随后踩了踩地面。

　　只见神武至尊这两脚过后，距离杨震不到一尺远的地方，土地翻滚，熊二强壮的身躯直接从中钻了出来。

　　看向杨震，熊二道：“大哥，其他的人都被我隐藏起来了，他们就分布在这地下。”

　　“是吗？”眼中闪过一抹惊讶，杨震点了点头。

　　好厉害的隐藏手段！

　　其实杨震知道，让熊二跟着嗜血狼来，就是为了让他使用自己大地之王的能力，将这些妖修藏在地下，但是他没想到，熊二的能力好像又提升了，他神识扫过，竟然完全不能在这地下发现任何气息。

　　“大哥，要不要我帮你们也隐藏起来？”看向神武至尊，熊二提议道。

　　“不用。”杨震摇了摇手，“我和神武至尊在外面等着就好，你下去吧，好好的做好准备，等我的命令。”

　　没有多言，听到杨震这番话，熊二点了点头，随后又沉到了地下。

　　看着这诡异的一幕，神武至尊终于忍不住了，附身在杨震身边道：“杨兄，你这兄弟到底修炼的什么功法，怎么和个老鼠一样？”

　　老鼠？

　　杨震的脸颊狠狠的抽搐了一下，有体格这么魁梧的老鼠？

　　翻了个白眼，杨震轻声道：“我想你应该能看出他的不同吧？”

　　“看的出来。”神武至尊点了点头，“远古血脉。”

　　“对，就是这样。”

　　就是这样？

　　神武至尊一愣，伸手将正打算离开的杨震拉了回来，“少给我扯犊子，什么就是这样，我问的是他修炼的是什么功法，怎么会有这种诡异的神通？”

　　“你问我我问谁？”无辜的纵了一下肩膀，杨震道：“我也只是知道他有远古血脉，至于为什么会有这种天赋神通，应该是血脉的原因。”

　　“血脉的原因？”

　　额头微皱，默默的思量着杨震这番话，神武至尊到底没有从中听出什么东西。

　　此时，天星门护山大阵的后面，一个男子漠然站立。

　　多少年了？

　　这男子已经忘记了，他只知道，自从北极星君当年离开之后，他就一直在这里看守这护山大阵，而现在，他终于再次看到了“师叔”。

　　望着杨震那越来越近的身影，男子嘴角微微上扬了一下，岁月的沉淀，让他身上多了一份沉稳，现在见到杨震，他也不似以前那么激动。

　　“前辈，您终于又来了。”像是一直在等待杨震，男子说话不仅带了终于，还带了一个又。

　　看着这天星门弟子，那已经沉稳了很多的气势，杨震点了点头，“没错，我又来了。”

　　“我家师尊呢？他为什么到现在都还没有回来？”

　　“再等等。”

　　“还要再等？”听到杨震这番话，这天星门的弟子，脸上不禁的浮现了一抹失落。

　　一番沉默，他继续道：“前辈，您直接告诉我吧，是不是我们师尊遇难了，不然为什么他这么长时间都不回来？”

　　“不是。”杨震摇了摇头，“北极星君现在还好好的，但是现在确实有不少人想要围堵他，甚至是毁掉你们的天星门。”

　　“到底是因为什么呢？”这天星门弟子的眼中，浮现了一抹浓厚的怀疑。

　　“这个不能透漏。”杨震摇了摇头，“但是我可以告诉你，这最后一战即将开始，如果这一战我们胜利，那么北极星君过不了多久就能回来了，如果失败，那么别说他回不来，你们天星门也会消失。”

　　默默的听杨震说完这番话，一番沉默，这天星门的弟子道：“那前辈需要我们的力量吗？”

　　“不！”

　　杨震坚定的摇了摇头，“这将要发生的战斗，已经超出了你们的承受范围，你要做的就是，老老实实的呆在门派中，呆在这阵法后，不管发生什么状况，万万不可开启这护山大阵，如果你要开启这护山大阵，那么一切就都完了。”

　　“难道开启个阵法，会有这么严重的后果？”这天星门的弟子眼中不禁的闪过一抹质疑。

　　“比你想的还严重。”杨震郑重道：“这阵法其实隐藏着一件很大的秘密，不然北极星君在离开的时候，也不会那么嘱咐你，你现在只要记住，不管外面发生什么样的事情，绝对不要开启这阵法就对了。”

　　见杨震说的煞有其事，这天星门的弟子最终点了点头，见此，杨震深吸一口气，返回了神武至尊的身边。


第538章 包围

　　“杨兄，看来你以前的时候，没少来过这里啊。”

　　虽然没有跟上去，但是杨震和这天星门弟子之间的谈话，神武至尊还是清晰的听到了。

　　“没有办法的事情。”坐到神武至尊身边，杨震感叹的摇了摇头，“这天星门隐藏着一件关乎世界存亡的秘密，而且当年我就是在这里将赤发真君杀死的。”

　　将赤发真君杀死在这里？

　　眼中闪过一抹惊讶，神武至尊不动声色道：“当初在龙虎门禁地中，你曾经说过，等以后有机会的时候，你会将秘密告诉我，你说的机会是什么时候？”

　　“其实没有必要。”杨震一笑，“当初我们在龙虎门经历的那一切，你心中应该有个大概了，何必追求这些细节？”

　　“呵，你这是反悔吗？”

　　“不是反悔，如果你真的想知道，我以后会告诉你的。”

　　“恩，那你先告诉我一件事情，北极星君是不是早就死了？”

　　“没错。”看向神武至尊的双眼，杨震认真的点了点头，“早在很多年以前的时候，北极星君就死了。”

　　“被你杀死的？”

　　“是的。”

　　“……。”

　　怔怔的看着杨震，神武至尊没有再说什么，而是转头看向了别处。

　　……

　　而此时，在来往天星门的路上，浩浩荡荡的人群飞行在云端，为首的赫然是云岭樵夫。

　　“其实我们早该就想到的，紫阳至尊五人看守青罡烈火，但是连人带火消失，根本就不是他们五个人将青罡烈火偷走了，我们早该想到的。”

　　一个声音在云岭樵夫的身边响起，云岭樵夫淡淡的瞥了一眼身边的这人，道：“早该想到？确实早该想到，可是在没有确切的证据之前，谁敢去打扰大人，况且一直以来，都是北极星君这个家伙和大人联系，现在他消失多少年了，也不知道他在搞什么鬼。”

　　“你说这些消失的人，会不会是被杀了呢？”

　　“不太可能。”一个嗡嗡的声音响起，“北极星君的能力不用多说，如果有危险，他比谁都清楚，而紫阳至尊五人，谁能悄无声息地杀掉他们，要死，也只有赤发真君自己最有可能被杀。”

　　“但是你怎么解释，他们现在人都不在了呢？”

　　“这我怎么知道，或许是他们遇到了什么麻烦吧。”

　　“麻烦，什么麻烦竟然会让樵夫老大都联系不上他们？”

　　“这……。”

　　“够了。”

　　两人还想争执，但是飞行在最前方的云岭樵夫是一声低喝，两人当即闭上了嘴巴。

　　蓦然的看着前方，云岭樵夫道：“现在争执已经没有意义了，虽然我们谁也没有见过这新生的火神，但是异火接连消失已经成了事实，除了火神之外，没有人会打这些异火的主意，现在基本上可以确定，火神出现了，一切等到我们唤醒大人之后，就全都明了，全力赶路吧。”

　　说罢这番话之后，云岭樵夫速度暴涨，而在他是身后跟着的人群，也是同时加快了速度。

　　……

　　终于，一天安然渡过，在第二天下午，临近傍晚的时候，杨震和神武至尊同时看向了远处的天空。

　　远处的天空中，一个黑点出现，渐渐的这黑点变大，最后变成了几十人的队伍，出现在了杨震两人的视线中。

　　终于来了！

　　看着那领头在最前方的云岭樵夫，杨震缓缓的站起了身，而这一刻，一旁的神武至尊也跟着杨震站起了身。

　　双眼轻眯，看着云岭樵夫带来的队伍，神武至尊皱了一下额头道：“好家伙，竟然是云岭樵夫这个家伙，呵，全是修道界成名已久的人物，杨震，你不要告诉我，这些就是你要狙击的对象？”

　　“反正不是我邀请来的盟友，至于是不是我们的敌人，你自己猜。”

　　“有意思。”神武至尊潇洒的甩了一下自己的头发，“我说你为什么要准备那么大的阵仗，原来对手这么强悍，这下有得玩了。”

　　唰！

　　说完这番话，神武至尊直接将自己背上的大刀抽了出来，手掌抚摸，一抹火热自他眼中闪过。

　　看似很远，可是云岭樵夫等人的速度很快，几乎是两个呼吸的功夫，就来到了杨震和神武至尊的面前。

　　啪！

　　落地后，云岭樵夫手掌一挥，直接让身后的人停止了前进，而至于他自己，则是上前两步，然后抱了一下拳。

　　“神武至尊，好久不见。”

　　“确实好久不见。”嘴角微扬，一抹邪笑自神武至尊的脸上浮现，他冷声道：“当年霞云山一战，我们还没有分出胜负，最后一场，是你失约了。”

　　“抱歉，当时我有事情处理，所以没有赴约。”云岭樵夫面色不该道：“不过都已经过去多少年了，当年那最后一场比拼算我输了。”

　　“算你输了？”神武至尊哂笑，“听起来你好像很不情愿，要不要再来一场？”

　　“不了。”云岭樵夫摇了摇头，“这次到天星门，我和你一样，是有事来拜访的，等以后有时间吧。”

　　说着话，云岭樵夫打算上前叫山，但是神武至尊身影一闪，直接挡在了他的面前，“砍柴的，谁和你一样是来拜访的，我是在这里专程等你的。”

　　“专程等我的？”一抹疑惑自眼中浮现，云岭樵夫转头看向了杨震，见杨震脸上挂着和神武至尊相同的邪笑，他不禁的皱起了额头。

　　一番沉思，云岭樵夫道：“难不成，你们两个是来狙击我的，可是我们之间好像没有什么恩怨吧？”

　　“素未蒙面，但是不代表我们之间没有恩怨。”淡淡的一笑，杨震手掌一翻，一股火焰直接从他掌心冒了出来。

　　看到这一幕，云岭樵夫瞬间瞪大了双眼，他厉声道：“原来是你！”

　　一声厉喝，云岭樵夫身影爆退，一指杨震，他大喝道：“快，杀死他，他就是新生的火神。”

　　新生的火神？

　　神武至尊脸上闪过一抹震惊，转头看向杨震，却见杨震一脚重重的踏在了地面上。

　　轰！

　　一声轰响，四周尘浪翻滚，只见一道道魁梧的身影从地下窜出，直接将云岭樵夫这些人给包围了起来。


第539章 云山王

　　不敢置信的看着四周，云岭樵夫满脸惊愕，怎么会这样？

　　他刚才神识探查过，这里明明只有杨震和神武至尊两人，可是怎么突然间出现了这么多的人？

　　一个个熟悉的面孔扫过，云岭樵夫的脸色阴沉了下来，因为他在西渊妖族的时候，见过嗜血狼带领的这些人，现在在这里再次看到这些人，他当即就明白了一切。

　　怒视向杨震，云岭樵夫道：“原来你是和西渊妖族一伙的，看来你早就知道我们的身份了。”

　　“多少年以前就知道了。”杨震笑道：“正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，你们一直都觉的你们潜伏在最阴暗的角落，无人发现，殊不知，在我的眼中，你们早就暴露在阳光下了，本想将你们逐个击破，但是，一网打尽也是不错的选择。”

　　“一网打尽？”一道凶光自云岭樵夫的眼中闪过，他厉声道：“就怕你没有这个本事！”

　　说罢这番话，一道流光，云岭樵夫直接冲向了杨震。

　　一声喝响响起，“你的对手是我！”

　　神武至尊半路拦截，一个照面，两人冲向天际。

　　云岭樵夫动手，就像是一个暗号，被嗜血狼带来的妖修包围的这些魔胎，一个个化作流光冲向人群。

　　数量上占据绝对的优势，几乎是两位妖修对付一位魔胎，巨大的轰鸣声接连不断，一对对流光冲向天际，到了最后，只剩下杨震自己还站在地上。

　　“大哥，我也去助阵吧？”

　　熊二的声音从地下传来，杨震很果断的摇了摇头，“不行，你要留下来保护天星门，不能让这些攻击落到这天星门的护山大阵上。”

　　正说着话，杨震双眼一眯，一道掌印打出，直接和一道冲向天星门护山大阵的攻击撞在一起，将其阻拦了下来。

　　只是一个开始！

　　天空中，伴随着战斗的真正开始，眼花缭乱的攻击漫天飞舞，而处在这下方的天星门更是被众多的无意攻击锁定。

　　其实依着天星门护山大阵的防御，这零零散散的攻击，根本不能将其破开，但是架不住数量多啊。

　　依着天星门如此大的目标，在这样的乱战中，吃到的攻击肯定不是小数目，万一大阵被破，那么不用魔胎召唤，邪神就会苏醒，因为当年斩杀赤发真君的时候，麒麟就曾说过。

　　一旦这阵法破开，邪神就会感觉到杨震的气息，那个时候不用召唤，他就能直接醒来，所以，归根结底，保护住这阵法才是首要的。

　　望着这漫天袭来的攻击，杨震脸色微沉，此时他后悔要将战斗的地方距离天星门如此近了，简直是太不明智了，这漫天袭来的攻击中，不只是魔胎的攻击，更多的是这些妖修的攻击，简直乱成一团。

　　双臂一展，杨震直接飞向半空，一声暴喝，他猛的成大字型迎向了这漫天袭来的攻击。

　　轰！

　　心念一动，护体罡风释放，随着他的催动，这护体罡风被他急剧的扩大。

　　如烟花绚烂，缤纷的攻击落到他这护体罡风上，爆发出团团光彩，但是这护体罡风的威力杨震还没完全掌握，不消片刻，这护体罡风就消失了，手忙脚乱的进行了一番抵挡，最终几个漏网之鱼砸向了下方，但是却被地下突然升起的土墙给阻挡了下来。

　　是熊二干的！

　　但是仰着两人的力量，想要将这些攻击完全阻拦下来，还明显的不行。

　　此时，正在天空中战斗的嗜血狼注意到了这一幕。

　　“嗷！”

　　一声长啸，像是一道命令，只见围绕在天星门上方的战斗迅速拉开，战场被拉的四分五裂，但是全都远离了天星门。

　　见此，杨震不禁的点了点头，看着从地下出现的熊二，他嘱咐道：“熊二，好好的看守这里，我去帮忙。”

　　不等熊二回答，杨震一道流光，加入了一处战场。

　　虽说在数量上，妖修占据了优势，但是在实力上，还是显得有些不足，跟随云岭樵夫来的这些魔胎，几乎统一的全是至尊境修为，而嗜血狼带来的这些妖修中，一多半只是帝王境。

　　帝王境和至尊境的差距，不是靠数量就能弥补的，虽然短时间能不相上下，但是时间一长，溃败就会显现出来。

　　“噗！”

　　刚刚来到一个三人战场，两位帝王境妖修围攻一个至尊境魔胎，还没等杨震插手，就看这魔胎身体一震，法则力量泛起，趁着一位妖修被影响的空档，一掌打在了他的胸口。

　　口中鲜血喷出，帝王境妖修坠落，而这魔胎刚欲趁机将其击杀，突然，一道火焰掌印迎面而来，直接将这魔胎逼退。

　　冷冷的看着面前的这位魔胎，杨震冷笑，“云山王，好久不见，竟然修炼到了至尊境，可喜可贺啊。”

　　没错，在场的魔胎，没有一个杨震不认识的，而眼前这个魔胎，名为云山王，他清晰的记得，前世追杀自己的时候，这云山王不过是高阶帝王境，没想，这一晃这么多年过去，他已经到了至尊境。

　　“你认识我？”双眼紧紧的盯着杨震，云山王眼中闪过一抹疑惑。

　　帝王境，这都是多少年以前的事情了，他疑惑，难道在自己还没晋升到至尊境的时候，曾经和杨震见过？

　　“废话，我当然认识你。”脸上带着邪笑，杨震道：“但是你已经不认识我了，这不怨你，毕竟我当年只是一个炼丹师，有些小小的名气罢了。”

　　炼丹师？有些小小的名气？

　　云山王一愣，随后身体像是遭到了雷击，指着杨震，他不敢置信道：“你是逍遥……。”

　　逍遥丹王四个字还没说完，突然一条锁链直接从后面套在了云山王的脖颈上。

　　脸色大骇！

　　云山王扯住这锁链，反手打向自己身后，他惊愕的发现，自己身后竟然也有一个杨震，只不过是个光头，而他的手掌，此时已经打进了这光头杨震的体内。

　　火焰顺着胳膊蔓延，云山王大骇，他匆忙的将手掌抽回，刚将这火焰甩下去，却感觉脖子一紧，随后整个人就被拉向了杨震的方向。


第540章 剿灭

　　紧紧扯着手中的锁链，任由云山王折腾，杨震附身到他耳畔道：“对战的时候分心，是谁给你了这种自信？”

　　说罢这番话，杨震再次将手中的锁链拉紧。

　　咔嚓！

　　没有了脑袋的身体坠落，杨震凭借着强大的力量，竟然将云山王的脑袋生生勒了下来。

　　轰！

　　掌中火焰腾升，不给魔胎逃跑的机会，杨震直接将云山王的脑袋烧成了灰烬。

　　默默的看着这一切，另一位妖修一脸骇然，因为他没想到，杨震竟然用这种办法杀死了一位至尊境强者。

　　不是这种办法不行，而是这种办法要看对象的实力，云山王乃是至尊境，而杨震不过是帝王境，如果按照正常来，云山王被杨震这个帝王境拉到身边，那么只有一个下场。

　　杨震死亡！

　　没错，虽然杨震占据先机，但是云山王乃是至尊境，他的挣扎，他的反击，都是对杨震致命的，云山王受制，同样杨震也会受到牵制。

　　可是让这妖修不敢相信的是，云山王的攻击打到杨震的身上，杨震全然不在意，甚至是都没防御，硬挨着云山王的攻击，将他的脑袋勒了下来，这还是人吗？

　　迎着这妖修不敢置信的眼神，杨震道：“去帮其他人。”

　　此话一出，这妖修猛的回过了神，不在迟疑，他就近加入了附近的一处战场。

　　拍散手中的灰烬，杨震环顾四周，他并没有贸然的加入战场，而是在观看这一处处的战斗，直到看到一位妖修处在下风的战斗，他这才冲了上去。

　　这处战斗很危险！

　　一个魔胎正追着一个妖修杀，两人同为至尊境，可是这妖修显然不是这魔胎的对手，身上血迹斑斑，被这魔胎追的正四处乱窜。

　　而这魔胎，干枯的脸上带着一丝狰狞，手中的大斧高举，嘿笑道：“嘿嘿嘿，小畜生，别跑啊，让你鬼爷把你剁了，看看你的肉好吃不好吃。桀桀……。”

　　阴笑过后，这魔胎速度暴涨，瞬间就来到了这妖修身后，见此，这妖修猛的转身，一掌打出。

　　空间束缚！

　　这魔胎的身体瞬间静止，脸上依旧是阴笑的表情，见此，这妖修长出一口气，可是还没等他真正的放松，只见一股奇异的波动从这魔胎身上泛起，空间束缚瞬间解除。

　　一脸嘿笑，这魔胎道：“小畜生，老子就喜欢你这垂死挣扎的样子，不过，你没有机会了。”

　　手中的斧子闪过一道寒光，这魔胎刚刚将其举起，突然，一道黑影闪过，像是一只四爪章鱼，直接盘在了这魔胎的身上。

　　双腿盘在这魔胎的背上，杨震一手勒住这魔胎的脖颈，一手印在他的头顶。

　　“烟柳老鬼，好久不见，看来过的不错。”

　　任由这魔胎挣扎，甚至是将手中的斧子疯狂的砍在自己身上，杨震脸上的表情没有丝毫变化，依旧紧紧的盘在这魔胎的身上，并且紧紧将手掌贴在他的脑袋上。

　　终于，当火焰从这魔胎的双眼冒出的时候，杨震松开了他，如一条破败的麻袋，这魔胎直接坠了下去。

　　转头看向身后的妖修，见他身上斑斑伤口，甚至是鲜血还在滴落，杨震一步上前，抓住了他的手腕。

　　一番探查，杨震皱起了额头。

　　和当年的雷霆战鹰金雷一样，当年金雷被北极星君一掌打中，差点被那阴煞之气折磨死，同样，这位妖修的体内，也出现了那种阴煞之气，不过好的是，这位妖修乃是至尊境，完全可以将这阴煞之气逼出体外，但是这短时间内，他却不能战斗了。

　　抬头看向这妖修，杨震道：“兄弟，多谢了，你现在的情况已经不能继续战斗了，赶紧去处理一下体内的情况吧，这东西拖延的越久越难缠。”

　　自身体内的变化，这妖修自然非常清楚，冲着杨震一抱拳，他开口道：“杨兄，你也是，赶紧处理一下你自己的伤口吧，你这伤势可比我严重啊。”

　　看着斜插进杨震后背的斧子，这妖修一脸担心，刚才那魔胎的疯狂攻击，他全都看在眼中，从这斧子插进的深度来看，只怕已经伤到了杨震的内脏，他甚至担心杨震会不会因此坚持不住。

　　见这妖修竟然还担心自己的伤势，杨震一笑，“多谢兄弟关心，我没事，你还是赶紧下去恢复吧。”

　　说罢这番话，杨震反手将还插在自己身上的斧子拔下来，然后冲向了另外一处战场。

　　怔怔的看着将斧子从自己身上拔下，犹如什么事情都没有发生的杨震，这妖修呆住了，使劲的眨巴了一下眼睛，他甚至是怀疑自己是不是看错了。

　　这么彪悍？

　　身体都被人砍成那样了，竟然还有勇气去战斗，这脾气……他简直无话可说了。

　　……

　　身影穿梭在各个战斗中，每到一处，杨震就会收割掉一个魔胎的生命。

　　而随着战斗的继续，他和天星门之间的距离也越来越远，没有办法，到了这个境界的战斗，瞬息就会将战场拉出百里之外，而杨震在处理这一个个胶着的战斗时，不知不觉的就远离了天星门数千里。

　　虽然杨震每到一处，就会结果一个魔胎的生命，但是这些妖修同样损失惨重，毕竟帝王境太多，而更多的妖修则是受了不同程度的伤，此时正盘膝在天星门附近恢复，熊二负责看护他们的安全。

　　终于，当最后一处战场被解决的时候，杨震不禁的长出了一口气，看着腹部正在哗哗流血的嗜血狼，他晒然一笑，直接扔过去了一颗丹药。

　　不得不说，嗜血狼的战斗力确实强，全程一个人对付两个魔胎，并且在杨震加入之前，已经击毙了一个魔胎，在所来的这些妖修中，除了他之外，没有人一个人能单对单击杀魔胎，更别说一个对付两个了。

　　不过，虽然战斗胜利了，但是嗜血狼的脸上并无惊喜，默默的捏着手中的丹药，他放眼望去，只见从天星门一路拉到这里的战斗路上，横竖着不少妖修的尸体。


第541章 了却一桩心事

　　见嗜血狼脸色如此，杨震知道他心中所想，无奈的拍了拍嗜血狼的肩膀，他摇头返回了天星门。

　　没有办法，他已经尽力了，可是这种级别的战斗，不是短时间内能解决的，很多等不到支援的妖修被击杀，他都是看在眼中的，可是能怎么办？

　　“大哥，你回来了。”

　　看护这些妖修恢复的熊二，在见到杨震之后，两步迎了上去。

　　默默的点了点头，杨震道：“怎么样，没有人进入天星门吧？”

　　“没有。”熊二摇了摇头，“大哥放心，有俺在这里看守，一只苍蝇都没有飞过。”

　　“轰！”

　　熊二话音落地，突然一声巨响从天空传来，只见一个黑点从天际出现，随后这黑点越来越大，已经依稀的看清，是两个人影。

　　瞬息间，这两个人影落到的杨震面前，是神武至尊。

　　身上血迹斑斑的神武至尊，提着手中奄奄一息的云岭樵夫，两步来到了杨震的面前。

　　啪！

　　就像是摔一条破麻袋，一把将云岭樵夫扔在地上，神武至尊道：“杨兄，没辜负你的期望，这砍柴的被我废了，想怎么处置，随便你。”

　　“多谢。”抱拳一礼，杨震没有多言，俯身到云岭樵夫的面前，直接伸出了手掌，手掌印在云岭樵夫的额头，云岭樵夫像是在忍受莫大的痛苦，身体颤抖，但是却做不出任何的反击，甚至是胳膊都抬不起来。

　　“你不是说我不能将你们一网打尽吗，现在你还有什么好说的？”面色淡然的看着此时的云岭樵夫，杨震像是在和一位老朋友聊天。

　　“嘿嘿，真的吗？”身体虽然在承受巨大的痛苦，可是云岭樵夫这一刻，还是嘿笑了起来。

　　看着这莫名的笑容，杨震没由来的感到一阵心烦，脸上不自觉的浮现一抹厌恶。

　　没有再给云岭樵夫机会，终于，当一缕青烟从他的嘴巴和鼻孔中冒出的时候，杨震收回了手掌，而此时的云岭樵夫，身上再也没有任何的生机。

　　等到杨震做完这一切的时候，嗜血狼也从远处飞了过来。

　　看着面色沉重的嗜血狼，杨震道：“伤亡如何？”

　　战斗结束，嗜血狼没有跟着自己一起回来，杨震知道，他是去统计伤亡了，现在看来，数据已经统计出来了。

　　“妖修死掉十六人，而这些人没有一个活口。”嗜血狼如实道。

　　默默的点了点头，魔胎的数据其实不用统计，因为他一直在注意战场的变化，三十四位魔胎，没有一个活命下来，他想知道的只不过是妖修死亡数据。

　　十六人！

　　纵然杨震已经做好了心理准备，可是当他听到这个数字的时候，心中也是一震。

　　竟然死掉了十六人，人数多了将近一倍的情况下，还是出现了这么大的伤亡，他到底还是低估了这场战斗的损失，不过他知道，如果不是他，只怕这个死亡结果翻上一倍都不在话下。

　　更是因为神武至尊，如果不是神武至尊牵制住了云岭樵夫，那么结果可能会是全军覆灭。

　　再次拍了拍嗜血狼的肩膀，杨震道：“事情，我回去会和鹏尊解释的，你先带着兄弟们返回吧，现在不少兄弟需要长时间的恢复，在外面呆着不安全。”

　　看着众多盘膝在地的妖修，嗜血狼没有说什么，而是郑重的点了点头。

　　等到和这些妖修道别，杨震这才看向了神武至尊，还没等杨震开口，神武至尊就开口道：“放心，我知道这里的战斗已经惊动了很多人，善后的事情交给我吧，没有人会不给我面子的。”

　　“那就多谢了。”接近上百位世间顶级强者的战斗，这产生的波动，足以影响千万里之外，而杨震担心的就是这个，他不想让天星门成为焦点，现在见神武至尊承诺下来，当下一阵感激。

　　再次来到这天星门的护山大阵前，原本经过了岁月的沉淀，气势沉稳很多的这天星门弟子，此时身上没有了那种沉稳，虽然他已经强装镇定，但是他那颤抖的双腿和惊恐的眼睛，还是出卖了他。

　　没有多言，来到这阵法前，杨震只说了一句话，“胜利了，好好的看守大阵，过不了多久北极星君就回来了。”

　　这句话像是一颗定心丸，原本激动不已的天星门弟子，在听到这番话之后，长出一口气，心中像是一颗石头落地。

　　双拳一抱，这天星门弟子由衷道：“多谢师叔为我天星门所做的一切，等到师尊回来，弟子会向师尊禀明一切的。”

　　“不用，自家人不用这么客气，行了，好好的看守大阵吧，切记，在北极星君没有回来之前，就算是天王老子也不能开门。”

　　说罢这番之后，杨震没有再再在这里停留，和要留守在这里的神武至尊道别之后，直接带着熊二飞上了高空。

　　空间破碎，杨震和熊二一同消失在了虚空中。

　　……

　　妖王殿西南方向的一座山峰上，一座偌大的洞府前，杨震悠哉的躺在摇椅上，享受着这阳光的温暖。

　　偷得浮生半日闲！

　　一直以来都被魔胎的事情困扰，现在魔胎的事情解决，他感觉身上的压力骤然一轻，甚至是整个人要漂浮起来，总算能踏踏实实的休息一次了。

　　唰！

　　一道流光从天边飞来，直接坐到了杨震的大腿上，是九尾，双手环抱杨震的脖子，见他双眼依旧轻闭，九尾不禁的笑了出来。

　　“怎么了？”双眼睁开，望着九尾那绝美的容颜，杨震疑问道。

　　“没有什么。”九尾笑着捂了一下嘴巴，只是感觉你现在像是一个老头子，除了晒晒太阳，已经没有别的追求了。

　　“扯淡呢？”杨震翻了一个白眼，“我这英俊的面孔，哪里像老头？”

　　“不是说长相，是你现在的状态，以前你就像是不知疲倦的老牛，从来没有歇息的时间，但是现在，你终于放松下来了。”

　　“呵呵，魔胎的事情解决，我放松一下难道不行？”

　　“当然不是。”九尾撒娇的在杨震的大腿上晃动了两下屁股，“我特别喜欢你现在放松的状态，不过魔胎的事情真的解决了吗？”


第542章 上古遗迹

　　“当然解决了。”被问及这个问题，杨震肯定的点了点头，“前世，一共有四十一位追杀我的魔胎，现在全部铲除，没有一个活口。”

　　“是吗，那你现在想干点什么吗？”妩媚的附身到杨震身边，九尾吐气如兰。

　　“想晒太阳。”

　　“去你大爷的！”

　　白眼一番，九尾一拳砸在了杨震的胸口，可是却感觉砸到了别的东西。

　　眼中浮现一抹疑惑，九尾将手伸进杨震的怀中，掏出了一本书。

　　将这本书翻开，九尾一阵翻阅，额头直接皱了起来，全是她看不懂的古文。

　　“杨震，这是什么书？”

　　“一本监狱关押人员的名册。”

　　“监狱关押人员的名册？”不明所以的皱了一下额头，九尾道：“你看这东西干什么。”

　　“我想从上面找找看，是否能发现一些东西。”

　　这从神罚之地带出来的监狱名册，杨震已经翻阅了好多遍，他想从上面看看，是否能发现仙宫的线索，可是最终还是没有发现。

　　“一本破书，连个插画都没有，一点没意思。”

　　啪啪啪的一阵翻阅，可是见上面全是自己看不懂的古文，甚至是连个图片都没有，九尾失去了兴趣，她刚欲将这本书塞回杨震的怀中，可是脸上的表情一愣，她突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　看着九尾这异常的表现，杨震有些诧异。

　　没有吱声，九尾只是将书转向了杨震。

　　是那幅画！

　　没有什么特别的，杨震已经看了这幅画不下上百次，可是其中没有藏着什么秘密，就是一个人的画像而已。

　　不明所以的摇了摇头，杨震无辜的看向了九尾眼睛，“画像而已，有什么特别的吗？”

　　“画像而已？”九尾一脸不敢置信，“杨震，你难道忘了？你好好的看看，这真的只是普通的画像？”

　　被九尾这么一说，杨震这才感觉到不寻常，直起身，他将这笔记接到手中，和往常一样，依旧是很熟悉的感觉，可是他还是想不起来在什么地方见过。

　　见杨震双眼茫然，九尾翻了一个白眼，提醒道：“你好好的想想，只有我们两个人。”

　　“只有我们两个人？”

　　“对，当时发生了很多事情，只有我们两个人走迷宫，还差点被困死。”

　　“发生了很多事情，只有我们两个人走迷宫，差点被困死？”额头紧皱，杨震喃喃自语，突然，他像是想到了什么，猛的瞪大了自己眼睛。

　　紧紧的盯着九尾的双眼，杨震道：“是那处遗迹！”

　　“对，就是我和你前世一起进入的那处遗迹。”九尾点了点头，“你忘了，在那遗迹出口的位置，就是这人的雕像，你终于想起来了。”

　　“我想起来了。”点了点头，杨震将坐在自己大腿上的九尾抱下，然后站起了身，“我就说眼熟，原来我真的见过，现在我终于知道仙宫的位置了。”

　　“什么的位置？”九尾一愣。

　　“没有什么。”杨震摇了摇头，“我现在要再次进入那遗迹一次。”

　　说罢这番话，杨震刚欲离开，却被九尾拦了下来。

　　一脸委屈的看着杨震，九尾道：“你怎么刚清闲下来又要离开，不行，我要和你一起去。”

　　“别闹，我是有正事。”

　　“我没和你闹，难不成带着我还能阻碍你，怎么说我也是这西渊妖族的妖尊啊，说不定还能帮上你什么忙呢。”

　　看着九尾那诚恳的双眼，杨震一番沉思，然后点了点头，“好吧，但是你这次一定要全听我的，我不想再有上次那样的事情的发生。”

　　“好了好了，全听你的，快走吧。”

　　换上一脸欣喜的表情，拉着杨震，九尾不由分说，直接和他飞向了天际。

　　上古遗迹！

　　杨震今世虽然没有进过一处，但是前世的时候他不知道进入过多少个，而让他印象最深刻的一次，就是前世和九尾一起进入的一个，不仅仅是因为这个遗迹隐秘非常，更因为他和九尾两人差点再也没有从里面出来。

　　总之是说来话长，那个遗迹里发生的事情和遭遇，与杨震以前所进入的所有遗迹都不相同，甚至是他和九尾都没来得及探索完，匆匆的找到出口之后，就从里面出来了，现在因为仙宫的事情，他不得不再去探索这个遗迹。

　　因为他突然明白了，当年的那个遗迹，其实就是传说中的仙宫。

　　之所以说这个遗迹隐秘非常，甚至是没人知道，是因为事实确实的如此，据杨震所知，知道这处遗迹的人，只有三个，分别是他和九尾，而另外一个人就是月灵儿，除了他们三人之外，再也没有别人知道这遗迹的位置。

　　犹如穿梭在林中的猎豹，杨震两人并没有离开西渊妖族的领地，因为这处上古遗迹其实就在西渊妖族的领地内，只不过妖族的领地，同样也有热闹和冷清的地方，这个地方就属于冷清的地方，甚至是罕有妖兽出没。

　　终于，圆月高挂，在深夜时分杨震两人来到了一处荒凉的密林中，更在一颗偌大的大树前停了下来。

　　大树有数人合抱粗，长的枝繁叶茂，但是除此之外，没有任何的异常。

　　看着眼前的这颗大树，杨震道：“九尾，你还记得我们当年离开的时候说过什么吗？”

　　“当然记得。”九尾点了点头，“这一辈子都不会回到这里，可是这不是你要来的嘛。”

　　“那我先进。”点了点头，杨震一步踏出，直接来到了这树前，伸手印在这颗树上，只见这颗平淡无奇的大树像是要融化了一般，分泌出一种粘稠的液体，直接将杨震包裹，然后吞噬了进去。

　　看着已经被吞噬进去的杨震，九尾咬了咬牙，最终走上前将自己的小手也印在了上面。

　　……

　　黝黑的通道中，两个被包裹的如同蚕蛹一般的东西从上方落下，随后这两个大蚕蛹一阵挣扎，分别从中破开。

　　“呕！”

　　杨震率先从这蚕蛹中出现，疾跑两步，他一手撑着墙壁，直接干呕了起来，与此同时，干呕的声音在身后响起。

　　是九尾，只见此时的九尾也从这通道中出来了，和杨震一样正撑着墙壁干呕。


第543章 上古遗迹

　　一股难以言表的恶臭充斥在通道中，杨震和九尾两人一边干呕，一边向着通道外疾走。

　　终于，一股清风迎面而来，眼前豁然开朗，杨震和九尾两人面面相觑的看着彼此，只见九尾身体一震，一层波动荡漾，身上的污秽消失，而杨震更是直接，火焰从上到下烧了一遍，焕然一新。

　　两人身上的恶臭消失，杨震这才开口，“没想到这些年过去，这恶臭的味道不仅没有减弱，反而还增强了，以后还是少来的好，不然对这世界都失去信心了。”

　　“切，当年来的时候，你也这么说过，可是你现在还不是来了。”

　　“不一样，如果不是有事情，我是真的不来。”

　　一边交流，一边继续往前，看着四周那熟悉的场景，终于，等到走出这通道的时候，杨震和九尾两人停了下来。

　　是一个小镇子！

　　从现在的位置看下去，下方是一个坐落在山凹中的小镇子，规模不大，但是排列格局很有意思，那看似坐落有序的房屋建筑，初看并不觉的有什么异常，但是看的时间长了，就会有一种眩晕的感觉，甚至是觉的这个镇中的房子，无时无刻不在移动。

　　“当年行走的路线你还记得吗？”

　　看着这脚下的镇子，杨震转头看向了九尾。

　　“当然记得。”九尾点了点头，“不仅记得，这些年我还研究出了一些心得，相信我，这次我们想去什么地方就去什么地方，绝对不会出现像上次那样被困的事情。”

　　“真的，那我们这次可以扫荡了。”脸上浮现一抹意会的笑，杨震不禁的舔了舔自己的嘴唇。

　　回想前世到这里的来的时候，杨震不禁的感到有些好笑，无它，当年他和九尾两人，差点就被困在这镇子中再也出不来了，因为这眼前的镇子，是一个很厉害的困阵，不仅有强大的禁制保护，甚至是人进到里面，根本就走不出来。

　　什么走三退四，前七后八，完全让人摸不着头脑，只要一步出错，可能就会在一条街上困死。

　　这看似不大的镇子，当年困了杨震和九尾两人将近三个月的时间，最后是机缘下他们才找到了出来的路，现在回想，仍然心有余悸，而这三个月的时间，他们探索这镇子，不过一半的房屋，有些近在眼前的地方，根本无法进入。

　　“我带路，你跟在我后面，想到什么地方去，你告诉我。”

　　见杨震脸上挂着微笑不言语，九尾率先开口，随后走向了这山凹中的镇子。

　　高处看，能一览这镇子的全貌，感觉并无特点，但是当来到这镇子面前的时候就会感觉到，一股古朴的气息迎面而来，像是穿梭了千万年的时光，来到了另一个世界。

　　两手相牵，九尾看了一眼杨震道：“杨震，你还没有告诉我，你到这里来找什么呢。”

　　“不是说了吗，仙宫啊。”

　　“仙宫是什么东西？”

　　“我也不清楚。”杨震摇了摇头，“这是上古时期的一个隐世势力，上古时期，就是它在背后控制着修道界，但是具体如何，我还真的不知道。”

　　“这么厉害？”

　　眼中浮现一抹惊讶，知道杨震不是在说谎，九尾感慨的摇了摇头，随后拉着杨震走进了这镇子。

　　像是来到了另外一个世界，走进镇中，奇异波动从四周传来，波动虽然并不强，但是杨震和九尾却在这一刻清晰的感觉到，身上的一切，全都被剥夺了。

　　玄气无法使用，领悟的法则力量无法使用，唯一剩下的，只有身体的强度，除此之外和普通人没有任何的异常。

　　面对这种已经经历过了一次的变化，杨震和九尾两人没有表现的惊讶，脸色坦然自若，甚至是都没有停步，直接往镇子中走去。

　　安静的大街上，除了脚步声没有一丝的声响，九尾在前方带路，当两人来到一个胡同的时候，直接停下了脚步，掐起自己纤细的小手，九尾一阵推敲，然后道：“杨震，你想到什么地方去？”

　　“想到什么地方去？”杨震的眼中闪过一抹疑惑，道：“你真的有把握吗，如果你有把握，我们就去逛逛上次没去过的地方，如果你没有把握，我们就直接去找那雕像。”

　　“废话，我都说了，我肯定有把握啊，既然想逛上次没去成的地方，这次我就满足你的心愿，跟好我，别乱走。”

　　脸上浮现一抹得意的笑，九尾直接原路返回，看着九尾这奇怪的举动，杨震并没有觉得有什么不妥，跟在九尾的后面原路返回。

　　终于，这种看似白痴的行走路线，在这一条街上来回往返了三次之后，九尾这才带着杨震走进了旁边的那条胡同。

　　同样的行走方式，在走到这胡同一半的时候，九尾带着杨震再次折返了两次，然后才来到了这胡同的尽头。

　　当真正来到这胡同的尽头的时候，杨震的脸上的惊讶再也无法掩饰。

　　“厉害，真的让你走过来了。”

　　大拇指竖起，杨震感叹。

　　这胡同看似平常，可是只有真正的走过的人才会明白，如果正常行走，是来不到这尽头的。

　　前世的时候，杨震和九尾两人走过，前半段的时候，这胡同和正常的胡同一样，但是从后半段起就会发现，这后半段的路，好像被无限拉长了一般，虽然看上去距离没变，但是无论你如何走，都不可能走到这尽头来。

　　杨震现在还依稀的记得，他当年和九尾想要到这尽头的院子来看看，可是走了整整三天的时间，愣是没有走过来，最后不得不放弃。

　　“嘿嘿，你也不看看是谁。”面对杨震的夸奖，九尾露出了一副小女人的姿态，鼻子上扬，一脸傲娇。

　　很少会见到九尾露出这样天真的表亲，杨震笑道：“行了行了，尾巴都上天了，上次没能进到这院子中，这次看看有什么好东西没，如果有的话，赏你两件。”

　　“切，用你赏。”九尾白眼一翻，“本姑娘现在的本领，这镇子中哪个院子进不去？这里现在是我的地盘，我赏你才对。”

　　“丢不丢人，还姑娘呢。”

　　“你大爷，还不是被你祸害了！”


第544章 迷宫

　　所有的困难都在街道上，因为所有的街道都能被无限拉长，只有掌握了正确的行走路线，才能真正的走到想要进入的房屋前。

　　而这个镇子里的每一处房屋，却都是可以随意进入的。

　　杨震在前，双手推开房门，入眼是一个普通的院落，院中并无显眼的东西，踏步走到这院中，他先是默默的观察了一番，然后才对站在门口的九尾道：“进来吧。”

　　来的杨震的身边，九尾左右打量，而杨震却走到了院中的房门前，双手推开房门，一个漆黑的大洞出现在了他的视线中。

　　转头看向九尾，杨震道：“要不要在外面等我。”

　　“不要。”九尾疾走两步，来到了杨震的身边，“我还想看看能不能找到什么好东西呢。”

　　说罢这番话，九尾一步踏出，直接消失在了眼前的黑洞中，看到这一幕，杨震撇了一下嘴巴，紧随其后。

　　恍惚的感觉一闪而逝，等到杨震眼前眩晕的感觉消失的时候，他发现自己已经出现了另外一个地方。

　　这是一个封闭的石室，墙壁的四周挂着荧光石，让整个密室中充斥着柔和的光芒，而这密室中的东西，一览无余。

　　空荡荡的密室中，并无特别的装饰，一张桌子，两把椅子，还有一张石床，石床上铺着一层稻草，虽然不知过去了多少岁月，但是这稻草依然没有腐朽的迹象。

　　在这密室中，九尾巡视一圈，最后一脸无辜的来到了杨震身边，“什么东西都没有。”

　　“什么东西都没有？”额头轻皱，杨震眼中闪过一抹疑惑。

　　这不正常啊。

　　依着他们上次到这里来的经验，这里的每一座房屋，其实都会收获，或多或少，但是从来不会出现没有的情况。

　　难不成有人来过这里了？

　　这个想法一出现，杨震立马摇了摇头，不可能，知道这地方的，只有三个人，月灵儿独自一人肯定不会到这里来，况且她根本就走不到这里来，不是看不起她，这个地方的阵法确实诡异，每一条街道都是一个困阵，看似平淡无奇，可是当你走进一条街道内的时候才会知道，想从这街道中出来有多困难。

　　虽然看不清摸不到，但是在没有正确的行走方式下，总会有一股无形的力量在阻碍着你。

　　没有就没有吧，杨震刚想和九尾离开，突然，麒麟的声音在他魂海响了起来，“杨震，去那石床上看看。”

　　没有迟疑，听到麒麟的这个声音，杨震两步来到了石床前，一番寻找，床上的稻草被他弄撒的到处都是，可是什么东西都没有找到。

　　看着杨震这奇怪的举动，九尾道：“杨震，怎么了？”

　　“没什么，既然来了，就不能放过任何的地方。”

　　虽然嘴上是这么说，可是魂海中杨震却在质问麒麟，“四不像，这石床上什么东西都没有，你让我找什么？”

　　“笨蛋，放在眼前的东西你都看不到，你仔细的看看。”

　　听到麒麟这句话，杨震一愣，伸手抓起一把稻草，他仔细的观察了起来。

　　果然不是稻草！

　　杨震心中惊讶，这石床上铺着的稻草，看似是普通稻草，可是在仔细的观察下才会发现，这根本不是稻草，丝丝纹路蜿蜒，每一根稻草就像是一件艺术品，只是颜色太过统一，这才没有被发现。

　　“四不像，这是什么东西？”

　　虽然看出了手中的稻草并非稻草，但是杨震却并不认识。

　　“如果我没看错，这应该是神罚藤。”

　　“神罚藤？”

　　“不错，小子，彩云有希望了，我当年跟在火神身边的身后，遇到过一次星师因为窥探天机，遭遇天道毁灭的情况，当时火神就是用神罚藤将其救下来的。”

　　轰！

　　脑袋像是被一道疾雷击中，杨震感觉自己的大脑瞬间一片空白。

　　彩云有救了！

　　无法形容自己此时的心情有多激动，甚至是他感觉自己的眼睛都湿润了，对于彩云的愧疚，杨震一直以来都深深的藏在心底，甚至是从未表现出现，但是麒麟知道，他只要有一点空闲的时间，心中就会想起彩云。

　　本以为只有在自己成神之后，才能解决彩云的情况，可是麒麟现在这番话，无疑给了他希望。

　　短暂的失神，杨震急忙道：“四不像，赶紧告诉我，要怎么样才能救治彩云。”

　　“只需这神罚藤。”麒麟道：“不过这些神罚藤还远远地不够，用火焰之力，将这些神罚藤炼制成药浴，然后将彩云浸入其中，如此就能消除掉天道对其造成的创伤，除了这种办法，只有你成为火神之后，才能施展别的办法。”

　　将其炼制成药液？

　　杨震的额头不禁的皱了起来，作为一个丹药师，他清楚将这些神罚藤熬制成能让彩云浸泡的药液，需要多少的分量，眼前这些分量，恐怕还不足千分之一。

　　虽然分量不够，但是这只是一个房间的量，如果他没有记错，前世他到这里，在那些搜索过的房间中，也曾经见过神罚藤。

　　没有迟疑，将这些神罚藤一根不剩的装进乾坤戒，杨震道：“九尾，带去将这镇子中的所有房屋，全都逛上一遍。”

　　看到杨震将这些稻草全都收起来的时候，九尾就知道，他可能是有了发现，现在见他再说出这样的话，当即就肯定了自己的猜测，但是她并没有多问，因为她知道杨震的身份，这是未来的火神，有些事情，不是她能理解的。

　　离开了这房间之后，九尾没有迟疑，带着杨震又分别逛了其余的房间。

　　不得不说，有九尾这么一个聪灵的女人跟着确实方便，前世进过的那些房间，很多杨震都已经忘记，但是九尾却了如指掌，前世花费了三个月才走过的那些房间，现如今只用了半天的时间，然而绝对大数的时间，都用来赶路了。

　　没有办法，这困阵的特点就在于让你不断往返往返再往返，所有的街道全是环环相扣，一次走错，就会前功尽弃。


第545章 机关

　　虽然这一次次往返的路程，让杨震走的头晕眼花，但是效果却非常的明显，前世搜索过的那些房间重新的搜索了一遍之后，他收获的神罚藤，已经有了一半的分量，只要再将剩下那些从未搜索过的房间搜索，他相信，一定可以找到充足的神罚藤。

　　“九尾，下一步该怎么走？”

　　等到将前世搜索过的房屋重新搜索完毕，杨震和九尾两人来到了一条东西走向的大街上。

　　这条大街像是一道分界线，将镇子划分成了南北两部分，而在街道东方的尽头，赫然是那邪笑男子的雕像。

　　不过杨震此时哪里有时间管他，他现在只想着如何将神罚藤凑足。

　　虽然这看似平淡无奇的大街，或许只要几步就能跨越，可是杨震知道，没有那么简单，就是这几步的距离，前世他们努力了半个月的时间，都无法走过去。

　　“等我算算。”

　　面对杨震的询问，九尾慢慢的掐起自己的手指，口中喃喃道：“走二退三，前四左六……。”

　　一番杨震听不懂的嘀咕，良久之后九尾才抬头看向了他：“很麻烦，这街道上布置的乃是七九行宫路，按照我们现在正常的速度，至少要一个月的时间才能走到对面。”

　　“什么？一个月的时间？”

　　杨震满脸不敢置信，这短短的几步路程，竟然要一个月，是不是有点太夸张了？

　　“没错，最少一个月。”九尾肯定的点了点头，“这还是保守估计，若是中间我们走错了，耗费的时间可能还要长。”

　　听到这，杨震咂摸了一下嘴巴，郑重的拍着九尾的肩膀道：“那你就不要走错。”

　　“我尽力吧。”一副责任重大的模样，九尾随后一步走踏了出去。

　　……

　　如果能有第三人在场，如果能看到这街道上此时的情景，定然会指着杨震和九尾道：“两个傻愣子。”

　　整整一个月的时间，两人就像是两个无头苍蝇般，一遍遍的行走在这街道上，有的时候直行，有的时候蜿蜒前进，一个月的时间，这街道上几乎每一寸地方都布满了两人的脚印。

　　终于，伴随这两人最后一步的迈出，突然，一种奇异的波动袭来，两人终于来到了这对面的区域。

　　短短几步路，耗时一个月的时间终于走过来了！

　　看着身后那只有数步之遥的距离，杨震感叹的摇了摇头，这妈蛋的找谁说理去？

　　“真是累死了，腿都走酸了。”

　　像是一个柔弱的小姑娘，此时九尾疲惫的坐在地上揉着自己的大腿，看到这一幕，杨震道：“装什么嫩，自己啥情况自己不清楚，有必要吗？”

　　“轰！”

　　偌大脚印出现在杨震面前，猝不及防，杨震直接倒飞了出去，只是并没有飞远，身体像是定格在了空中，又像是砸到了一块透明的玻璃上。

　　看着杨震缓缓下落的身体，九尾不忿的翻了个白眼，“盲流子，怜香惜玉的君子风范，压根就和你扯不上关系！”

　　说罢这番话之后，九尾自顾向前走去，而落地之后的杨震，一个翻身站起，连忙跟了上去，此时可不是开玩笑的时候，如果走差了地方，虽然他和九尾能相互的看到彼此，可是也很难走到一块。

　　“吱呀！”

　　伴随着院门的开启声，杨震率先打开了一座院门，空荡荡的院子和另外一侧的院子相比，没有什么不同，唯一的不同，就是他们第一次到这里来。

　　紧张的搓着自己的小手，九尾激动道：“不知道这次是不是能在这里发现什么好东西呢，上次从对面找到的镇山盘，着实是个好东西，只是使用起来弊端太大，竟然是无差别攻击。”

　　听到这，杨震撇了撇嘴巴，他真不想告诉九尾，镇山盘其实不是一件武器，乃是一件锻炼身体的工具。

　　没有停留，杨震来到这房门前，径直的推开了房门，房门后依旧是一个黑幽幽的漩涡通道，和九尾两人进去，待到眩晕的感觉消失的时候，杨震这才打量起四周。

　　竟然是一个女人密室！

　　无他，从这房间中充斥的淡淡香味，杨震就能判断的出来，房间虽然同样简陋，但是这房间中的布局很有整洁干净。

　　“杨震，你去开我去开？”

　　九尾声音在身边响起，杨震这才注意到，在这房间中的一个角落里，此时正放着两个红木箱子。

　　“我来吧。”没有迟疑，一步上前，杨震直接挡在了九尾面前。

　　虽然这里的街道只是困阵，没有任何的危险，但是谁也不能保证，这每一个房间中是否还有单独的陷阱存在。

　　两人现在除了身体强悍，完全和普通人一样，若是在这里受伤，很难处理，而杨震不同，虽然他的火焰也被压制了，但是重新凝聚身体还是没有问题的。

　　没有和杨震争，见杨震已经走向了这两只箱子，九尾自觉的远离开来。

　　啪！

　　一声轻响，箱子打开，九尾没有看到任何的异常，却见杨震的身体慢慢的岣嵝了下去。

　　见此，九尾疑惑道：“杨震，怎么了？”

　　“没事！”

　　声音沙哑的摇了摇头，杨震慢慢的站起了身。

　　九尾目瞪口呆，只见在杨震此时的小腹处，一把匕首的把手正露在外面。

　　双手紧紧的抓着这匕首，杨震用力的将其抽出，然后抛给了九尾，“小心点使用，这匕首锋利的很，连我的身体都阻挡不住，比一般灵器可厉害的多。”

　　接过杨震抛来的匕首，九尾一番观望，随后失声道：“杨震，你小心点，我看这匕首上刻有碎体的符文，你伤势没事吧？”

　　“放心好了。”杨震无所谓的摇了摇手，“我的身体本来就不是真正的血肉之躯，对我造不成伤害。”

　　像是在验证自己说的话，杨震甚至还掀起了衣服，果然，在他腹部的位置，确实没有什么伤口。

　　见此，九尾这才长出一口气，她继续道：“没事就好，可是这把匕首你拿着用吧，我一般不用匕首。”

　　“不，还是给你吧，这好像是一副套装。”


第546章 雕像

　　“套装？”

　　杨震的话让九尾一愣，可是随后她就释然了，只见在那被打开的箱子中，有一整套的紧身甲，颜色还正是九尾喜欢的火红色。

　　两步跑到近前，九尾一脸神往的看着这箱子中的铠甲，手指轻轻从上面拂过，她痴迷道：“好美丽的铠甲啊，这尺寸，简直就是在为我量身打造啊。”

　　当年得到镇山盘的时候，也没见九尾有过这样的表情，杨震笑道：“既然如此，你还愣着干什么，赶紧穿上试试吧。”

　　看着杨震意会的表情，九尾羞涩的一笑，当即将身上的衣服褪去，然后开始穿这身铠甲。

　　英姿飒爽，完美无缺！

　　看着穿上了这身紧身软甲的九尾，杨震感叹道：“简直是为你量身定做的，只是不知道这效果如何。”

　　“怎么？你要不要插我一刀试试？”匕首从小腿拔出，九尾递向了杨震。

　　“胡闹！”杨震脸色一沉，“在这里，你的恢复能力不如外界，况且这匕首有碎体的效果，别乱来。”

　　说罢这番话，杨震转身看向了旁边的另一个木箱，挡在九尾面前，杨震直接将这箱子打开，很安全，和刚才的箱子截然不同，这个箱子里面没有机关，而且里面只有一个手臂长短的玉盒。

　　取出这支玉盒，杨震将其打开，一道流光从中窜出。

　　“抓住它！”

　　一声厉喝，杨震和九尾同时暴动，犹如两道利箭，虽然两人现在只能施展肉体的爆发力，但是依着两人的身体强度，爆发出来的速度依旧让他们在这道流光要逃出房间的时候，将其抓在了手中。

　　杨震抓着上半部，九尾抓着下半部，而在两人的手中，赫然是一株血红色的人参。

　　见杨震已经抓牢，九尾自动的放开了手，看着手中的这株血红色人参，杨震感叹道：“没想到竟然是一株赤火参。”

　　“给你吧。”九尾显得很是平淡，“这赤火参不是炼制轮回丹的药材吗，这轮回丹的炼制之法只有你知道，别人拿着也没用。”

　　和九尾自然无需客气，杨震不做假，将这赤火参塞回玉盒，然后收进了自己乾坤戒。

　　做完这些之后，杨震在房间内一番寻找，将搜罗来的一些神罚藤装好之后，才离开了房间。

　　搜索继续，在九尾的引路下，杨震两人并没有花费太多的时间，就将这半个镇子搜索完毕，但是收货的东西却并不多，不过杨震并不在意这些，因为在这里他找到了足够的神罚藤。

　　一想到彩云终于能恢复，什么东西也不重要了。

　　确定这镇中的每一个房间，全都被搜索完毕，杨震和九尾两人再次来到了这条划分南北大道上，望着尽头的那尊雕像，九尾道：“杨震，你这次的目的，其实是不是为了这尊雕像来的？”

　　“是，也不是。”先是点了点头，杨震随后又摇了摇头，“我这次来这里，确实是因为这雕像，但是我来这里的目的，并不是为了这雕像。”

　　“是仙宫？”

　　“是的。”

　　“那这雕像和仙宫之间有什么关系吗？”

　　“有关系，这里就是仙宫。”杨震确定道：“这个雕像，肯定是仙宫里一位很重要的角色，只是我们不知道他是谁，现在我需要知道他的身份，对了，你推算出来了没有，若是从这里过去，需要多久的时间？”

　　“不难。”手指一阵乱掐，九尾道：“如果只是那雕塑附近，几个来回就能过去了。”

　　“恩，那我们先过去看看。”

　　说罢这番话，杨震跟在九尾身后，在这大街上往返折腾了几次之后，终于来到了这雕像的面前。

　　正面看，雕像和杨震从神罚之地得到的那本笔记上的画像一样，而在这雕塑的后面，也没有什么异常，只不过有块洁白的玉石铺在地上。

　　但是九尾和杨震谁也没有贸然的上去，因为上次两人就是从这玉石上离开的，没错，这玉石内部刻有一个离开这里的阵法。

　　“杨震，我看这雕像也没有什么特别的嘛，你发现了什么？”

　　围着这雕像一番大量，九尾不禁疑惑的看向了杨震。

　　“没有什么发现。”面对九尾的询问，杨震摇了摇头，“但是我总是感觉这雕像好像有些不正常。”

　　“不正常，你指什么？”九尾不解。

　　“说不上来。”杨震摇了摇头，“我感觉他的笑容，他笑容好像……。”

　　“是眼睛。”九尾突然开口道：“是他的眼睛，他的笑容很正常，是他的眼睛不正常，他好像在暗示什么东西。”

　　“暗示什么东西？”杨震一愣，顺着这眼睛的方向看去，他恍然大悟。

　　是那个地方！

　　只见在这雕像眼睛所视的方向，杨震看到了一个茅草屋！

　　不错，确实是一个茅草屋，只是这茅草屋并不在镇子中，而是在镇外的一片树林中，可杨震疑惑的是，他在上方俯瞰的时候，根本就没有见过这个树林。

　　心中一动，杨震立马离开了几步，果然如此！

　　离开这雕像附近，从别的地方看去看，根本就看不见这片树林，像是隐藏在了空气中。

　　好诡异设计！

　　杨震惊讶，这茅草屋的设计，竟然只有在这雕像的附近才能看到的，简直是太神奇了。

　　不用杨震指点，九尾显然也发现了这一点，她掐着一阵默算，然后道：“还行，从这之间的距离来看，我们只要加快步伐，三天的时间就能过去，去不去？”

　　“去，一定要去。”杨震肯定的点了点头，“这茅草屋设计的如此隐秘，里面肯定藏着不一般的东西，说不定，我们能从里面找出关于仙宫的秘密呢。”

　　“恩，那你跟紧点。”既然杨震想去，九尾自然全力帮助，率先在前带路，她先冲着那茅草屋走了过去。

　　果然不麻烦！

　　九尾说大概三天的时间就能过去，可是两人一共在这条路上折返了两次，只用了不到两天的时间，就来到了这片树林中。

　　进到这树林中，像是来到了另外一个世界，身上的压力骤然一轻，杨震惊奇的发现，这束缚他们的禁制消失了。


第547章 针对

　　束缚在身上的禁制消失，但是杨震并没有高兴起来，相反，他宁愿身上的束缚没有消失，因为在这茅草屋前恢复，让他有种不好的预感。

　　他感觉，这不是放开了他们，而是让他们准备好开始战斗了。

　　“杨震，先等等，你真的要打开这茅草屋吗？”

　　一脸凝重的拉着此时的杨震，显然，九尾也有种不好的预感。

　　“我来这里，可能就是为了里面的秘密。”

　　一句话，九尾放开了杨震，她叮嘱道：“千万小心点，我有种不好的预感。”

　　手中的匕首倒握，九尾面色谨慎的向着杨震使了一个眼色。

　　她已经做好了战斗的准备。

　　看到这一幕，杨震点了点头，他刚打算将这茅草屋的门打开，突然，麒麟的声音在他脑海响了起来。

　　“小子，先停手。”

　　严肃的声音响起，若是其他人的话，杨震可能不听，但是麒麟说出这番话，他必须相信。

　　“你能发现里面的情况？”缓步后退两步，杨震谨慎的问向了麒麟。

　　“发现不了。”麒麟摇头道：“但是我能感觉到一股很奇怪的力量，别人可以尝试，但是你千万不能进去。”

　　“很奇怪的力量，我千万不能进去？”

　　杨震一脸古怪，什么叫别人可以尝试，而他不能进去，难道这里面的危险，是针对他的？

　　心中不解，杨震继续道：“四不像，讲清楚点，这究竟是怎么回事，为何我不能进去？”

　　“说不出来。”麒麟声音低沉道：“但是你要相信我，这里面有一股很强的力量，是专门对付你的，你万万不能进去，不然你会瞬间被击杀。”

　　瞬间被击杀？

　　饶是杨震有了充足的心理准备，可是当他听到麒麟这句话的时候，还是忍不住的心中一颤。

　　有一股专门针对他的力量？

　　并且能将他瞬间击杀！

　　如果不是麒麟说出的这番话，那么无论如何杨震都不会相信，虽然麒麟有的时候确实喜欢夸张，或者是戏耍自己，但是在真正的危险面前，麒麟从来不会开出这样的玩笑。

　　只是杨震还是想不明白，究竟是为什么，为什么这仙宫中，竟然有一股专门针对自己的力量？

　　不，不是针对自己，是针对火神，针对火神的特点！

　　“杨震，你怎么了？”

　　见杨震本来是要打开这房门，可结果却是沉默了起来，这让已经做好了战斗准备的九尾生出一丝不解。

　　“这地方我不能进。”转头看向九尾，杨震无奈的摇了摇头。

　　“你不能进？”眼中浮现一抹疑惑，九尾刚想询问什么意思，杨震继续道：“这里面有一股专门针对我的力量，若是我进去，瞬间就会被杀死。”

　　“什么？有一股专门针对你的力量？”九尾满脸不敢置信。

　　“没错。”杨震沉闷的点了点头，“虽然我知道这有点不可思议，但是具体我无法给你解释，总之是我不能进去。”

　　“这……。”一番低吟，九尾道：“那我呢？我能进去吗？”

　　“你？”看着九尾试探的表情，杨震本想说，你也不行，可是麒麟的声音再次响起，“她没有问题，这里面的力量是专门针对你的，九尾完全不受影响。”

　　听到这，杨震一愣，他沉声道：“四不像，你在开什么玩笑，我都不可以，九尾难道可以？”

　　“确实可以，我说了，这里面的那股力量，是专门针对你的，除了你之外，不针对任何人。”

　　“你有百分百的把握吗？”

　　“百分之七十。”

　　“那不行。”想也不想，杨震直接拒绝，他刚打算继续答复九尾，却见九尾脸上正带着一丝意会的笑。

　　不等他开口，九尾就先开口道：“我知道了，百分之七十的把握，我相信兽王！”

　　瞬间如遭雷击，杨震像是想到了什么，变脸咆哮道：“四不像，你个王八蛋，你竟然和九尾背着我传音。”

　　“别激动，又不是背着你偷情，传音而已。”

　　淡淡的声音响起，这还是麒麟第一次当着外人释放出自己的声音。

　　看着九尾一副跃跃欲试的表情，杨震一步上前挡在了她的面前，“九尾，别犯傻，四不像这货是在逗你玩呢，你根本不能进去，走，这地方我们不进了。”

　　“不。”面对杨震的拉扯，九尾将自己的小手抽回，看着杨震双眼，她郑重道：“什么都要你来负责，这对你太不公平了，应该有人来为你承担。”

　　说罢这番话，九尾头也不回，毅然的走向了这茅草屋。

　　站立屋前，九尾回眸一笑，“杨震，离远点，这次可是我保护你。”

　　知道九尾的脾气，只要是她决定的事情，谁也无法更改，没有矫情的画面，深吸一口气，杨震远离了这房屋。

　　见此，九尾不再迟疑，深吸一口气，纤细的小手放在门板上，手臂用力。

　　吱呀！

　　房门打开，九尾如临大敌，可是除了一股清凉的气息从中而出，她什么都没感觉到。

　　虽然九尾没有感觉到什么，可是站立在远处杨震，依然感受到了危险。

　　情不自禁，轰的一声火焰喷发，直接将他包裹了起来。

　　见此，九尾疑惑道：“杨震，你没事吧。”

　　“没事，只是做个预防。”平淡的声音从火焰中传出，听到这句话，九尾点了点头，随后一步踏出，直接消失在了茅屋内。

　　而消失的九尾没有看到，此时被火焰包裹的杨震，正承受莫大的痛苦，身体忍不住的颤抖，甚至是身上的肌肤寸寸剥落，端是吓人。

　　“四不像，这股散发清凉气息的东西是什么，为什么会对我造成这么厉害的伤害？”

　　没错，麒麟口中那对杨震致命的东西，就是九尾开门之后，传出的这股清凉气息。

　　简直是可笑！

　　莫说这不起眼的清凉气息，就连比这寒冷百倍千倍万倍地方，他都来去自如，可是今天，却在这不起眼的清凉气息下，直接将火焰凝聚的身体摧毁。

　　“我也不知道。”麒麟摇了摇头，“这东西我从未接触过，现在我只是疑惑，究竟是谁，竟然在这里放置了这样的东西，现在看来，我说的一点没错，这确实是在专门针对火神。”


第548章 战神

　　看来是没错了，九尾进去了，没有受到丝毫的影响，唯独他，就算是远离这茅草屋，都被摧残成了这般模样，若是近前，被杀绝对不是无的放矢。

　　一番沉默，杨震道：“四不像，是不是这仙宫和火神之间有仇恨？”

　　“不应该吧。”麒麟不确定道：“仙宫怎么会和火神有仇呢，火神从不轻易离开九幽界，况且和火神结仇，这仙宫是嫌弃自己活的太长了。”

　　“仙宫或许不会，但是仙宫的建造者呢？”杨震迟疑道：“我们已经去过神罚之地，也见识了那里的情况的，试问，谁能仿造出一个小型的神罚之地？仙宫的人虽然很强大，但是显然不会有这个实力，你能做到吗？”

　　“我？”麒麟一怔，随后苦笑，“我哪里有这种神通手段，我不过是中位神，这种手段只有至高神那种境界才能施展。”

　　“那就对了。”杨震点头道：“这神罚之地是仙宫建造的，这说明在起初的时候，仙宫曾经有一位至高神，会不会他和火神之间有恩怨呢，这种心态我了解，如果他对火神有很深的怨念，不管火神会不会来这里，那么下意识中也会设下对付火神的禁制。”

　　一番沉默，麒麟道：“或许吧，可是现在火神已经陨落了，众神也都藏匿在不知名的地方，谁知道这位至高神是谁。”

　　“这个其实不难。”遥指一点，杨震直指那雕像道：“我有八成的把握，当年的那位至高神，肯定就是雕像这个人，只是我们不知道他的身份。”

　　“没有必要探究。”麒麟道：“就算知道又能怎么样，说不定早就死了，还是多关心一下这茅屋中的情况吧。”

　　麒麟话音落地，一股奇异的画面直接出现在了杨震的眼前，是一座大殿，而在这大殿中，九尾正谨慎的环顾四周。

　　“你什么时候将灵魂力量连接在九尾身上的？”

　　“刚才，你现在可以直接和九尾交流。”

　　说罢这番话，麒麟闭嘴，而杨震直接开口，“九尾，你能听到我的声音吗？”

　　声音突兀的响起，正在这大殿内谨慎观望的九尾吓了一跳，可是当她辨别出是杨震的声音之后，又长出了一口气，“杨震，你的灵魂力量怎么渗透进来的？”

　　“不是我，是四不像。”杨震道：“九尾，你现在里面的情况如何？”

　　“不如何。”九尾道：“这大殿安静的很，一点生机都没有，甚至是没有任何的禁制，我怀疑这大殿内根本就没有危险，太不正常了。”

　　听九尾这番话，杨震环顾大殿，见这大殿两侧，一排排的座椅，他当即有了判断。

　　“九尾，你可能想多了，看这些奏座椅摆设，这大殿应该是当年仙宫会议的地方，这种地方不需要特别的保护，你仔细找找，看看能不能找到什么东西。”

　　感觉杨震说的很有道理，九尾放开心态，在这大殿中翻找了起来，可是一番检查，她什么东西都没有找到，整个大殿异常的干净，甚至是纤尘不染，除了这些座椅没有别的东西，虽然这些座椅，一看就不是普通的椅子，但是作为西渊妖族的妖尊，九尾还没到这种没见过世面的地步，椅子她肯定不会带走。

　　将整个大殿检查完毕，只剩下大殿上方的座椅还没有检查，看到这，九尾径直走了上去。

　　一番细细的检查，她眼中不禁的闪过一抹失望，依然是什么东西都没有找到。

　　而正在这个时候，杨震的声音再次响起，“九尾，你看看这座椅的旁边是不是放着一本书？”

　　“是啊。”九尾点了点头，当即从这座椅旁边的垫子上，拿起了一本书，“可是我看不懂上面些的是什么东西。”

　　“没关系，将这本书拿出来，这是一本仙宫任务记载。”

　　“仙宫任务记载？”

　　九尾诧异的摇了摇头，当即将这本书塞进了自己的乾坤戒。

　　看整个大殿内，实在是没有什么东西能拿的了，最后一番打量，九尾直接离开了大殿。

　　从茅草屋中出来，九尾将门闭合，清凉的气息消失，杨震这才感觉好受不少，身体重新凝聚起来，他这才将包裹在身体外的火焰散去。

　　“怎么样？没事吧？”关切看向杨震，脸色略带苍白，九尾知道，他刚才说没事的时候，肯定不是没事。

　　“现在没事了。”面对九尾的关心，杨震摇了摇头，“刚才你从大殿中拿出的那本书呢，给我吧。”

　　接过九尾递来的书，看着上面清一色的古文，杨震将其翻开来。

　　随眼一瞟，杨震直接皱起了额头。

　　“生命消逝，死亡将现，战神立仙宫，追查死亡踪迹，以防不测。”

　　看似简短的一句话，可是包含的内容众多，若是在寻常人的眼中，自然看不出什么异常，可是在杨震的眼中，这无疑是一记撞钟！

　　如果他猜测的没错，生命消逝，死亡将现，指的并不是的生老病死，而是生命天道消逝，死亡天道即将来临！

　　战神立仙宫，追查死亡踪迹，以防不测。意思是，一个叫战神的家伙设立仙宫，来追查死亡天道可能会出现的地方。

　　心中波澜起伏，杨震深吸一口气道：“四不像，看到了吗？”

　　“看到了。”

　　“能明白？”

　　“明白。”

　　“那好，告诉我有关战神的事情。”

　　“没有。”麒麟直接道：“战神这个名字，我是第一次听说，以前的时候从未听闻过。”

　　“从未听闻过？”杨震眼中浮现一抹疑惑，“你的意思是，当年跟着火神的时候，你从没听说过？”

　　“没有。”麒麟肯定道：“当年我成神之时，诸神已经隐藏，而且火神好像很避讳这件事，从来不给我讲述关于诸神的事情，至于这战神，按照我们的猜测来看，他应该是一位至高神，而且他很早就负责死亡天道的事情了。”

　　默默的点了点头，杨震道：“说了和没说一样，这上面都写着呢。”

　　“战神，以战为名，最强战斗神，护世间安宁，诸神法纪，而死亡出现，必将扰乱天地，祸害无穷，必要将其斩杀在萌芽中，仙宫责任重大，所以定下严苛规则，稍有触犯者，死！”


第549章 神罚藤

　　战神，诸神中，战斗力最强的神！

　　不知道为什么，在看到这样一个记载之后，杨震感觉自己的心中隐隐有些不爽。

　　并不是他不爽这战神的战斗排名竟然在火神之上，而是不爽他这个人。

　　放眼世间，不管是这个世界还是冥界，不外乎是火神的影子，而作为战斗力最强的战神，他人呢，但年邪神入侵，死亡天道入侵，他人呢？

　　一个被称为最强的战斗神，竟然看不到他的踪迹，听不到他的传闻，他是干什么去了？

　　见这一本书很厚，短时间内也无法将其翻阅完毕，杨震将其收起道：“九尾，先离开这里吧。”

　　整个地方已经完全搜索完毕，现在再留在这里也没有什么意义，杨震已经迫不及待的想离开，然后去将彩云唤醒。

　　耗时一天半的时间回到雕塑身边，杨震和九尾两人同时踏上雕塑后面的玉石，等到恍惚的感觉消失之后，两人已经出现在了一处不知名的山峰上。

　　四目相视，杨震沉默了一番，道：“九尾，你先回妖尊殿吧，这次离开这么长时间，我估计有不少事情正等着你处理。”

　　“那你呢？”九尾不舍道。

　　“我先不回去了。”

　　舔了舔嘴唇，杨震继续道：“上次为了阻止那些魔胎，鹏尊手下死了不少人，现在也不知道他回来了没有，我现在还没想好怎么和他解释，所以就先不和他见面了。”

　　“恩，也好，那你一个人要注意点。”听杨震说罢这番话，九尾没有再说什么，留恋的看了一眼他之后，转身离开了这里。

　　看着消失在天际的九尾，杨震默默的搓了一下自己的乾坤戒，这里面盛放的，正是他从仙宫找来的神罚藤。

　　……

　　僻静的山脉中，一处洞府空地前，一口大锅早就准备就绪，而在这大锅一侧，杨震正躺在一张老爷椅上，暖暖的阳光照下，手中翻阅的正是从仙宫拿出的那本记录，显得无比悠闲自在。

　　不得不说，仙宫做事确实严谨，上面详细记载了仙宫的每一次任务，甚至是微不足道的任务也有详细记载，这让杨震对仙宫有了充足的了解。

　　随着笔记的翻阅，他肯定了一件事，那就是仙宫之所以如此隐藏，是因为他们确实没想插手修道界的事情，他们的建立只是为了预防死亡天道会出现的地方。

　　而他们调查的结果就是，冥界！

　　经过漫长的调查，仙宫的人最终将死亡天道可能会出现的地方，锁定在了冥界，这也是为什么麒麟当年会在冥界频繁的见到仙宫的人，他们其实是在锁定死亡天道具体的位置。

　　可是中间不知道出现了什么意外，具体的位置好像已经锁定，但是仙宫却没有下一步执行，而是扶持起了龙虎门，并且全力帮助龙虎门，让它成了修道界的执法门派。

　　而最后记载就是，邪神入侵，混战。

　　至于战斗的结果如何，没有结果，显然，记录这笔记的人，没能在那场战斗中活下来。

　　最让杨震不解的是，这期间战神去哪了？

　　仙宫是战神建立的，目的是为了阻止死亡天道出来祸害，可是最后死亡天道明明都已经被锁定位置了，可是战神人呢？

　　这么厚的一本笔记上，除了开篇和零零散散的出来过几次之外，书的后半部分，根本就没有他的影子。

　　默默的算了一下时间，从这笔记上的记载来看，仙宫的建立其实要很早很早，甚至是远在上古时期以前，在他们锁定冥界，和麒麟见过几次面以前，仙宫的人就已经执行了很久的任务了。

　　他们存在了很长很长时间，只是外人不知道。

　　极有可能，当时诸神之间可能还没发生邪神出现的事情，所以在那个时候，战神还能露个面，但是后来邪神事件爆发，战神或许战死了，然后再也没有出现过。

　　这是杨震唯一能想到的合理解释，不然为什么战神平白无故没了，甚至是和死亡天道战斗的时候，也只是火神一人。

　　笔记翻阅完毕，杨震将其重重的合上，一个懒腰之后，他从座椅上站了起来。

　　“熊二怎么还没来呢？”

　　喃喃的看着四周，杨震算了一下时间，想要让彩云恢复，必须要先解除她的石化，而目前为止，只有熊二一个人有这种能力，可是让杨震疑惑的是，他早在半个月前就通知熊二了，虽然这地方不好找，可是半个月的时间，熊二怎么也该到了。

　　“大哥！”

　　正打算传音给熊二，问问他到了什么地方，突然，一个洪亮的声音响起，杨震抬头看去，正是熊二。

　　一道流光，熊二直接落到了杨震身边，他嘿笑道：“大哥，俺来了。”

　　“怎么这么慢？”

　　“慢？”熊二满脸委屈，“大哥别说笑，这不慢了，俺又没有你那本领，能打破虚空，没法走近道，俺这速度已经是极限了。”

　　“行了行了。”杨震点了点头，“具体的情况你也清楚吧，我这次让你来，就是想你将彩云解除石化，让她恢复。”

　　“没问题大哥。”熊二自信的拍着胸口道：“谁都能在俺手里出事，只有大哥和彩云不行，你放心好了，俺肯定让她毫发无损的恢复。”

　　“那就好。”点了点头，杨震没有再耽搁时间，小心翼翼的将放在乾坤戒中的彩云拿出，然后平放在地上。

　　向着熊二使了一个眼神，熊二单膝跪地，直接将手掌按在了彩云的额头。

　　看着那圈圈涟漪荡起，杨震默默的点了点头，随后他一指指向旁边的大锅，汹汹火焰喷发，瞬间将这大锅包裹起来，没有迟疑，一捆捆的神罚藤被杨震投进锅中，随后他闭眼控制起来。

　　虽然长得和稻草一样，但是若是真正的稻草，只怕早就在火焰中燃烧了起来，但是神罚藤不同，在如此高温的火焰中，不断闪烁着流光，好一会之后才会出现融化的迹象。

　　而每一根神罚藤，融化之后，就会变成一滴金色的液体，只有一滴。

　　索性，杨震在仙宫内，找到了足够的神罚藤，这也一滴滴的汇聚，没用多少时间就半锅了。


第550章 修复

　　终于，良久的时间过去，神罚藤还剩余不少，但是杨震看这锅中的分量已经足够，就停止了下来。

　　慢慢等着神罚藤化成的液体冷却，杨震转头看向了正在被解除石化的彩云，对待彩云，熊二不敢太粗鲁，和上次截然不同，他这次的手法很缓慢，生怕速度过快，伤到了彩云。

　　看着彩云身上石化的颜色，一点点的变淡，甚至是最后恢复正常颜色，直到熊二长出一口气将手拿走，杨震才将彩云抱进怀中。

　　麒麟的声音响起，“不用等了，彩云伤的太厉害了，可能已经苏醒不过来了，尽快吧。”

　　默默的看着怀中像是睡着了一般的彩云，杨震点了点头，随后将彩云轻轻的放进了这大锅中。

　　金色的液体将其淹没，杨震担心道：“没有问题吧？彩云会不会被溺？”

　　“不会的，这毕竟不是真正的水，慢慢等吧，三天之后彩云就会醒来的。”

　　“大哥，彩云真的能醒来吗？”紧张的看着淹没进了锅中的彩云，熊二的脸色不禁的有些担心。

　　放眼世间，恐怕没有三人感情再好的了，虽然自从彩云被杨震石化之后，熊二从未提起过这件事，但是他的心里其实和杨震一样，一直在挂念着彩云的情况。

　　“应该会醒来吧。”杨震不确定道。

　　虽然这办法是麒麟说的，可是事无绝对，况且当年麒麟也只是见过火神这么救治星师，但是这中间是不是还有其他的细节，或者是添加什么东西，麒麟也不清楚。

　　见杨震也说的这么没把握，熊二不禁的挠了挠自己的脑袋，一番踌躇，他沉声道：“大哥，你是不是要走了？”

　　“什么？”杨震一愣，他不明所以看着熊二，不知道他为什么会突然说出这样的话。

　　心中疑惑，杨震询问道：“憨货，你怎么了，发生什么事情了吗？怎么会突然说出这样的话？”

　　“没什么，俺来的时候碰到九尾尊者了。”

　　“碰到九尾了？”

　　“恩，来之前，俺其实在妖尊殿呆着呢，月灵儿追的紧，俺就到妖尊殿躲个清闲，结果碰到她了。”

　　“那怎么了？难道她说什么了？”杨震依旧不解。

　　“没，她哭了。”熊二道：“九尾妖尊当时抱着月灵儿大哭了一场，哭的很伤心，俺在一旁都听到了，她说终究留不住你，也跟不上你，你属于更广阔的天地，俺虽然不知道她说的啥意思，但是俺听得出来，你好像要离开我们了。”

　　听到这番话，杨震沉默了。

　　其实这一直都不是他想面对的问题，他已经暗地里的问过麒麟，若是成神之后，还能在这个世间呆着吗？

　　麒麟给他的答案很绝情。

　　不行！

　　如果换成别的神，其实是没有太大问题的，但是杨震不行，他的身份太特殊了，一旦他吞噬完九种异火之后，就会直接成为火神，而火神是至高神。

　　至高神的身体，蕴含着无上的威能，而现在这个世界，稳固的力量太过弱小，杨震稍有一个失控，周遭万里的空间和大地，就会被他的威能毁灭。

　　他可以回来看看，但是不能在这个世界久留，而且来的不易频繁，不然这个世界的力量会因为他越来越虚弱。

　　那么多久的时间合适呢？

　　麒麟给他的答案是一百年，一百年回来一次，一次可以留一顿饭的时间。

　　这件事情，杨震从未和任何人说起过，可是不想，熊二今天却提了出来。

　　没有正面回答熊二的问题，杨震道：“熊二，其实你应该学着成熟起来了，遇事不要冲动，冲动谁都会，鲁莽的举动谁都能做的出来，但是如何克制自己，如何让自己顾全更多，是一个真正男人才会做的事情，这个世界不缺莽夫，但是缺少真正的男人，记住，不争一时之勇，不是懦弱，而是智慧。”

　　“恩，俺明白，俺已经好多年没和人红过脸了。”熊二老实巴交的点了点头。

　　见到这一幕，杨震深吸一口气，没有再说什么。

　　……

　　三天的时间一晃而过，这三天的时间，杨震和熊二几乎寸步不离的守在大锅旁，而这三天，锅中也确实发生了不少的变化。

　　先是凝固，被杨震炼化成液体的神罚藤，在杨震撤去火焰之后，慢慢的凝固了起来，变成了一个金色的疙瘩。

　　期间杨震没有出手。

　　而慢慢的，这金色的疙瘩，其中金色像是被吸收了一般，逐渐变成了透明色。

　　杨震依旧没有动作。

　　而现在，彩云就像当年刚来西渊妖族的一样，好像被封印在寒冰洞中一般，被凝固在一块透明的水晶中。

　　看着锅中的彩云，像是被做成了一块大琥珀，熊二不禁的担心道：“大哥，这真的没有问题吗，我看彩云妹子都没有呼吸啊。”

　　“再等等。”深吸一口气，杨震的心情其实也异常的紧张，毕竟他从未经历过这样的情况，看了一眼东方升起的红日，他道：“如果在今天中午之前，彩云还没有什么变化，那么就到第四天了，那个时候……。”

　　麒麟说了，只需三天的时间，如果三天的时间，彩云没有醒来，那么事情肯可能就发生变化了。

　　得知这个消息的时候，杨震是真想将麒麟拉出来打死，因为它是在彩云被凝固之后才说，典型马后炮，什么也改变不了了。

　　终于，日头一点点的跳起，杨震越发的不安，他不断深吸气，让自己保持冷静，可是这眼看就要超过三天的时限，进入第四天了，可是彩云依旧没有动静，他怎么能冷静的下来？

　　终于，日上正中，三天时间已过，看着锅中依然没有变化的彩云，杨震闭上了眼睛，紧攥的双拳，指甲深深的插进掌中，他只觉的胸口气血翻滚，像是有一口闷气堵塞，如果不能将其释放出来，他觉的自己会被憋死。

　　而就在这个时候，突然，一个轻微的响声响起。

　　咔嚓！

　　听到这个声音，杨震猛的瞪大了双眼。


第551章 危险来临

　　声音很轻，几乎微不可察，可是这微不可察的声音，却犹如晴天霹雳一般，将杨震震惊。

　　猛的睁开双眼看向此时的大锅，只见那原本没有丝毫瑕疵的水晶上，一道发丝般粗细的白色裂痕，正在缓缓的蔓延。

　　咔嚓！

　　一道新的裂痕出现。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……。

　　密集的咔嚓声响起，只见这水晶上的裂痕像是蛛网一般，瞬间密布。

　　嘭！

　　如水晶雨，一声爆响，偌大的水晶迸碎，杨震本能的用手挡在自己面前，却惊奇的发现，这些细碎的水晶还没有触碰到自己，就消失在了空气中。

　　急忙看向锅内，只见此时的彩云像是饱饱的睡了一觉，慵懒的闭着双眼，双臂举起伸了一个懒腰，翻了一个身，她想要继续睡下去，可是这锅中实在不舒服。

　　迷迷糊糊的睁开双眼，当她看到自己身处的环境时，脸上不禁的浮现了一抹惊讶，蹭的站起身，环顾四周，当她看到这大锅外，正满脸笑意看着自己杨震时，脸上的激动再也无法控制。

　　“少爷！”

　　一声少爷，彩云化作一道流光，直接扑到了杨震的怀中，如四爪章鱼紧紧的盘在杨震的身上，她控制不住的嚎啕大哭起来。

　　良久，待到彩云的情绪平复之后，她这才从杨震的身上下来，紧紧的抱着杨震的胳膊，彩云道：“少爷，我以为再也见不到你了。”

　　“傻丫头。”溺爱的在彩云的眉心点了一下，杨震道：“少爷说过，一定会让你平安醒来的，看，你现在不是全好了。”

　　“咯咯，我就知道，少爷一定不会放弃彩云的，对了，熊二呢，我好像感觉到了他的气息，他人呢？”

　　“熊二？”杨震一愣，被彩云这么一说，他这才发现，熊二呢，刚才还在这里，怎么这一会的功夫人呢？

　　灵魂力量展开，杨震微皱了一下额头，随后带着彩云来到了一块岩石后。

　　只见在这岩石的后面，此时的熊二像是一个孩子，正蹲在地上，将脑袋埋进双臂。

　　看到这一幕，杨震一笑，随后向着彩云使了一个眼色，见此，彩云嘿嘿一笑，垫脚上前，然后小手轻轻的拍在了熊二的肩膀上。

　　“熊二，哭啥呢，是谁欺负你了吗，别担心，少爷在呢，谁欺负你你说出来，咱找他算账去。”

　　“没人欺负。”

　　脑袋埋进双臂，熊二来回的蹭着脑袋。

　　良久，他脑袋抬起，双眼红的和桃子一样，看着彩云，他大嘴一咧道：“彩云妹子，你走了这么长时间，总算回来了。”

　　“嘿嘿，想你和少爷了呗。”

　　脸上浮现一抹狡黠的笑，彩云直接张开了双臂，见此熊二毫不犹豫，一个熊抱，直接将彩云拥进了怀中，如陀螺一般，直到转了好多圈才停下。

　　待到彩云和熊二两人的情绪全都平复下来，杨震这才开口道：“行了，算算时间，我们三个好久没有在一块聚聚了，来吧，找个安静的地方，今天我们三个好好喝上一顿。”

　　听起来有些讽刺，确实，自从三人从丹宗离开，来到这西渊妖族之后，已经很少有时间聚在一起，而杨震的这番话，更是得到了熊二和彩云的绝对同意。

　　没有奢华的宴席，灿烂的阳光下，杨震三人围坐在一张简单的石桌上，大口的喝着酒，大块的吃着肉，爽朗的笑声，银铃般的笑声，憨厚的笑声，笑声回荡在山腰，经久不绝，这一刻，仿佛三人抛却了所有的烦恼，完全沉浸在欢乐中。

　　然而，欢乐的时光是短暂，夜幕降临，所有的一切都归于平静。

　　熊二躺在地上呼呼大睡，杨震背负着双手，默默的看着黑漆漆的远方，而在杨震的身边，彩云手指舞动，金色的星碑不断翻滚在她的胸前，闪烁出一道道绚烂的光彩。

　　良久，彩云停了下来，星碑收回，她疑惑的看向了杨震。

　　微微侧转脑袋，杨震道：“如何？”

　　“依旧是看不清。”面对杨震的询问，彩云摇了摇头，一番沉默，她继续道：“少爷，您的生命轨迹早就消失了，您已经超出了被推演的界限，只能看出一些表象，可是这些表象……。”

　　“表象怎么了？”见彩云吱唔，杨震皱了一下额头。

　　“您，您遇到不好的事情了。”

　　“遇到不好的事情？”杨震一愣，随后哂笑，“这太正常了，我什么时候遇到过好的事情？”

　　“不是，彩云不是这个意思。”不知道该如何说起，彩云挣扎了好一会才道：“少爷，这不好的事情不是要来临，也不是您现在碰到，而是已经发生了。”

　　“已经发生了？”杨震若有所思的点了点头，“确实已经发生了，我知道，但是已经被我处理了，现在麻烦被我赶回了冥界，但是我现在没有实力，彻底的将其处理。”

　　以为彩云说的不好的事情是死亡天道，杨震没有在意，死亡天道这个麻烦，他早就知道，但是这个麻烦他一时半会根本无法解决，所以担心也没有什么用。

　　见杨震像是一切都掌握在自己的手中，彩云张了张嘴巴，最终什么都没有说出来。

　　可是心中似有不甘，沉默了不到片刻的时间，彩云再次开口道：“少爷，您真的这么肯定吗？从我推演的表象上来看，这件事情将会发生的非常迅速，并且不单单是影响你一个人，你真的确定？”

　　“我知道。”杨震点了点头，“这件事情若是爆发，影响的将是整个世界，可是你说的迅速是不是推演错了，这件事情迅速不了，因为我手中有握有两个东西，凑不到这两个东西，危险不会来临的。”

　　上次鬼媚娘和那罗刹王逃回冥界，杨震之所以没有和不戒大师追击，一是担心意外发生，二是他手中掌握着两块死亡之心，凑不齐死亡之心，死亡天道是出不来的，所以他才这么放心，只是他不清楚，彩云说的迅速是从何而来？


第552章 天星门被毁

　　彩云疑惑的看着杨震，杨震疑惑的看着彩云。

　　一个说事情将会发生的很快，一个说事情不会发展这么快，并且两人都对自己的判断很相信。

　　出现了分歧吗？

　　彩云的能耐，杨震是知道的，她推演出来的事情，基本上全都会发生，可是明明不会发展很快的事情，到了彩云这里竟然会发生很快。

　　难道？

　　心中升起一个念头，杨震不自禁的打了一个激颤！

　　坏了！

　　说的不是同一件事情！

　　大脑迅速旋转，除了死亡天道能影响到整个世界，那么只剩下……邪神！

　　突兀的一个激颤，杨震立马变换了脸色，看向彩云，他一脸凝重道：“坏了，我们说的不是同一件事情，是我忽略了。”

　　转头看向正在地上呼呼大睡的熊二，杨震一脚踏地，轰的一声，地面颤抖，熊二一个翻身跳了起来。

　　“发生了什么事请？”

　　熊二手中大斧倒提，谨慎的看着四周，显然做出了战斗的准备。

　　“熊二。”杨震一脸严肃道：“马山护送彩云返回西渊妖族，出事了，我现在要马上离开。”

　　来不解解释发生了什么事情，身躯微躬，轰的一声红白双翅浮现，甚至是连一声道别都没和彩云说，杨震一拳轰碎虚空，闪身钻进其中。

　　怔怔的看着杨震消失在暗界，等到空间恢复，熊二这才看向彩云道：“彩云，这是咋的了，大哥怎么突然……。”

　　“我也不知道。”面对熊二的询问，彩云同样迷惑的摇了摇头，她继续道：“应该是有不好的事情发生了，我感觉，少爷这次离开，恐怕……。”

　　……

　　红白双翅闪动，杨震急速的穿梭在暗界中，面色凝重的看着前方，他沉声道：“四不像，能不能感受到邪神的气息？”

　　面对杨震的询问，麒麟面色凝重的摇了摇头，“没有。”

　　“没有是什么意思？”杨震追问道：“是没有发现邪神的气息，还是邪神没有出来？”

　　“两种可能。”麒麟道：“邪神根本就没有出来，所以感觉不到他的气息，二是邪神出来了，但是离开了这个世界，所以感受不到他的气息。”

　　“那到底是前者还是后者？”

　　“我不知道，但愿是前者吧。”

　　但愿？

　　眼中不禁的闪过一道寒光，杨震这一刻面露杀机，如果是前者就罢了，若是后者，他觉的自己甚至是要疯掉。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声在天星门上方响起，杨震施展红白双翅，像是一颗陨石坠下。

　　轰的一声落在地上，看着那因为上次战斗，痕迹还未消失的地面，他慢慢的抬起脑袋，双眼直视此时的天星门，原本绿意盎然的天星门不见了。

　　倒塌的山峰，被摧毁的密林，一片狼藉，像是发生了地震，将整个山晃塌了一般。

　　双眼默默的闭紧，懊恼的表情自脸上浮现，杨震猛的一拳砸向了地面。

　　轰的一声巨响，尘浪翻滚，只见周遭近百丈的范围，全部龟裂开来。

　　“我草你大爷！”

　　咆哮声响彻天地，经久不绝，从未如此愤怒过的杨震，这一刻终于愤怒了。

　　凄凉的风吹在身上，两鬓的发丝随风摇摆，杨震像是失去了灵魂，双眼木然的看着地面，一步步的走进天星门。

　　修道界第一护山大阵，天星门最强的保护屏障不见了，而当初那看守阵法弟子，此时就惨死在距离杨震身边不到十丈远的地方，胸口被一个大腿粗的伤口洞穿，整个人差点被分成两半。

　　看着那死不瞑目的眼睛，杨震愧疚的咬了一下嘴唇，还没对他说声对不起，这么多年，一直都在骗他，可是现在看来，完全不用了。

　　摇手一指，一道火线窜出，直接将这天星门弟子的尸体燃烧。

　　看也不看，杨震继续前进。

　　终于，随着杨震的前进，更加狼藉的场景出现在了他的视线中，遍地干涸的血渍，残肢，断臂，犹如人间炼狱。

　　漠然的看着这萧萧景色，杨震双眼闭起，狠狠的抓了一把自己的头发。

　　完蛋了！

　　全都完蛋了！

　　他努力了这么久，终究还是作废了。

　　颓废的躺在地上，杨震双眼无神的看着天空，这一刻他突然觉的，好疲倦！

　　以前四处奔波，与强敌对战都不曾感觉到有什么心酸，可是在这一刻，他觉得身体好累，好想闭上眼睛，等到一觉醒来的时候，他希望看到，自己依旧只是一个痴迷于炼丹的丹药师，他不追求别的，能安安静静的炼丹，能享受每次丹药出炉时的那种乐趣。

　　简单，但是却带着小幸福的生活。

　　“杨震。”

　　麒麟的声音在魂海响起，杨震犹如未闻，没有任何回应。

　　“杨震！”

　　“杨震，你振作一点！”

　　“哎！”

　　一声叹息，麒麟的声音中透着深深的无奈。

　　他知道杨震此时的打击有多大，虽然杨震起初的时候一直不想面对自己的身份，但是他终究面对了。

　　他今生所有的一切，所做的一切，可谓是全都为了预防这件事情的发生，而现在，功亏一篑，就像是一生的心血被毁，这种打击，没有人坦然面对。

　　夜幕降临，圆月高挂，然后是红日东升。

　　眼睛一眨未眨，就这么怔怔的躺在地上，杨震像是石化了一般。

　　突然，一个声音在不远处响起，杨震眨了一下眼皮，转头看去，正看到一直大手从一堆碎石中伸出。

　　唰！

　　随手一挥，一股强劲的玄气扫过，这被深埋在碎石下的人，颤巍巍的从中爬了出来。

　　是神武至尊！

　　此时的神武至尊，满身血迹，甚至是在他的大腿上，还插着一把长剑。

　　见到躺在地上的杨震，他嘿嘿一笑，随后一瘸一拐的走了过去。

　　噗通一声坐在杨震的身边，神武至尊嘿笑道：“真他娘的过瘾，差点就被打死了。”

　　“怎么回事？”

　　木然的看着天空，杨震不痛不痒道。

　　“不知道啊。”神武至尊一脸神采奕奕道：“一个月前，我正在这里守护，突然，这天星门内就暴乱了，知道咱上次在龙虎门见到的邪神吗？长得一模一样。”


第553章 遥远的地方

　　长得一模一样？

　　杨震想笑，怎么能说长得一模一样，分明就是，可是他此时却笑不出来，邪神苏醒了，在他去仙宫的时候苏醒了。

　　邪神醒来之后，可能找过他，也可能没找过，在没有弄出大的动静，在没有被人察觉的时候，他离开了。

　　虽然杀掉火神是邪神一直计划的事情，但是追溯本源，邪神计划这些事情的根本是不让火神阻止他开启九幽界。

　　而现在，他没有在这个世界停留，很显然，他是去开启九幽界了。

　　一想到九幽界开启，邪神漫天，魔神出现，杨震感觉心中满满的绝望，他努力了这么久，终究作废了。

　　像是没有察觉杨震此时的神情，神武至尊神采飞扬道：“杨震，你当时没来真的是太可惜了，你不知道，那家伙好生厉害，简直将我打的没有还手的能力。”

　　“你很贱。”双眼依旧空荡荡的看着天空，杨震回道。

　　“什么意思，啥叫我很贱？”神武至尊不明所以的皱了一下额头。

　　“都快被打死了，你竟然还这么到兴奋，你不是贱是什么？”

　　“嘿，瞧你这话说的，这怎么能是贱呢，这才有意思啊。”神武至尊反驳道：“你难道不知道有句话叫做高处不胜寒吗，我可是有深刻的体会，那种感觉，很孤单的，放眼天下，找不到一个能和你交手的人，那种寂寞的感觉，就像是世界将你孤立了起来，可是在看到这个家伙，在与这个家伙交手之后，我突然感觉人生有意思了。”

　　见杨震依旧躺在地上不言语，神武至尊继续道：“当你发现，世界上其实还有比你厉害的人的时候，你会发现，人生一下变得精彩了起来，当然，这种感觉你体会不到，但是我可以告诉你，虽然这一仗我败的很彻底，但是我现在的心情很澎湃，甚至是，我都有点迫不及待的要努力修炼，再次遇到那个家伙了。”

　　淡淡的瞥了一眼神武至尊，杨震道：“你果然很贱。”

　　双手轻拍地面，一个轻身，杨震直接站了起来，长出一口气，看着远处浩瀚的蓝天，他沉声道：“神武至尊，你是怎么逃生出来的？”

　　“没怎么啊。”不知道杨震为什么这么问，神武至尊道：“我就是和他正常交手，我们两人打了有上千个回合，虽然他将我重伤了，但是我也不是那么好杀死的，他见我难缠，然后就走了。”

　　听到这番话，杨震默默的点了点头，“看来邪神的力量还没完全恢复，这么说还有机会。”

　　说到这，杨震转头道：“神武至尊，提醒你一声，你现在受到的伤害，足以让你慢性死亡，若是你不想死，就去西渊妖族去找二妮，她有办法让你活下来。”

　　也不解释，说罢这番话，杨震一拳打碎虚空，闪身进入其中。

　　惊愕的看着突兀离去的杨震，再看看自己此时的样子，神武至尊不明所以的挠了一下脑袋，“我会慢性死亡？难道我中毒了？”

　　短短的时间内自然还体现不出来，当年不戒大师被大笨龙所伤，身体是一点点的崩溃，就是因为那微不可察的神力破坏，而现在神武至尊被邪神所伤，受到的伤害可谓和不戒大师一样，同样被神力所伤。

　　邪神之所以没有将他直接斩杀，并不是因为他难缠，是因为邪神知道他必死，只是时间问题，他不想在一个死人身上浪费时间。

　　而杨震知道神武至尊以后的身体状况，所以才会有这样的断定，现如今他没有时间，放眼这个世间能拯救神武至尊的也只有半神之体的火凤了。

　　……

　　从颓废到心中燃起一团希望，杨震这次进入暗界，可谓是抱着不成功便成仁的决绝，邪神将神武至尊重伤，但是却没能直接杀死他，这说明邪神的力量还没有恢复。

　　没有恢复，就说明他现在可能还没开启九幽界的力量，虽然这只是一个猜测，但是杨震已经没有了选择，他必须要去尝试阻拦，他现在就赌邪神还无法开启九幽界，如果他赌对了，那么只要在这之前将其杀死，一切还是可以挽回的，当然，这一去也可能是他的不归路。

　　“四不像，现在告诉我九幽界的位置。”

　　红白双翅扇动，杨震静静的悬浮在暗界中，面无波澜的问向了魂海中的麒麟。

　　“你真的决定了吗？”

　　没有点明九幽界的位置，麒麟而是反问了一句。

　　“我还有选择吗？”杨震反问。

　　一番沉默，麒麟道：“向北飞行吧，很遥远的。”

　　很遥远？

　　这句话从别人的口中说出来，杨震会不以为意，但是这句话是从麒麟口中说出的，他知道，这一定是一段很漫长的旅行。

　　真心话，杨震从来不喜欢长途赶路，他一直认为，将有限的时间，消耗在路途中的是一种浪费，但是这一次却不一样，他喜欢漫长的路途，他希望这个路途越漫长越好。

　　因为足够的路程，他会有更大的可能，在邪神赶到九幽界之前将其阻拦住，当然，也可能会将他们之间的距离越拉越大，所以他要施展自己的极限速度。

　　方向指明，杨震没有丝毫的停留，一道极光，直接消失在了北方的暗界中。

　　瞬息千里的速度穿梭在暗界中，身边那悬浮的暗物质，在短短的时间里，越来越稀薄，甚至是最后再也没有一丝，杨震知道，他已经离来了自己的世界范围，现在纵然是打破暗界，出现的也会是一个未知名的地方，甚至是根本就无法打开，但是他没有时间尝试。

　　……

　　此时，西渊妖族内，熊二紧张的看着面前的彩云道：“彩云，你算出来了没有，大哥的气息怎么突然就没了，甚至是我和大哥之间的感应彻底不见了，这是怎么回事？”

　　面对焦躁不安的熊二，彩云默默的转动着手中的星碑，良久，她才开口道：“少爷离开了。”

　　“离开了？什么意思？”

　　“他去往很遥远的地方了。”

　　“很遥远的地方？这怎么可能，以前我和大哥距离再远，也是能感受到彼此的，可是……。”

　　“他这次去的地方很遥远。”彩云喃喃道：“远到你不敢相信，远到我们都不敢相信，你们之间的感应，无法跨越这漫长的距离……。”


第554章 九幽界

　　呆呆的看着此时的彩云，再想想自己之前从九尾哪里听到的话，熊二颓废的坐在了地上。

　　他怔怔的看着地面道：“怎么会这么快，前几天我还刚问过大哥，大哥怎么这么快就离开了，他甚至连声道别都没告诉我们，他甚至……。”

　　……

　　暗界的世界丰富多彩，五花八门，杨震一路向北，他曾经穿越过自己世界的暗物质，穿越过冥界的黑色罡风，而现在，他穿越过漫天飞雪，穿越过炽热高温，穿过清风，穿过飓风，穿过和煦的温暖，也穿越过恶劣低温。

　　有芬芳世界，有多姿彩虹，有鲜花一般美艳的环境，也有伸手不见五指的黑夜。

　　而这些他每一个穿越过的多彩场景，就是一个世界，这让他不禁的想到了曾经在冥界听到的话。

　　暗界就像是城市内的街道，而这一个个世界，就像是这城市内院子，他们被暗界连通，只要你有最够的实力，能打开这一扇院门，你就能进入其中的世界。

　　他不知道自己是否能打开这每一扇院门，因为他没有时间尝试，像是不知疲倦，从扇动羽翼的那一刻起，他再也没有停下，不知道跨越了多少世界，不知道飞行了多少距离，甚至是时间他都不记得了。

　　他只知道，前方还很遥远，而他现在依旧是没有看到邪神的身影，也许是没有追上，也许是错过了，但是他知道，有一个地方一定会遇到邪神。

　　九幽界！

　　……

　　时间恍然而逝，杨震不记得过去了多少岁月，本是火焰凝聚的身体，虽然有生理变化，但是变化是那么的微不可察，在寻常的时候，他可以半年不用理会自己长出的胡子，因为太短。

　　而这一路飞行中，他已经数次清理自己的胡须，他讨厌胡须盖住嘴巴的感觉。

　　而如今，浓密的胡须再次将他的嘴巴盖住，有了胡须的他，年长了十数岁，看上去就像是一位大叔，尤其是他那沧桑的面庞和眼神。

　　再次穿过一个冰雪世界，杨震习惯性的拿出了罗刹王尖角做出的匕首，已经不知道是第几次了，他刚想将这已经盖住了嘴巴的胡须刮去，突然，麒麟的声音响了起来。

　　“杨震，到了。”

　　到了？

　　到什么了？

　　杨震一愣，这漫长的飞行，甚至是他已经忘记自己的目的是什么了，身躯一颤，他差点用匕首将自己的嘴巴割破。

　　这就是九幽界吗？

　　看着远处那浩瀚的虚空中，一座荧光闪闪大门悬浮，他心中控制不住的激动起来。

　　“终于到了！”

　　眼中闪过一道寒光，嘴上的胡子被他一股火焰炼化，流光闪过，他化身成影，迅速的赶了过去。

　　望山跑死马！

　　虽然在一个月前，杨震就看到了这金光闪闪的大门，可是直到一个月之后，他才来到近前。

　　简直是太壮观了！

　　一个月前的距离看去，杨震就能清晰的看到这大门，可是当时不知距离多少千万里，而现在，在他的视线中，这大门顶天立地，不知千百丈高大，千百丈宽广。

　　而在这大门的前方，是一处宽广的平地，一株桂花树，树下一把古琴，几座普通房子。

　　画面追溯，和杨震当年在麒麟的记忆之海中看到的画面吻合。

　　火神在桂花树下弹琴，一男子躺在不远处睡觉，而做为杀马特少年的麒麟，则是被魔神吃掉了身体，一团灵魂摸样。

　　默默的悬浮在这偌大的场地上方，杨震没想到，当年看到的画面，自己现在已经身处，而麒麟也像是被勾起了无数的回忆，一时间沉默不语。

　　就这么静静的悬浮着，直到过去良久的时间，杨震这才缓缓的落了下去。

　　看着四周那既熟悉又陌生的场景，他轻轻的抚了一下这桂花树下古琴，优雅的琴音泛起，荡起丝丝肉眼可见的涟漪。

　　“这是火神当年最爱的天玄十二音，闲暇无事的时候，他最喜欢坐在这里弹琴。”

　　“我听过，他的琴音很动听。”杨震点了点头，“我本以为他是一个粗俗之人，没想到他其实是个优雅的男子。”

　　“对，也不对。”麒麟道：“当年的火神，是一个闷骚的男子，但是他很专情。”

　　“专情？”

　　“对，其实火神和你一样，在成为火神之前，他也是一个普通的男子，他醉酒的时候曾经吐露过心声，他当年有一个深爱的女子。”

　　“后来呢？”

　　“没有后来。”麒麟摇了摇头，“不是所有的人都能成神，除了火凤之外，没有人能拥有无尽的生命，后来那女人离开了。”

　　“难道时间不能让他忘记吗？”

　　“或许可以，但是他不愿意忘记。”

　　“为什么？”

　　“因为这是他无尽的生命中，唯一有价值的存在，如果这段记忆他都选择忘记，那么他的生命里就只剩下时间，漫长，无尽的时间。”

　　脑海里浮现彩云，熊二，九尾火凤等人的身影，杨震默默的闭了一下眼睛，他转移话题道：“邪神还没来，看来是我们错过了。”

　　“恩，你先好好的休息吧，隔壁那个房间是火神当年的房间，现在是你的了。”

　　点了点头，杨震推门而进，本以为这房间内有空间，可是进到里面之后杨震才发现，这真的只是一个普通的房间。

　　内部的空间和外面看到的一样，朴素的房间内，只有一张床和简单的桌椅。

　　一番打量，杨震最终在床头看到了一本保存完整的笔记，将其打开之后，杨震这才发现自己根本就看不懂，不知道里面刻画的是什么东西，密密麻麻的蝌蚪一般。

　　“这是火神当年耗时百年，为那个女人创作的曲子，名为《断魂》，但是这首曲子，我只听火神弹奏过一次。”

　　“如何？”

　　“一曲断魂。”

　　默默的点了点头，杨震将这琴谱恭敬的放回，道：“以后若是有机会，我弹给你听。”

　　见这房间中，实在没有什么东西，杨震直接盘膝在地，开始恢复了起来。


第555章 白驹过隙

　　漫长的旅途，并没有让杨震忘记当初离开自己世界的初衷，他是为了阻止邪神来开启这九幽界的，虽然在路途中，他可能和邪神相互错过了，但是邪神一定会来这里。

　　盘膝静坐，就像是化身成了雕塑，时间一点点的过去，一个月，两个月，三个月……。

　　转眼半年的时间过去，不管是状态还是精神，半年的时间，杨震早就将自己的状态调整到了巅峰，可是让他疑惑的是，那邪神依旧没有出现。

　　默默的站在桂花树下，杨震看着远处那浩荡的虚空道：“四不像，这是怎么回事，当初邪神比我们早离开一个月的时间，可是我们都比他早到了半年了，他怎么还没到？”

　　“这个，你再等等看吧，或许他正在赶来的路上。”

　　正在赶来的路上？

　　杨震默默的点了点头。

　　时间恍然而逝，转眼再次过去半年的时间，这次杨震彻底的忍受不住了，“四不像，这都已经过去一年了，就算是邪神的速度再慢，也该到了吧。”

　　“……或许他并没有来？”

　　“并没有来？”

　　一个激灵，杨震猛的瞪大了双眼，“四不像，你别拿这种事情开玩笑，如果他现在还在我们的世界，那么我们的世界可能……。”

　　“不不不，我不是这个意思。”麒麟摇头道：“我可以百分百的肯定，他肯定是离开了我们的世界，而他也是肯定要来这里的，只是我觉得，他现在可能并不着急来。”

　　“并不着急来？”

　　“对，你也知道，他清楚自己现在没有恢复，也打不开这九幽界，所以我猜测，他可能在是在来的路上，随便进入了一个世界，去继续恢复了。”

　　“去继续恢复了？”杨震额头紧皱。

　　这不是扯淡吗？

　　这一路赶来，路上有多少世界，杨震都数不清，若是邪神真的进入其中一个世界去恢复了，那么找他比大海捞针还难。

　　“这个王八蛋，竟然被他耍了。”

　　狠狠的攥起拳头，杨震一拳砸在了身边的桂花树上，桂花树摇晃，雪一样的花瓣落下，沙沙的消融在了地上。

　　“没有办法，我们现在只能等下去。”麒麟沉声道：“这九幽界他肯定是要来的，只是不知道要多少时间，可是我们没有选择。”

　　默默的舔了一下嘴唇，杨震长出一口气，随后径直的盘膝在了这桂花树下。

　　体内玄气运转，一丝丝肉眼可见的天地力量涌入体内，杨震再次化成雕塑。

　　桂花树下，不只过去了多久的时间，不时的花瓣落下，落在地上就会消融，而落在杨震的身上就会留住。

　　时间一点点的过去，杨震整个人都被花瓣覆满，可是他纹丝不动，依旧没有任何的动作。

　　十年，二十年，三十年……。

　　转眼五十年的时间过去，终于，身上一股气浪荡起，无尽的花瓣飞舞向四周，杨震睁开了双眼。

　　他淡淡道：“四不像，这是第几次突破了？”

　　“第四次。”

　　麒麟道：“这地方隔绝天罚，若是按照你的修为进度，你现在已经中阶至尊境。”

　　短短五十年的时间从初阶帝王境，晋升到了中阶至尊境，杨震的修炼速度不可谓不变态，而这对他来说，没有什么值得惊奇的。

　　这五十年的时间，他没有被任何外界的事情侵扰，专注在修炼，依着他的修炼速度，再加上此处环境的，他能有现在这样的修为进度，也算是正常。

　　脸色没有丝毫波澜，杨震继续道：“邪神还没有出现吗？”

　　“没有。”

　　点了点头，杨震继续闭上双眼，终于，五十年的时间再次过去。

　　麒麟道：“高阶至尊境。”

　　脸上没有丝毫喜悦的表情，杨震漠然道：“邪神呢？”

　　“还没来。”

　　双眼微闭，杨震深呼了一口气，“一百年了，我已经到了修炼的极限，在这个地方没有异火让我吞噬，我的修为已经无法前进，他什么时候才会到？”

　　“我不清楚。”

　　“这么下去对我不利，继续的耗费时间，他的实力还能继续上升，可是我的已经到了极限，若是不吞噬异火，恐怕等上几十年，等他真的来了，我万万不会是他的对手。”

　　“……。”

　　杨震说的很对，麒麟找不到安抚的话。

　　默默的站起身，遥望着远处虚空，杨震感叹道：“好一个邪神，竟然下了一盘这么好的棋，将我牢牢的捆在了这里，真是厉害。”

　　“那你现在怎么办？”麒麟沉声道：“离开这里，继续去吞噬异火吗？”

　　“离开？”杨震哂笑，“我敢吗，这一来一回所需要的时间你不是不清楚，至少二十年，若是我现在离开，一旦期间邪神回来，那么这九幽界岂不是被打开了。”

　　“可是你……。”

　　“放心。”没等麒麟说完，杨震就打断了他，“我这次来，就没想着能活着回去，就算我和邪神交手必死，自爆我也会将他重伤，重伤后的他，不可能有力量打开九幽界，你也说过，火神传承是不绝的，能不能再次阻止邪神，就看下一位火神了，我已经尽力了。”

　　这番话，杨震说的无比轻松，可是麒麟却无言以对。

　　其实杨震是有机会和实力成为火神的，只是时间太仓促了，若是他能早个上百年，或者是几十年，这一切或许都不会发生，他传承的太晚了，仓促的变化，根本没有给他充分的时间准备。

　　修为已经到了极限，继续下去就是深悟法则力量，杨震知道，就算是自己深刻的领悟法则力量，但是在邪神的面前，没有丝毫用处，他毕竟是神，对于杨震这连“法王境”都算不上的人施展的法则力量，根本对他造不成影响。

　　无聊的检查着自己的乾坤戒，当年斩杀青阳至尊收获的那根棍子被他拿了出来。

　　当年麒麟处在“自封保命”的状态，所以他从未见过这根棍子，杨震本想等他苏醒之后询问，可是时间一长就忘记了，现在无意翻找才将其找了出来。

　　把玩着手中的棍子，杨震道：“四不像，这是什么武器？”

　　圈圈古怪的花纹覆盖，杨震现在还记得青阳至尊施展出来的灭天三棍，威力确实大的惊人。


第556章 融合神元

　　看着杨震手中拿出的棍子，麒麟的脸上浮现一抹疑色，他疑惑道：“这东西你是从什么地方得到的？”

　　“当年你被死气入侵昏迷期间，我斩杀了一位魔胎得到的。”

　　“如果我没看错，这应该是尺天棍。”

　　“尺天棍？”

　　“不错，这是一把神灵使用的武器，上面刻有尺天九式，只可惜你没有神力支撑，只能学习前三式。”

　　原来是一把神器。

　　杨震惋惜的摇了摇头，回想青阳至尊当年施展的灭天三棍，威力虽然惊人，但是终究属于平凡招式，如果不能学习后面的招式，对邪神造不成伤害，可是后面的招式需要拥有神力才能施展，这对他来说，无疑是只能看看。

　　将尺天棍收回乾坤戒，一番寻找，杨震突然拿出了一尊鼎炉，锁神鼎！

　　这是当年从龙虎门禁地得到的，同样，锁神鼎也是神器，需要神力来使用，可是杨震哪里去弄神力？

　　身上的好东西真是不少，可是都不能使用。

　　叹了一口气，杨震刚欲将这锁神鼎收回乾坤戒，突然，麒麟的声音响了起来。

　　“杨震，先等等。”

　　麒麟的声音中透着一股激动，杨震不明所以的将收回的动作停下，他一番张望，随后疑惑道：“怎么了，难道是邪神来了吗？”

　　“不是。”麒麟激动道：“杨震，我突然响起一件事情，或许事情出现转机了。”

　　“你想起一件事情？”不知道麒麟想到了什么，杨震试问道：“你想到了什么，事情怎么就出现转机了？”

　　“哎呀，你笨啊，我们都差点忘记了，你难道忘了这锁神鼎中的东西了吗？”

　　“锁神鼎中的东西？”额头微皱，杨震猛的瞪大了双眼，“你是说那颗无名的神元？”

　　“对，就是它！”麒麟越发的激动道：“小子，真是天无绝人之路啊，你现在欠缺就是这颗神元，赶紧将其炼化，然后你就能修炼成神体了，到时候和邪神正面交战，谁输谁赢真都是说不准的事情。”

　　“真的假的，我能炼化神元？”杨震一脸怀疑。

　　自身的特殊情况，杨震真的是太清楚了，他其实根本就没有真正的身体，他的身体不像是他人的身体，他的身体是不断蜕变，每当一处坏掉，或者是情况需求，他就会重新凝练一具身体。

　　而神元是作用在一具身体上，例如小火凤，她不管受到多严重的伤害，从来不会重新换一具身体，而是养伤恢复，当然她也没有杨震这种天赋，可是杨震早就没有养伤一说了，坏了就换，他这样的身体能炼化神元？

　　“炼化肯定是可以的。”麒麟肯定道：“只是让你炼化确实很浪费，因为这一颗神元只能作用你一具身体，你和别人不同，你不能疗养恢复，你的身体若是出现破损，火焰会自动补充完整，相对的，就会稀释你体内的神力，若是你和别人交手，被打走一半的身体，身体补充完整之后，你就会成为半神之体，以此类推，随着以后的战斗，你这神体终究会恢复到你正常的身体，但是现在来看，这神元能短时间内让你身体强度暴增。”

　　“废什么话，直接告诉我，我现在还有时间炼化吗？”

　　“以你的天赋，只要三年的时间。”

　　“三年的时间，赌了！”稍一沉思，杨震立马做出了决定。

　　看向锁神鼎那开启的图案，杨震一拳击中，只见图案变成一个开启的锁。

　　于此同时，嗖！一道流光从中飞出，赫然是那颗神元。

　　虚手大张，杨震摇手一握，一只青蒙蒙的玄气大手出现，直接将这逃窜的神元捆缚。

　　神元抓到手中，杨震道：“怎么做？”

　　“以灵魂力量将其炼化。”麒麟道：“这毕竟不是你的神元，神力对你有不可想象的摧毁作用，你要让你的灵魂气息融入其中，这样它就不会攻击你，才会成为你的。”

　　听到麒麟的这番解释，杨震点了点头，盘膝在桂花树下，他将神元控制在自己胸前。

　　眉心一道紫光射出，圈圈涟漪在深渊上荡起，在灵魂力量的激荡下，一丝微弱的神力从神元剥落，融合到这灵魂气息中，夹杂了神元的灵魂气息被杨震重新吸收到身体，他感到了一丝清凉的感觉。

　　这就是神力吗，果然好神奇！

　　丝丝凉意游走在自己的身体，侵入骨骼中，察觉到身体的强度，在这丝丝凉意的侵袭下，强度在一点点的增强，杨震不禁的扬起了嘴角。

　　重新恢复到安静的修炼状态，眉心的灵魂力量不断射出，击打在神元上，神元上的神力被源源不断的剥夺，融入到这灵魂力量中被杨震重新吸收。

　　周而复始，杨震的身体随着神力的增多，在不断的变强，而在他修炼的时候，他不知道，在他来时，越过的那无尽的位面世界中，其中的一个世界内，正上演着惨烈的一幕。

　　荒凉的大地上，一个身材魁梧，背后长着一条粗长尾巴的男子浑身浴血，无数残肢断臂堆满荒原，甚至是大地都被鲜血染红。

　　若是杨震看到他，定然会发现，他就是自己等了上百年的邪神。

　　咔嚓！

　　骨裂的声音响起，邪神面色淡然的从脚下一个兀自挣扎的身体中，掏出了一颗还在跳动的心。

　　大嘴张开，将这还在跳动的心咽下，看也不看地上那还未死绝的人，他感叹道：“真是计划不如变化快，老子沉睡恢复的这段期间，没想到当年留下的魔胎全都被杀了，简直是太危险了，看来火神是出现了，还好他没发现我，还好我逃的快，要是被他知道我一直就藏在天星门，呵。”

　　一声轻笑，声音中透着无限的得意，邪神咧了咧嘴巴继续道：“只是可惜，这个世界的生命太过孱弱，若是在本源世界，我吞噬生命恢复的速度，要比现在快的多，恩，不过这个世界的生命还算充足，是时候去下一个部落用餐了。”

　　说罢这番话，邪神一道流光消失在了远方。


第557章 邪神到来

　　若是杨震能听到邪神这番话，定然会苦笑不得。

　　他竟然误会了！

　　显然，在杨震进入仙宫的这段时间，邪神苏醒，他察觉到了火神的气息，但是因为找不到人，所以他无法判断杨震现在是何修为，更因为魔胎全部死亡，加上他本身没有恢复，所以他不敢赌，于是在恢复之后，匆忙的离开了世界，跑到别的地方来恢复了。

　　而他若是知道杨震当年不过是帝王境修为，恐怕根本不会选择离开，就是这个误会，也给了杨震活命的机会。

　　……

　　时间一点点的过去，转眼就是三年的时间，而杨震眉心射出的那道灵魂力量也整整持续了三年，终于在今天，在那颗神元被彻底融化后，这道灵魂力量被他收回了魂海。

　　双眼睁开，一道微不可察莹莹之光闪过，外表看去，杨震并没有什么改变，可是真正的变化只有杨震自己知道，他现在的已经是神体，身体强度提升到了不可思议程度。

　　麒麟的声音响起，“杨震，你现在虽然有了神体，但是论起真正的修为，你毕竟没有神的手段，所以你要记住，切勿和邪神对比神通，尽量和他在身体上对抗，这是你唯一能和他抗衡的地方。”

　　“我明白。”面色淡然的点了点头，杨震起身看向远处浩渺的虚空，邪神的踪迹依然未现。

　　一百多年了，他在此地等了一百多年，可是邪神还没有出现，甚至是他现在都修成神体了，邪神还是没有出现，虽然他的这个神体有很多的水分，但是流逝的时间是真实的，想想一百多年的光阴，他不禁的想到了彩云，熊二，九尾和小火凤等人，他们现在怎么样了？

　　虽然这一百多年的时间过去，但是他没有忘记，危险的地方远远不止邪神，还有一个更加危险的死亡天道，死亡天道在冥界，当年在离开自己世界的时候，他虽然破坏了死亡天道的计划，但是这一百多年过去，谁知道他们是否又出现了新的变化。

　　“杨震，你现在已经拥有了神力，但是尺天九式修炼起来破费时间，我估计邪神用不了多久就会出现了，你可以先将锁神鼎炼化，对战中或许能起到不凡的效果。”

　　麒麟的声音在魂海响起，杨震默默的点了点头，放出锁神鼎，他手掌印在上面，一道道金色的光辉从他的身体散发，而这锁神鼎像是在共鸣，一圈圈涟漪泛起，不断的震荡，体积不断的缩小……。

　　毕竟是无主之物，炼化起来根本没有什么难度，只要融合神力将自己的灵魂印记刻入其中就行，可是纵然如此，等到杨震真正将锁神鼎炼化的时候，时间也已经过去了三个月。

　　不知这桂花树是何种神物，杨震清晰的记得，当年他进入麒麟的记忆之海，见到这桂花树的时候就是这般模样，而现在，无尽的时间过去，这桂花树依旧没有变化。

　　片片桂花落下，优雅的琴音响起，一袭素衣长袍的杨震端坐在天玄十二音前，手指轻捻，动作略显生涩。

　　一曲终结，杨震停下了自己的动作，他询问麒麟，“如何？”

　　“恩，和三年前相比，进步不少，只是和当年的火神相比，还差的远。”

　　听到这，杨震不禁哂笑的摇了摇头，他怎么和当年的火神相比？

　　十年前，他炼化了锁神鼎，当时麒麟说，预感邪神很快就会到来，可是一晃两年，不见邪神的踪迹，杨震就顺便逛了这片地方的所有房间，他想看看当年火神的书房，找点书看。

　　可是他进去之后才发现，火神当年收集的书籍全都不见了，唯独剩下了他当年创作的一些琴谱，据麒麟讲述，这些琴谱中的曲子，每一首至少耗费了火神上百年的时间，而他现在所弹奏的这首，不过是学习了八年。

　　一个创作上百年，一个学习八年，纵然能一音不差的弹奏出来，可是创作这首曲子的人的心境，怎么能体会的到？

　　说是徒有其表也不为过，杨震这辈子都不指望自己在琴术的造诣上能超过火神，学习这琴艺，不过是消磨时间罢了。

　　而且他发现，效果很好，沉浸在琴音中的自己，是能放空心神，忘却自我，从而忽略时间的流逝，甚至是他每每弹奏完一曲，都会惊奇的发现，自己的灵魂力量增长不少，他甚至怀疑，火神创作的这些曲子，是不是不单单是用来打磨时间的。

　　叮……。

　　琴音再次响起，圈圈涟漪激荡，杨震双眼闭合，手指轻抚再次弹奏了起来。

　　……

　　“哈哈哈，老子终于恢复了！”

　　荒凉的世界，一座挺拔的山峰上，邪神肆意妄为的大笑，随着他这激荡的笑声，轰轰雷鸣般的震颤，让虚空颤动，甚至是他脚下的山峰，乱石不断的翻滚而下。

　　眼中闪过一抹微不可察的凶残眼光，邪神抹了一下嘴角的鲜血，低头看去，看着这无尽的荒原上，遍地的死尸，他嘴角得意的上扬了一下。

　　“你们这些卑微的物种，奉献你们的生命让本尊恢复，是你们的荣幸，等到魔神大人出现，等到我们真正的统治者驾临，你们就是第一批功臣，这么荣耀的事情不知道多少人都想抢着干呢，你们竟然还想反抗，现在好了，全被我杀了吧，早知道现在，你们乖乖的多好。”

　　不啻的说完这番话，邪神舔了一下自己的嘴唇，双眼看向浩渺的虚空，他啪的一个响指，空间轰然碎裂出一个大洞，看着这黑黝黝的大洞，他嘿嘿一笑。

　　“魔神大人，想必您已经等不耐烦了吧，不知道您听到火神重现这个消息会不会激动呢，您可是唯一有能力将火神彻底杀死的人呢，我想您肯定会控制不住的笑出来的，嘿嘿……。”

　　沾沾自喜的说罢这番话，邪神深吸一口气，随后带着满脸的憧憬，闪身进入了暗界。

　　目标正北，九幽界！


第558章 交战

　　“四不像，多少年了？”

　　双手背负，杨震默默的站在桂花树下，看着远处浩渺的虚空，声音中透着一股出奇的平淡。

　　“一百二十三年了。”麒麟的声音响起。

　　“一百二十三年。”杨震默默的点了点头，“从我当年离开世界的时候算起呢？”

　　“一百四十年。”麒麟道：“当年你花费了十七年的时间来到了这里。”

　　“一百四十年。”杨震再次点了点头，“一百四十年啊，邪神的速度确实有点太慢了，若是他一睡千年，我岂不是要在这里等上他千年光阴？”

　　感慨的摇了摇头，杨震转身坐回天玄十二音前，他刚想再弹奏一曲，突然，手指还未触碰到琴弦上，他嘴角一扬，一道虚影消失在了这里。

　　待到杨震消失不到一刻钟的时间，一道流光从天而降，轰的一声，一个魁梧的身躯落在了地面上。

　　是邪神！

　　甩动着自己粗长的尾巴，邪神兴奋的看着眼前那偌大的大门道：“真他娘的累啊，也不知道火神是从什么地方找到的这种犄角旮旯，差点就忘了在什么地方了，结果耽搁了我这么多年的时间。”

　　转头看向四周，邪神话音一转，继续道：“不过这个地方还是没怎么变啊，不得不说，火神当年的品味还是不错的，虽然偏僻，但是静雅，可是这能怎么样？还不是死在了本源世界，到头来，谁也不能阻止魔神的出现，桀桀。”

　　说罢这番话，邪神一步上前，看着这犹如漫天星辰汇聚的大门，他喃喃道：“封印的力量果然很强，这九幽大门是无法从内部打开的，依着我的修为，若是从外面将其打开，至少要耗费半年，可是那样一来我就会陷入虚弱，不过也没关系，反正这个地反也没别人，就算是虚弱又如何？”

　　“虚弱？这可不行啊，万一别人在你虚弱的时候对你出手怎么办？”突兀的声音响起，邪神像是没有察觉，他嗤笑道：“想多了，这鸟不拉屎的地方……谁！”

　　话至一半，邪神猛回过了神，眼中一道惊恐，他瞬间出现在了百丈开外。

　　双眼看着杨震，他不敢置信道：“小子，你是谁，你怎么可能到这个地方来？”

　　“呵，你他娘的还有脸问我是谁，知不知道，老子在这里已经等了你整整一百二十三年的时间，你说我是谁？”

　　轰的一声，红白双翅自后背后浮现，一道流光，杨震瞬息间出现在邪神面前。

　　呜！

　　一声闷响，尺天棍力劈华山。

　　无需寻找答案了！

　　当杨震说他在这里等了自己一百二十三年的时候，邪神就已经知道他是谁了，试问，除了火神还有谁？

　　仓皇的身影逃窜，一道流光，邪神直奔虚空。

　　未战先怯！

　　当年他从本源世界离开的时候，就是误以为杨震比他强大，而现在见到杨震，这还没有交手，他就已经胆颤了，什么九幽界的大门，此时还有什么比小命更重要？

　　不明所以的看着逃窜的邪神，杨震愣了，这是怎么回事？这都还没交手，他怎么就跑了，虽然杨震现在这具身体是神体，但是扪心自问，他不得不承认，自己战胜邪神的把握不到四成。

　　毕竟他只有神的身体，但是却没有神的手段，他的修为不过是至尊境，甚至是在法则力量的领悟上还不如鹏尊，可是这全盛时期的邪神，竟然被自己一棒子吓跑了！

　　“杨震，不要发呆，若是他跑远了，你去哪里找？”

　　麒麟的声音猛然响起，杨震一惊，红白双翅大张，匆忙的追了上去。

　　两道绚烂的流光穿梭在暗界中，追击的毕竟是一位邪神，虽然杨震施展红白双翅，能将速度提升数倍，但是这提升之后的速度才勉强不被落下，可是想要追上邪神，貌似非常的困难。

　　“四不像，这货怎么这么怂，他为什么会跑呢？”

　　“估计是被你吓到了。”麒麟道：“他能感受到你身上神体的气息，可能是他以为你已经真正的成为了火神，要知道，火神是至尊神，一根手指就能灭了他，他怎么敢和你战？”

　　“大爷的，可是这么下去，我根本追不上他啊。”

　　郁闷的皱了一下额头，杨震对这个误会不禁的感到无语，若是按照这邪神的想法，那么他肯定是不会和自己交手，可是这么一来，被甩是迟早的事情。

　　别管对方是什么神，续航能力肯定比他强，一旦他支撑不住，到时候肯定会被甩的无影无踪，到时候想要再找邪神，无疑大海捞针，甚至是他以后只能守护在九幽界前。

　　一想到这未来，杨震不禁的感到有些急躁，可是着急也没用，他现在的速度只能和邪神持平，想要追上他几乎不可能。

　　突然，正在杨震头痛该怎么办的时候，正在逃窜的邪神，速度慢了下来。

　　频繁的回头张望，邪神眼中浮现一抹浓浓的疑惑，像是想到了什么，他手掌举起，一团黝黑的东西出现。

　　看着正追向自己的杨震，邪神手掌一松，这团黝黑的东西直接砸向了他。

　　看着前方这飞来的东西，杨震手中尺天棍挥舞，一声嘭响直接打在了上面，但是却像是打在一个皮球上，只是将其弹开，根本没有将其击破。

　　看到这一幕之后，邪神彻底的忍不住了，身影嘎然而止，他直接转过了身，双眼直勾勾的看着杨震，他试问道：“火神，你只是炼化了一颗神元吧，你的异火是不是还未吞噬完毕？”

　　呜！

　　尺天棍横扫而来，杨震冷漠道：“你自己猜！”

　　自己猜？

　　邪神一笑，面对杨震这横扫而来的一棍，他不避不闪，任由其打在自己的身上。

　　轰！

　　尺天棍砸在邪神的胸口，一道虚影，邪神直接被杨震这一棍砸飞出百里之外。

　　身躯岣嵝的悬浮在虚空中，邪神耷拉着脑袋，像是被吊在了虚空中，而等到杨震赶来的时候，他这才缓缓的抬起了脑袋。


第559章 破法

　　嘭！

　　被砸瘪的胸口，随着邪神的一个深呼吸恢复了正常，面带邪笑的看着杨震，他嘿笑道：“桀桀，真是吓死老子了，没想到你这神体竟然是偷盗的别人的神元，我还以为是你自己修成的呢。火神啊火神，没想到你也有今天。”

　　“怎么，你看不起？”

　　见邪神已经没有要逃跑的意思，杨震也不急着进攻。

　　“看不起？”邪神一愣，随后匆忙的摇了摇头，“不不不，伟大的火神，您千万不要误会，我不是看不起，我是真的看不起，哈哈哈。”

　　说罢这番话，邪神仰头大笑，一道极影闪过，直奔他的咽喉。

　　啪！

　　尺天棍被邪神一把抓在手中，他冷笑道：“伟大的火神，你也有今日，这尺天棍不过是低等神使用的兵器，您的身份，不觉的寒酸吗？”

　　“哼，打你这畜生，何须使用别的东西！”

　　一声厉喝，火焰顺着尺天棍瞬间蔓延而去。

　　眼中闪过一抹谨慎，邪神想松手，可是短暂的迟疑他最终还是没有将自己的手拿开。

　　手掌被火焰覆盖，邪神这才将手松开，看着燃烧在自己手上的火焰，他感慨道：“我的天，我简直不知道说什么好了，这样的火焰威力，真的是火神吗？太弱了吧，想当年您何等威风，挥手间，火焰气息横扫，单是那热浪，我这种蝼蚁般的低等神瞬间就会消散，而现在，你这火焰威力恐怕不足当年的千分之一吧，就这实力，你也好意思说自己是火神？”

　　嘲讽的转头看向杨震，可是迎接邪神的却是尺天棍那凌厉的一击。

　　轰的一声，尺天棍砸在邪神的脑袋上，让他打着转飞向了百里之外。

　　“啐！”

　　不屑的吐出一口痰，杨震道：“打个架还唧唧歪歪，真他娘的和个娘们似的，烦不烦人。”

　　呼！

　　杨震话音刚落地，只见百里之外一道浓烟滚滚而来，见此他虚手一推，一条火龙窜出，直接迎向了这滚滚黑烟。

　　空间颤抖，一股异样的气息悄无声息降临四周，杨震额头微皱，他感觉自己虽然身在暗界，可是却进入了一个陌生的世界，一切都变的不正常起来。

　　“这是他的法则领域。”麒麟的声音突然响起。

　　“法则领域？”杨震微皱额头道：“什么意思？”

　　“你已经进入了他的世界。”

　　“进入了他的世界？”

　　“不错，这里的法则，一切，全是他做主，小心提防，一个低等邪神的法则领域还不能伤害到你。”

　　麒麟这番话刚结束，轰的一声，杨震只觉得身体一沉，差点跪了下去。

　　眼中闪过一抹寒光，这种感觉他太熟悉了，让他不禁的想到了镇山盘，是六级圣体的压力环境。

　　法则领域中，邪神竟然能改变压力的大小？

　　杨震眼中闪过一抹凝重，虽然这六级圣体的压力对他现在的神体完全构不成伤害，可是在这样的环境中，他行动不便，影响他的动作。

　　嘭！

　　灵魂感知放开，杨震正在搜索邪神的身影，突然，他后背一沉，等他反应过来的时候，已经被邪神一脚踹了出去，身体撞在无形法则领域壁垒上，杨震翻身站起，一脸凝重的看着四周，他惊愕的发现，自己此时释放的灵魂力量，竟然完全不能锁定邪神的身影。

　　“四不像，这是怎么回事？”

　　察觉到这一幕，杨震连忙问向了魂海中的麒麟。

　　“法则领域，他就是这里面的主人，除非你能将其破去，不然，他想怎么收拾你，就怎么收拾你，包括让不让你看到，他想让你看到，你才能看到，不想让你看到，就算是站在你面前你也看不到他。”

　　“这么变态？”

　　杨震眼中闪过一抹骇然，他没想到，这法则领域这么变态，当下急忙道：“我该如何才能破去这法则领域？”

　　“除非你的法则领域比他强大，才能破去。”

　　“废话，我要是有这能耐，我问你？”

　　“你现在没有办法，除非是他自己破去。”

　　一句话，杨震心沉谷底，无法破去这法则领域，这怎么打？

　　正面对敌他都不是对手，现在被拉进了被人的世界，此时他有心也无力。

　　“你若是真正的火神，我惧怕你，可你一个山寨货，是谁给你勇气让你来找我的？”

　　水波般的涟漪在杨震前方荡起，消失的邪神现身，面带嘲讽的看着此时的杨震，他不屑道：“法则领域，这不过是低级手段而已，你竟然连这种手段都无法应对，火神，你可真不是一般的垃圾啊，我甚至突然觉，和你交手是耻辱，哈哈哈哈。”

　　仰天大笑的嚣张模样继续，一道寒光闪过，尺天棍从邪神的胸前穿过，从身后出现，可是邪神恍若未察。

　　是假象！

　　心中一惊，杨震刚欲将尺天棍抽回，突然一股大力从自己胳膊传来，饶是他反应及时，可是也被甩了起来。

　　嘭！

　　脸色变形，杨震直接倒飞了出去，再次撞在法则领域的屏障上，他翻身站起，谨慎的看着四周，然后擦拭了一下嘴角流出的血迹。

　　该死的！

　　杨震可以百分百断定，刚才那打在自己脸上一击，是一只大脚丫！

　　这只邪神竟然敢用脚踹他的脸，简直是太可恶了。

　　“呵呵呵，不好意思火神，忘记了，这上次洗脚是千年以前的事情了，没熏到你吧？”

　　邪神的身影鬼魅的出现在杨震面前，一脸嘿笑的样子让杨震怒火腾升，凌厉的一棍从天而将，啪的将邪神打碎。

　　又是假象！

　　不好的预感再次腾升，杨震还没回过身，一股巨力从身后袭来，再次将他砸飞出去。

　　你大爷！

　　饶是杨震清楚愤怒乃是战斗中的大忌，可是在被这接二连三的玩耍之后，也忍不住的愤怒了。

　　怒火从眼中腾升，他双拳一攥，轰的一声，无匹火焰腾升，直接将他包裹了起来。

　　火焰如流水从他身上流出，范围越来越大，片刻时间就充斥了整个法则领域。

　　“咦，这个手段倒是挺厉害的。”

　　惊奇的声音响起，火焰中，一个透明的人形空白浮现，空白的人形慢慢凝聚成实体，正是藏匿的邪神。


第560章 战败

　　法则领域中，不管杨震的灵魂力量有多强，都不可能发现邪神的身影，因为这里是他的世界，他想怎么玩就怎么玩，可是现在不一样了。

　　因为在这法则领域中，不管邪神的本领有多厉害，不管他能如何的藏匿自己，他终究是有实体的，现在整个空间都被火焰充斥，他纵然是透明的，也会出现透明的形状，既然如此，索性直接显现出来。

　　火焰包裹，和杨震一样，邪神丝毫不惧怕这火焰的燃烧，甚至是这火焰无法近身他身边一尺的范围。

　　与杨震此时愤怒的表情截然不同，邪神一脸玩味，他或许有杀死杨震的手段，但是他不想使用，而是想玩弄他。

　　嘿嘿一笑，邪神道：“火神，不得不说，虽然你现在利用这手段将我逼了出来，可是这有什么用呢，这里，我是主人，看来你从未尝试过自己火焰的威力吧，我让你试试如何？”

　　一脸玩味的看着杨震，火神一个响指，只见这茫茫的火海中，两条火龙凝聚成形，反身扑向了杨震。

　　面对这两条呼啸而来的火龙，杨震面色不改，突然，在这两条火龙距离他还有一丈远的时候，直接化成火焰消散在了空中。

　　邪神一脸惊讶。

　　杨震冷声道：“废物，真以为火神之名是随意叫的？既然敢称为火神，天地万火，为我独尊，这些火焰就是我的臣民，你以为他们会背叛我？”

　　“恩，看来确实有两把刷子，不过，这样呢？”

　　脸上浮现一抹狡黠，邪神再次打了一个响指，突然，杨震感觉周遭的空间像是被压缩了一般，他刚欲有所动作，四条无形的锁链直接捆缚住了他的四肢。

　　无匹的力量从身体爆发，可是面对这四条无形的锁链，杨震却发现根本无法将其挣脱开，甚至是整个人都被成大字给拉了起来。

　　一步步的走来，邪神径直的来到杨震面前，他啧啧道：“真是可惜了，你恐怕是所有的神灵中，唯一一位无法食用的，不然我真想将你从头开始，细细的品尝一番。”

　　“呸！”

　　看着邪神此时嚣张的样子，杨震嘴巴一张，一股浓烈的火焰，直接喷向了邪神的脑袋。

　　手掌挡在自己的面前，待到这火焰消失之后，邪神这才收回手掌，看着自己的手掌，他淡淡道：“没想到，没有火神的实力，却有火神的脾气，真是……。”

　　话音骤停，邪神猛的出拳，直接打在了杨震腹部。

　　身体好像是要寸寸裂开一般，杨震面色涨红，慢慢的岣嵝下了身子。

　　但是邪神明显没有想要放过杨震，一把抓住他的头发将其提起，随后一个朴实的膝击，撞到了他的脸上。

　　拳头狂风暴雨般袭来，杨震四肢被制，像是一个活靶子被打毫无还手之力。

　　“火神，你以前不是挺牛逼吗，现在怎么窝囊成了这样？”一边出手，邪神一边讽刺，再次提起杨震的脑袋，他不屑道：“当年你是何等威风啊，一人之力将我们所有人全都关押在九幽界，你当年的本领呢？”

　　轰的一拳砸在杨震的脸上，邪神继续道：“你以为自己是谁，你以为你真的能拯救苍生，和死亡天道大人抗衡，你以为自己是个什么东西，当年大人给过你臣服的机会，但是你没抓住机会，你说让我说你什么好？你就是个傻蛋！”

　　扯住杨震的头发，邪神重重的一击，直接将杨震打飞，身影骤停，撕扯力量再度出现，不待杨震有反击的空隙，再次将他制住，一道虚影，邪神再次来到杨震的面前。

　　一手掐住杨震的脖颈，邪神阴冷道：“火神大人，一切都结束了，你虽然仓促间凝聚出了一具神体，但是你真实的实力，简直是不堪一击，你以为单单凭借一具身体就能和我抗衡？你太天真了，等着吧，等我将九幽界打开，将你送到魔神大人的面前，从此以后，就再也没有火神了。”

　　脸上浮现一抹嘿笑，邪神刚欲动手将杨震打昏过去，却看见杨震血迹斑斑的嘴角，竟然上扬起来。

　　他笑了？

　　邪神一愣，还没等他反应过来，一股磅礴的灵魂力量直接冲进了他的魂海。

　　“啊！”

　　一声惨叫，邪神直接捂着脑袋翻滚了出去，灵魂力量受到攻击法则领域瞬间瓦解，待到这疼痛过去，当邪神直起身的时候他才发现，杨震不见了。

　　“想跑？”

　　眼中浮现一抹阴寒，邪神微闭双眼，在虚空中深深的嗅了一下，随后锁定一个方向追了上去。

　　狼狈逃窜的身影左摇右摆，像是被邪神那一顿攻击打的失去了控制，就连逃窜的速度都慢了下来。

　　“火神，这么着急这是要到什么地方去？”

　　突然，一个声音在背后响起，杨震满脸骇然，回头看去，只见邪神正邪魅的看着自己。

　　不敢言语，红白双翅奋力扇动，杨震更加的拼命的逃窜，可是在他这急速的扇动下，他的速度不禁没有变快，反而好像还慢了下来。

　　幽幽的从杨震身侧超过，邪神嘲讽道：“火神，你真该看看你自己此时的样子，我都不忍心看了，你怎么会沦落到这种程度？罢了，我还是发发善心，不忍心继续这么折磨你了。”

　　说着话，邪神一指点向杨震，一道仿佛将光亮都吞噬的黑光瞬间划过，直接袭向杨震的胸口。

　　“不要！”

　　一声疾呼，杨震被这黑光击中胸口，嘭的一声，胸口炸出一个海碗大的伤口，甚至是穿透后背，只剩下森森白骨。

　　身躯飞出百丈开外，杨震静静横卧在虚空，像是被打死了一般。

　　看到这一幕，邪神嗤笑，“真是不堪一击，没想到我这低等神，竟然也有吊打火神的一天，真是解恨。”

　　自言自语的说罢这番话，邪神纵身来到了杨震身旁，看着近乎是死亡的杨震，他嘿嘿一笑，刚欲见杨震带回九幽界，突然，他脸色一变，猛的回头。

　　只见在他背后不到一丈远的地方，一个黑黝黝的大洞出现了。


第561章 魔神真身

　　“这是……锁神鼎！”

　　眼中浮现一抹惊恐，看着背后这黑黝黝的大洞，邪神像是看到了极为恐怖的东西，一声惊叫，身上滚滚黑雾荡起，残影划过，他瞬间窜出百丈开外。

　　可是终究还是晚了。

　　锁神鼎中，极光射出，直接笼罩邪神，逃窜的身影骤停，邪神满脸狰狞，滚滚黑烟犹如烟囱，虽然他已经拼尽全力，可是在这锁神鼎面前，没有丝毫的作用，甚至是身体在一点点的倒退。

　　狰狞的面色中带着深深的懊悔，他痛恨自己，为什么没有及时杀掉杨震，如果他不是想着玩弄杨震，就不会出现现在的情况，他千算万算，万万没有算到，杨震手中竟然会有一尊锁神鼎，现在说什么都没用了。

　　不甘的挣扎中，邪神最终被锁神鼎吞噬，而不知何时，胸口被打穿的杨震，身躯已经恢复，站立在锁神鼎面前，他默默的看着这一切。

　　直到邪神被锁神鼎彻底的吞噬，他这才伸出了手掌，锁神鼎急剧变小，化作一个小鼎炉飞到手中，侧耳倾听，听着里面那不甘的挣扎声，杨震不啻的扬了一下嘴角，“废物，真当老子是白让你打的？”

　　有麒麟在，就算是他再怎么处于下风，也不会被压着打，没错，这其实一直都是他在伪装，彻底的去掉邪神的戒心，然后突然祭出锁神鼎将其控制。

　　计划很完美，要说唯一的损失，那就是他现在的身体，胸口的伤势虽然被火焰填充，但是随着那伤势消失的神力不在了，相比较胸口被打出大洞之前，他现在的身体强度已经下降一些，但是仍然处于半神之体之上，神体之下。

　　不过这样的损失就将邪神制服，杨震已经很满意了，因为现在的身体终究会随着他继续吞噬异火重塑，有没有损失其实他并不太在意。

　　将锁神鼎收回乾坤戒，杨震舒展了一下身躯，噼啪的声音从身上传出，红白双翅扇动，一道流光，他直接返回了九幽界。

　　……

　　幽静的桂花树下，琴音泛起，杨震静坐在天玄十二音前，一脸的平静，像是什么事情都没有发生，他沉浸在自己跳动的指尖流转出来的旋律上。

　　而在他身前不到三丈远处，一尊偌大的鼎炉坐立，正是那锁神鼎。

　　一曲终结，杨震收回了自己的手，看向远处那浩渺的虚空，他淡淡道：“四不像，还有多少时间。”

　　“还有三天的时间。”麒麟道：“被锁神鼎捆缚，最多三个月的时间就能将其炼化，现在还差三天就到三个月了。”

　　默默的点了点头，杨震继续道：“他说什么了没，之前我沉迷在这首旋律中，没有注意。”

　　“呵，他还能说什么，无外乎就是求你放了他。”

　　“条件呢？”

　　“条件是给你作牛作马。”

　　“扯淡，他给我作牛作马，也不看看我稀不稀罕要他。”

　　一个白眼，杨震大步的来到锁神鼎前，手指敲在上面，他平淡道：“死了没有？”

　　“火，火神大人，求，求你放我出去，求求你……。”

　　虚弱的声音从中传来，杨震面色不改，“给你一次将功补过的机会。”

　　“火神大人，您说，您说，只要是小的知道的，知无不言。”以为杨震是要将自己放出去，邪神连忙顺从。

　　稍稍的低吟，杨震道：“据我所知，当年你们这些邪神也是正儿八经的神，是什么东西让你们变成了现在这幅模样？”

　　其实这其中的事情杨震知道，当年彩云强行破解火神留下来的秘密，里面就有过记载，是死亡天道，也就是火神口中的“魔”，这一切都是死亡天道在背后捣鬼，所以才让他们变成了邪神，只是杨震想了解的具体一点。

　　“我不清楚。”被杨震问及这个问题，邪神的声音显得很茫然，“其实当年我也不知道发生了什么事情，我记得当年正是诸神之间群聚会议的时候，没有任何的征兆，我就不受控制了，然后变成了这般模样，甚至是心中只有一个欲望，那就是将身边那些没有变身的神吃掉。”

　　听到邪神的这种解释，杨震额头紧皱，他低吟道：“四不像，这听起来怎么和中毒一样，只不过这毒好像不一般。”

　　“不懂。”麒麟直接道：“当年的事情我没经历过，也想象不到当时的画面。”

　　一个白眼，杨震继续道：“三个月前，我听你称呼过死亡天道大人，这是怎么回事，你认识死亡天道？”

　　“不认识。”邪神道：“这一切都是魔神告诉我们的，死亡天道大人是谁，我们根本不清楚，但是魔神告诉我们，他才是我们的主人，而且当年在这九幽界中的时候，魔神大人告诉我们，死亡天道大人曾经找过你，不，找过上一代火神，想让上一代火神臣服他，但是上一代火神没有同意，所以我才会有那么一说。”

　　“原来是这样。”杨震点了点头，他继续道：“那你口中的魔神大人是谁，想必在没有出事之前，他也是神灵中的一员吧。”

　　“自然是，其实魔神大人在当年的神灵中，有着很高的权威，只是随着我们当年的变化，再加上魔神大人的意思，我们就没有称呼过他原本的名字，而是一直称呼他为魔神大人。”

　　“是吗？”瞥了一眼这顶天立地的九幽界大门，杨震不啻的一笑，“魔神大人，也不知道在里面过的怎么样？”话音一转，他继续道：“那你告诉我，魔神大人之前的名字是什么？”

　　“这个……。”

　　“怎么，你不想说？”

　　“不不不，我说。”听杨震声音中透着一股阴冷，锁神鼎内的邪神连忙妥协，“其实现在的魔神大人，在当年来说没有人神灵不知道，因为，他就是当年的战神！”

　　轰！

　　瞬间如遭雷击，当战神两字传进耳中的时候，杨震直接呆滞了。

　　战神？

　　竟然是战神？

　　这妈蛋的不是在开玩笑吧，现在的魔神，竟然是当年的战神？


第562章 回家

　　心中震惊，良久的时间杨震才慢慢的恢复了过来，舔了舔自己干裂的嘴唇，他抬头看了一眼这紧闭的九幽界大门。

　　眼中满是不敢相信。

　　当年他再一次进入位于西渊妖族内的仙宫，他清楚的看到其中记载，仙宫是战神建立，为的就是来寻找死亡天道出现的地点，可是谁能想到，仙宫建立了，任务下达了，而他自己却成了死亡天道的奴役，听起来真的是好可笑。

　　怪不得当年发生那么大的事情战神都没有现身，现在看来，他并不是战死在邪神混战中，而是成了邪神领袖，被封印在了九幽界。

　　一阵苦笑，杨震继续道：“既然你是死亡天道的手下，可是有一件事情我还是想不通，为什么你不去冥界疗养？”

　　“去冥界疗养？”邪神一愣，道：“为什么要去冥界？冥界太过危险了，且不说我当时身受重伤，就算是我全盛时期，面对冥界的夜叉族和梦靥族也不是他们的对手啊。”

　　双眼轻眯，杨震咂巴了一下嘴巴，看来这邪神还不知道梦靥族和夜叉族已经消失，他继续道：“难道冥界不是你们的大本营吗？”

　　“冥界是我们的大本营？”邪神一声诧异，不明所以。

　　杨震也满脸诧异，他试问道：“你难道不知道死亡天道就在冥界？”

　　“什么？死亡天道大人在冥界？”邪神一声惊诧，“我不知道啊，这怎么可能呢，冥界和本源世界相隔如此之近，如果死亡天道大人在冥界，那么……。”

　　“慢着。”邪神话还没有说完，突然，杨震直接打断了他，他疑惑道：“你刚才说的本源世界是什么意思？”

　　“这个……。”邪神一怔，道：“我也不清楚，本源世界就是我恢复的世界，其实我也不知道为什么称呼为本源世界，只是魔神大人曾经这么称呼，所以我们就这么称呼，只是个名字吧。”

　　只是个名字？

　　杨震眼中闪过一抹怀疑，真的只是一个名字？

　　此时他才想到一件事情，那就是当年的战场为什么要在他们的世界？为什么要霸占他们的世界？

　　这一路之上，不知有多少世界，可是为什么要大老远的去霸占他们的世界，这肯定不单单是一个名字，本源，另有含义，但是这邪神不知道。

　　而且杨震还发现，邪神本是死亡天道创造，可是不知为何，他们之间直接断了联系，甚至是这邪神都不知道死亡天道就在冥界。

　　“火神大人，您想知道的事情我现在已经全都告诉您了，您现在能放我出来吗，我发誓，若是您放我出来，我今生只效忠您一人。”

　　讨好的声音再次在锁神鼎内响起，杨震不啻一笑，转身离开。

　　效忠？

　　杨震会相信他的忠诚？他不会忘记，在本源世界，邪神为了阻止自己出现，创造了多少魔胎，他的效忠，在杨震听来，还不如一个屁优雅。

　　……

　　婉转的琴音回荡，端坐在这亘古不变的桂花树下，杨震面无波澜的弹奏着，一曲完结，他默默的闭上了眼睛。

　　深吸一口气，他转头看向浩渺的虚空，良久无语。

　　“你是害怕？”

　　麒麟的声音响起。

　　“有点。”杨震点了点头。

　　“呵。”麒麟轻笑，“我以为此间事了，你会很期盼的回去，没想到你竟然会害怕。”

　　“期望中带着害怕。”双手背负，杨震毫不避讳道：“毕竟已经一百四十年了，等到我回去的时候，估计就是一百五十年了，一百五十年能发生太多的事情，不知道世界变成了什么样子。”

　　“放心，死亡之心有两块在你的手中，死亡天道出不来的。”

　　“我害怕的不是这个。”杨震摇了摇头。

　　“那你担害怕什么？”麒麟不解。

　　“近乡情更怯，一百五十年的时间，恐怕所有人都以为我死了，我不知道回去之后看到的会是什么，我熟悉的人，会不会已经习惯了没有我的生活。”

　　“你想多了。”麒麟道：“不过是百余年的时间，能发生多少变化，况且，你现在纠结的这些是没有结果的，你现在应该也清楚了，这样的生活，才是你以后正常的生活，不管你死没死，你和他们终究是要分别的。”

　　没有做声，杨震默默的点了点头，最后留恋的张望了一眼这生活了一百多年的地方，他双翅一展，直接飞向了浩渺的虚空。

　　……

　　一百五十年的时间会发生什么？

　　若是放在世俗中，足以让一个人生活两世，纵然是放在修道界，一百五十年的时间，也足以让很多的事情法发生。

　　当年天星门被诡异的力量摧毁，让这狼藉之地，再无人烟生机，可是在一百五十年后的今日，这里却成了修道界最繁华的市坊。

　　当年遍地狼藉景象消失，取而代之的是一条条工整的山间大道，整座山像是被重塑了一般，一座座挂牌的洞府上，刻印的不是丹药店，就是武器店和材料店。

　　而这些交易的洞府前，人来人往络绎不绝，显得异常繁华。

　　虽然在这里没有看守，没有保护，但是所有人都不敢在这里造次，因为所有的人都知道，这里乃是西渊妖族和神武门的背景，一个是修道界最强宗门，一个是修道界的强大族群，敢在这里闹事的人，除非是嫌弃自己活的不耐烦了。

　　虽然整座山显得非常热闹繁华，可是在山顶却是截然不同的样子，繁华的市坊只限于山腰以下，山腰以上却是原始色彩，而山腰以上也是寻常人不允许进入的。

　　因为所有的人都知道，这天星门市坊的创建者彩云姑娘，不喜欢被人打扰，她喜欢一个人安静的呆在上面，只有和她关系亲密的人，才能见到她。

　　流光划过，一道妙曼的身影出现在了山顶。

　　“彩云。”

　　看着眼前那平淡无奇的房间，来人两步走了进去。

　　“灵儿？你怎么来了，快坐。”

　　一缕安神的龙诞香冒着淡淡的青烟，此时的彩云正在沏茶，看到进来的女人，她一脸惊喜，连忙将其让了进来。

　　没错，来人正是月灵儿。


第563章 安静的生活

　　和一百五十年前相比，两人的容貌几乎没有发生变化。

　　见月灵儿一副火急火燎的样子，彩云连忙让她先坐下，满上面前的茶杯，她这才询问道：“灵儿，怎么了，看你火急火燎的样子，是不是发生了什么事情？”

　　“别提了。”听到彩云这句话，月灵儿不禁的一脸无奈，她转言道：“彩云，我这次来找你，不是为了别的事情，熊二来了吗？”

　　“熊二？”彩云一脸惊讶，随后哂笑的摇了摇头，“难不成他又消失了？”

　　“都消失半年了。”月灵儿愤恨道：“半年前，他和我相处了不到半个月，结果在一天傍晚的时候，他借口说去撒尿，结果一撒就是半年。”

　　“咯咯。”听到这，彩云直接忍不住的捂嘴笑了起来，良久，她擦去两边笑出的眼泪道：“熊二怎么还是这个样子，不过他确实没到我这里来。”

　　“那你能推演一下他去了什么地方吗？”月灵儿担心道：“半年的时间，这活不见人死不见尸的，我担心他出现意外。”

　　彩云无奈的摇了摇头，“我真的无法锁定熊二，因为受到少爷的影响，熊二早就脱离了我的推演能力。不过你放心，熊二的能耐你也清楚，现在的修道界能伤他的人不多。”

　　听到这，月灵儿默默的点了点头，一番沉默，她继续道：“彩云，好长时间没来看你了，你最近怎么样，是不是还在等杨震？”

　　原本还是微笑的表情，可是当月灵儿提到这个话题的时候，彩云脸上的表情定格了，良久她才开口道：“不要再劝我了，我相信，少爷没有死，他一定会回来的。”

　　“可是这都已经一百五十年了。”月灵儿痛惜道：“虽然你现在修为在不断前进，虽然这一百五十年的时间对现在的你来说，也算不得什么，可是已经一百五十年的时间了，他真的还会回来吗？万一他已经……。”

　　“不！”月灵儿的话还没说完，彩云就坚定的打断了她，“我相信，少爷不会出事的，只是他有必须要做的事情，所以不得不离开这么长时间，未来的某一天，他一定会回来的。”

　　“……。”

　　无语的看着此时的彩云，月灵儿无奈的摇了摇头，“那好吧，既然你依然这么坚持，我也不说什么了，不过没事的时候你也多去外面走动一下，不能老一个人呆在这里，行了，我去别的地方找找熊二这个混蛋。”

　　说罢这番话，月灵儿转身离开，目送月灵儿消失在远方的天际，彩云回头看向空荡荡的房间道：“灵儿走了，出来吧。”

　　随着彩云这句话，只见平淡无奇的地面荡漾，地面翻滚像是化成了水，熊二魁梧的身躯直接从中钻了出来。

　　“真的走了吗？”

　　小心翼翼的张望四周，熊二一副如临大敌的样子。

　　“走了。”看着熊二这谨慎的模样，彩云忍不住的翻了一个白眼道：“熊二，不是我说你，都说女追男隔层纱，人家月灵儿好歹是西渊妖族的妖王，长相和实力也是没得说，可是你怎么就油盐不进呢？”

　　“我不知道啊。”熊二一脸无辜，“我也不知道为什么，每次一和月灵儿呆在一起，我就浑身紧张，不自在，那种感觉，就像有无数根针在扎我，简直难受的不行，可是只要离开她，我就感觉浑身舒坦。”

　　“那你也该和她讲清楚啊，你这不是白白浪费别人的时间？”

　　“我给她讲了啊，我和她在一起不舒服，可是她不在乎啊。”

　　“这……，算了，你们的事情你们自己看着办吧。”听到这，彩云无奈的纵了一下肩膀，这才坐回桌前，“说吧，月灵儿说半年前你就和她分开了，这半年你去干什么了？”

　　“也没去干什么。”熊二大大咧咧道：“这半年去找阿呆兄耍了一阵。”

　　“阿呆？”彩云默默的点了点头，继续道：“怎么样，阿呆现在还好吧？”

　　“还行，不过魏三娘不在了。”

　　“魏三娘不在了？”彩云一愣，随后神色黯然道：“是啊，魏三娘当年选择退出修道界，算起了，她的寿命也是到了大限，时间不等人，她想最后见少爷一面的愿望终究没有实现。”

　　“没办法。”熊二感叹道：“当年大哥仓促离开，没有人知道他去了什么地方，现在已经过去一百五十年，依旧没有半点音讯，也不知道是不是……。”

　　“憨货，别乱想。”熊二话还没说完，彩云一个白眼打断了他，“所有人都能怀疑少爷不在了，但是我们不能怀疑，如果连我们都认为少爷不在了，少爷回来的那一天，他该怎么样伤心？”

　　“我没有说大哥不在了。”熊二委屈道：“我只是在想，当年是什么事情让大哥离开的如此仓促，甚至是去干什么都没来得及告诉我们。”

　　“不要乱猜测，少爷若是想告诉你，自然会告诉你的。”

　　“那你告诉我呗。”熊二讨好道：“我知道，你知道很多的事情，可是你一个人憋在心里，不觉的闷得慌吗？”

　　“不行。”彩云很果断的摇了摇头，“这些事情只有少爷点头，我才能告诉你，不然我不能告诉你。”

　　“唉，又是这样的说辞。”熊二失落道：“每次都这么说，可是大哥什么时候回来谁知道，况且……。”

　　“行了行了。”见熊二又要抱怨，彩云连忙打断道：“你要是没别的事情，就去别的地方逛逛吧，我要闭关了。”

　　无语的张了张嘴巴，熊二道：“好吧，那我过一段时间再来看你，你好好的保重自己。”

　　没有再说什么，熊二转身离开，看着熊二消失的身影，彩云无奈的摇了摇头。

　　轻轻咬着自己的红唇，她眼泛泪光道：“少爷，彩云知道，您一定会平安无事的回来的，您当年交给我的秘密，我已经全部破解，我知道，您当年身上一定背负了很大的压力，都是彩云不好，若是彩云当年有实力帮您分担，一定不会变成今天这个样子，少爷，您可千万要平安回来啊。”

　　说罢这番话，彩云擦去脸上的泪水，星碑自怀中掏出，她刚掐出一个手印，突然，一股奇异波动在房间荡漾，彩云瞬间瞪大了双眼。


第564章 陌生

　　和一百五十年前相比，此时的彩云判若两人，察觉这房间荡起诡异的波动，她想都没想，两手一阵虚点，一道道光点如星辰瞬间将这荡漾的空间封锁。

　　唰！

　　随着她最后掐出的一个手印，这些停滞在虚空中的光点相互被光线连接，片刻的功夫，就构造成了一个牢笼般的大网。

　　“不管你是什么人，敢私自闯进我的地盘，我一定让你好看。”

　　原本柔弱的小女人姿态一扫而光，双眼冷冷的看着这方空间，她手中已经出现了一把用星辰之力凝聚的匕首。

　　终于，空间波动荡漾的越来越厉害，像是有什么东西要从中出来一般，看到这一幕，彩云默默的攥紧了手中的匕首。

　　突然，一道虚幻的影子出现。

　　一袭白衣，双手背负身后，影子背对着自己，看到这一幕，彩云双眼一眯，手中的匕首被她提到了胸前。

　　见这影子越来越清晰，她沉声道：“阁下是什么人，到小女子这里来有何贵干？”

　　没有回应！

　　身影依旧双手背负，背对她。

　　见此，彩云的眼中闪过一抹不悦，道：“阁下，小女子自信，从未和什么人有过瓜葛，况且阁下应该清楚，这天星门市坊，乃是神武门和西渊妖族当年联手建立的，不得不承认，虽然阁下的实力很强，可是您若是想在这里闹事，是不是有点不妥？”

　　身影一点点的清晰，直到这波动散去，人影真实的出现在这房间中，彩云这才发现，来人好厉害。

　　气息！

　　虽然来人已经收敛起了身上的气息，可是那种岿然不动的感觉，让她感觉比神武至尊，不，比鹏尊还要稳重，甚至是正真的不动如山。

　　见来人不言不语，甚至是依旧背负着双手背对自己，彩云心中有些拿捏不准。

　　来人是敌是友？

　　这种境界的强者找她做什么？

　　难不成他知道自己有推演未来的能力？

　　这不可能啊，现如今的修道界，所有的人都知道天星门灭亡了，修道界最为神秘的修士已经消失，而知道彩云具有这种能力的人，只有两个，一个是熊二，一个是月灵儿，可是这两人不可能将她的秘密传出去才对。

　　如此对峙，过了良久的时间，彩云终于忍不住了，手掌在虚空拂过，那张将来人笼罩的大网消失，她看的出来，自己这般手段是困不住他的，他应该没有恶意，不然早就动手了。

　　“阁下，您是不是有什么事情，如果有什么事情您就直说吧，小女子现在还有要事，不然就送客了。”

　　神秘的出现在自己的房间，但是又不说来干什么，这让彩云的心中很是忐忑。

　　终于，人影动了，背影看，来人做了一个深呼吸的动作，随后声音沙哑道：“没有什么事情，只是随便逛逛。”

　　说罢这番话，身影虚幻，一点点的变得暗淡，看到这一幕，彩云不解的皱了一下额头。

　　随便逛逛？

　　这理由未免太勉强了吧。

　　她刚要开口说什么，却见人影已经淡如空气，最后消失不见。

　　“这……。”彩云一脸错愕，就这么走了？

　　什么也没说，什么也没做，只是说来逛逛，然后就离开了？

　　轰！

　　突然，正在彩云思索来人到底是谁，到底是来干什么的时候，一声轰响在门外响起。

　　转头看去，只见刚才离开不久的熊二竟然又回来了，一脸慌张的样子，像是发生了什么大事。

　　轰轰两步跑到房间，熊二四处张望，像是在找什么东西，见此彩云道：“熊二，你找什么？”

　　“刚才是不是什么人来了？”来不解释，熊二匆忙问道。

　　“确实来了一个人。”彩云点了点头，“不过他什么也没说，也没有留下什么话，难不成是你朋友？”

　　“我朋友？”熊二苦笑，他激动道：“彩云，你，什么我朋友啊，是大哥，那是大哥！我和大哥断了这一百五十年的联系，刚才突然建立了，而且就出现在这附近，他肯定是来找你的，他人呢？”

　　“什么？那人是少爷？”彩云一脸错愕，怔怔的看着此时的熊二，她一步上前，猛的抓住了熊二的手臂道：“熊二，你没有感觉错误？你真的肯定刚才来的人是少爷？”

　　“废话，我骗你干什么，刚才大哥的气息突然出现在这附近，我一猜就是来找你了，你怎么没把他留下？”

　　“我……。”彩云神色呆滞道：“我，我没认出来，而且少爷刚才都没转过身，他只是在这停留了一下就离开了，我还以为……。”

　　彩云心中升起一丝激动，伴随着一丝失落，激动是杨震回来了，消失了一百五十年，他现在终于活着回来了，而失落却是他为什么明明已经回来了，但是却不和自己见面，甚至是就这么走了。

　　来不及想这些事情，彩云再次抬头看向熊二道：“熊二，你和少爷不是有心灵感应吗，你试试看，问问他现在去什么地方了？”

　　听到这，熊二无奈的苦笑，“没用的，虽然我现在能感应到大哥的存在，但是却无法联系上大哥，就好像……。”

　　“就好像怎么了？”

　　“就好像大哥屏蔽了我们之间的联系。”

　　“什么？”彩云一脸茫然。

　　怎么会这样？

　　她想不明白，少爷这是怎么了，明明已经归来了，可是为什么不和自己见面，甚至是还断了和熊二之间的联系，他是发生了什么事情吗？还是自己刚才伤了他的心？

　　……

　　冰雪覆盖的山峰上，寒风呼啸，任由这呼啸的寒风吹动的自己身上的衣衫和头发肆意飞扬，杨震面色淡然。

　　他回来了！

　　从九幽界，历经数年的时间，他终于回到了自己的世界，一百五十年的时间，好像一切都没有发生变化，世界依旧如表面上看上去那么祥和，和一百五十年前一样，没有出现他想象中的画面。

　　对此，他感觉非常的心安，甚至是在这寒风的吹拂下，感觉异常的宁静和享受。


第565章 拜祭

　　“杨震，为什么不和彩云他们见面？”

　　声音打破宁静，对于刚才杨震去找彩云，但是却没有点明自己的身份，麒麟显得很是不解。

　　因为麒麟知道，这一百五十年来，杨震最为挂念的就要数彩云和熊二等人了，如今回来了，可是让他不解是，杨震并没有选择和他们见面。

　　这是为何？

　　面对麒麟的这个问题，杨震轻皱了一下额头，随后道：“见和不见有什么区别吗？就像你说的那般，该分开的终究要分开，看到他们现在过的很安静，我不想再给他们安静的生活带来波澜。”

　　“唔，你这么说，我倒是你理解你的感受。”麒麟赞同的点了点头，“当年我成神之后，就再也没有和火凤和大笨龙见过面，其实我不止一次的回来过。”

　　“那你为什么没有和他们见面呢？”杨震反问。

　　“和你现在一样吧。”麒麟道：“心情很复杂，想念是想念的，但是，也说不出来为什么，就是……默默的看着就挺好。”

　　点了点头，杨震没有言语。

　　片刻的沉寂，麒麟继续道：“杨震，你下一步的打算是什么？”

　　“打算？”额头微皱，杨震低吟，“世界看起来很安静，可是危险终究没有解除，死亡天道是一切祸患的源头，我们的战斗还没结束，我本打算继续吞噬异火，可是那最后剩余的三种异火在什么地方，我没有一点线索，不过在这之前，我要去做一件事情。”

　　“去做一件事情？”

　　“对，去拜祭一下……家人。”深呼一口气，杨震在说罢这番话之后，感慨的摇了摇头，随后纵身消失在了茫茫的天空中。

　　……

　　和当年的时候相比，现如今的古元镇并没有发生太大的变化，街道依旧是以前的老街道布局，只不过不知是第几次翻新，规模也没有扩大，依旧如当年一般面积。

　　一个镇子的规模终究有限，古元镇如此的规模，已经定型，如果没有发生特别的事情，不管在多少年以后，依旧如此。

　　默默的行走在这当年的重生之地，恍惚的熟悉感涌上心头，可是那一张张陌生的面孔不断高告诉杨震，物是人非，一代新人换旧人，他的年代早就过去了。

　　“呦，客官，来，里面请。”

　　迈步走进一家饭馆，杨震选了一处靠窗的位子。

　　一壶酒，一碟小菜。

　　看着窗外那熙熙攘攘的人群，他嘴角浮现一抹淡淡的笑。

　　“你笑什么？”麒麟诧异。

　　“没什么。”杨震摇了摇头，“当年古元镇三族鼎力，我还记得，王家颇为霸道，可是现在看来，当年的事情是那么的微不足道，甚至我不理解，他们追求什么？”

　　“那你永远无法理解了。”

　　“是啊。”杨震感慨的点了点头。

　　境界的不同，位置的不同，让他不可能再体会当年的家族之间的争斗有什么意义。

　　一壶酒下肚，夜晚来临，看着被夜幕笼罩的古元镇进入安静，杨震的身影消失在了黑暗中。

　　杨家祠堂！

　　昏暗的油灯闪烁，两个在祠堂外看守的下人没有发现，一个身影悄无声息的出现在了祠堂内。

　　望着供桌上那一个个刻有名字的牌位，杨震缓缓扫过，最终，他的目光定格在了一块刻有杨霸天名字的牌位上。

　　手掌缓缓的从牌位上拂过，灰尘散去，杨震感慨的摇了摇头，“不知父亲当年离开的时候，是否已经对我释怀了呢？”

　　从案桌上拿起一炷香，手指捻动，缕缕青烟飘起，杨震将其插在了杨霸天的牌位前。

　　目光再次游走，他看到二弟杨战、三弟杨文远和李芸珊的牌位。

　　也都离开了，真的好快！

　　当年杨战和杨文远的修炼天赋都属于平平，如果不能在修炼上有什么大的进展，生命是很难延续的。

　　将这三个牌位逐一擦拭干净，他这才发现，竟然没有看到秦思容，也就是自己母亲的牌位。

　　“莫非发生了什么事情？”

　　眼中升起一抹疑惑，杨震依稀记得，当年秦思容和杨霸天离开，是放弃了修道界，莫非她并没有完全的放弃？不然依着她的修为，过了这么多年，也是万万坚持不住的。

　　心中正思索这件事情，突然，一个声音从祠堂外传了进来。

　　“老夫人，还没睡呢？”

　　“睡不着，来看看。”

　　苍老的声音中，透着一股孤独，听到这个声音，杨震双眼微闭，然后摇了摇头。

　　伴随着踏踏的声音，祠堂的房门开启，一位满头银发的老妪在一位少女的搀扶下，走进了祠堂。

　　“老奶奶，我帮您上香。”

　　将这满头银发的老妪搀扶到祠堂中的座椅上，少女刚跑到案桌前拿起一炷香，还未点燃，就被老妪制止了，“香儿，你先等等。”

　　浑浊的双眼盯着杨霸天牌位前那正在燃烧的香，老妪步履微颤的站了起来。

　　看到这一幕，香儿连忙跑过来，将老妪搀扶住，她不解道：“老奶奶，您怎么了？”

　　没有回答香儿的问题，老妪颤巍巍的来到这案桌前，看着那燃烧的香，和那四个被擦拭的干净的牌位，她咽了一口唾沫道：“阿丁，阿旺。”

　　“老夫人，您有什么吩咐？”

　　听到老妪的召唤，门外看守的两人，急忙走了进来。

　　上下打量了一下两人，老妪道：“刚才有人来过祠堂吗？”

　　“有人来过祠堂？”

　　阿丁阿旺面面相觑的看了一眼彼此，随后同时摇了摇头，“回老夫人，没人来过祠堂，您是近三天，第一个来祠堂的人。”

　　近三天，第一个来祠堂的人？

　　老妪的眼中闪过一抹激动，她颤巍巍道：“我知道了，你们都出去吧，香儿，你也出去吧，关上门，我一个人呆一会。”

　　“这……。”

　　没想到老妪有这样的吩咐，三人面面相觑的看了一眼彼此，不过谁也没有违抗，转身离开的祠堂，甚至是最后，香儿将房门紧闭。

　　所有的人都离开了祠堂，老妪这才转身看向那些牌位，眼中泛起一丝晶莹，她伸出自己颤抖的老手，手指从那四个干净的牌位上拂过，不禁的撇了撇嘴巴。

　　“震儿，是你回来了吗？”


第566章 约见

　　颤抖的老手，就像是老松树的表皮，褶皱层层，杨霸天的牌位拿在手中，老妪深情的抚摸，可是年事已高，身体像是不听使唤，一个不留神，牌位脱手，直接坠落。

　　没有摔地的声响，半空中，一只手掌出现，将这牌位抓在了手中。

　　杨震一脸平静，将这牌位重新放好之后，他声音平缓道：“母亲，年纪大了就不要一个人独处，您这身子骨，弯腰也是个危险，身边不能少了人。”

　　搀扶在老妪的身侧，杨震一脸微笑的将其安抚在一旁的椅子上，而此时的老妪，老泪滑落，已经说不出话。

　　“母亲，您这是何苦呢，父亲都走了，您一个人不孤单吗？”

　　迎着老妪那紧盯自己的双眼，杨震从容的从怀中掏出锦帕，将其脸上的泪水擦拭。

　　啪！

　　沧桑的老手抓在杨震的手臂上，老妪深吸了一口气，道：“震儿，娘亲总算等到你了。”

　　“恩，可是值吗？”杨震叹息的摇了摇头，“当年您选择跟随父亲回来，已然是退出了修道界，可是现在您用这种摧残自己的方式延长寿命，又是何苦？”

　　“因为娘亲想最后看你一眼。”深情的看着杨震，老妪终于展开了笑容。

　　虽然面容已经沧桑，可是从这笑容中，杨震还是看到了秦思容当年的影子，眼中泛起一丝晶莹，他不忍的闭上了眼睛。

　　按照正常，秦思容的修为不足以让她的寿命支撑到现在，其实从见到她的第一眼，杨震就看出来了，秦思容之所以能活到现在，是因为她在使用一种极端的方式来延长自己的寿命。

　　虽然这种手段懂的人并不多，可是秦思容出身秦家，显然她是知道的。

　　其实知道这种手段的人也并不少，可是使用这种手段来延长寿命的几乎没有，因为这种手段对自身的摧残非常厉害，甚至那种痛苦的折磨，不如死了干脆。

　　而秦思容，当年和杨霸天返回这古元镇，只是因为杨霸天在这里，现在杨霸天早就死了，杨震想不出，除了在等自己之外，秦思容为什么要用这种办法来延长自己的寿命。

　　“值了，一切都值了。”

　　紧紧的攥着杨震的大手，秦思容喃喃道：“你是娘亲的孩子，唯一的孩子，娘亲知道对不住你，如果不能在死前见你一面，那么就算是死，也不会瞑目的。”

　　“母亲，您没有对不住孩儿。”杨震笑着摇头，“是孩儿对不住您，让您受了这么多年的折磨才来。”

　　“不，娘亲知道你忙，娘亲心甘情愿。”

　　“恩，那您现在还有什么未了的心事吗？”

　　“没了，彻底的没了。”秦思容一脸幸福道：“能在现在见我孩儿一面，娘亲这辈子知足了。”

　　“那睡吧，我抱着您。”眼中泛起一丝泪光，杨震将秦思容拥进了怀中。

　　紧紧的抱在一起，良久，仿佛是一个世纪那么长。

　　等到杨震将怀中的秦思容松开的时候，她已经闭上了眼睛，嘴角带着满足的笑，像是一个孩子那么开心。

　　默默的将秦思容安置在椅子上，杨震后退两步，随后结实的跪了下去。

　　三次扣头之后，杨震站起了身，双眼紧闭，他静呆了片刻，随后衣袖一挥，哐当一声，房门大开。

　　突然敞开的房门，将呆在外面的两个下人还有香儿吓了一跳，可是当他们看到躺在椅子上的秦思容时，瞬时间愣住了。

　　足足愣了有三个呼吸的时间，三人这才回过神，慌忙的来到秦思容身边，三人面面相觑的看了一眼彼此，随后香儿小心翼翼的将手指探向秦思容的鼻翼。

　　片刻，香儿转头看向阿丁和阿旺两人，流下了两行清泪，见此，阿丁阿旺两人神色一怔，默默的走出了祠堂。

　　“老夫人仙去了！”

　　声音回荡在杨府，一时间，灯火辉煌，亮如白昼。

　　……

　　寒风呼啸的雪山上，杨震漠然站立，凝视着身侧的冰壁上自己双手背负的样子，他嘴角不忍的扬了起来。

　　不知道这是什么时候养成的习惯，他竟然习惯了在安静的时候，背负着双手，而以前这种姿态是他不耻的，因为他总觉的“装”了很多。

　　可在一百五十年后的今天，他没想到自己也会习惯上这种姿态，成为了自己当年“不耻”的样子。

　　岁月改变的不仅仅是年龄，还有一个人的认识和习惯。

　　正看着这冰壁中的自己出神，突然，一股悄无声息的寒风吹过，一个影子出现在了这冰壁中。

　　转身回望。杨震拱手道：“师傅，好久不见。”

　　来人正是鹏尊！

　　和当年的时候相比，现在的鹏尊几乎没有发生任何的变化，依旧是当年的样子。

　　毕竟修为到了他们这种境界，一百五十年不过是弹指一瞬。

　　四目相视，鹏尊一声嗤笑，“你小子！”

　　像是多年不见的老友，一声嗤笑，鹏尊直接和杨震抱在了一起，片刻，待到两人分开，鹏尊上下打量道：“行啊小子，这些年不见，你修为都已经到了高阶至尊境，说罢，这些年干什么去了？”

　　一消失就是一百五十年的时间，就算是闭关，修道界也罕有闭关如此之久的事例，而鹏尊知道，杨震外界有诸多的牵挂，肯定不会闭关如此之久，他肯定是去做什么事情了。

　　面对鹏尊的询问，杨震遗憾的摇了摇头，“这些年被一些事情牵扯，不得已，才耗费了这么多时间。”

　　“恩，那麻烦解决了没？”没有深问，鹏尊低吟道。

　　“算是解决了吧。”杨震模棱两可，“不过根本的祸害还没有解决。”

　　“会不会有麻烦？”

　　“麻烦是肯定的，不过暂时还出现不了什么意外。”

　　“那就好，用到我的地方你尽管开口，还有，既然你来了，我们就先回去谈吧，这些年你不在，大家都挺想你的，尤其是妖祖，如果她知道你回来了，一定会很开心。”

　　提及小火凤，杨震的眼中闪过一丝想念，不过他最终摇了摇头，“师傅，我暂时还是不回去了，我这次单独约您出来，就是不想被更多的人知道我回来了。”

　　不想被更多的人知道？

　　鹏尊的眼中闪过一抹不解，不过他最终没有询问，而是若有所思的点了点头，“那你找我是有什么事情吗？”


第567章 陷阱

　　一消失就是一百五十年，而回来之后还不想和众人见面，鹏尊不知道杨震这些年遭遇了什么，但是直觉告诉他，杨震有心事，恐怕他这次回来也不会久待。

　　面对鹏尊的询问，杨震深吸一口气道：“师傅，您还记得一百五十年前，徒儿求您办的事情吗？”

　　“一百五十年的事情？”

　　鹏尊额头微皱，片刻后，他点了点头，“记得，当年你让我帮忙调查北荒妖族，这件事情我不可能忘记，因为当时还有一件事情发生，一直都是我心中的疑惑。”

　　听到鹏尊这句话，杨震不禁的咧了一下嘴巴，鹏尊说的另外一件事情，他自然知道是什么，那就是在天星门率领众多妖修和魔胎大战，结果陨落了不少的妖修，这件事情他还没来得及和鹏尊解释，然后就去了九幽界，不过一百五十年前的事情，他现在也不想解释了。

　　揣着明白装糊涂，杨震道：“那么当年北荒妖族的事情，您调查的如何了？”

　　见杨震不想往当年和魔胎大战的事情上牵扯，鹏尊也不点破，他沉思了一下道：“其实北荒妖族也没有我们当年想的那么邪恶。”

　　“何解？”

　　“当年不戒大师去北荒妖族调查，结果确实有些出入。”

　　“有出入？”

　　“对，当年的北荒妖族，其实正处在内战期。”

　　“内战期？”

　　“不错，我们都以为北荒妖族和冥界有勾结，但结果是，北荒妖族的上任妖尊金毛狮王和冥界有勾结，妖族内战的事情并不罕见，当年北荒妖族崛起了一位新的妖尊，他实力超凡，有超越金毛狮王的倾向，金毛狮王担心自己的地位被撼动，就冒险想寻求冥界的帮助，这才有了和冥界勾结一说。”

　　听到这，杨震微微皱了一下额头。

　　听着好像很和合理，但是却一点也不合理，北荒妖族和冥界之间的事情，绝对不会这么简单，说是寻求冥界的帮助，可是为什么会来了十名无面剑修，并且是潜伏到了人类世界，来找寻天都剑。

　　难道有这么巧？

　　金毛狮王要寻求帮助，正好永生教趁机派来了十名无面剑修，没有永生教人的指引，金毛狮王能联系上在冥界都藏匿的永生教？

　　一阵沉默，杨震继续道：“师傅，这些事情您是听闻谁说的？”

　　“这是北荒妖族的现任尊者告诉我的。”鹏尊想了想道：“当年我去调查的时候，金毛狮王已经被关押，而北荒妖族的现任尊者，是一罕见的妖兽。”

　　“罕见的妖兽？”

　　“不错，我看不透她的真身，她也对我保密，可能是某种罕见的妖兽吧。”

　　“那他长什么样子？”杨震心中一个激灵。

　　“正巧，我这里有她当年的一张画像。”见杨震突然问起这个问题，鹏尊一笑，当即在乾坤戒中翻找出一张画。

　　将这张画接到手中，杨震随眼一瞟，顿时释然了。

　　原来是她！

　　鬼畜三姐妹之一，杨震当年一直找寻的家伙，当年鬼畜三姐妹，一人被不戒大师打死，另外一人被他重伤逃回了冥界，而剩下这一个，杨震一直都想知道在什么地方，现在总算找到了，她竟然成了北荒妖族的妖尊。

　　看来她伪装的能力很厉害，竟然蒙混过关了鹏尊，还陷害了金毛狮王，而如此也解开了杨震心中的疑惑，他终于知道北荒妖族为什么和冥界的永生教有联系了。

　　好大的一盘棋！

　　大笨龙手握半块死亡之心，鬼畜三姐妹之中的两人，率领鬼修，培养地狱盲龙，培养半块死亡之心，而鬼畜三姐妹中的这第三个人潜藏在北荒妖族，为的是什么呢？

　　霸占北荒妖族？

　　答案显然是否定的，她肯定也有别的任务。

　　想到这，杨震深吸一口气道：“师傅，我突然想起，我还有事要做，您看……。”

　　默默的点了点头，鹏尊道：“没有关系，你若是有事，就先去忙吧，不过早点回来，大家确实都挺想你的。”

　　“会的，我一定会尽早回来的。”抱拳一礼，杨震也不多说，一个纵身，直接消失在了苍茫的天空中。

　　……

　　呼啸的罡风迎面而来，麒麟道：“杨震，你真的要去北荒妖族吗？”

　　“当然要去。”红白双翅轻轻扇动，杨震道：“这世间的事情，基本上已经完结，可是唯独北荒妖族的事情，一直是我心中的一个疑惑，现在既然已经明了，我自然要去这北荒妖族，将这鬼畜三姐妹中的最后一人斩杀。”

　　“可是你不觉的事情有些奇怪吗？”

　　“奇怪？”杨震停下了身影，静静的悬浮在半空中，他疑惑道：“四不像，你说的奇怪，指的是什么？”

　　“简单啊。”

　　“简单？”

　　“对啊，你难得不觉得这一切有点简单吗？”

　　“说说清楚，我没明白。”

　　“哎，猪脑子啊，你难道不觉的有点太简单了吗，我可以肯定，这鬼畜三姐妹之间，肯定有某种联系，你不要忘了，当年在饲养地狱盲龙的时候，我们偷听过鬼媚娘和罗刹王之间的对话，她曾经说过，据她得来的消息，一个环节出现了失误，我们知道，她指的是大笨龙死了，可是你想想，当时她在什么位置，那可是和外界完全隔离，而且她没有穿梭暗界的能力，她是怎么知道这消息的？”

　　“你是说，鬼畜三姐妹之间能相互感应彼此。”

　　“不错，这个距离，灵魂印记是无法传音的，所以她们之间，肯定有某种特定的联系方式。”

　　“可是，有什么关系吗？”

　　“你傻啊，你当时是战斗在前，鬼媚娘被你重伤，如果她们之间的有特定的联系，那么纵然远在千万里之外，北荒妖族中的这个鬼畜也知道你了，她也知道你出现了。”

　　“所以呢？”

　　“虽然你一直以来没有和北荒妖族有过接触，但是你毕竟不是完全隐藏的，说不定这鬼畜早就知道你和西渊妖族的关系了。”

　　“……。”

　　麒麟说罢这番话，杨震沉默了，他知道麒麟的意思了，那就是，这北荒妖族的鬼畜可能已经知道了他，但是之后，却将自己的画像交给鹏尊，显然是一种自我暴露的行径。

　　自投罗网？

　　不，极有可能是一个陷阱。


第568章 鬼畜三姐妹最后一人

　　一番沉默，杨震道：“确实，听你这么一说，这极有可能是一个陷阱，但是就算是陷阱，我也要去看看，况且已经过去一百五十年了，时间是能改变一切的。”

　　说罢这番话，杨震继续前往北荒妖族，而见杨震如此的执着，麒麟到底没有说什么。

　　是啊，一百五十年了，应该算得上是一段漫长的时间了，就算是当初有什么陷阱，现在这陷阱也应该不在了吧。

　　西渊妖族，偌大的妖尊殿中，一长相妩媚的女子无聊的端坐在大殿上方的座椅上。

　　她就是北荒妖族现任妖尊，只是这大殿看上去显得有些冷清，除了她自己之外，没有任何的人。

　　“唉，如果不是当年那突然的事情，我恐怕早就离开这无聊的地方了，真是不知道还要在这里呆多久。”

　　纤细的手指无聊的敲在椅子两侧的扶手上，突然，她感觉一股强大的气息袭来，还没有察觉发生了什么事情，女人只感觉身上一沉，随后周围就变换了模样。

　　倒退的景象就像是快速的播放电影，等到周围景色稳定下来的时候，她这才惊愕的发现，自己已经不在妖尊殿中了，此时正身处在一处山峰上。

　　微风吹过，女人猛的惊醒，看着身边不到一丈远的位置，一男子双手背负背对自己，她惊悚道：“你，你是什么人？”

　　惊愕的眼神看着此时的杨震，女人就像是在看妖怪，她不敢相信，依着她妖尊的实力，竟然被如此轻松就从妖尊殿带到了这里，甚至是她都没来得及反抗，简直是太恐怖了。

　　缓缓的转过身，杨震直视女人。

　　身体如遭雷击，女人一个激颤，脸色呆滞，“是你。”

　　双眼漠然的看着女人此时的样子，杨震淡淡道：“看来你确实早就知道我了。”

　　“你，你不是在一百五十年前消失了吗？”咽了一口唾沫，女人道。

　　“难道只许消失不许回来？”

　　“不，不是。”女人连忙摇了摇头，“我，我本以为你不会再回来，没想到，你，没回来的有点突然。”

　　“确实。”虽然从未真正的见过彼此，但是就像是老朋友在交谈，杨震道：“消失的突然，回来的突然，所有的一切都是那么的突然，不过这些不是重点，你知道我的来意。”

　　“你，你是要杀我？”

　　“这是其一。”杨震也不弄虚作假，“我来找你的重点，是想知道你在我们世界的任务是什么。”

　　“什么任务，我，我不清楚。”女人眼神有些慌张。

　　啪！

　　杨震一个响指，一条火龙凭空出现，直接围着女人开始旋转了起来。

　　看着围绕在自己身边的火龙，女人的眼中闪过一抹恐惧，她有自信在这火龙发动攻击之前逃脱，可是她无法逃脱杨震的双手。

　　与一百五十年前相比，此时的杨震，变化太大了，甚至是已经成长到屹立在世间巅峰的存在，虽然只是高阶至尊境的修为，但是他拥有秒杀高阶至尊境的实力。

　　她是无论如何，都不可能在杨震的面前逃脱的。

　　“快说。”

　　淡淡的声音响起，女人一个激灵，她连忙道：“若是我说出来，你会给我一个痛快吗？”

　　“我答应你。”

　　“那好。”深吸一口气，女人沉声道：“其实我的任务，和他们的任务是一样，修补死亡之心。”

　　“修补死亡之心？”

　　“没错。”女人沉声道：“当年大人的死亡之心被打成碎片，散落在这世间各地，其中有一块，封印在北荒妖族的禁地中，后来大笨龙将其抢走，其实大笨龙的任务就是保护死亡之心，在最后融合的时候不受干扰，而我的另外两个姐妹，则是在培养新的死亡之心碎片，你应该知道，被打碎的死亡之心，是无论如何也不可能完全找回的，所以需要新的补充，至于我的任务，就是将那些碎的不能再碎的死亡之心聚拢，重新的熔炼成个体，最后我们三人手中的死亡之心交给大笨龙，由他将其融合成完整形态，这就是我们所有的任务。”

　　听完女人的讲述，杨震默默的点了点头，一个死亡之心，三人合伙，本来大笨龙才是最后，最关键的一环，谁能想到，他第一个就死了，后来被眼前的这个女人注意到，这才通知了鬼媚娘。

　　看向女人的双眼，杨震淡淡道：“带我去找你负责的那块死亡之心。”

　　平淡的语气中，透着不容置疑的威压，女人咽了一口唾沫，最终点了点头。

　　两道身影一前一后，直接飞进了苍茫的山林中，终于，在一处大峡谷上空，两人停了下来。

　　看着下方的大峡谷，女人道：“能不能给我一次机会，我真的不想死。”

　　“看你表现。”杨震声音依旧冷淡。

　　见杨震这般模样，女人张了张嘴巴，最终没有说出什么，身影下降，直接落到了这大峡谷的下方，手中掐起古怪掌印，古怪的掌印打在一侧的岩石上，涟漪荡起，一个黑黝黝的洞口出现了。

　　“慢着！”

　　看着这黑黝黝的洞口，女人刚要进去，杨震突然叫住了她，迎着女人不解的眼神，杨震手掌直接印在她的胸口，奇异的力量散发，女人额头紧皱。

　　片刻，杨震手掌收回，示意女人进去。

　　谁知道这是不是一百五十年前的陷阱，所以为了安全起见，杨震暂时封印了女人的身体，现在她就像是一个普通人，就算是有什么诡异的手段，也无法施展出来。

　　不忿的翻了个白眼，女人没有吱声，踏步走进了洞府，洞府很深，跟随在女人的身后，杨震两人走了很长的时间，终于，狭窄的空间变大，他们来到了一处偌大的密室中。

　　其实也算不上大，方圆十丈左右的空间，可是相比较他们过来的这条通道，确实是很大的密室了。

　　没有贸然的走进去，杨震环顾四周，双眼上下打量，终于，在这平整的地面上，他看到了一个巨型的六角阵。


第569章 中计

　　看着杨震默默的站立在这六角阵外，女人一副无知的表情道：“怎么了？”

　　没有做声，杨震伸手指了一下地面上的六角阵。

　　见此，女人无奈道：“你多心了，这只是一个限魔阵，是限制死亡之心上面的死气爆发的，你若是不相信可以试试。”

　　面对女人的说辞，杨震一番沉默，他询问麒麟道：“四不像，你能看到出这是什么阵法吗？”

　　“不认识。”一番沉默，麒麟道：“这阵法上的符印很是古怪，大多是我从未见过的符印，不知道会有什么功效，你最好小心点。”

　　听到麒麟这番话，杨震咂摸了一下嘴巴，手掌从手中的乾坤戒拂过，一块被火焰包裹的死亡之心出现在了他的手中。

　　死亡之心肆无忌惮的释放死气，杨震早在大笨龙的洞穴中的时候就见识过，如果没有这层火焰的包裹，那么片刻之后，这洞府中，就会完全被死亡气息充斥。

　　看着手中被火焰包裹的死亡之心，再看看此时的女人，杨震挥手将手中的死亡之心扔到了这阵法中。

　　果然，火焰散去，原本要源源不断释放死亡之气的死亡之心，就像是一块普通的黑色石头，躺在地上一动不动。

　　“现在你相信了吧。”

　　见杨震如此的谨慎，女人不禁的翻了一个白眼。

　　“你若是敢耍什么花样，我一定抓出你的灵魂，让你余生都在折磨中渡过。”冷冷的说完这番话，杨震这才走进阵法，果然，走进这阵法中，他只是感觉到了一股奇异的波动，但是对自己的身体却没有任何的影响。

　　确定没有危险，杨震这才示意女人继续。

　　慢慢的走在前方，终于，在来到这阵法中央的时候，女人停下了脚步，这阵法中央，是一个凸起的平台，只有一尺高，而在这一尺高的平台上，正放着一块残缺的黑石。

　　是死亡之心！

　　根据这黑石的颜色，杨震一眼就看了出来，这块残缺的黑石，正是死亡之心的一部分。

　　没有接触这死亡之心，女人像是完结了一桩心事，她声音轻松道：“终于要结束了，为了收集这块死亡之心，我不知道在你们这个世界呆了多久的时间了，可是最终还是失败了，这半块死亡之心也没用了。”

　　说着话，女人刚欲将这半块死亡之心拿起，突然，一道残影闪过，死亡之心不见了。

　　默默的看着手中的死亡之心，杨震沉声道：“这就是你负责收集的死亡之心？”

　　“没错？”

　　“怎么融合？”

　　“我不知道。”女人一脸无辜的摇了摇头，“融合的办法只有大笨龙知道，可是大笨龙已经不在了。”

　　默默的点了点头，杨震没有说什么，对着手中的死亡之心一番检查，他将自己早就得到的另外两块死亡之心拿了出来，三块死亡之心拼凑，他只是想看看，这三块死亡之心是否能拼成一个完整的死亡之心。

　　异变突起，他刚将这三块死亡之心拼凑在一起，突然，一股奇异的波动荡起，只见这原本平淡无奇的六角阵大亮。

　　一道道金色的流光闪过，他手中的这三块死亡之心竟然不受控制的飞了起来。

　　乌光闪耀，将三块死亡之心吞噬，杨震脸色一沉，刷！

　　一道残影，他直接掐着女人的脖子将她提了起来。

　　大手微微用力，女人的脸色涨的通红，可是面对杨震这面露杀机的双眼，她丝毫不惧，甚至是还狰狞的笑了出来，“可怜的家伙，你莫不是真的以为我怕了你，你上当了！嘿嘿……。”

　　轰！

　　一把将女人砸在地上，杨震转头看向悬浮在半空的这团乌光，他能清楚的感受到，这团乌光中，此时正蕴含着一股强大的能量。

　　不顾这乌光是否有危险存在，杨震双眼一寒，直接将大手伸了进去。

　　轰！

　　一股的强大的反击力传来，杨震身影倒飞，直接砸进了这密室中的墙壁内。

　　大块碎裂的岩石落下，等到杨震从这岩石中爬出来的时候，他的胳膊已经完全变成了一根白骨手臂。

　　默默的看着自己的这白骨手臂，杨震深吸了一口气，好强的反击力！

　　要知道，他现在可是神体，但是神体的强度，却被这不起眼的反击一下摧毁，可以想象，此时的这团乌光有多强。

　　“四不像，现在怎么办？”

　　连杨震现在最依仗的神体都能摧毁，一时间他不知道该如何制止了。

　　“先等等吧。”麒麟沉声道：“这团乌光看起来虽然很厉害，但是好像并不是什么陷阱，而是在融合这死亡之心。”

　　“融合死亡之心？”杨震一愣。

　　“没错。”麒麟继续道：“看来这个女人骗了你，这阵法根本就不是限魔阵，也并不是大笨龙才能融合死亡之心，融合死王之心的地方的，其实就是这阵法。”

　　听麒麟这么一说，杨震这才恍然大悟，可是他还是不明白，若只是这样，这女人为什么要撒谎呢？纵然这里是融合死亡之心的地方，又能怎么样？

　　想到这，杨震两步来到了女人身边，他刚想询问，却猛的睁大了眼睛，一把将女人翻过身，他彻底的呆滞了。

　　身上没有丝毫的生命气息，显然，女人死了。

　　狠狠的搓了一下自己的下巴，杨震一番检查，额头紧紧的皱了起来，女人不是被他刚才那一下摔死的，是自杀！

　　下颚处，一把尖锐的匕首直接插向头顶，死的异常干脆，可是杨震想不明白，她为什么要自杀，甚至是做的如此隐秘，生怕被自己阻止。

　　“杨震，我想我们中计了。”

　　突然，麒麟的声音响起，杨震一怔道：“什么意思？”

　　“如果我没猜错，这就是那个陷阱。”

　　“这就是那个陷阱？”

　　“没错，这就是那一百五十年前为你准备下的陷阱，我们全都上当了。”

　　麒麟此话一出，杨震稍稍品味，随即恍然大悟。

　　是了，麒麟说的没错，看来他确实中计了，这就是那个陷阱。


第570章 黑牛镇

　　因为先入为主，这所谓的陷阱，杨震和麒麟两人想到的全是如何如何的危险，甚至是杨震一旦进去，就被秒杀，可是他们两人忽略了，陷阱可能不是谋害生命。

　　就像现在这样。

　　这女人有妖尊的实力，可是在见到杨震之后，根本没有做出一点反抗的动作，甚至是一直都表现的唯唯诺诺，给人一种她惧怕的感觉。

　　可是现在想来，女人是在一点点引导他走进这个圈套，从她自杀这一点上看，她根本不惧怕死亡，她所有的目的，就是让杨震进到这里来，让死亡之心完成重组。

　　分散的死亡之心有三块，可是重组后的死亡之心只有一个，如果他没有猜错，永生教应该马上要开始对付他，抢夺死亡之心了。

　　心中正想着这些事情，突然，悬浮在半空的乌光一闪而逝，只剩下一个人头大小的黑色石头悬浮在半空。

　　“死亡之心重现了。”

　　默默的看着这悬浮在半空的死亡之心，杨震声音低沉，根据这么多年对死亡之心的了解，他清楚，死亡之心根本不是他现在能摧毁的，也就是说，这融合后的死亡之心，他根本就没有可能将其打碎。

　　唯一有可能将其打碎的办法，一是成为真正的火神，二是找到天都剑，可是成为真正火神，他现在还差三种下落不明的异火，而天都剑的下落，现在也没人知道。

　　不对！

　　突然，杨震眼中闪过一道精光，谁说没有人知道天都剑的下落，彩云！

　　这么多年过去，此时的彩云早就不是当年的彩云了，她现在或许有可能完全破解火神留下来的密文了。

　　心念一动，将完整的死亡之心收好，杨震刚欲去找彩云，突然，麒麟的声音响起。

　　“杨震，你要做什么？”

　　“去找天都剑的下落。”杨震直言道：“现在死亡之心组合完成，这对我们来说不是一件好事，我要找到天都剑，将其重新劈开，然后分散的世界各地。”

　　“你确定这么做安全？”

　　“四不像，你什么意思？”杨震有些迷惑。

　　“这会不会也是陷阱？”麒麟坦白道：“现在的你，说句不好听，根本没有驾驭天都剑的能力，就算是找到天都剑，你保证能劈开这死亡之心？若是你不能，那么你要想好了，到时候死亡之心和天都剑就都在你的手中了，这就更加方便永生教了。”

　　麒麟此语一出，杨震沉默了，确实，天都剑是他现在能驾驭的吗？如果不能，还可能节省了永生教的麻烦。

　　想到这，杨震深呼吸了一口气，他沉声道：“四不像，照你这么说，那么现在我该怎么办？”

　　“不要忘记初衷，你的目标是成为火神，寻找接下来的异火才是你要做的事情。”

　　听到这，杨震无奈道：“其实我没有忘记自己的任务，可是你应该也清楚，这异火排行榜的前三种异火，只存在传闻中，根本就没有人知道他们的下落，我没有一点的头绪啊。”

　　当年吞噬完玄阴火的时候，杨震就预料到了接下来吞噬的难度，现在终于要面对这个问题了，这下一种异火是异火排行榜第三的幽冥鬼火，可是关于幽冥鬼火，世间只有名字，世界这么大，他怎么寻找？

　　大海捞针吗？

　　“恩，这其实也不是个麻烦。”麒麟沉声道：“火神当年陨落，九大异火下落不明，但是既然有关于九大异火的传闻，那么一定有人知道才是。”

　　“你的意思是？”杨震没懂。

　　“肯定有人知道下落，你想想，这九大异火是火神死后才出现的，每一种火焰的名字，除了和火神亲近的人之外，根本没人知道，那些神灵我不清楚，可是据我所知，知道火神这九大异火名字的人，除了我和火神身边的星师，没有第四人知道。”

　　麒麟此话一出，杨震恍然大悟，是啊，这个问题他怎么从来没有意识到。

　　不错，火神死后，九大异火分散各地，就算是后来有人发现了这些异火，可是他们是怎么命名的，在不知道这些火焰名字的情况下，随意起的名字？

　　不可能！

　　随意起的名字，怎么可能完全和火神当时对这九大火焰的命名一样，这未免也太巧合了，要知道，当年的九天雷火，现在完全可以称为小白火，小雷火等等，可是是什么人，让它们的这些名字传承了下来，这只能说明，在当时的火神死后，依然有人知道这九大异火。

　　额头微皱，杨震迟疑道：“会不会是天星门传出来的，你不是说过吗，天星门是火神身边那星师的传承，他可是知道这些异火名字的。”

　　“不可能。”麒麟摇了摇头，“星师的传承并非口传，天星门虽然是那星师的传承，但是天星门连他是谁都不知道，而且那星师早在九幽界就死了，肯定不是天星门传出来的。”

　　“那么……。”额头紧皱，杨震拼命的在自己脑海里搜索，终于，他眼中闪过一道精光。

　　“我想到了，我知道传承这异火名字的人是谁了。”

　　“谁？”

　　“一个乞丐！”

　　“一个乞丐？”

　　“不错！”杨震沉声道：“当年我还是逍遥丹王的时候，偶然间得知了玄阴火的下落，而告诉我玄阴火下落的人，就是一个乞丐，神罚之地，乃是仙宫建立的禁地，玄阴火在里面的传闻罕有人知道，而他一个乞丐竟然知道，他有什么渠道？谁会告诉他？只有一个可能，那就是，他本来就知道。”

　　“那还愣着干什么。”

　　麒麟一句话，杨震划过流光，直接消失在了这洞府中。

　　……

　　黑牛镇，一个偏僻的小镇，镇子并不繁华，甚至是岁月的侵袭下，镇子各处都有了破败的迹象。

　　如果不是前世的时候偶然来过这里一次，那么杨震觉的自己这辈子都不可能发现这里，无它，黑牛镇太不显眼了，这广漠的世界里，黑牛镇这样的小镇，就像是漫天繁星中的一颗，甚至是穷其一生，也无法走完这种小镇，就是这么的普通。


第571章 寻找老乞丐

　　偏僻的地理位置，让这里的人过着几乎与世隔绝的生活，民风淳朴，生活简单。

　　杨震的到来，就像是在平静的湖水中投下了一颗石子，原本在街道上家长里短的镇民，在看到他之后，纷纷窃窃私语，讨论着他这个陌生人的来历等等。

　　“杨震，你真的确定当年你是在这里见到那个乞丐的？”

　　怀疑的声音在杨震的脑海响起，也不怪麒麟怀疑，因为他灵魂力量展开，丝毫没有发现这里有任何的异常，甚至是整个小镇，没有一个修炼者的气息。

　　就像是最原始的人类，也不知道，他们是不知道修炼，还是不屑修炼。

　　“没错，当年我就是在这里碰到他的。”面对麒麟的怀疑，杨震肯定道：“看到旁边的那个小饭馆没？”

　　伸手一指一个破败的小饭馆，杨震继续道：“当年我在这里喝茶，那乞丐找上了我，让我请他吃个烤鸡。”

　　“然后呢？”

　　“然后我给他买了两只。”

　　“你还真大方。”

　　“一时心善，当时他很可怜，所以我给了他两只，等到吃完之后，他才神秘的说，要告诉我一个秘密。”

　　“玄阴火？”

　　“对，当时我以为他在胡扯，并没有往心中去，是后来才证实是真的，可是我到现在我才明白，这里的人，不，是这里的乞丐，怎么可能听说过玄阴火这三个字，整个镇子，一个修炼者都没有，他们怎么可能接触到？现在看来，是我忽略了。”

　　“那他有什么特征没，大概什么境界？”

　　“没有境界，他只是一个普通人。”

　　“什么？一个普通人？你有没有搞错，就算你前世不算，今世已经多少年了，你确定他还活着？”

　　“不确定。”杨震摇了摇头，“不过这件事情确实诡异，而且我感觉，他肯定没死。”

　　说着话，杨震突然那加快了步伐，匆匆几步，在来到一处街道转角的地方，他停了下来，因为在这街道的转角下，一个浑身邋遢的乞丐，正蜷缩着身体睡觉，杂乱的头发盖住了脸，根本看不清长相。

　　“是他？”麒麟疑惑道。

　　“不清楚。”

　　默默的摇了摇头，杨震手掌一番，几块碎银出现在了他的手中。

　　叮铃铃！

　　碎银投进这乞丐面前的破碗中，发出清脆的声音。

　　只见原本熟睡的乞丐像是被电击了一般，蹭的就坐了起来，看着碗中的碎银，脏兮兮的脸上，一下绽放了光彩。

　　“谢谢大爷，谢谢大爷！”

　　跪倒在地，甚至是头也不抬，这乞丐一顿跪拜。

　　“你先不要急着拜。”

　　手掌轻抬，一股柔和的力量将这乞丐抬了起来，四目相识，杨震摇了摇头，他沉声道：“我来问你，这黑牛镇有多少乞丐，他们都在什么地方？”

　　“黑牛镇的乞丐？”这乞丐一愣，随后嘿笑道：“大爷，只有我自己，您是要召伙计吗，我行的，我有力气。”

　　说着话，这乞丐撸起了破败的袖子，做了一个力量的动作，只是那纤细的胳膊，让人不忍直视。

　　摇了摇头，杨震道：“我不召伙计，我只是想知道这黑牛镇有多少乞丐。”

　　“不招伙计啊。”乞丐的脸上浮现一抹失落，道：“大爷，这黑牛镇，确实只有我一个乞丐，不信您可以四处找找，除了我之外，没有第二个了。”

　　听到这，杨震额头紧皱，他沉思了一番道：“我听说，这黑牛镇以前好像还有一个乞丐，他眉心有一颗黑痣，你见过吗？”

　　“眉心有一颗黑痣的乞丐？”乞丐思索了一番，道：“大爷，您说的是那老不死的吗？”

　　老不死的？

　　心中一激灵，杨震道：“没错，就是他，他在什么地方？”

　　“原来是找他啊，他早就不当乞丐了。”

　　“不当乞丐了？”

　　“是啊，他混不下去了，以前镇上的人见他年纪大了，可怜，多少的给他点吃的，但是后来人们才发现，这个家伙活的比谁都命硬，我听我老子说，我老子的曾祖爷爷曾经给过他吃的，我老子的曾爷爷也给过他吃，我老子的爷爷也给过他吃的，甚至是我老子的父亲，也就是我爷爷，也给过他吃的，但是他们这些人现在全都不在了，可会他还没饿死，后来镇上的人觉得他活的实在太久了，就想饿死他，就不再给他吃的，然后他就饿跑了。”

　　杨震一脸黑线，他能想象那种画面，耗死了几代人，依然活蹦乱跳，确实让人受不了了。

　　一番沉默，杨震继续道：“那你知不知道他去什么地方了？”

　　“上山了。”这乞丐满不在乎道：“前段时间没人给我吃的，我饿得不行了，就想到山上找点吃的，结果碰到他了，他现在还活着，而且好像过的比以前更滋润了，还请我吃了烤鸡呢。”

　　果然不对头！

　　杨震深吸了一口气道：“他在哪座山上？”

　　“就是那座。”回身一指身后的大山，这乞丐道：“这山后面有一处竹林，我上次就是在那里见到他的，如果您要是愿意，我可以……。”

　　声音嘎然而止，这乞丐怔怔的看着空荡荡的前方，他四下张望，可是根本就没有找到杨震影子。

　　“奇怪，难得我刚才是出现了幻觉？”疑惑的揉了揉自己鸡窝般的头发，这乞丐低头，当他看到破碗中的碎银时，立马忘记了刚才的事情。

　　左右观察，见没人发现，他拿起破碗中的碎银，兴高采烈的离开了这里。

　　……

　　后山竹林？

　　缓步在这幽静的山林中，杨震灵魂力量展开，包裹了整座山，可是他根本就没有发现任何的人影，甚至是竹林的存在。

　　眼中闪过一抹疑惑，他不自禁道：“难不成那乞丐刚才是在骗我？”

　　不应该啊。

　　默默的摇着脑袋，杨震听到水流的声音从前方传来，不消片刻，一条清澈的小溪出现在了他的视线中。

　　清彻的溪水哗哗流淌，不时有肥鱼从中游过，俯身到这溪水前，杨震撩起水洗了一把脸，他刚打算站起，突然，眼中闪过一抹疑色，手掌伸开，一片漂流在水中的叶子飞到了他的手中。


第572章 不死乞丐

　　“是竹叶。”

　　默默的舔了一下自己的嘴唇，杨震将这竹叶扔回水中，顺势眺望。

　　曲折的溪水，蜿蜒的消失在杂乱的碎石中，跟本看不到竹林的踪迹。

　　看到这，他顺着溪水逆流而上，九曲十八弯，顺着这蜿蜒的小溪，终于，在不知转过了多少地方，甚至是行走了好半天的时间，他这才看到这溪水的来源。

　　一片一亩见方的小湖，清彻的湖水清可见底，甚至是水中游曳的鱼儿都能清晰的被看到，而在这湖水的四周，包围着一圈翠绿的竹林。

　　“这就是那片竹林吗？”

　　看着四周翠绿的竹林，杨震两步来到一棵竹子前，手掌抚摸在竹子上，他眼中闪过一抹惊讶。

　　是千年竹！

　　千年竹，故名思议，生长及其缓慢，甚至是要千年的时间才能长出一节，可是据杨震所知，它并没有任何的用处，而且材质也不坚硬，只是生长缓慢而已，不过，如此大规模的千年竹，甚至是每一根竹子都有数不清的节数，这是经历了多少年？

　　而且千年竹有一个特点，那就是和普通的竹子不一样，一颗种子长一颗，从不另外发枝，如此大的一片千年竹竹林，显然是有人刻意种下的。

　　突然，一缕炊烟从竹林深处升起，看到这一幕，杨震稍稍的犹豫，随后踏步走了过去。

　　……

　　竹林中，一片空地上，一座优雅的竹屋，而此时，这炊烟正是从这竹屋前升起的，火堆上架着一口锅，里面咕嘟嘟的煮着东西，只是没有人在。

　　迈步走到近前，杨震突然停下了脚步，因为随着视野的完善，在这竹屋下的一处茅草堆中，他看到一个衣衫褴褛的乞丐，正惬意的晒着太阳。

　　呼呼的声音传来，显然，他正在睡觉，而在他那半露的脸上，杨震在他眉心看到了一颗黑痣。

　　终于找到他了！

　　杨震心中没来由的一阵悸动，他灵魂力量覆盖，这乞丐依旧和当年遇到的时候一样，身上没有任何的波动，只是一个普通人。

　　可是杨震知道，在这普通人的外表下，这乞丐和普通人没有任何的关系，因为和当年相遇的时候相比，他的样子没有发生变化，莫说世俗中的凡人，就算是修道之人，也很难做到保持他这种容颜不老的情况。

　　呼呼的声音还在继续，乞丐像是不知道杨震的到来，依旧在呼呼大睡，而杨震就这么静静的站着，等待着他的醒来。

　　终于，时间一点点的过去，锅下的火势慢慢的弱了下去，甚至是火焰消失，只剩下余热的火星时，乞丐醒来了。

　　惺忪的揉了一下自己的眼睛，乞丐伸了一个懒腰，对于杨震的到来，他一点没感到惊讶，反而是嘿嘿一笑，露出了一嘴的大黄牙。

　　“吃了吗？”

　　这是乞丐和杨震说的第一句话。

　　没有做声，杨震摇了摇头。

　　“嘿嘿，一块吃点吧，好久不见了。”

　　嘿笑的咧着嘴巴，乞丐来到空地的锅前，锅盖打开，香气弥漫，里面煮了大块的肉。

　　折下两根手指粗细的竹子当做筷子，乞丐扔给了杨震，随后又从锅下的灰烬中一阵扒拉，弄出了七八支，一节一节手臂粗细的竹筒。

　　“我教你？”自顾的拿起一根竹筒，乞丐的动作突然停止，然后看向了杨震。

　　“不用。”杨震摇了摇头，他伸手拿起一根竹筒，手指微微一捏，只见这早就破裂的竹筒噼啪成了两半，而一早就被放在里面的大米，此时早就成了香喷喷的米饭。

　　都不知道上次吃东西是什么时候的事情了，慢慢的咀嚼着口中的米饭，杨震试图找回当年的味道，可是这米饭经过竹香的浸透，改变了最初的味道。

　　“味道如何？”

　　依旧是一嘴大黄牙的嘿笑表情，见杨震吃的慢条斯理，乞丐脸上的笑意更浓了。

　　“很奇怪的味道。”杨震直言道：“有了淡淡的竹香，没了那种原始的味道，但是很好吃。”

　　“嘿嘿，这是我从镇中王寡妇家偷来的。”像是邀功一般，乞丐指了指锅中香气四溢的肉，“你再尝尝这锅肉。”

　　拿起这简单的筷子，杨震夹起一块肉放进了口中。

　　“味道如何？”乞丐如是的问道。

　　“很好吃，可是我没尝出来是什么肉，像是猪肉，又像是牛肉，可是我感觉，还像是别的肉。”

　　“嘿嘿，我也不知道你吃的什么肉。”乞丐嘿笑道：“这里面放了不下于十余种动物的肉，没熟之前我还能认得出来，可是熟了之后，我也不认得了，味道掺杂，你以为什么肉，就是什么肉吧，嘿嘿。”

　　说罢这番话，乞丐不再言语，埋头大吃起来，见此，杨震也不多言，慢条斯理的吃着自己的。

　　终于，手中一筒米饭吃光，剩下的也被乞丐吃光，锅中更是只剩下肉汤。

　　咂摸了一下自己的嘴巴，乞丐道：“你喝汤吗？”

　　“不喝。”杨震摇了摇头，乞丐也不客气，端起这锅一饮而尽。

　　满意的拍着自己肚子，吃饱之后，乞丐的脸上荡起了幸福的笑容，只是他那嘴大黄牙，显得有些格格不入。

　　默默的看着此时乞丐，杨震开口道：“我很好奇，你活了多久了？”

　　“活了多久？”听到杨震这个问题，乞丐的眼中浮现一抹迷茫，可是随后，他嘿笑的摇了摇头。“嘿，我也不知道，不过当年我骑着我那头黑牛来到这里的时候，是第一个在这里安家的，后来慢慢的有人来到了这里，然后就有了黑牛镇。”

　　黑牛镇的创建者！

　　杨震默默点了点头，其实他清楚，有很多其貌不扬的小镇子，但是诉说起历史和来历，简直无法追溯根源，甚至是很多像黑牛镇这样的小镇，有着数万年甚至是更为久远的历史。

　　只是因为位置等原因，镇子的规模无法再变化，但是历史不容小觑。

　　打了一个饱嗝，双眼眯眯的看着西斜的太阳，乞丐继续道：“当年的黑牛镇，可不像现在啊。”

　　“为何？”

　　“当年有很多的熟人啊。”乞丐感慨道：“当年很多邻里街坊，大家都很热情，可是后来，他们全都一个个的走了。”


第573章 重返冥界

　　脸上浮现一抹淡淡的伤感，乞丐道：“其实活的久了不是一件好事，如果你很长时间不死，大家就会不喜欢你，把你当成妖怪，开始躲避你，就算是你有意结交，但是他们还是会疏远你，因为他们害怕你。”

　　“那你会怎么办？”就像是一个忠实的听者，杨震静静的聆听着乞丐的讲述。

　　“实在混不下去的时候，我就会到这里来。”一指这四周竹林，乞丐道：“当年黑牛告诉我，如果当镇上的人，开始对我躲避的时候，我就要离开一阵了，不然他们会越来越惧怕我，他们开始可能只是躲着我，但是慢慢的会恐惧看到我，而当他们心中的恐惧被渐渐放大的时候，他们就会害怕的离开黑牛镇，一旦有人离开，越来越多的人就会离开，等到那个时候，镇上就没人了。”

　　“这片竹林是你种的？”像是想到了什么，杨震询问道。

　　“是我和黑牛种的。”乞丐嘿嘿的咧了一下泛黄的牙齿道：“这种子是他当年找来的，但是是我种的。”

　　默默的点了点头，杨震继续道：“那你已经来这里住过多少次了？”

　　“不知道。”乞丐摇了摇头，“已经数不清了，每次到这里来，我都会住上好长一段时间，确定镇上再也没有人认识我，或者是镇上认识我的全都死光了，我才会以一个新人的身份回去。”

　　“为什么不去别的地方？”

　　“不去，去别的地方干什么，这里才是我的家。”

　　一句话，杨震心中触动，是啊，这里才是我的家，不知道为什么，他从乞丐的身上看到了自己的未来。

　　不说他和死亡天道的交锋，能不能活下来，就算是以后他成为了火神，也没有办法在这个世界呆着了。

　　一旦他成为火神，那么他身上的威能就会超过这个世界的限制，呆下去会毁了这个世界，就像是面前的这个乞丐，为了不让黑牛镇成为死镇，他每住一段时间，要被迫离开一段时间才能回去，而未来的杨震也是如此，一百年他只能回来一次。

　　良久的沉默，甚至是杨震都忘记了自己来的目的，默默的坐在这竹林中央，他静静的看着眼前这美如画的景色。

　　突然，乞丐开口道：“其实幽冥鬼火不在这个世界。”

　　双眼微眯，杨震道：“那在什么地方？”

　　“在对面的世界。”伸手指了一下天空，乞丐道：“幽冥鬼火和嗜血妖火，都在对面的世界，而最后剩下的火焰，你已经见过，我就不说了。”

　　说罢这番话，在杨震迷惑的眼神下，乞丐拍了拍屁股，直接返回了竹屋，只剩下杨震自己静静的坐在竹屋外。

　　“杨震，你知道不灭圣火的下落？”

　　不知过了多久，麒麟的声音在魂海响起，杨震这才回过神来。

　　“我不知道啊。”面对麒麟的询问，杨震迷惑的摇了摇头。

　　怎么回事，他什么时候见过不灭圣火了？可是这乞丐为什么说他已经见过了？

　　心中疑惑，杨震起身进到了屋内，可是空荡荡的房间内，已经没有了乞丐的影子，甚至是杨震和麒麟完全没有发现他是何时离开的。

　　身上虽然穿的邋遢，可是这竹屋内却很整洁，见这房间上的竹桌上，放着一张笔记还未干的留言，杨震迈步走了过去。

　　“所有人都知道，千年竹，是一种很废的竹子，它生长速度缓慢，而且没有什么用途，可是所有人都忽略了一件事情，那就是谁见过老死的千年竹？”

　　谁见过老死的千年竹？

　　一句话，杨震心中一颤，是啊，谁见过老死的千年竹？

　　记忆搜索，杨震这才发现，貌似他前世的时候，也没有见过自然死亡的千年竹，只要不被人破坏，它就会一直生长，这……。

　　继续阅读，杨震心中大为惊颤，“这一根千年竹，是千竹之祖身上取下的一段，天都剑，杀机太重，如果没有合适的剑鞘，那么只能封印起来，不然，没有人能逃过它杀气的影响。”

　　猛的转身，果然，杨震在这竹门后看到了一根手杖般的翠绿竹子。

　　伸手将这根竹子拿在手中，杨震闭眼检查，但是没有察觉出丝毫的异常。

　　“走吧。”

　　沉默了好久，最后摇了摇头，杨震带着这根竹子头也不回的离开了这里。

　　……

　　孤寂的悬崖上，杨震默默的看着远处翻滚的云海，依旧是双手背负在身后，一站就是三天的时间。

　　终于，在第四天，麒麟开口了，“杨震，我想我可能知道那乞丐是谁了。”

　　摇了摇头，杨震道：“没有用的，你难道看不出来，他现在只是有无尽的寿命吗？”

　　听到杨震这番话，麒麟默默的点了点头，他听的出来，杨震也知道了这乞丐的身份，只是纵然知道了这乞丐的身份，也改变弄不了他们的现状。

　　“去冥界吗？”一番沉默，麒麟再次开口道：“如果你已经准备好要去冥界了，那么你就要褪去这神体了，不然你会第一时间就被发现的。”

　　“恩，我知道。”杨震点了点头，“只是这一去，恐怕是凶多吉少，或许再也没有回来的可能了。”

　　“放心，我会拼尽全力保你平安，如果要死，我一定会死在你前面。”

　　“你大爷。”杨震哂笑的摇了摇头，“如果你真的这么说话算话，我倒是放心不少。”

　　“放心，这次绝对不是玩笑，哈哈……。”

　　……

　　寂静的悬崖上，杨震盘膝，身上一层淡淡的荧光隐现，当年他为了融合神元，消耗了三年的时间，而现在，只需三天的时间就能将其破坏。

　　第一天，他闭目养神，调养精气，让体内的玄气和火焰达到顶端，第二天，他控制身上血肉脱落下来，第三天，骨骼中蕴含的神力，被他逼出体外。

　　第四天，他身上再也没有一丁点的神力，重新凝聚出了属于自己的身体。

　　“身体强度下降，感觉如何？”麒麟的声音在杨震魂海响起。

　　“莫名的感觉到了不安全。”杨震很坦白，因为他能切实的感觉到，身体恢复，他的身体强度下降了很多，毕竟他原本就没有神体的强度。

　　“那就去修成神体。”麒麟豪言道：“再安全的身体，也不真正的属于你，只有当你成了火神，才会有自己的神体。”

　　“恩，那就出发吧！”眼中闪过一道坚毅的光芒，杨震一拳轰碎虚空，闪身钻了进去。


第574章 再见二五一

　　杨震已经忘记，自己当年到冥界来的时候，是多少年之前，可是岁月的变化，不会影响到一个世界。

　　依旧是昏暗的天空，无云，无日，淡淡的腐气充斥在天地间。

　　由于有过上一次的经历，所以这一次杨震轻车熟路，为了安全，为了不引起永生教的注意，麒麟帮他完全压制了身上的气息，找到当年的阴风洞，他耗时半个月的时间，再次凝聚出了一具适应冥界的身体。

　　不过这次没有了冥界巡察使的身份，所以他变化成了另外一个种族，冥界的猎魔人。

　　在冥界，除了巡察使之外，还有一种能自由穿梭各大区域的就只有一个种族，那就是猎魔人。

　　等到杨震在冥界做完这一切的时候，时间已经过去了一个月，找寻了一处无人的山峰，杨震盘膝在地，直接闭上了眼睛。

　　“二五一，你在什么地方，我来了。”

　　当年将二五一放回冥界，不知不觉已经百余年，杨震不知道麒麟当年留在二五一体内的那个禁制，是否还有作用，他尝试的连通起了二五一。

　　半天的时间没有回应，就在杨震以为二五一可能破解了禁制，甚至是被人杀死的时候，突然，一个声音在他魂海响了起来。

　　“杨震，你怎么来了，找我有什么事情？”

　　竟然还在！

　　脸上浮现一抹笑意，杨震故作沉声道：“怎么回事，为什么这么久才回答我，莫不是你在做什么准备？”

　　“没有。”二五一声音平淡道：“我刚才在和永生教的人接头。”

　　“和永生教的人接头？”

　　“对，这不是你当年给我的任务吗，如你所愿，我现在已经打进了永生教分部。”

　　“很好。”杨震眼中一道极光，“你现在在什么地方，我要见你。”

　　“我在冥界北部大区，你在什么地方？”

　　“东部大区，我们在葬龙山见。”

　　不给二五一讨价还价的机会，说罢这番话，杨震直接切断了和二五一之间的通话。

　　葬龙山是冥界北部大区和东部大区的一处交汇点，杨震当年在东皇城任职接引大人的时候，记得这些标志性的地标。

　　“杨震，会不会有危险？”

　　见杨震要起身前往葬龙山，麒麟有些担忧。

　　“应该不会。”杨震沉思道：“二五一的底线我非常清楚，那就是不做出卖冥界的事情，我当年也向她承诺过，只需要永生教的信息，况且永生教也是冥界的敌人，她应该不会对我设下陷阱。”

　　“我说的不是这些。”麒麟低吟道：“我担心，她会不会已经真的归属永生教了？”

　　“这个……。”没想过麒麟的这个问题，麒麟这么一说，杨震也不确定起来。

　　半晌之后他才开口道：“应该不会吧，不过是不是，我们要见面之后才能试探出来，现在说这些……还是去看看吧，我会注意安全的，如果有不对的情况，我不会让她认出我的。”

　　说罢这番话，杨震不在迟疑，一个纵身跃向高空，直奔葬龙山。

　　葬龙山，远处看去，像是一把参天巨剑从天而将，将一条巨龙钉在了大地上，因此得名。

　　赶到葬龙山，杨震只用了五天的时间，而等待二五一，却足足消耗了半个月的时间。

　　没有办法，杨震做过巡察使，对巡察使的修为也清楚，他们这类人是不怎么修炼的，依着二五一的修为，能在二十天的时间赶到葬龙山，已经是日夜兼程了。

　　默默的站在这巨剑形状的山峰上，杨震静静的看着独自一人进到葬龙山的二五一，他没有下去和她见面，而是又静静的等了三天的时间，直到确定二五一确实是一个人来的，而且这葬龙山周围也没有出现什么波动，他这才开始连通二五一。

　　做出一副刚到的语气，杨震道：“二五一，你到什么地方了，我已经到了葬龙山。”

　　“我三天前就到了。”不消片刻，二五一的声音传来，“你在什么地方？我现在在这剑峰的下面，我去找你。”

　　“不用，我去找你。”默默的看着山峰下，毫无察觉的二五一，杨震说罢这番话之后，直接从剑峰的另一侧跳了下去。

　　如同坠落的陨石，直到接近底部的时候，杨震的速度才猛的下降，最后悄无声息的落到了地面上。

　　待到杨震从这剑锋的后面绕到前面的时候，正看到此时二五一盘膝而坐。

　　似乎是察觉到了杨震的到来，二五一双眼睁开，看向了杨震化身成的猎魔人，她声音沙哑道：“猎魔人？你到这个地方来做什么。”

　　默默的看着此时二五一，杨震没有出声。

　　见此，二五一深吸一口气道：“我有事情要在这里处理，你不宜出现在这里，请先离开。”

　　而在二五一说这番话的时候，另外一个声音也在杨震的魂海响了起来，“杨震，你先不要过来，这里出现了一个猎魔人，你先不要出现，等我打发了他。”

　　听到这个声音，杨震淡淡的一笑，随后大步的走了过去。

　　看着直奔自己而来的猎魔人，二五一的眼中闪过一抹谨慎，当即站了起来。

　　见二五一谨慎的模样，杨震开口道：“二五一，是我，杨震。”

　　杨震此话一出，二五一登时怔住了，不敢置信的看着此时的杨震，她颤声道：“你，你，你是杨震？”

　　也不怪二五一如此的惊讶，因为她从没见过杨震拥有这般变换的手段。

　　面对二五一惊愕的模样，杨震转头看向远处，双手背负，他淡淡道：“怎么样，这些年过的是否还如意？”

　　对杨震的身份不再质疑，二五一道：“没有你的打扰，一切都很好。”

　　“打入永生教内部了？”

　　“算不上内部。”翻了个白眼，二五一道：“只是一个分部而已，真正的核心我还没有权限接触。”

　　“很好。”默默的点了点头，杨震一道残影，直接出现在了二五一的面前，偌大的手掌，瞬时间将二五一的脑袋抓在手中。


第575章 异火下落

　　没想到杨震会突然对自己动手，等到二五一反应过来的时候已经晚了，不，就算是她有时间反应，也无力抵抗此时的杨震。

　　被杨震大手抓住脑袋，二五一浑身颤抖，眼中闪过一抹痛苦，在杨震这下压的手势下，终于，二五一跪在了地上。

　　面色没有一点波澜，默默的看着被自己压在地上的二五一，杨震眼中一道紫色光芒，直接射入了她的眉心。

　　啪！

　　待到这道紫光射进二五一的眉心之后，杨震这才松开了手，大喘着粗气，二五一虚脱的从地上站起，她眼神凶狠道：“杨震，我当年被你设下禁制，并没有要成为任由你玩弄的玩偶，如果你再这么对我，我发誓，一定会和你鱼死网破。”

　　淡淡一笑，杨震声音平缓道：“没有必要，你知道，这里不是我的地盘，所以我小心一点是正常，永生教的手段多种多样，我必须要保证你没有真正的归属于永生教。”

　　“哼，你还是不相信我。”

　　“在冥界，我只相信我自己。”

　　“很好，看来我们没有交谈的必要了，反正你也不相信我。”眼中闪过一抹愤怒，二五一纵身窜向高空，她刚想离开这里，却发现，自己的身体竟然完全不能动弹了。

　　法则力量，空间束缚！

　　身影缓缓的悬浮到二五一的面前，杨震道：“不要这么大的火气，来之前我确实只相信我自己，不过现在，你也算是我信任的人。”

　　说罢这番话，杨震一个响指，二五一身上束缚解开，她没好气的翻了一个白眼道：“说吧，对于永生教，你想知道什么？”

　　“永生教的事情先不急。”杨震双手背负，再次转过了身，“现在的我，还不易和永生教接触，我想知道别的事情。”

　　“别的事情？”二五一的额头紧紧的皱了起来。

　　“放心。”漠然的看着前方，杨震淡淡道：“我想知道的事情，绝对不会是让你出卖冥界，我要在这里找点东西。”

　　“找点东西？什么东西？”听杨震这么说，二五一更加的迷惑了。

　　“听说过幽冥鬼火吗？”

　　“幽冥鬼火，这是什么？”二五一一愣，眼中一片茫然。

　　看来冥界不知道幽冥鬼火这个名字。

　　默默的点了点头，杨震道：“或许可以换种说法，冥界有什么奇特的火焰的吗？”

　　“奇特的火焰？”听杨震这么一问，二五一若有所思的皱起了额头，片刻之后，她不确定道：“你说奇特的火焰，我好像在冥界的机密文件中看到过。”

　　“怎么记载的？”

　　“忘了。”

　　“忘了？”

　　“恩，我都忘记是多少年之前看到了，好像就是在这北部大区的大古城，当时我帮监察大人整理文件，偶然间瞥到过，不过，上面具体如何记载的我已经忘记了。”

　　“那你现在还能不能翻阅？”

　　“很难。”二五一摇头道：“我只是巡察使，冥界的很多机密信息我是无法接触到的，当时也只是帮助监察大人整理文件偶然瞥到，但是我没有权限翻阅。”

　　“要怎么做，你才有机会翻阅？”一番沉思，杨震道。

　　“没有机会。”二五一摇了摇头，“我说了，我只是巡察使，没有接触的权限。”

　　“真的？”面色依旧平淡，杨震转过了身。

　　四目相视，二五一不自禁的打了一个激战，一步后退，她紧张道：“你要做什么？”

　　“不做什么。”淡淡一笑，杨震道：“如果你没有办法，那么我打算亲自出手，放心，等到我做完这件事情，你还是二五一巡察使。”

　　一步靠近二五一，二五一大叫道：“杨震，你够了！”

　　愤怒的看着杨震，也不知二五一是心中真的愤怒，还是害怕。

　　良久，二五一深吸一口气，道：“给我一点时间。”

　　“三个月的时间够不够？”

　　“不行，太短了。”二五一果断的摇头。

　　“就三个月！”杨震不容置疑道：“三个月之后，我会联系你，如果你没有成功，那么我就代替你亲自动手。”

　　说罢这番话，杨震一道残影消失在了葬龙山，愤恨的看着杨震消失的地方，二五一一跺脚，随后也离开了这里。

　　剑峰上，杨震默默的看着远去的二五一，片刻后，他声音低沉道：“四不像，下一步我们去做什么？”

　　“等吧。”麒麟道：“现在对于永生教的情况，我们没有底细，况且谁也不能确定，死亡天道会不会注意到你，在这之前，我们还是静静的等着二五一的消息吧，毕竟吞噬掉这剩下的异火，才是最重要的。”

　　默默的点了点头，对于麒麟的这番话，杨震没有任何的异议，一个纵跃，他直接消失在了这苍茫的山林中。

　　……

　　三个月的时间不过是弹指一瞬，本以为自己对二五一的要求苛刻，她可能很难完成任务，等到杨震赶到葬龙山的时候，他这才发现，自己想错了，二五一已经在等着自己了，盘膝静坐，从那均匀的呼吸来看，显然，她已经等了自己一段时间了。

　　唰！

　　一道残影，杨震直接出现了二五一的面前，他疑惑道：“很顺利？”

　　双眼睁开，二五一没好气的翻了一个白眼，“巧合，我回大古城，正赶上监察大人整理所有的事件，暗地中，就将你需要的信息弄到了手。”

　　“很不错嘛。”嘴角微扬，杨震道：“说罢，那奇特的火焰在什么地方？”

　　“你确定你要？”没有汇报，二五一而是反问了一句。

　　“当然，难道有什么不妥？”

　　“没有不妥。”二五一摇了摇头，“我只是想说，恭喜你，关于火焰的信息，我找到了两种，不过可惜的是，这两种火焰所在的地方，都能轻易的取你性命。”

　　对于二五一这变相的劝告，杨震只能笑着摇头。

　　危险？

　　他什么时候脱离过危险？

　　甚至是他都已经在危险下麻木了，幽冥鬼火和嗜血妖火是他必须要得到了，如果不能获得这两种火焰，那么他才是真正的危险。


第576章 017军团

　　“怎么，你还是要去？”

　　见杨震听自己说完这番话，丝毫不为所动，二五一眼中闪过一抹不解。

　　“不是还是要去，是一定要去。”杨震声明道：“你直说吧，不管是多危险的地方，这两个地方，我是一定要去的。”

　　“你……。”看着杨震如此坚决的模样，二五一突然迷茫了，怎么回事，难道有什么比自己的小命还重要？

　　不过，杨震既然执意如此，那么二五一也无话可说，怀中掏出两份抄录的笔记，她直接递给了杨震。

　　“杨震，你真的很奇怪，一想你施加在我灵魂中的禁制，我巴不得你死，可是我又好奇，你到底图什么？”

　　不解的摇了摇头，二五一纵身离开了这里。

　　看着二五一离去的身影，杨震晒笑的摇了摇头，“图什么？难道做事情一定要图什么吗？”

　　笔记打开，入眼的第一页就是四个大字。

　　葬骨血海！

　　葬骨血海，位于冥界北部大区以北，跨越百万里海洋，里面充斥着各种凶残的冥兽，千年前，一只伏魔蜘蛛从中逃窜出来，后以十名罗刹王陨落的代价，将其击毙，大凶之地。

　　后，冥界派出精英队伍进入其中，查探伏魔蜘蛛出来的究竟，终察觉，内部藏有一血色妖火，正是其存在，才让这只伏魔蜘蛛从中逃出，现仍未有手段将这火焰收服。

　　“血色妖火。”看完这记载，杨震额头微皱道：“四不像，这红色妖火是幽冥鬼火吗？”

　　“不是。听起来更像是嗜血妖火。”

　　“嗜血妖火，那先不急。”若有所思的点了点头，杨震又将另外一份笔记拿了出来。

　　丧魂墓！

　　丧魂墓，位处冥界西部大区，圣魂平原中央，传闻，曾经是冥界灵魂体一族的圣地，后来不知发生了什么事情，成了大凶之地，每当圣魂钟的声音响起的时候，丧魂墓就会传出，凄惨无比的叫声，曾经有人看到幽蓝色的火焰绽放，现今没有调查清楚，因为灵魂体的攻击极为难缠和防御。

　　“幽蓝色的火焰。”深吸一口气，杨震道：“四不像，这幽蓝色的火焰，是不是就是幽冥鬼火？”

　　“应该吧，颜色是一样的，但是是不是幽冥鬼火，没真正的见到之前，我也无法保证。”

　　“简单，去看看不就知道了。”手中的两份笔记扔出，在空中化成了灰烬。

　　杨震刚打算前往丧魂墓，突然，麒麟制止道：“杨震，你先别急。”

　　“怎么了？”

　　“肯定有危险。”

　　“废话，没危险，早就被人取走了。”

　　“不，我说的不是这种危险，你觉得死亡天道不知道这两种火焰？”

　　麒麟此话一出，杨震沉默的捏起了下巴，片刻后，他沉声道：“他知道就知道吧，那能怎么办，不是还要去。”

　　说罢这番话，杨震一个纵身窜向高空，随后消失在了苍茫的天际。

　　……

　　丧魂墓，传闻，当年灵魂体一族的圣地，这传言是真是假杨震不知道，但是他知道，这个地方确实很危险。

　　并不是说这里有多强大的鬼怪冥兽，而是这里有一个军团镇守。

　　若大的旗帜，有上百丈高，上面写着017军团，杨震在冥界也不是初来乍到的人，上次来的时候他就知道了，数字越小的军队，力量越强悍，最恐怖的就是001号军团，虽然杨震没有对这个军团了解过，但是他可以想象得到，这一个军团的实力，甚至有将他们世界侵占的能力。

　　好在真实的冥界，并不是好战的族群，可是如何在017军团不察觉的情况下，进入到丧魂墓中去呢？

　　偌大的平原上，几乎十步一个岗哨，而且在天空中，那一个个骑着怪异飞鸟的士兵来回盘旋，简直是上天无路，下地无门。

　　“四不像，怎么才能进去？”

　　额头紧皱，杨震默默的站在山峰上，他从没想过，这里竟然会是这样一番景象，如此严密的看守，他怎么样才进去呢。

　　“我哪知道。”面对杨震的询问，麒麟郁闷的摇了摇头，“看来这二五一不老实啊，她竟然没告诉你，这里还镇守着一个如此厉害的军团，其实这还不是最棘手的地方，最棘手的是，谁也不去确定这么大的军队里面究竟有没有永生教的人，若是有永生教的人，你只要有进去的想法，就会被盯上。”

　　默默的点了点头，杨震很同意麒麟的说法，这么大的军队里面，肯定有永生教的人，不为别的，就为了看守这幽冥鬼火，只是他根本就不知道这永生教的人是谁，现在只要他出面，肯定会暴露。

　　一番沉思，杨震突然冷静了下来，默默的看着眼前守卫森严的017军队，他沉声道：“或许，我们可以借机引开里面的人。”

　　“借机引开里面人？”麒麟一愣，还没等他明白杨震什么意思，就见杨震已经盘膝在了地上。

　　双眼闭合，杨震直接在心中呼唤起了二五一。

　　片刻，二五一的声音传来，“杨震，你还有什么事情？”

　　“为什么不告诉我017军队在丧魂墓镇守？”

　　“我怎么知道。”二五一无辜道：“像017这样的顶级战斗军队，属于流动军队，他们没有固定的驻地，随时会变换地方，我不知道他们现在在驻守丧魂墓。”

　　“那我问你，017军队中，有没有永生教的人？”

　　“肯定有，我在分部的时候偶然间听到过，除了1.2.3军队之外，所有的军队，都有永生教的人。”

　　“有多少，他们的职位是什么，你能查清吗？”

　　“我怎么可能知道，这个关乎到权限，我现在不过是永生教最下层的人。”

　　“……。”

　　二五一不知道，无奈的搓着自己的下巴，杨震很是头痛，明知这军队中，确实有永生教的人，但是他却找不出是谁，如此怎么针对？

　　突然，一番沉寂，二五一的声音再次传来，“杨震，这个问题对你很重要吗？”

　　“很重要，我必须要清楚，这017军队中有谁是永生教的。”

　　“那我告诉你一个人，他应该知道。”一番低吟二五一道：“在丧魂墓附近，有一座石骨城，石骨城的城主其实也是永生教的人，而且他是接头人，017军团既然到了他的地盘，那么军队里永生教人的名单，他肯定有一份。”

　　“石骨城城主。”双眼微眯，杨震默默的点了点头，一个计划悄然浮现在胸中。


第577章 猎魔人巴比迪

　　和东皇城没有太大的差别，石骨城的级别并不属于那种庞大的城池。

　　而杨震的到来，也并没有受到阻拦，反而是他的出现，好像还吓到了不少人，因为这石骨城的外城，凡是看到他的人，眼中都会不自禁的露出一抹恐惧。

　　“是猎魔人，他怎么进城了？”

　　“天呐，是猎魔人，快离远一点。”

　　“我的天，猎魔人怎么来了？”

　　“……。”

　　杂乱的声音从四周传来，杨震不明所以的摸了摸自己此时光滑的脑袋。

　　怎么回事？

　　难道猎魔人进城，是一件很可怕的事情吗，为什么这城中的人都如此的恐惧？

　　心中正想着这些事情，突然，一阵嘈杂的声音从前方传来，杨震停下了身影，只见前方的街道上，一队冥界士兵正急速的赶来，粗略看去，有上百人之多。

　　所有的士兵眼中，都带着丝丝的恐惧，可是像是迫不得已，这些人依然是将杨震包围在了这偌大的街道上，并且街道上的行人，如退潮一般，迅速的消失的无影无踪。

　　怎么回事，难道是什么地方露出了马脚？

　　额头微皱，杨震默默的看着将自己包围起来的这些士兵，全是守城兵，一个个实力有限，甚至是只要他愿意，完全能在瞬间，将这些人全部杀死。

　　突然，轰轰的脚步声传来，人群让开一条道，只见一身材魁梧，长着一颗犀牛脑袋的家伙，来到了杨震的面前。

　　初阶帝王境。

　　双眼微微眯起，杨震一眼就看出了这犀牛怪的实力，这种实力，只要他愿意，一掌就能将其打死。

　　果然，从人群中走出来的时候，还趾高气扬的犀牛怪人，可是在看到杨震之后，直接瞪大了眼睛，高阶至尊境？

　　狠狠的吞了两口口水，这犀牛怪人立马收敛了自己趾高气扬的样子，满脸堆笑道：“原来是，是，是猎魔人前辈，如何称呼？”

　　“巴比迪。”双眼淡淡的这犀牛怪的身上扫过，杨震随口编纂了一个名字。

　　“原来是巴比迪大人。”见杨震不可一世的样子，这犀牛怪不禁没有生气，反而还恐惧的擦了一下额头的冷汗。

　　再次咽了一口唾沫，他颤声道：“巴，巴比迪前辈，小的乃是这石骨城的守城将莫西，不知道前辈到我们这石骨城，是有什么事情吗？”

　　“怎么，难道我不能来吗？”

　　这本是杨震心中的疑问，可是莫西却领悟错了意思，额头瞬间渗出一层冷汗，他连忙道：“能能能，巴比迪大人想来就来，想来就来，只要您愿意。”

　　见莫西这副模样，杨震若有所思的点了点头，看来他还是忽略了猎魔人特殊的身份，猎魔人确实不被许进城的。

　　虽然发现了这点，可是现在说什么都晚了，他已经进来了，现在如果再离开重新变换身份，只怕更加的被怀疑。

　　一番低吟，杨震沉声道：“放心，我这次到城里来，并不是要做什么事情，我只是想见见你们城主，和你们城主聊聊。”

　　“见，见，见我们城主？”听到杨震这番话，莫西甚至连说话都开始结巴了起来，他伸了一下脖子，瞪着惊恐的大眼道：“巴，巴比迪前辈，咱，咱有话好说，我，我们城主大人已经好多年没有外出过了，您肯定是误会了。”

　　“我误会你大爷。”杨震一脸黑线，“我说了，我只是想见你们城主大人一面，你以为我要杀他？”

　　“难，难道不是吗？”惊恐的大眼看着杨震，莫西反问了一句。

　　“我杀他对我有什么好处？”杨震不屑的翻了白眼，“我若是要杀他你们能拦得住我，我要是杀他，早就出现在他面前了，还和你在这里废话？”

　　听杨震这一番话好像说的很有道理，这莫西连忙擦去额头的冷汗，转身咆哮道：“都还在这里站着干什么，巴比迪大人要杀你们，你们早就死了，赶紧滚开！”

　　莫西一句话，将杨震包围起来的这些士兵，像是被大赦了一般，蜂拥的离开了这里，空荡荡的街道上，瞬间就只剩下杨震两人。

　　“巴比迪前辈，请跟随小子来吧。”

　　魁梧的身躯，在杨震面前做出一副低头哈腰的姿态，显得有些滑稽，可是莫西知道，若是自己稍有怠慢，只怕杨震一拳就将他打死了。

　　开什么玩笑，这可是猎魔人啊，天不怕地不怕就是形容的他们。

　　……

　　安静的大殿中，杨震默默的品尝着手中的茶，其实他灵魂覆盖，早就察觉到了外面的情况，石骨城的接引大人，是一个形状粗胖的家伙，他此时正在殿外和莫西托辞。

　　在来的路上，杨震旁敲侧击，他知道了，为什么猎魔人进城会引起这么大的轰动，因为猎魔人在冥界是不安分的家伙。

　　他们天生就是战斗狂，不管对手是不是他们级别的，一旦他们的脑袋犯起劲，什么规则都不能约束，更有甚者，甚至会在城内造成很大的破坏，所以在很久之前，冥界就有规定，猎魔人是不允许进城的。

　　所以杨震在今天的进城的时候，才会在城内引起那么大的波动，甚至是守城将莫西都出现了，就是担心他在城内不受控制。

　　“莫西兄弟，我最近是真的不舒服，干脆你代我接引吧，你，你看，我这腿犯病了，他老是颤抖。”

　　“死胖子，你少装蒜，接引本来就是你的职责，贪了那么多年的油水，碰见难缠的你就想跑？哪有这么容易。”

　　“可是，我，我这腿脚真的不听使唤啊。”

　　“少废话，快进去！”

　　压低的争吵声从外面传来，杨震装作什么都没听见，静静的品尝着手中的茶。

　　突然，光线一暗，一个肥胖的身躯，将这大殿三分之二的门都给挡住了。

　　莫西从一旁探出脑袋道：“巴比迪前辈，这就是我们石骨城的接引大人，你有什么事找他就好。”

　　说罢这番话，莫西头也不回仓皇离开了这里，只剩下胖子一个人，满头冷汗的站在大门处。

　　迎着杨震看来的双眼，这胖子自知是躲不过去了，擦了一下额头的冷汗，他声音颤抖道：“巴，巴比迪大人，您，您好，小的是石骨城的守卫，您，称呼小的胖子就好。”


第578章 石骨

　　肥硕的身躯颤抖，活脱脱像是一座颤抖的肉山。

　　这一幕看的有点恶心，杨震做出一副漫不经心的样子道：“胖子，你怎么了，是生病了吗，要不要我帮你解决一下？”

　　刷！

　　额头瞬间渗出一层冷汗，胖子道：“前，前辈说笑了，怎么敢劳烦前辈呢，小的这，这是见到前辈太激动了，所以有点紧张。”

　　“不用紧张，坐。”

　　仿佛杨震才是这里的主人，听到杨震这句话，这胖子赶紧坐到了他对面的椅子上，不过这瘦小的椅子，明显不合适胖子的体型，可是在杨震面前，他怎么敢坐到大殿上方的座椅。

　　慢慢的喝了一口手中的茶，杨震这才轻蔑的抬起了脑袋，眼睛在胖子的身上上下打量，胖子感觉，自己此时就像是被一只饿狼盯上了，浑身不自在，甚至是这短短的时间里，身上的衣服就已经完全被汗水湿透。

　　终于，胖子无法忍受了，他双手来回的搓了一下，小心翼翼道：“巴，巴比迪前辈，您，您找我们城主大人有什么事情吗？”

　　“怎么？难道我有什么事情，要向你汇报？”不啻一笑，杨震将茶杯放到了桌上。

　　“不不不，前辈不要误会！”见此，胖子立马吓的站了起来，他恐慌道：“巴，巴比迪前辈不要误会，小的没有这个意思，只是小的是这石骨城的接引大人，凡是要面见城主大人的，必须要经过小的通报，如果您不说，小的不知道该怎么和城主大人说啊。”

　　其实这胖子说的这些，杨震怎么能不明白，不要忘了，他曾经在东皇城做过一年的接引大人，现在只是装出不懂而已。

　　果然，听到胖子这番话，杨震的脸色缓和不少，搓了搓自己的下巴，他自言自语的嘀咕了一番，“怎么这么麻烦。”

　　再次看向这胖子，他声音平淡道：“你就告诉你们城主大人，我就是要见他，如果他敢不见我，哼！”

　　一声冷哼，胖子差点没有吓得跪倒地上，他连忙应承道：“前辈放心，我这就去安排，最迟明天，最迟明天，城主大人一定有时间见您。”

　　说罢这番话，胖子几乎是连滚带爬，匆匆的就离开了这里。

　　看到这一幕，杨震不啻的一笑，随后再次端起了桌上的茶杯。

　　……

　　第二天，红日东升，石骨城城主府内，偌大的殿堂中，一席酒宴，可是在这酒宴上，只有两个人。

　　一个是杨震，而另一个就是这石骨城的城主石骨。

　　不知道冥界的城池是不是根据城主的名字命名的，杨震记得，当年东皇城的城主，好像也叫东皇。

　　不过是不是城市命名的，他其实根本不在乎，最重要的是，他见到了石骨。

　　总算是见到一个长相像人的家伙了，和冥界那奇形怪状的长相不同，石骨看上去，不过是一个魁梧的男子，身躯和熊二相仿，唯一不同的是他的双手，他的双手是一双利爪。

　　和石骨城的守城将莫西，接引大人胖子明显的不同，作为石骨城的城主，石骨在面对杨震的时候，明显很镇定，无它，因为他有中阶至尊境的修为，这也是他托大原因，因为按照正常情况，高阶至尊境想要斩杀中阶至尊境，做不到秒杀。

　　见杨震一个人面对这满桌的宴席，吃的满嘴满手，石骨终于打破了沉寂。

　　“巴比迪兄弟，够吗，需不需要我再加点？”

　　“够了够了。”杨震忙不迭的点了点头，“吃饭这事情，对咱们这种人来说，就是一种浪费时间的事情，只是我太长时间没吃过这么美味的东西了，所以没忍住。”

　　听闻此言，石骨大笑，“哈哈，巴比迪兄弟说笑了，这些哪里算的上是美味，你要是愿意，就留下来，我天天请你吃好吃的。”

　　“不不不，这可不行。”杨震摇了摇手道：“石骨兄不是不知道，我可是猎魔人，我可是不允许进入到城中来，本来这次进城，已经引起不小的轰动了，若是我再住下来，你这城里的人，还不得全都吓跑了。”

　　“巴比迪兄弟说笑了，这也没有明确的法文规定你们一定不能进城，你要是愿意，我做主，谁敢说半个不字。”

　　“那也不行。”杨震摇了摇头，“我这人自在惯了，要是在这城中住着，我会不舒服的，你也知道，我们这种人最是闲不住，我怕在你这城中闹事啊。”

　　“哈哈哈，巴比迪兄弟可真是快言快语啊。”脸上的表情一怔，石骨哈哈大笑起了，笑过后，他话音一转道：“对了，巴比迪兄弟，你到这石骨城来找到我，是有什么事情呢？”

　　见石骨已经直奔主题，杨震也不隐瞒，他先是谨慎的看了一眼四周，然后低声道：“石骨兄，有没有兴趣做个交易？”

　　脸上一阵迷茫，石骨道：“巴比迪兄弟，什么交易？”

　　见此，杨震微微一笑，随后双手展开，一股无形的灵魂力量将这大殿封锁。

　　面色凝重的看着此时杨震，石骨眼中闪过一抹疑惑，他不知道，杨震究竟要和自己说什么，竟然会这么的小心谨慎。

　　待到封锁了这大殿之后，杨震这才开口道：“石骨兄，你应该知道我平日里是做什么的吧？”

　　“这个……自然知道。”石骨点了点头，“平日里，你们猎魔人，不是抓捕一些种族和强者，交给军队吗？”

　　“是的。”杨震点了点头“但是我现在想和你做一次交易。”

　　“和我做一次交易？”尸骨一愣，像是想到了什么，他不敢相信道：“巴比迪兄弟，莫非你想卖给我一个抓捕的东西？可是我不需要啊，再者说，我也没有统治他们的手段啊。”

　　“不用统治。”杨震嘿嘿一笑，“我要卖给你的这个家伙，可不是常见的家伙。”

　　“不是常见的家伙？”石骨眼中浮现一抹怀疑。

　　什么东西？

　　作为在冥界土生土长的人，还有什么东西是他没有见过的吗？


第579章 恐怖的战斗力

　　冥界的种族虽然不乏长相很怪异的家伙，可是也是有种族划分的，对杨震来说，一些奇怪的面孔，可是对石骨来说是很正常，只是石骨有点想不明白，杨震说的不常见的家伙，到底是什么家伙？

　　一番沉默，石骨最终按耐不住心中的好奇，他开口道：“巴比迪兄弟，还请直言，你说的这个不常见的家伙，是什么种族？”

　　“没有种族。”

　　“没有种族？”石骨更加的迷茫了，没有种族？那是什么种族？

　　见石骨还没有明白自己的意思，杨震也不再故弄玄虚，他轻声道：“石骨兄，不知你是否听闻过入侵者？”

　　“入侵者？”石骨的表情一怔，立马瞪大了双眼，他不敢置信道：“巴比迪兄弟，这种事情可非同小可，你确定，你发现了外界的入侵者？”

　　“怎么，你怀疑我的眼光？”杨震做出一副不满的样子。

　　“不不不。”石骨连忙摇了摇头，“我怎么敢怀疑巴比迪兄弟呢，只是这入侵者的事情非同小可，若是事情属实，这就应该让军队出手了。”

　　“这正是我不想告诉军队的原因。”杨震摇了摇头道：“虽然我们猎魔人一直都和军队有交易，但是对于这罕见的入侵者，军队的作风一项是将其杀死，而我是得不到任何好处的，我看那入侵者特别，觉的很有研究价值，所以不想他被这么杀死。”

　　“研究价值？”似乎是第一次听到这个词语，尸骨的脸上浮现一抹不解。

　　见此，杨震解释道：“那个家伙确实有点特别，他能喷火。”

　　“能喷火？”听到这句话，石骨猛的站了起来，一脸严肃的看着此时的杨震，他沉声道：“巴比迪兄弟，你说的可是事实？”

　　“怎么？”杨震做出一副奇怪的样子，“石骨兄弟，难道你听说过他？”

　　被杨震这么一问，石骨这才发现自己失态了，脸上的表情一怔，他随后笑道：“没有没有，我当然没有听说过，只是觉的奇怪而已。”

　　“奥，原来是这样。”杨震点了点头，继续道：“如何，石骨兄做不做这个交易，你想想，手下有个能喷火的家伙，这是一件多显摆的事情。”

　　“显摆的事情？”石骨苦笑的摇了摇头，“巴比迪兄弟，不是我自贬身价，我是真的驾驭不了这个家伙，如果我没猜错，你也没将他抓住吧。”

　　“呵，那是我没想抓他。”杨震做出一副可笑的表情，“我当时想着，017军团在附近，想到了这里来做交易，可是后来我觉的，017军团不会给我东西，而且还会杀掉这个家伙，所以就到你这里来了。”

　　“那，那个家伙现在在什么地方？”石骨点了点头，装作漫不经心的问到。

　　“距离你这石骨城以东三十万里处的一座山谷中，他好像受了伤，正在里面养伤。”

　　听到这，石骨默默的点了点头，见此，杨震继续道：“如何，你这交易你做不做？”

　　沉默了好一阵，石骨最终摇了摇头，“巴比迪兄弟，我看还是算了，我只是个城主，这入侵者，我实在不敢接手，要不你去别处看看？”

　　听到这，杨震做出一副郁闷的表情，“算了，没想到竟然卖不出去，得了，这单生意就算了，我正打算去南部大区转转呢，再会吧。”

　　说罢这番话，杨震挥手撤去禁制，然后大步的走出了殿堂，等到石骨也从中出来的时候，杨震的身影，已经成了一个黑点，消失在了昏暗的天空中。

　　看着杨震离开，石骨脸上的表情再也无法保持镇定，匆忙返回大殿，他急忙的拿出了纸笔。

　　“紧急密函，017军团副将狂徒，亲启。”

　　“马上带着你所有的人，前往东侧三十万里之处的峡谷，里面有重要的人，记住，抓活的，他身上有大人需要的东西。”

　　密函写好之后，石骨不敢迟疑，用灵魂力量将其密封，随后立马叫来了亲信，赶紧送到017军团。

　　而石骨做这些的时候，他根本没有发现，在这石骨城外的城墙下，原本离开的巴比迪大人，嘴角微微上扬。

　　……

　　孤寂的山峰上，带着腐气的劲风吹过，杨震默默的站在上面，看着下方的017军团内部，一行十数个人离开驻地，直接消失在东方的天际，他不自禁的捏起了下巴。

　　“调虎离山。”

　　说罢这四个字，他微微一笑，随后纵身跳下了山峰。

　　此时的017军团安全了！

　　他可以确定，在听到这个消息之后，永生教的人定然会全部出击，无他，因为他身上有死亡之心，如果不是事出突然，他们肯定会调集更多永生教的人去抓捕他，所以此时的017军团，不可能有永生教的人。

　　不过，他必须要抓紧点，因为谁也无法保证这些家伙什么时候会反应过来，况且，三十万里之外的地方有没有峡谷，他都不知道。

　　一道流光，轰的一声，杨震直接落在017军团大门前。

　　对于猎魔人的到来，017军团的驻军好像已经司空见惯，一个个面无波澜，甚至是一个看守还直接走到了他的近前。

　　“猎魔人，如何称呼？”

　　“巴比迪。”

　　“巴比迪，你有什么交易要做？”

　　“我要见你们将军。”

　　“稍等。”

　　没有受到任何的阻拦，听到杨震要见017军团的将军，这守卫直接就去里面汇报了。

　　不消片刻的时间，那守卫从军队中走了出来，他先是行了一礼，然后道：“巴比迪，进来吧，将军同意见你。”

　　听到这句话，杨震跟在这守卫的身后，直接走进了军团内，进到其中，杨震这才感觉到017军团的恐怖。

　　血骑士这种不常见的强者，在这军团内，随处可见，一个血骑士追随一位罗刹王，这变相的说明这军团内有很多的罗刹王，这股力量……他简直不敢想象。

　　017军团就有了这种强悍的实力，那么001.002.003军团呢？这三大军团会变态到什么程度？


第580章 丧魂墓

　　心中思索着这些问题，不知不觉，杨震跟着这守卫，就来到了一处大帐前。

　　“巴比迪，将军在里面等你，进去吧。”守卫冷冷的说完这番话，随后头也不回的离开了这里。

　　看着这守卫离开的身影，杨震摸了一下自己的鼻子，随后走进了大帐。

　　帐中内有乾坤，外面看是一个大帐，可是里面却是一个大殿，在这大殿的上面，一位头生双角的罗刹王正大大咧咧的坐在上方，而在这罗刹王的身边，是一个标枪般站立的血骑士。

　　和平常见到的罗刹王不同，这罗刹王的双角，竟然泛着一抹淡淡的银光。

　　心中惊讶，杨震做出一副波澜不惊的表情道：“在下巴比迪。”

　　“恩，你想做什么交易？”罗刹王默默的点了点头，瓮声道。

　　“我这次来，没有交易要做。”

　　“奥？那你到我这017军团来为何？”

　　“你们挡我道了。”杨震不卑不亢道：“我想到这丧魂墓中抓点东西，可是你们竟然驻守在了这里。”

　　“什么，你要到丧魂墓中去？”罗刹王脸色一怔，一脸惊奇，他缓声道：“巴比迪，你难道不知道丧魂墓是什么地方吗？”

　　“知道，大凶之地。”杨震一脸无所谓道：“可是大凶之地往往伴随着大富贵，我这次来，就是奔着丧魂墓来的。”

　　面对杨震此时一脸孤傲的表情，这罗刹王不仅不生气，反而还笑了起来，“呵呵呵，不愧是猎魔人。”

　　摸了摸自己的下巴，罗刹王继续道：“巴比迪，我奉劝你一句，你最好放弃这个打算。”

　　“为何？”

　　“实不相瞒，我们017军团驻守在这里很多年了，这丧魂墓我们也试探过不止一次了，皆是无功而返。”

　　“很危险？”

　　“非常的危险。”罗刹王道：“甚至是数年前，我手下的副将狂徒亲自带人下去，结果只有他自己上来了，虽然你是以战斗闻名的猎魔人，不过我那副将狂徒，不会比你差，你觉的还有下去的必要吗？”

　　“你这么说，我更要下去了。”杨震一本正经道：“我们猎魔人，生命的真谛就是挑战，不瞒你说，你抓过暗骑士，抓过血骑士，甚至是罗刹王都抓过，如果这丧魂墓真有这么危险，那么我非去不可。”

　　见杨震说的如此坚决，这罗刹王满意的点了点头，他刚要说什么，却被一旁的血骑士打断，“大人，狂徒将军说过，这丧魂墓太过危险，里面可能隐藏着什么秘密，不能让人进去。”

　　脸上的表情一怔，这罗刹王点了点头，他刚要说什么，杨震立即开口打断了他，“怎么，难道现在和我说话的不是017军团的将军？狂徒不是副将吗？这里到底谁说了算？”

　　果然，杨震此话一出，这罗刹王不经意的瞥了一眼身边的血骑士，道：“017军团的将军当然是我，不过狂徒是我的得力助手，但是他刚才有事，离开了一阵，放心，你是猎魔人，你们在冥界有自由权，既然你想去探险，不是机密重地，我不会阻拦你的。”

　　“如此就多谢大人了。”双拳一抱，杨震转身离开，可是在走了两步之后，他像是想到了什么，停下身道：“将军，巴比迪虽然不是军队中人，不插手权势之争，但是我也晓得，功高盖主不是什么好事，尤其是017这样的大军团，若是军心不统一在一人身上，恐生是非。”

　　说罢这番话之后，杨震大步的离开了殿堂，只剩下这罗刹王将领，默默的闭起了眼睛。

　　功高盖主？

　　恐生是非？

　　确实需要整理一下了。

　　……

　　丧魂墓就在017军团驻地的中央位置，方圆千丈的范围内，没人敢进入。

　　杨震在众人的注视下，一步步的走向这丧魂墓的入口，直到他进到这丧魂墓之后，讨论的声音才想了起来。

　　“怎么回事，狂徒将军不是不让人进去吗？”

　　“这是我们大将军的命令。”

　　“大将军？”

　　“你要死啊，大将军才是我们017军团的将领，你这个样子要是被别人上报上去，你就完蛋了，赶紧离开。”

　　“……。”

　　对于此时外面谈论的声音，杨震自然是听不到的，因为他已经进到了丧魂墓中。

　　不过，除了光线黑暗之外，杨震并没有在这里感受到什么异常，甚至是他根本没有感受到异火间的那种吸引。

　　“四不像，你能感觉这丧魂墓有多深吗？”

　　如果幽冥鬼火在这里，但是杨震没有感觉到，那么只能说明，这丧魂墓很深。

　　“我只感觉到七层，至于是不是还有第八层，第九层，已经超出了我的感知范围。”

　　麒麟淡淡的声音在魂海响起，杨震点了点头，他刚欲顺着通道前进，突然，停下了脚步。

　　默默的看着前方，他眼中生出一抹疑惑，什么东西？

　　依稀中，他感觉有什么东西出现在了自己面前，但是却根本看不到。

　　像是想到了什么，双眼一闭，等到杨震再次睁开的时候，他的眼睛已经完全变成紫色，灵魂力量窥视，他这才发现，出现在自己面前的东西是什么。

　　一团虚弱的灵魂力量，几乎接近透明，默默的悬浮在他面前不到一尺处，显然，这灵魂力量已经没有了意识，看样子距离彻底的消失，也不远了。

　　放眼望去，杨震粗略的看了一下，这看不到尽头的通道中，充斥着零零散散的灵魂力量，数量虽然不多，但是也不在少数。

　　心中升起一个念头，杨震道：“四不像，这些灵魂力量，我能吸收吗？”

　　“告诉你个常识。”麒麟没有回答，而是自顾的说了起来，“知道这些灵魂力量已经没有了意识，为什么还会活着吗，因为他们有怨念，愤怒，这每一团灵魂力量中，都有很多暴躁的情绪，你确定要吞噬吗？一两个或许无所谓，但是多了，就会改变你的性情。”

　　“随口一说罢了。”无辜纵了一下肩膀，杨震绕过这一团团的灵魂力量，直接前往这通道深处。


第581章 灵魂之战

　　一点没有感觉到这丧魂墓是如何成为冥界口中相传的大凶之地的，杨震顺着这深邃的通道，一路向下，走了有半天的时间，可是遇到的依旧是这些悬浮在空中的无意识灵魂。

　　对于这些东西，只要不去触碰，它们是根本不会来招惹你的，甚至是，就算是触碰也无所谓，一个个虚弱到了这种程度，怎么可能对017军团中的这些人构成威胁。

　　继续前进，终于，在转过一个转角之后，杨震停下了脚步。

　　眼前是一处范围千丈的平台，偌大的一处平台，在杨震这灵魂力量的窥探下，挤满了一团团的灵魂力量，粗略看去，竟然不计其数。

　　密密麻麻的景象看到杨震头皮发麻，他刚要开口，麒麟的声音率先响了起来，“小子，速度有点慢啊，这才只是第一层，下面至少还有六层，先不说有没有什么危险，你这速度，只怕那永生教的人回来，你也找不完啊。”

　　脸上的表情一愣，杨震点了点头，确实，他这一路上，只注意有什么危险没有，竟然忘记了时间。

　　想到这，他将自己要说的话咽回肚中，身体一震，一层玄气罩浮现，一道残影，只见这密集的灵魂，被撞出了一条一丈宽的通道。

　　他要赶时间了！

　　一层！

　　两层！

　　三层！

　　四层！

　　凡是没有危险的地方，杨震直接强行闯过，终于，在来到第六层的时候，他停了下来。

　　怪不得说丧魂墓是一处大凶之地，这接连的闯过五层，杨震是看出来了，随着他的深入，这一层层的灵魂体力量都是在逐步加强的。

　　甚至是到了这第六层，已经不用灵魂力量窥探，肉眼就能看到，在这第六层，有两个悬浮的灵魂体。

　　虽然没有具体的形状，但是这两团灵魂体上传出的气息，已经让人无法忽略。

　　强大的灵魂气息充斥在大殿中，甚至是这两个灵魂体察觉到杨震的到来，竟然主动的迎了上来。

　　看起了是两个人畜无害的大光球，可是在这两个灵魂体到来的时候，杨震身体一震，一股青色的罡风屏障出现在了他的身体外。

　　啪！

　　一个光球中探出一条触手，慢悠悠的触手抽在罡风护罩上，看起来就像是在抚摸一般，可是这层罡风啪的一声碎裂了。

　　眼看这触手没有任何的停顿，直接向着自己抽来，一道寒光自杨震眼中闪过。

　　唰！

　　一道残影，杨震直接消失，目标正是那通往第七层的入口，可是还没等他进去，突然，他双瞳猛缩，折身返回。

　　不知何时，一团灵魂力量，竟然依着比他还快的速度赶在了他的前面，变幻成一张偌大的灵魂网，直接将这入口封锁。

　　竟然有意识！

　　灵魂攻击，不同于身体攻击，况且这两团灵魂力量相加的灵魂力量，甚至是比他的灵魂力量还强，此时，杨震丝毫不敢托大。

　　坏了！

　　退路也被封锁了。

　　刚想折身离开这第六层，可是杨震回眸一看，心瞬间沉了下去。

　　只见他身后的那团灵魂力量，和前面的灵魂力量一样，也变成了灵魂网。

　　并且这两张灵魂网顺着四周墙壁蔓延，最后相接，变成了一个灵魂牢笼，见杨震完全的包裹在了里面。

　　“四不像，你还打算看热闹？”

　　杨震被迫悬浮在半空，看着这灵魂牢笼在一点点的收拢，他不仅的出声。

　　“给你个表现的机会。”

　　“你大爷，来之前你不是说过，若是有事情，你会死在我前面的吗？”

　　“放心，你死不了，只是有一种异火被你埋没了，这次之后，你会重新看待它。”

　　一种异火被埋没了？

　　眼中浮现一抹迷惑，杨震还没明白麒麟这话是什么意思，突然，这灵魂牢笼猛的收缩，直接将他包裹了起来。

　　被这灵魂力量包裹，下意识中，杨震想要调动体内的异火，异火是灵魂力量的克星，可是还不待他有动作，身躯一震，他的身体被麒麟掌控了。

　　不知道麒麟要干什么，杨振大声道：“四不像，你大爷，赶紧放开我啊。”

　　“稍等你就会明白了。”

　　不温不火的说罢这番话，麒麟归于沉寂，杨震奇怪，麒麟这是要干什么，突然，他眉心一痛，只见这将他包裹起来的灵魂力量，此时要钻到他的魂海中。

　　充斥着杀戮，愤怒，暴虐的感觉迎来，杨震双眼瞬间变成了血红色，这一刻他杀心大起，他也不知道自己要杀谁，但是他只想杀人。

　　强压着这股暴虐的感觉，杨震咬牙道：“四不像，你大爷，你玩我呢，这样下去，我会被取代的。”

　　杨震这句话刚说完，突然，在他的魂海的灵魂体上，一股火焰射出，直接将这闯入他魂海灵魂力量点燃。

　　是化生火！

　　火焰蔓延，只见这闯入杨震魂海的灵魂力量，像是遇到了极为恐怖的东西，匆忙的从他魂海中撤出。

　　杀戮的冲动消失，待到杨震重新控制身体的时候，他这才发现，原本悬浮在第六层的两个灵魂体，此时只剩下一个，而这剩下的一个，此时正蜷缩在角落中，没有了刚才嚣张的模样。

　　默默的看着这蜷缩在角落中的灵魂力量，杨震啐了一口痰道：“四不像，你大爷的，有什么事请，你下次直说行不行。”

　　说着话，杨震双眼一眯，一道化生火从他眉心射出，直接点燃了这最后一团灵魂力量。

　　片刻，这团灵魂力量也消失的无影无踪。

　　此时，麒麟才开口道：“杨震，化生火只蕴养你的灵魂，而且相比其它的异火，化生火是对灵魂体破坏最强的火焰，因为你以前没遭遇过这种经历，说了也没意思，但是以后不同了，以后你遇到的强者，大多会使用灵魂攻击，这是要你先适应起来，记住，灵魂攻击，是你最不惧怕的，以后战斗的时候，你自己拿捏。”

　　说罢这番话，麒麟闭上了嘴巴，而杨震若有所思的点了点头，确实，他一直以来忽略了化生火，只是单纯的将其作为保护灵魂的火焰，现在看来，它还是攻击灵魂的火焰。


第582章 钟内世界

　　轻易的穿过了第六层，等到杨震来到第七层的时候，他再次停下了身影。

　　这七层中，没有任何的灵魂体，但是却有五个正在等待他的身影。

　　三个罗刹王，两个血骑士。

　　见杨震到来，这五人齐齐站起了身，五人异口同声道：“你是我见过最奇怪的猎魔人，在上面的时候，你射出的火焰，是什么火焰？”

　　五人齐齐开口，莫说杨震没有准备，就算是有准备也吓了一跳。

　　面色凝重的看着这五个人，片刻之后，杨震道：“我明白了，这五个人就是当年跟随017军团的副将狂徒，下来的那五个人吧，看来他们是被你杀了，现在成了你的玩偶。”

　　“说对了一半。”

　　突然，五道流光从这五个人头顶窜出，然后汇聚在一起，最后变成了人形。

　　素衣长裙，琼鼻樱唇，柳眉凤眼，一副楚楚可怜的样子，异常的美丽动人。

　　不过杨震不为所动，甚至是还不啻的冷笑，“你觉得你变成这样能迷惑住我？”

　　“你误会了。”女子轻轻摇了摇头，“我只是觉得化作这幅模样和你交谈，能让你感觉舒服，如果你不喜欢，我可以变成这种样子。”

　　说着话，女人人影模糊，随后变成了一个满脸横肉的大汉，他声音粗狂道：“你若是还不喜欢，我还可以……。”

　　“停。”杨震挥手道：“还是刚才的样子吧，看着舒服一点。”

　　对此，粗狂的大汉一点头，随后变成了刚才美艳的女子。

　　杨震开口道：“看的出来，你不像上面的灵魂体，你有了自己的意识和行为。”

　　“物竞天择，适者生存罢了。”对杨震这番话，女人妩媚一笑，道：“其实很多年以前，我也是和上面的灵魂体一样，不过慢慢的，我吞噬了他们，随着我的吞噬，我的实力越来越强，意识也越来越完整，这才有了今天的变化。”

　　“是吗？”眼中浮现一抹疑惑，杨震道：“可是我这一路行来，见了那么多的灵魂体，怎么只有你自己变成了这样？”

　　“这个我就不知道了。”女人摇了摇头，“或许是我开始的时候就比他们特别的吧。”

　　默默的点了点头，杨震道：“怎么，你是要阻拦我吗？”

　　“不。”女人摇了摇头，“我改变注意了。”

　　“改变注意？”

　　“没错，当年我确实答应过狂徒，不让任何人继续下去，可是你不一样。”

　　“怎么，你和狂徒认识？”杨震眼中闪过一抹谨慎。

　　“算不上认识，只是有个交易。”

　　“什么交易？”

　　“我答应他，不让任何人下去，而以我的实力也能办到，他则是帮我找到出去的办法。”

　　“你出不去？”

　　“出不去，灵魂体一族的圣物圣魂钟，藏在下面，我们这些灵魂体全都被这圣魂钟压制，根本无法从这里出去。”

　　原来是这样！

　　杨震明悟的点了点头，他继续道：“你现在为何又改变了注意呢？”

　　“因为我看到你在第六层，不费吹灰之力杀死了那两个家伙，纵然我能同时操控这五具尸体，可是一旦被你那火焰缠上，我也只能丧命，我挡不住你。”

　　“呵，算你识相。”杨震点了点头，一步上前，他刚要从这里继续往下前进，突然，女人挡在了他的面前。

　　“怎么？你想改变主意？”见此，杨震眼中紫光隐现。

　　“不，我想你答应我一件事情。”

　　“答应你一件事情？”

　　“没错，我感觉你能一直走到下面，圣魂钟也阻挡不住你，所以我想求你一件事情，如果你能将圣魂钟带走，请让我住进圣魂钟内，我在这里呆了无尽的岁月，真的厌烦了。”

　　“我会考虑的。”没有给出直接的答案，杨震绕过女人，直接消失在了通往下一层的通道中。

　　……

　　这就是圣魂钟吗？

　　默默的站在第八层的大殿中，杨震静静的看着悬浮在半空的一个铃铛，金色的铃铛，散发着闪闪光彩，一层层肉眼可见的波动荡向四周，充斥整个大殿。

　　说实话，他真的不知道这大凶之地的传闻是从什么地方过来了，除了第六层和第七层的灵魂体难缠之外，他轻松地来到了第八层，这一路行来，他并没有遇到想象中的大凶场景。

　　当然，这和他魂海中的化生火有关系，可是，纵然如此，也太过简单了点，根本不符合大凶之地的名字。

　　虽然心中有些疑惑，可是都已经来到了这里，杨震也不再考虑这些问题，看着悬浮在半空的金色小钟，他两步上前，刚欲将这小钟抓在手中，突然，异变陡生。

　　右手还保持着取钟的姿势，但是杨震发现，身处的环境变了，这哪里还是丧魂墓第八层，而是另外一个空间。

　　浩渺的星辰旋转在四周，脚下也是闪烁的星辰，仿佛是来到了星空中。

　　“四不像，这是丧魂钟内部的世界吗？”默默的舔了一下自己的嘴唇，杨震出声道。

　　“应该是吧。”麒麟不确定道：“确实奇怪，我也没察觉，竟然突然就来到了这里，看来圣魂钟，作为当年冥界灵体一族的圣物，确实不简单啊。”

　　“恩，内有乾坤，能进人的，我只见过不戒大师的玲珑塔，看来这圣魂钟和玲珑塔，也是一样的秘宝。”

　　“不，圣魂钟比玲珑塔更加的厉害。”麒麟声音一沉，道：“杨震，你看那颗星辰。”

　　顺着麒麟示意的方向，杨震转头看去，当即面色大骇！

　　那星辰如圆盘大小，可是他双眼凝视，竟然模糊的看到了一座高大的建筑。

　　这……。

　　心中一个激颤，杨震连忙飞行了过去。

　　随着眼前的星球越来越大，他脸上的表情越来越凝重。

　　竟然是一颗真实的星球！

　　等到杨震落地之后，他再也无法保持镇定了，琳琅建筑包裹四周，这竟然是一个真实的世界！

　　冰凉真实的感觉从手中传来，杨震眼中一道寒光闪过，一道残影，他风驰电掣的飞行在这个世界。


第583章 一切不过是幻境

　　终于，不知道在个世界飞行了多久，杨震停在了一处山峰上。

　　默默的看着脚下没有丝毫人烟的大地，他沉声道：“四不像，我想我们遇到麻烦了，这里竟然是一个真实的世界，只是不知道发生了什么事情，这个世界的人全都不见了，只留下这些完好无损的建筑。”

　　“确实麻烦。”麒麟沉声道：“没想到，圣魂钟竟然能装下一方世界，看来我们出不去了。”

　　“出不去？”额头微皱，杨震默默的舔了一下嘴唇道：“不要灰心，肯定有出去的办法，我们再找找看。”

　　说罢这番话，杨震一飞冲天，直接离开了这个星球，再次来到浩渺的虚空中，选定一颗星球，他进入其中，结果还是真实的世界，和上一个星球一样没有任何的人。

　　“唉，智者千虑必有一失，没想到我们竟然被困在了这里，也好，如此众多的世界，只有我们两个人，多快活。”

　　麒麟的声音再次响起，杨震又一次皱起了额头，“先别急着灰心，我们现在还什么都没做呢。”

　　“怎么还没做，都转了两个世界了，你不累啊，我看不如在这个世界先玩耍一阵，来回奔波多累。”

　　“你大爷！我哪里有心情休息。”

　　说罢这番话，杨震再次来到浩渺的虚空，再次选定一个星球，他直接飞了进去，和前两个世界同出一撤，真实的世界，依然没有任何的人。

　　麒麟的声音再次响起，“你累了没有，这都三个月了，你怎么还不死心呢，既来之则安之，我们一起统治这一方世界不好吗？”

　　杨震这次没有做声，一道极光之后，他再次来到了浩渺的虚空中。

　　双目环顾四周，他定格在了第一次进去的那颗星球上。

　　麒麟的声音响起，“小子，这个世界我们已经去过了，不如换个地方吧。”

　　没有做声，杨震再次来到这个世界，再次来到他当时离开的那座山峰。

　　默默的站在这处山峰上，杨震静静的看着下方的景色，良久之后，他才开口道：“四不像，我们上次来这里的时候你还记得吗？”

　　“当然记得。”

　　“恩，你看到块湖泊了吗？”杨震伸手一指山脚下一块湖泊道。

　　“看到了，挺清彻的。”

　　“是吗。”杨震不啻的一笑，“可是你忘记了，上次我们来的时候，这个地方，根本就没有湖泊，那个地方应该是一座小镇。”

　　杨震此话一处，麒麟沉默了。

　　他继续道：“其实我早就察觉到了，你根本就不是麒麟，这里也不是真实的世界，这只不过是你制造出来的幻境，现在证据确凿，你还有什么好说的？”

　　说罢这番话，杨震闭上了眼睛，等到他再次睁开的时候，已经回到了丧魂墓第八层，此时，他依然保持着伸手的抓取圣魂钟的姿势。

　　麒麟的声音猛的传来，“杨震，你大爷的，你可算醒了，都已经三天了，你到底是怎么了？”

　　在麒麟如此急迫的声音下，杨震这才发现，他已经不是猎魔人巴比迪了，身上的血肉早就更换，在圣魂钟不断涤荡的波动下，他现在的肉体还在不断地被摧毁，索性，他体内的火焰在源源不断的补充他的身体，不然，他早就成了一堆粉尘。

　　“待会再向你解释！”

　　身影爆退，杨震直接从这圣魂钟下离开，身上火焰腾升，他直接恢复了自己的本来面貌，面色凝重的看着地上那一堆堆的灰尘，很显然，如果不是他体内的火焰自动修复，他也成了这灰尘中的一堆，这每一堆，都是当年死过的一个强者，看来真正的危险，在这里。

　　深吸一口气，看着悬浮在半空的圣魂钟，他冷声道：“怎么，你难道还不打算出来吗？”

　　看着杨震奇怪的表现，麒麟道：“杨震，怎么回事？”

　　“待会你就明白了。”双眼目不斜视的看着悬浮在半空的圣魂钟，果然，杨震这句话刚结束，就见彩光变换，一面色清秀的男子出现在了圣魂钟下。

　　面带微笑的看着杨震，男子邪笑的捏了一下自己的下巴，道：“能从圣魂钟下活命，你是我见到除了夜叉王之外的第一人。”

　　“夜叉王？”杨震双眼轻眯，像是想到了什么，他试探道：“莫非你是梦靥族的？”

　　“怎么，不像吗？”双手展开，男子原地转了一个圈圈。

　　真的是梦靥族的？

　　见男子坦然自若的承认了自己的身份，杨震眼中生出一抹怀疑，对于夜叉族他已经见识过了，夜叉王超强的战斗力，曾经一度让他震惊不已，在生命的最后时间，他竟然能将中位邪神分尸，与神战，并且胜利，这种能耐没谁了。

　　可是对于梦靥族，杨震却知之甚少，无他，因为他没见过梦靥族的人，梦靥族和夜叉族不同，梦靥族没有实体，虽然在龙虎门的时候，有不少的邪神是被梦靥族杀死的，但是无一例外，一点痕迹都没有留下。

　　“他不是梦靥。”

　　正在杨震质疑的时候，突然，麒麟开口了，他沉声道：“杨震，小心点，这家伙不是梦靥。”

　　“不是梦靥？”杨震沉声道：“那他是什么种族，难道和上面的那个东西一样，只是一个灵魂体？”

　　“不是，如果我没猜错，他是梦魔。”

　　“梦魔？”

　　“对，梦魔是梦靥族的异类，他们有着比一般梦靥族强大的灵魂力量，而且他们制造幻境的能力很强，如果他们愿意，完全可以让一个人一生都活在虚幻中。”

　　听到这，杨震默默的点了点头，对于梦魔的这种手段他已经见识了，单单是他去拿圣魂钟的时候，一个恍惚就进入了幻境，而且是丝毫没有察觉自己进入了幻境。

　　如果不是伪装的麒麟在幻境中表现有点反常，让杨震察觉到了端倪，那么他可能现在都不会发现自己处在幻境中，因为所有的一切都太真实了，甚至是杨震现在都记得，自己手掌抚摸在那些建筑上的真实感觉。

　　“对了，我很好奇，你是怎么下来的？”突然，梦魔的声音响起，杨震眼中闪过一道疑惑。


第584章 强敌

　　“我是怎么下来的？”

　　面色疑惑的看着眼前梦魔，杨震道：“怎么回事，上面的灵魂体能感受第六层发生的事情，难道你感觉不到上面发生的事情？”

　　“我不知道啊。”梦魔无辜的纵了一下肩膀，“自从上次的那个罗刹王狂徒来了之后，我就睡了，我不知道上面发生了什么事情啊。”

　　罗刹王狂徒来过？

　　眼中升起一抹疑惑，杨震连忙道：“怎么回事，上面的那个灵魂体不是根本就没有让当年的狂徒下到第八层来吗，你怎么知道狂徒的？”

　　“灵魂体？”梦魔的表情一怔，随后笑了起来，“小子，看来你对梦靥族不熟悉啊，虽然上面的家伙是个灵魂体，可是你难道没发现，她也是梦靥族的吗？”

　　“这……。”

　　杨震一脑子混乱，怎么回事？

　　他清晰的记得，上面的灵魂体告诉自己，她原本只是一个虚弱的灵魂，最后是靠着吞噬才成长到这种境地，可是。

　　见杨震双眼迷茫，梦魔道：“啧啧，有意思了，看来你是被她耍了，当年狂徒带人想要闯进这下一层，但是被我用圣魂钟全都杀死了，不过巧合之下，他将那梦靥族的叛徒救了出去，看来，这些事情她没告诉你。”

　　“什么！”身躯一震，杨震眼中一道寒光，残影划过，他直接消失在了这第八层。

　　……

　　默默的看着空荡荡的第七层，杨震懊恼的搓了一下自己的下巴。

　　没了！

　　原本在第七层的灵魂体没了！

　　原本这第七层有三具罗刹王的尸体和两具血骑士的尸体，可是现在，少了一具罗刹王的身体，显然，这个灵魂体，不，这个梦靥族的叛徒带着这具尸体离开丧魂墓了。

　　“四不像，几天了？”杨震沉声道。

　　“三天了。”麒麟道：“你在幻境中渡过了三天的时间。”

　　三天。

　　杨震默默的点了点头，三天的时间，估计这梦靥族的叛徒已经和狂徒联系上了。

　　想到这，他身影消失，再度出现在第八层。

　　“回来了，怎么样？”静静的站在圣魂钟下，见杨震归来，梦魔开口问道。

　　没有回应，杨震一步上前，双手一摊，两团火焰直接腾升了出来，他沉声道：“是归顺，还是死？”

　　“归顺。”见杨震这一反常态的样子，梦魔不禁没有惊讶，直接点头。

　　这么顺利？

　　眼中生出一抹疑色，过程顺利的就连杨震都感到意外。

　　见此，梦魔笑道：“不要惊讶，我的能力很强，在你进入我的幻境的时候，我就知道你今生大部分的经历了，我知道你是谁，需要我点破吗？”

　　摇了摇头，杨震沉声道：“怎么收服你？”

　　“需要你一点灵魂力量。”

　　毫不迟疑，杨震眉心一道紫光射出，直接射在了圣魂钟上，而此时，梦魔化作旋风消失，片刻之后，只见这圣魂钟不再涤荡波动，径直的飞到了杨震的身边。

　　而对这圣魂钟的一切，杨震刹那间了然于胸，他更是知道了，这梦魔是很早之前就成了圣魂钟的器魂，他之所以在第八层，是因为守护灵魂体一族的至宝，圣魂珠。

　　将圣魂钟收入乾坤戒，杨震没有丝毫的迟疑，一道残影，他出现了第九层。

　　和前八层完全的不同，这第九层只是一个小小的房间，房间安静淡雅，一颗拇指大小的珠子，安静的悬浮在半空，纯粹的灵魂力量从中传来，杨震顾不上检查，直接将其收到了乾坤戒中，然后再次向下前进。

　　终于，在来到第十层的时候，杨震停了下来。

　　第十层，幽蓝色的火种，静静的悬浮在空中，和他当年吞噬玄阴火的时候一样，明显，是时间太久没有经历过刺激，幽冥鬼火陷入了睡眠状态。

　　体内玄气运转，火焰顺着玄脉流窜，杨震刚刚的调动起体内的火焰，幽冥鬼火就有了察觉，轰的一声，幽蓝色的火焰爆发，杨震一把将其抓在了手中，看着手中幽冥鬼火缓缓消失，出现在玄海中，杨震顾不得停留，一道流光，直奔出口。

　　正是黑夜时分！

　　虽然身体已经不能再迷惑冥界中人，索性黑夜看守放松不少，杨震在出口处等了半个时辰，抓住一个机会，离开了017军团的包围。

　　可是还不待杨震远远的离开，突然，麒麟的声音响了起来，“杨震，注意隐藏，有一个很强大的东西出现了。”

　　听到麒麟这句话，杨震作势一个翻滚，直接滚进了草丛中，身上的气息消失，像是一根木头，而麒麟也施展出自己的灵魂力量，完全将杨震遮掩了起来。

　　什么强者？

　　趴伏在半山腰，杨震看着下方的017军团，现在一对一罗刹王他都不惧，既然能让麒麟如此谨慎的强者，肯定是很强的家伙。

　　突然，一道极光从天边飞来，直接悬浮在了017军团的上方。

　　“何人敢闯我017军团驻地，找死！”

　　雷鸣般的喝声响起，驻地中，无数的身影腾升而起，赫然是这017军团的将领已经察觉到了来人。

　　面对层层包裹的众人，来者丝毫不惧，沉默了好一阵之后，她这才怒声道：“该死的东西，谁允许你让别人进到这丧魂墓中的！”

　　一声厉喝，只见滚滚黑雾弥漫，瞬间将所有的人吞噬，惨叫声此起彼伏，见到这一幕，杨震手心都渗出了汗，一动不动的趴伏在这半山腰，甚至连喘息都不敢。

　　“放心。”梦魔的声音响起，“论到遮掩的手段，我现在是祖宗，有我在，她是发现不了你。”

　　没有理会梦魔，待到这黑雾消失，此时的半空已经只剩下一个身影。

　　突然，数到流光再次划过，杨震不禁的眯起了眼睛，正是以狂徒为首的那几个永生教教徒。

　　回来了！

　　见到悬浮在半空的这人，狂徒先是一愣，随后低下了脑袋，“见过大人。”

　　“废物！”

　　冷冷的声音传出，狂徒不禁的身躯颤抖。

　　片刻，声音再次道：“是何人让你离开的？”

　　“回大人，是石骨城的石骨。”狂徒一脸恐慌道。

　　“杀了他，这个废物中了别人的调虎离山，真是该死！”

　　说罢这番话，身影一闪，那人消失在了天际，而狂徒则是长出了一口气，看着这满地的尸体，他转身道：“你们两个去杀了石骨，剩余的人检查这里是不是还有活口，记住一个不能放过。”


第585章 鬼媚娘成神

　　原本人员密布的017驻地，短短的时间尸横遍地，甚至是没有留下一个活口。

　　直到这里再也看不到什么活物，杨震这才悄无声息地离开了这里。

　　一处隐秘的洞府中，杨震双手背负，默默的站立。

　　“没想到，这鬼畜三姐妹合体之后，竟然有了神的实力，现在看来，要麻烦了。”良久的沉默，麒麟的声音响起。

　　没错，那出手灭了整个017军团的人，正是当年杨震在铲除鬼修的时候，被放走的鬼媚娘。

　　前段时间，鬼畜三姐妹的另外一位，自杀在杨震面前，而杨震现在终于知道了，她为什么会选择自杀，因为她本来也跑不掉，而且她死后，这鬼媚娘直接成了神，甚至是实力要远高于低阶神。

　　杨震之所以能和永生教纠缠这么久，就是因为死亡天道出不来，而永生教内部也没有特别强悍的人，可是现在不一样了，一个神出现了，杨震再也不敢肆意妄为。

　　因为只要他被鬼媚娘发现，那么就只有死路一条，他现在没有神体了，也无法使用锁神鼎，根本不是鬼媚娘的对手，甚至是他现在担心，鬼媚娘完全有将他们世界毁灭的能力，她若是真的这么做，谁能阻挡她？

　　“杨震，嗜血妖火你还去吞噬吗？”麒麟的声音再次响起，杨震默默的点了点头，“肯定要去，现在已经没有安全的地方了，我唯一能做的，就是拼死一搏，虽然我知道鬼媚娘可能在等着我进去，但是我现在没有选择。”

　　“嗜血妖火在什么地方？”突然，梦魔的声音响起，杨震不禁的皱了一下额头。

　　这个家伙，他都已经将乾坤戒封锁了，可是他依然能自然说话，杨震不知道他究竟是如何办到的。

　　深吸一口气，杨震道：“嗜血妖火在葬骨血海。”

　　“葬骨血海？去，一定要去。”梦魔道：“葬骨血海不简单，里面还藏着一件秘密呢，正好去破解一下。”

　　“什么秘密？”杨震下意识道。

　　“嘿嘿，去了你就知道了，其实是什么秘密，我也不清楚，不过，上一世火神曾经去过那里。”

　　“你见过火神？”听到梦魔这句话，杨震觉的不可思议。

　　“见过。”梦魔道：“而且我亲眼见证了当年的那场神战，堪称世纪之战，再也没有人能超越了。”

　　若有所思的点了点头，杨震没有出声，因为在收取圣魂钟的时候，他就知道了，这个梦魔早在很久之前，就被收进了圣魂钟，甚至是时间远到，邪神入侵之前，所以他见识了火神和死亡天道之间的战斗也不奇怪。

　　既然火神曾经去过葬骨血血海，而且还藏着秘密，那么就必须去了，没有再迟疑，大步的离开这洞府，杨震一道流光消失在了天际。

　　……

　　等到杨震从阴风洞出来的时候，他再度变成了猎魔人的身份，而时间已经过去了整整三个月。

　　猎魔人纵横冥界，界限的束缚约束不到他们的身上，再次耗时一个月的时间，他来到了葬骨血海。

　　和圣魂墓不同，葬骨血海虽然也有冥界的士兵看守，防止里面强大的冥兽外出，可是葬骨血海范围太过巨大，看守没丧魂墓严密。

　　杨震轻而易举的就进到了这里。

　　血红色烟雾弥漫四周，眼睛能观察到的范围，不超过十丈。

　　虽然名为葬骨血海，但是实际上却是一团偌大的血雾。

　　葬骨血海中，藏着强大的冥兽，进来之后，杨震一直保持着小心谨慎，突然，梦魔的声音想起，“杨震，让我出来。”

　　“干什么？”

　　虽然梦魔口上说已经归顺了杨震，可是对他那变态的幻境本领，杨震一直心有余悸，自从将他封印到乾坤戒内，从没放出来过，反正他声音能传出来。

　　“我要帮你啊。”梦魔道：“这葬骨血海，曾原本是夜叉族的驻地，这里有很多强大的冥兽，除了夜叉族的人之外，任何人都会被攻击，你放我出来，我能让你在那些冥兽面前变成夜叉族的模样，这样你就会少很多的麻烦。”

　　“我怎么知道你是不是在耍我。”杨震不为所动。

　　“瞧你谨慎的，圣魂钟都被你收服了，你现在是我的主人，我的手段已经迷惑不住你了，你快点，有一只冥兽过来了。”

　　果然，灵魂感知范围内，杨震察觉到一只体型巨大的冥兽，正从血雾中奔向自己，心中一个意念，他直接解开了乾坤戒上的封印。

　　唰！

　　一层冰凉的气息笼罩全身，杨震看自己没有任何的变化，但是那只正奔跑向自己冥兽，却停了下来，灵魂感知中，他看到那巨大的冥兽慢悠悠的远离自己，不禁的点了点头。

　　“不愧是梦魔，还是有点用处的。”

　　“笑话。”梦魔道：“当年我们梦靥族的王，就是见我太过变态，怕威胁到他王的地位这才将我做成了器灵，你以为是吹的。”

　　“别你们梦靥族了，你不是梦魔吗。”

　　“一样，同出一脉，只是我太强大罢了。”

　　对梦魔的这番解释，杨震摇了摇头，随后也不多言，继续前进。

　　仿佛是在自己的家中，杨震突然发现，梦魔对葬骨血海内的情况了解的有些过分，在这茫茫无序的地方，就算是有灵魂力量探查，也是如同无头苍蝇，可是梦魔每次都能准确的指点杨震，前往正确的方向。

　　终于，心中疑惑，杨震再也忍不住了，他开口道：“梦魔，我很好奇，你以前的时候，是不是来过这里？”

　　“额……。”见已经被杨震发现，梦魔也不隐瞒，“这有什么奇怪的吗？当年的冥界，我们梦靥族和夜叉族同是王者族群，相互之间往来，也没有什么吧？”

　　“说实话。”梦魔虽然编纂谎言的本领很强，可是杨震还是直觉，这里面肯定有不为人知的隐情。

　　听到杨震这句话，梦魔嘿嘿一笑道：“其实也不是什么大不了的事情，当年我确实来过这葬骨血海，正是因为这样，我才被王给封印到了圣魂钟内。”

　　果然另有隐情！

　　杨震眯起了双眼。


第586章 不通

　　梦靥族和夜叉族是冥界当年的两大王者种族，夜叉族是实体一族的王，而梦靥族是灵魂体一族的王，两大王者种族之间有来往确实很正常。

　　可问题就在于，梦魔到夜叉族来了之后，竟然被梦靥族的王给封印了起来，如果说他没有做什么混蛋的事情，杨震怎么可能相信。

　　一边继续前进，杨震一边道：“怎么回事？”

　　“其实也没啥事。”被问及这个问题，梦魔有些不好意思道：“当年怪我好奇心太重了，结果惹来王的怒火了。”

　　“好奇心太重，难道你在窥探夜叉族的隐私？”

　　“不是。”梦魔摇了摇头。“我是在窥探仙宫的人。”

　　“窥探仙宫的人？”听到梦魔这句话，杨震瞬间瞪大了双眼，他急忙道：“你和仙宫的人有接触？”

　　“这个倒没有。”梦魔道：“仙宫是你们世界当年的一个组织，他们和我们梦靥族的王还有夜叉族的王单独联系，我对他们知道的很少。”

　　“那你为什么窥探他们？”杨震疑惑。

　　“好奇呗，很多事情，谁能说得出为什么，我当年只是单纯的对仙宫的人好奇，想知道他们到底是来做什么的，你也知道，仙宫在你们当年的世界，算的上一个隐世的绝对势力，可是在我们梦靥族和夜叉族的眼中……说句你不爱听的，真的看不起他们，我们可是连神都能斩杀的种族，仙宫在我们眼中，都不用正眼看，可是他们每次来的时候，我们梦靥族的王都是亲自迎接，我想知道他们哪里值得那么大的礼仪。”

　　听到梦魔这番话，杨震暗笑的摇了摇头，是啊，在夜叉族和梦靥族这冥界两大王者种族面前，仙宫的实力确实算不上厉害，可是仙宫的背后是战神，不过……梦靥族和夜叉族知道吗？

　　“后来发生了什么事情？”杨震继续问道。

　　“后来是仙宫的人又来了，他们从我们的圣地离开之后，就到这里来找夜叉族了，我就一路悄悄的跟来，想看看，他们在搞什么东西。”

　　“结果呢，结果就是我被夜叉族的王给抓住了。”

　　“然后。”

　　“然后我们梦靥族的王就来领我了，他很生气，虽然我告诉他，我什么东西都没听到，但是他还是将我封印到了这圣魂钟内，成了器灵。”

　　“恩，确实该封。”听完梦魔的讲述，杨震煞有其事点了点头，对此，梦魔则是没有做出回应。

　　终于，在梦魔的指点下，杨震绕过了这血雾中的一只只强大的冥兽，一座偌大的山体，出现在了他的灵魂感知中。

　　梦魔道：“这就是夜叉族当年的驻地，夜叉山，它悬浮在半空，山上有很多强大的冥兽，都是夜叉族当年平复冥界各地祸患的时候抓来的，你要小心一点，保不齐哪一只冥兽，就能看穿我的手段。”

　　对梦魔的这番提醒，杨震点了点头，随后加快了速度。

　　终于来到了夜叉山上，杨震灵魂力量覆盖，没有发现任何的冥兽，他刚要前进，突然，麒麟的声音响了起来，“杨震，先慢点。”

　　“怎么了？”

　　身影骤停，杨震立马谨慎的看向了四周，可是他什么东西都没有看到。

　　“是神气。”麒麟沉声道：“你要小心一点，我怀疑鬼媚娘已经来了。”

　　鬼媚娘来了？

　　心中一惊，杨震连忙将自己身上的气息压制了下来，他谨慎的看着四周道：“四不像，你能不能感觉到她在什么地方？”

　　“早就走了。”夜魔突然插嘴道：“是那个将017军团覆灭的家伙吗，她是来过这里，可是已经走了。”

　　“已经走了？”眼中升起一抹疑色，杨震道：“你是怎么知道她已经走了？”

　　“笑话，我当年可是目睹了整个神战的过程，我和神之间的战斗多的数不胜数，多年来的战斗经验，我能从气息的浓度上分辨，她离开了这里，因为这里的气息浓度，还不如外面，所以她是从这里的离开的。”

　　听到夜魔这句话，杨震轻眯起了双眼，“有两把刷子啊，你竟然一早就感觉到了，为什么不早说？”

　　“早说也没啥意思啊。”夜魔无辜道：“反正她离开了这里，没有危险我说干嘛？”

　　有道理！

　　杨震点了点头，麒麟的声音再次响起，“杨震，看来我们终究是晚了，如果我没猜错，嗜血妖火被鬼媚娘带走了。”

　　“其实我早就想到了。”长出一口气，杨震道：“这葬骨血海以前的时候危险重重，甚至是罗刹王到这里来都只有死路一条，可是现在不一样了，鬼媚娘成神了，她现在成了死亡天道手下第一战将，而且她有实力闯进这里，在幽冥鬼火被我吞噬之后，她肯定会将嗜血妖火带走，这是最能阻止我的办法，也是最安全的办法。”

　　“那我们现在怎么办？”见杨震一脸平静，麒麟不禁的深吸了一口气。

　　嗜血妖火没了！

　　如果不出意外，肯定会被带到死亡天道现在藏身的地方，凭借杨震现在的实力，他是万万不可能将嗜血妖火从死亡天道那里抢回来的，如此一来，他根本成不了火神，最终只能失败。

　　“走一步看一步吧。”长出一口气，杨震道：“反正现在已经成了这般样子，我们改变不了什么的”

　　脸色出奇的平静，说罢这番话之后，杨震继续前进，不过他双眼默默的看着脚下，明显的能看出，他的内心根本不像他表现出来的这般镇定。

　　真的要失败了吗？

　　嗜血妖火被鬼媚娘带走了，现在看来，他已经没有了吞噬的可能，可是不知道为什么，杨震总感觉，事情有些不对。

　　哪里不对？

　　杨震说不出来，鬼媚娘成神了，将嗜血妖火带走了，现在看来她做的非常正确，这一定是死亡天道的安排，但是他却觉的不可思议。

　　鬼畜三姐妹，只要将另外两个杀死，第三个就会成神，这是事实，鬼媚娘确实成神了，可是他想不明白，为什么在之前的时候，死亡天道不直接杀死另外两个，让另一个成神呢。

　　多一个鬼媚娘这样的悍将，这绝对要比化身鬼畜三姐妹更加的划算吧。


第587章 化虚幻为真实

　　以前鬼媚娘没有成神的时候，三姐妹的战斗力也算是渣渣，甚至是三十个三百个捆绑在一起，都不是鬼媚娘一人的对手。

　　死亡天道为什么不让鬼媚娘直接成神呢？

　　成神之后的鬼媚娘，不管是闯禁地，寻找天都剑，还是寻找死亡之心，都将是轻而易举的事情，但是死亡天道为什么没有这么做呢，反而是让他们保持三个人，甚至潜伏在世界的各处，各自负责收集部分死亡之心。

　　想不明白这个问题，杨震最终摇了摇头，终于，随着他的继续前进，在这夜叉山的半山腰处，他看到了一座雄伟的大殿。

　　“这就是夜叉王当年的宫殿。”梦魔唏嘘道：“当年我就是在这个地方被他抓住的，想想过的真快啊，转眼间，已经物是人非，只剩下了我自己。嘿嘿……。”

　　本以为梦魔是要感叹一番，可是当他最后的嘿笑声响起的时候，杨震才发现，他想多了。

　　临近到这大殿前，杨震停了下来，双眼闭起，他深深嗅了一口空气中的味道，双眼睁开，他淡淡道：“空气中还留有嗜血妖火的味道，不过，确实已经不在这里了。”

　　说着话，杨震两步上前，双手虚推，大殿的门直接打开，入眼是一地残骸，偌大的大殿中，众多冥兽的尸体，地上的血渍还有新鲜的痕迹，显然，这是鬼媚娘干的。

　　而这大殿的上方，融化出了一个大洞，对比四周融化的痕迹，杨震将眼睛定格在了大殿半空，就是这个位置，在前不久还有嗜血妖火，而现在，被人取走了。

　　双眼环顾，杂乱的大殿中，没有任何的东西，显然，这里也已经被鬼媚娘搜索过了，到底是来晚了，遗憾的摇了摇头，杨震刚要离开这里，突然，梦魔道：“杨震，去山顶看看吧。”

　　“去山顶？”杨震微微一顿，低声道：“不用去了，鬼媚娘已经来过了，这里什么东西都不会剩下的，你的秘密也没了。”

　　“去看看吧。”梦魔道：“我记得当年跟踪仙宫的人来的时候，他们并没有在这里停留，而是直接去了山顶，我也在这里上山的时候被夜叉王发现的。”

　　山顶？

　　杨震双眼轻眯，他突然想起了一件事情，在龙虎门中的时候，他记得那夜叉王亲口说过，仙宫联系的不是他，是他们夜叉族的大长老，这一晃这么多年过去，甚至是他都要忘记了，如今被梦魔这么一说，仙宫的人当年没在这里停留，直接去了山顶，他这才恍然大悟。

　　那夜叉族的大长老，或许就住在这山顶上，如果鬼媚娘不知道当年仙宫联系的是谁，或许她在收服了嗜血妖火之后，真的会遗忘这个细节。

　　想到这杨震一道残影，直接前往了山顶。

　　没有！

　　看着怪石嶙峋的山顶，碎石满地，被摧毁的不成样子，杨震的心再次沉了下去。

　　他想的天真了，看来鬼媚娘将这一座山都就没放过，山顶已经被她摧毁过了。

　　遗憾的摇了摇头，杨震这次算是死心了，他刚要离开，突然，梦魔的声音再次响起。

　　“杨震，看到那块大石头了没，去看看。”

　　大石头？

　　身影一顿，杨震扭头看向远处，只见百丈外，一块巨石横卧，像是一座小型的山峰倒塌了下来。

　　不知道梦魔发现了什么，两个纵身，杨震直接来到了这巨石前。

　　双手在巨石上缓缓游走，他不解道：“梦魔，这只是一块普通的石头，有什么好看的？”

　　“不不不，这不是一块普通的石头。”梦魔道：“这看起来是一块普通的大石，但是不知情的人根本就看不出来，这其实根本不是一块普通的石头。”

　　“内有玄机？”杨震试问道。

　　“不是内有玄机。”梦魔道：“你先放我出来。”

　　不知道梦魔要做什么，杨震还是将圣魂钟从乾坤戒中拿了出来。

　　圣魂钟拿在手中，一道流光，梦魔直接从中出现，站到了杨震面前，相比开始见到的时候，这次的梦魔变了样子，成了一个五大三粗的大汉。

　　看到这一幕，杨震不禁的翻了个白眼，他以为自己能随意变身份经够变态了，谁想，梦靥族更加的变态，甚至是他现在还记得在丧魂墓第七层遇到的那个梦靥族叛徒，不止能变换模样，连男女都能随意转变，这让他不禁的怀疑，梦靥族是不是根本就不分男女，不，是可男可女，今天变成男人，明天变成女人，然后……。

　　不知道杨震此时心中所想，梦魔大步走到巨石前，粗狂的手掌从上面缓缓拂过，片刻后，他突然转头道：“没错，我们现在看到的，确实是一个假象。”

　　“什么？一个假象？”杨震一愣，他缓声道：“你的意思是，我们眼前看到的这个石头，其实根本不存在？”

　　“不，它存在。”梦魔道：“只是他不是真正石头，我们梦靥足幻化的本领，是任何人都无法相比的，而且我们梦靥族的王，更是强大到能将虚幻出来的东西实质化，如果我没猜错，我们眼前看到这个巨石，其实是我们梦靥族的王幻化出来，原本它是不存在的。”

　　听梦魔说完这番话，杨震一脸不可思议，这巨石是幻化出来的？

　　这不是扯淡吗！

　　他们现在又没处在幻境中，若是处在幻境中，这巨石是幻化出来，他们自然中招，但是他们没有，他们现在处在真实的世界，处在真实的世界，触摸虚幻的东西，竟然有真实的感觉，这根本就不可能。

　　见杨震一脸不敢置信，梦魔道：“我知道你不相信，但是我们梦靥族的手段就是这么厉害，将虚幻的不存在的东西变成真实，我们历代的梦靥王都是可以做到的，如果我没有猜错，这巨石肯定是我们梦靥族的王，当年亲手虚幻出来的，而那真实的东西，就藏在里面。”

　　听到这番话，杨震一阵沉默，手掌举起，他刚要一掌劈下去，梦魔连忙制止了他。


第588章 疑点

　　“杨震，你疯了，你要干什么？”

　　不明所以的看着梦魔，杨震道：“你不是说，这块巨石是虚幻出来吗，我要打开它啊。”

　　“你住手。”梦魔急忙道：“虽然这巨石是虚化出来的，但是现在是一个真实的个体，不管里面有什么东西，此时都和巨石融为一体了，你若是将这巨石打碎，那么里面的东西，也会破碎。”

　　“那该怎么办？”杨震从没遇到过这种情况，他一时间束手无策。

　　“让我来吧。”梦魔沉吟片刻，道：“这无尽的岁月过去，我王的力量应该消弱不少，或许我可以尝试将这幻境解除。”

　　说罢这番话，梦魔将自己的双手印到了眼前的巨石上，深吸一口气，他闭上了眼睛。

　　圈圈涟漪在梦魔的双手荡向四周，纯粹的灵魂波动，像这种纯粹的灵魂力量波动，按理说，是不可能对实物造成影响的，可是在梦魔这灵魂力量的波动下，杨震惊奇的发现，这巨石竟然变的虚幻了起来。

　　一点点，巨石的颜色越来越浅，甚至是形态也越来越不稳定，终于，漫长的时间之后，这巨石消失了，没错，就这么一点点的消失在了空中，不留一点痕迹，而在这巨石消失的地方，一个茅草屋显露了出来。

　　默默的看着这一切，梦魔深吸了一口气道：“杨震，圣魂珠借我用用，灵魂力量消耗太多，有些虚弱了。”

　　看着梦魔确实淡了不少的身影，杨震没有说话，直接将圣魂珠从乾坤戒拿了出来。

　　接过圣魂珠，梦魔双手包裹，慢慢的闭上了眼睛，不到片刻的时间，他眼睛睁开，已经恢复。

　　看到这一幕，杨震低吟道：“梦魔，这圣魂珠我怎么使用？”

　　其实在丧魂墓收取圣魂珠的时候，杨震就察觉到了，这东西和灵珠那么的相似，不过一个释放的是天地间最精粹的玄气，一个释放的是纯粹的灵魂力量。

　　如果他能使用圣魂珠，那么他的灵魂力量一定会突飞猛进，省的依靠化生火源源不断的生命力量缓缓滋养增长。

　　“你是无法使用的。”望着杨震期待的双眼，梦魔无辜的纵了一下肩膀，“这东西，只对我们灵魂体一族有作用，是我们灵魂体一族的至宝，但是对你这有身体的人来说，只能干看着。”

　　“……。”

　　默默的点了点头，杨震没有再说什么，看着面前的茅草屋，他迈步走了过去，本以为内有乾坤，谁知道，等到杨震进来之后才发现，他想多了，这只是一个普通的茅草屋。

　　一张桌子，几张椅子，还有一张床和橱柜，这就是房间所有的摆设，甚至是灵魂力量探查，他没有从中检查到任何的奇异之处，全都是普通的地方。

　　双目从桌椅缓缓扫过，杨震最后将目光定格在了一处柜子上，缓步上前，他打开这柜子，发现了不少记录的笔记。

　　“蚀骨蛇，顶级冥兽，在方云山一带作乱，今派出三名夜叉族人将其捉回，当日，被夜叉王炖吃……。”

　　打开笔记第一条记载，杨震不禁的搓起了下巴，蚀骨蛇，顶级冥兽，被夜叉王炖吃……干的漂亮。

　　翻过这一页，杨震再次阅读，“血池犬，顶级冥兽，在……。”

　　啪啪啪，杨震接连翻阅，上面记载的全是夜叉族平复冥界各处混乱，从各地抓回来的冥兽。

　　虽然那些冥兽现在有很多还在夜叉山，在葬骨血海，但是杨震想找的并不是这些。

　　仙宫当年找过夜叉族，甚至是火神也来找过夜叉族，他想知道，仙宫和火神之间到底是怎么回事，确切的来说，是战神和火神之间怎么回事？

　　他没有忘记，和九尾在进到仙宫遗迹的时候，那最后一座房间内，有专门针对毁灭火神的禁制，不用说，这禁制肯定是用来防范火神的，两者都和夜叉族有过联系，可是火神为什么和战神对敌呢？

　　虽然当年的战神现在已经成了魔神，被火神封印到了九幽界，但是杨震想知道更多当年的事情。

　　一本本笔记翻阅，杨震不禁的有些失望，因为他没有找到任何关于火神，甚至是仙宫的记载。

　　莫非这里不是夜叉族大长老的房间？

　　心中疑惑，杨震有点想不明白，夜叉王当年说过，仙宫之和他们的大长老联系，而且梦魔肯定，仙宫到这夜叉山之后，是奔山顶来的，如果这里不是夜叉族大长老的地方，那么为什么又如此的隐秘，甚至是如果不是梦魔跟着来，连麒麟都没察觉出来。

　　心中正疑惑，突然，杨震眼角一撇，他在那空荡荡的床上，看到了一个凸起的地方。

　　两步走到床前，他将床铺掀起，赫然又发现了一本笔记，不同于刚才的笔记，这本笔记上，刻印着一个古怪的符号，而整本笔记也像是一块板砖，根本无法被打开。

　　“四不像，这是什么封印？”

　　左右翻看，杨震检查了一遍，愣是没有看懂这是什么封印，自然也无法将其打开。

　　一番沉默，麒麟道：“这好像是火神独创的火神印。”

　　“火神印？”

　　“没错。”麒麟道：“这种封印的手法，我见火神施展过，但是他好像又改变了一些，略有不同。”

　　默默的舔着自己的嘴唇，杨震没有深问，这火神印如何的破解，他沉默了起来。

　　过了好一阵之后，杨震这才开口道：“四不像，我问你，你说火神当年身边星师，根本没有来到我们这个世界就死了，他是真的死了吗？”

　　“这个千真万确。”麒麟道：“不过当年的事情，我真的记不清楚了，我只记得，当年火神外出，九幽界就被人打开了，当时我已经成了灵魂状态，星师被出来的邪神杀死了，我侥幸逃过，后来火神回来，将我封印进无极圣火中，然后和九幽界魔神大战，最后施展无上神通，重新封锁九幽界，然后就来到这里开始追杀邪神了，事情确实如此。”

　　“喂，杨震，你没听我说话吗？”

　　看着怔怔发呆的杨震，麒麟一声大喝，杨震猛的惊醒，他声音平淡道：“没，我听着你说话呢。”

　　“不对。”麒麟声音严肃道：“杨震，你刚才失神了，你以前从来每如此过，是不是我刚才的那番话，你想到了什么事情？”

　　“真的没有。”杨震摇了摇头，“你想多了。”


第589章 火神能知晓未来

　　想多了？

　　麒麟心中生出一抹怀疑，他想多了？

　　怎么可能！

　　他和杨震在一起多少年了？

　　彼此之间可谓是熟悉的不能再熟悉，虽然杨震刚才的那个愣神在外人的眼中，确实算不上什么，毕竟谁都有愣神的时候，可是在麒麟的眼中绝对不是这么简单，因为他从未见到杨震在听自己讲话的时候，会思绪到别的事情。

　　从相识到现在，他一次都没有过，所以这个不起眼的细节在麒麟的眼中，才会那么的显眼。

　　不过见杨震不想说，麒麟也不强问，他装作无事继续道：“杨震，你怎么突然想问这个问题了？”

　　“没有。”杨震低吟，他摇了摇头，道：“你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？什么地方奇怪？”麒麟不明白杨震指的什么。

　　“我怀疑火神是不是也懂得占星之术。”

　　“火神懂得占星之术？”麒麟一怔，随后哂笑道：“不可能，我和火神在一起多少时间，可是他从未见他施展过占星之术，而且火神怎么可能懂得占星之术。”

　　“那不一定，你虽然没见过，但是这并不代表他不会啊。”

　　“你有证据？”听到杨震这句话，麒麟的声音不禁的严肃了起来。

　　“你忘了火神当年留下的密函了吗？”杨震一脸沉思，缓缓道：“火神当年留下的密函，是被星术遮盖，彩云强行破解，结果差点死掉，这你不会忘记吧。”

　　“当然不会。”麒麟闷声道。

　　“那就是了，如果他不会占星术，是如何施展这种手段，将密函隐藏起来的？还有就是这次。”

　　“这次……又怎么了？”麒麟沉默了好一阵。

　　杨震摇了摇被火神封印的笔记，道：“这东西怎么会落到我的手中？”

　　“这……什么意思，什么怎么会落到你的手中？”麒麟一片茫然。

　　“听我说。”杨震道：“你说过，这是火神封印的火神印，如果我没猜错，这火神印，只有我能打开吧？”

　　“这个……。”麒麟低吟，“确实，火神印是火神专门研制出来的，需要火神体质，也就是你才能打开，落在外人的手中，只会毁掉。”

　　“这就对了。”杨震长出一口气道：“我们现在所经历的一切，其实火神当年早就预料到了，他已经窥探到了未来，不然也不会将笔记留在这里，因为这笔记只有我能打开，他只能是留给我的，他知道我会来这里，也知道这笔记放在这里会被我拿走，如果他不能推演未来，你如何解释这一切？”

　　“这……。”麒麟无言以对，确实，杨震说的非常在理，只是他以前的时候从未想过这些。

　　一阵低吟，麒麟道：“可是这又能说明什么，火神寿命无尽，学习了占星之术也不稀奇，有什么不合理吗？”

　　“当然有。”杨震沉声道：“如果他有推演未来的能力，如果他早就知道到了这些，那么这一切其实可以不用发生的。”

　　“不用发生？”

　　“对，因为他是完全可以阻止九幽界被人打开的，包括那星师也是，他原本就是辅佐火神看守九幽界的，可是你想想，他们两个人，难道全都没有推演出来，九幽界将会被人打开？甚至是，在九幽界被人打开的时候，火神正好外出，怎么会这么巧？更重要的是……。”

　　“是什么？”麒麟追问。

　　“没有什么。”杨震摇了摇头，“现在事实已经摆在眼前了，当年发生的一切，全都是火神放任发生的，他明知道会发生什么后果，但是却没有出手阻止。”

　　“杨震，你不能这样污蔑火神，火神是我最敬佩的人，别忘了，他自己也战死了，如果他真的知道这些，还会让自己死？”

　　“会的。”杨震点了点头，他沉默了好一阵之后才开口道：“你还记得当年在九幽界，我弹奏天玄十二音吗？”

　　“记得，你的琴技很不错，甚至，你是除火神之外，唯一一个能将天玄十二音弹奏的那么好的人。”

　　“恩，但是你知道我为什么没有火神弹奏的好吗？”

　　“因为你本领不到家。”

　　“不。”杨震摇了摇头，“是我没有一颗死掉的心。”

　　“没有一颗死掉的心？”麒麟一愣。

　　“对。”杨震继续道：“火神耗时百余年创作《断魂》，听者一曲魂断，而弹者，更是早已断魂。”

　　“听者魂断，弹者已断魂……。”麒麟喃喃，最终没有再说话。

　　安静的房间中，沉寂了很久，最终，杨震将手中的笔记悬浮在了空中。

　　他不懂破解火神印的办法，但是他知道自己一定会破开。

　　指尖一股火焰冒出，如一条蜿蜒的小蛇，缠绕向了悬浮在半空的笔记，符印大放光彩，火焰钻进其中，一股奇异的波动荡起，笔记坠落，杨震一把将其抓在了手中。

　　静静的看着手中的笔记，杨震沉默了好一阵，这才将笔记打开。

　　“本源世界，一切生命的起源，是‘生’者之地，若是本源世界消失，世界再无生命延续。”

　　“‘死亡’不能进入本源世界，唯独一种办法，那就是凭借死亡之心，死亡之心蕴含特殊的生命力，能蒙蔽本源世界的法则阻挡，死亡天道要想进入其中，必须依靠死亡之心，同样。”

　　“因为本源世界的生命法规限制，来自死亡世界的神灵，也无法进入本源世界，所以，本源世界是你目前最安全的地方，杨震，这是我留给你最后的指引，以后将没有任何的指引，成败如何，全凭你自己了。”

　　指厚的笔记，只有这简短的几句话，可是就是这几句话，不仅让杨震肯定了自己的猜测，还明白了更多。

　　本源世界，他第一次听说，是在九幽界邪神的口中，而现在他明白了，本源世界其实是一切生命起源的世界，更知道了，死亡天道和邪神为什么要选择进攻这里。

　　本源世界毁掉，生命的根基就没了……。

　　“杨震，看来你说的是真的，火神早就知道这一切了。”麒麟的声音沉闷响起。

　　杨震的名字都出现在笔记上了，还有什么好争辩的？

　　早在杨震还未出现之前，火神就已经预测到他了。


第590章 时间如流水

　　只是麒麟心中还是想不明白，他不敢相信杨震说的这番话。

　　火神早就预测到了现在的情况，他其实有阻拦的机会，但是他没有阻拦九幽界被打开，甚至是放任这一切的发生，他这么做的缘由是什么？

　　难道真如杨震说的那般，当年火神是已经心死，只是想找一个机会死掉？

　　这简直是太可笑了，麒麟无论如何都不能相信这个理由。

　　默默看着手中笔记化成灰烬，杨震沉默不语。

　　良久，麒麟开口道：“杨震，你下一步要怎么做？”

　　不管这一切火神是不是已经知道，在他们现在，死亡天道依然是他们最大的危险，而如何将嗜血妖火抢回来，成了最大的难题。

　　“回去吧。”杨震沉声道：“嗜血妖火无论如何都不是我们能接触到的了，鬼媚娘以前之所以没有合体成神，是因为她成神之后，就无法进入本源世界，但是她能在冥界，在这里会被她杀掉的。”

　　说罢这番话之后，杨震默默的闭上了眼睛，随手划向身边的虚空，一道裂缝出现，他迈步走进去，直接消失了踪迹。

　　……

　　绵延无尽的山脉山，杨震静静的站立在白雪世界，任由寒风吹拂过自己的身体，他岿然不动。

　　两年一晃而逝，杨震化成了冰雕，可是在一个风暴的夜晚过后，他消失了踪迹。

　　黑牛镇来了一陌生的男子，他有很多的钱，他出资重建了破败的黑牛镇，但是他自己却在住在一个普通的院子里，镇上的居民都称他为大善人，但是附近的村镇却说他是个傻子。

　　他在黑牛镇呆了五年，他建立了镇上最大的市坊，镇上每天人来人往，陌生的面孔接踵而来，几乎谁也不认识谁，同时也来了很多的乞丐，但是他最终没有见到那熟悉的面孔。

　　老乞丐走了。

　　在黑牛第八年的一个早晨，镇上人发现“大善人”离开了，没有一点征兆，他留下了八年时间重建的黑牛镇和市坊，走的不带牵挂。

　　后来有人说，曾在后山的竹林中见过大善人的影子，镇上的人出动，找寻了三个月的时间，搜遍了附近的山脉，没有见到他。

　　黑牛镇的人为了怀念大善人，在村口为他立了一座雕塑，可是第二天的早上，镇上的人发现，大善人的雕塑没了，被一个黑牛雕塑取代了。

　　镇上的人毁了黑牛雕塑，重新立起了大善人的雕塑，结果第二天又是被大黑牛的雕塑取代。

　　如此往复三次，镇上的人明白了，当黑牛雕塑第三次出现镇上的时候，它没有再被毁掉，镇上的人知道，大善人想走的不留一丝痕迹。

　　……。

　　时间的齿轮缓缓转动，它没有停歇过，也不会停歇，它安静的转动，世界有条不紊的变化，命运的长河中，无数的家族崛起，无数的家族淹没。

　　转眼，两百年时间过去，古元镇，曾经家族都消失了，唯独杨家，还依然坚挺，没有家族能持续如此长的时间不衰败，但是杨家做到了，据知情人透漏，每当杨家要衰败的时候，就会有人出现，将杨家再次带动起来。

　　是一个男人和女人。

　　女人长的很漂亮，杨家称呼他为彩云老祖，男子则是被尊称为熊二老祖。

　　外人只知道，这两人总会在杨家出现为难的时候出现，并且帮他们渡过危难，可是杨家人，他们自己很清楚，这两位老祖并非只是在他们危难的时候回来。

　　其实这两位老祖，每隔五年都会回来一次，他们不做别的事情，只是来杨家打扫祠堂。

　　没人知道这两位老祖和他们杨家的关系，但是每隔五年，他们总会按时出现，不做别的事情，只是将祠堂打扫一番，然后进行一番拜祭，就会离开。

　　又是一天，彩云和熊二再次来到了杨家祠堂，不过这次他们拜祭过之后，并没有离开，而是静静的呆在祠堂内，像是在等什么人。

　　夜幕降临，彩云道：“熊二，上次少爷出现在这附近，是什么时候的事情了？”

　　“八十年前。”熊二道：“八十年，大哥就和现在这样，出现在了这附近，但是并没有选择出现。”

　　默默的点了点头，彩云不再言语，待到圆月悬空的时候，她开口道：“走吧，少爷还是不想见我们。”

　　沉闷的点了点头，熊二没有说话，直接和彩云划过流光消失在了这里。

　　而他们没有发现，在他们离开的时候，古元镇外的一座小山上，一个孤寂的身影，默默的看着他们消失在了天边……。

　　时间的齿轮再次转动，又是一百年的时间过去，修道界有了传闻，有一个像是无头苍蝇的强者，近三百年内的，他几乎出现在过修道界任何的地方，他像是在找什么东西，但是没人知道他要找什么，也没有人知道他是谁。

　　终于，沉寂了许久的修道界传来了喜讯，西渊妖族的拜月王要结婚了。

　　传闻，拜月王的道侣，是一个她追求了五百年的人类壮汉，名叫熊二。

　　史无前例的排场，无数修道界传闻已久的强者，出现在了西渊妖族，一时间热闹非凡。

　　大摆筵席三天！

　　三天过后，西渊妖族恢复了安静，只剩下一些人还没有离去，彩云，小火凤，九尾，还有新郎和新娘。

　　五人相聚一起，谈笑着曾经的往事，可是这热闹的气氛中，所有人都感觉少了什么东西。

　　终于，就在她们要相互分别的时候，一个玉盒破空而出，悬浮在了他们面前。

　　玉盒上贴着一个喜字，当熊二将其打开的时候，里面放着一张普通的纸张，上面写了四个字“新婚快乐”，而在这纸张的下面，放着一颗晶莹剔透的丹药。

　　月灵儿服用了丹药，她晋升到了妖尊境界，这原本是一件值得恭贺的事情，但是另外三人的脸上，全都不约而同的浮现了一丝失落。

　　已经过去五百年了，距离上次众人见他，已经是五百年前，但是他还是没有选择出现，虽然他就在这个世界，但是没有人能找到他。


第591章 离去的鬼媚娘

　　三百多年的游荡，杨震漠看世间沧桑变化，他心中有了很多感悟，终于，像是累了一般，他停下了游荡的步伐，再次来到了黑牛镇。

　　雕塑依旧，黑牛镇几乎发展成了一座城，他漫步在城中，城中多了不少的乞丐，但是他依旧没有看到老乞丐的身影。

　　他来到了后山竹林，后山竹林的千年竹依旧在生长，依旧没有老乞丐的身影，他找寻了三百多年，想再找到老乞丐，可是他最终失败了。

　　“杨震，放弃吧。”麒麟沉默了三百年后，再次开口了，“他是不想见你，如果想见你，他早就出来了。”

　　默默的站在竹林中，杨震深呼了一口气，他知道老乞丐不想见他，可是他已经迷茫了，他完全不知道自己要怎么做了，嗜血妖火在死亡天道的手中，这是一道他不可能跨越的鸿沟，他想问问老乞丐，自己该怎么做才能将嗜血妖火重新弄到手中？

　　三百多年的世俗安宁，一切不过是表面现象，死亡天道的入侵是迟早的事情，如果他不能阻止，那么“生命”终将消亡。

　　默默的坐在竹林中，杨震一坐就是三年的时间，终于，老乞丐最终没有出现，而他也坐不下去了。

　　不安的感觉越来越强烈，甚至是已经让他无法再静下心。

　　那种感觉是来自心底的，是来自灵魂深处的，他不知道要发生什么事情，但是他知道，死亡天道在沉寂了三百年之后，要开始有动作了，他的预感一项很准确。

　　“死亡之心还在我的手中，鬼媚娘也无法进入本源世界，时隔三百多年，死亡天道最终还是找到了入侵的办法了吗？”

　　默默的站起身，杨震拂去了身上的竹叶，抬头看向苍穹，漆黑的夜空下，繁星点缀，一切是那么的安宁，一切又像是暴风雨前的宁静。

　　死亡天道手下并无多少厉害的人，除了鬼媚娘能对他造成威胁之外，他不惧怕任何的罗刹王，况且永生教在冥界不敢太过放肆，如果他们有大的动作，第一要面对就是冥界本土的打压。

　　但是这股危险的感觉是从何而来的？

　　心中不安的搓着自己的下巴，杨震沉默了好一阵，挥手撕碎虚空，他迈步走了进去，在本源世界呆了三百多年，他终于离开了。

　　……

　　冥界的一座山峰上，杨震默默的站立，等了好长时间，终于，一道身影划过，出现在了他的面前。

　　“杨震，你又来了，这次来有什么事情？”

　　和三百多年前没有发生任何的变化，二五一依旧是那副装扮，他沉声道：“二五一，永生教是不是有什么动静了？”

　　“动静？”眼中泛起一抹疑惑，二五一道：“你指的动静是什么？这三百多年，永生教有过很多的动静。”

　　“讲讲。”

　　“从当年的017军团被灭讲起吧。”二五一低吟道：“当年017军团被灭，冥界三大军团现世了。”

　　“1.2.3军团？”

　　“是的。”二五一沉声道：“1.2.3军团只存在传闻中，从来没有人见过，甚至是知道他们在什么地方，但是017军团被灭，这三大军团现世，开始大肆围剿永生教，永生教在冥界的很多据点都被铲除了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是这三大军团和永生教开始正面交锋，永生教内有个很厉害女人，我猜测应该是神，三大军团的将军和这个女人进行过数次交锋，最终将这个女人给打跑了。”

　　“打跑了？”

　　“不错，其实战斗持续了很长时间，三大军团的将军一直想要杀掉这个女人，只是她逃窜的很快，甚至三大军团追杀了她整个冥界，搜寻了将近三百年的时间，最终她被迫离开了这个世界。”

　　“离开了这个世界？”

　　“是的，当年1号军团在沉浮海碰到了这个女人，1号军团的将军带人布下天罗地网，最终将她围堵，就在1号军团的将军要斩杀她的时候，她突然打开了空间，逃进了暗界，从此，再也没有出现过。”

　　“她离开多少年了？”杨震额头紧皱。

　　“已经七年了。”二五一道：“她身上被一号军团的将军种下印记，只要回来就会被追杀，可是她一直没有回来过。”

　　明白的点了点头，杨震刚要离开，突然，二五一张嘴道：“杨震，你难道不好奇，1.2.3军团的将军是什么人吗？”

　　“什么人？”身影骤停，杨震头也不回道。

　　“我也不认识。”

　　“你也不认识？”杨震眼中浮现一抹不悦，他以为二五一是在戏耍他，可是二五一继续道：“但是我可以肯定，他们是你们世界的人。”

　　“我们世界的人？”

　　“不错。”二五一郑重的点了点头，“他们不是我们冥界的人，他们来自你们的世界，他们身穿统一的着装，胸口绣着一把战斧模样的花纹。”

　　是仙宫！

　　双眼微眯，杨震停顿了良久的时间，他转身道：“他们现在在什么地方？”

　　“你想见他们？”

　　“不错。”

　　“你不怕被他们杀死？”

　　“顾不得了，我们所有人，现在都在面临死亡。”

　　“都在面对死亡？”看着杨震一脸严肃的样子，二五一沉默了一番道：“去找1号军团吧，一号军团现在就在修罗山。”

　　唰！

　　二五一话音落地，杨震一道残影消失了踪迹。

　　……

　　“杨震，你真的要去找1号军团？”

　　凌冽的罡风呼啸而来，麒麟心中泛起一丝不安。

　　“必须去，如果我没猜错，鬼媚娘肯定不是被简单的打跑了。”

　　“不是被简单的打跑了？”

　　“不错，如果我没猜错，这只是她一种迷惑的手段，她离开这世界的真实目的，应该是去九幽界了。”

　　“去九幽界？”麒麟一愣，脸色当即沉了下来。

　　如果真的是杨震说的这般，那么事情就麻烦了，因为鬼媚娘成神之后，是可以打开九幽界的大门的，而一旦九幽界大门被打开，一切就将变得不一样，因为邪神和鬼媚娘不同，他们是可以进入本源世界的，那个时候杨震将无处可逃。


第592章 火神是幕后人

　　孤寂的山峰上，杨震面前一道虚幻的影子，渐渐的这影子越来越实体化，终于，他变成了一个人。

　　一个和杨震一样的人类，胸口佩戴者战斧图案，他就是一号军团的将军，也是曾经仙宫的人。

　　默默的看着杨震，这男子沉默了好一阵，他开口道：“你是怎么找到我的？”

　　没有回答，杨震反问道：“你们为什么现在才出现？”

　　心中是满满的无奈，如果这三个仙宫的强者，能在以前的时候就出现，事情何故会变成现在这般样子？

　　鬼媚娘不是他的对手，同理，邪神也不会是他的对手，若是他早点出现，什么邪神，什么大笨龙，早就被他们杀了，而且事情也不会变成现在这样。

　　“我们有任务在身。”男子淡淡道。

　　“什么任务？”

　　静静的看着杨震，男子沉默了好久，他缓缓的转过身，开始讲述了起来，而随着他的讲述的这些事情，杨震更是陷入了久久的沉默。

　　现在冥界1.2.3军团的三位将军，确实都来自仙宫，他们是仙宫当年的三大长老，更是战神当年的手下。

　　他们不是神，但是却进过神界，有着超强战斗力，他们是战神从一个很极端的战斗位面找到的，他们虽然有着人类的长相，但是却并不是人类。

　　很久很久之前，久到神界还没有出现邪神的时候，负责神界安危的战神就察觉到了，生命天道消失，死亡天道将要来入侵，所以在那个时候，他将这三个人带到了本源世界，目的很简单，死亡天道入侵，目标肯定是本源世界，但是战神并不是要这三个人保护本源世界，因为这三个人没有这种能力，而是要这三个人追查死亡天道出现前的征兆地点，以此来防范。

　　后来他们查到了，但是晚了，因为死亡天道出现的很隐秘，他已经出现了，当发现这种情况之后，三人就再也没有回去。

　　不错，当年战神将他们三个留在本源世界的时候就想到了，可能会发生这三个人找到死亡天道，而死亡天道已经出现的可能，所以战神把他们三个炼化了。

　　以战神的手段，将他们三个人通过特殊的炼制，只要他们三个人在一起，就能施展出一种强大的封印手段，战神的目的是，一旦死亡天道出现，就让这三个人施展强大的封印，将那连通死亡的通道封闭起来。

　　没错，这里是生命世界，死亡天道到这里来，是无法从这个世界获得补充的，只要他让这三个人封锁了死亡通道，那么死亡天道就处于一种孤立无援的境地，也就没有那么可怕。

　　所以，在发现死亡天道出现之后，这三个人就封锁了通道，一直没有离开冥界，至于本源世界变得如何，更是不知晓。

　　不过后来的事情，杨震知道，死亡天道出现之后，并没有急着进攻本源世界，原因杨震不清楚。

　　死亡天道去找了这个世界的神，弄出了很多邪神，爆发了神战，后来战神被死亡天道收服，成了魔神，被火神锁进了九幽界，永久和仙宫失去了联系。

　　而火神关押完邪神，就四处追查死亡天道的下落，自此漫长的岁月里，仙宫处于群龙无首的状态。

　　终于，九幽界被人打开了，邪神外出，入侵开始，火神现世来战斗，结果也已经知道，是冥界的圣战和本源世界的上古之战。

　　战斗中，火神毁了死亡天道的死亡之心，而他自己则是被杀死……。

　　听完这男子的讲述，杨震沉声道：“这么说，你们知道死亡天道在什么地方？”

　　“知道。”男子点了点头，“死亡天道在我们当年施展的封印上，建立了一座宫殿，自从他的死亡之心被火神打破，他就再也无法从那宫殿中出来，但是你也不要想着能杀死他，他是不能出来，但是我们也不敢靠近，一旦靠近，极有可能被他杀死，纵然知道那个地方，也只能远远的躲着。”

　　杨震默默的点了点头，他继续道：“你知道吗，前段时间被你赶走的那个神，去九幽界了。”

　　“不知道。”男子疑惑的摇了摇头，“九幽界是什么地方？”

　　“九幽界是……。”

　　一想这三个人早在邪神还没出现的时候，就呆在了冥界，看他这一脸无辜的样子，显然是不知道以后发生的事情，更不知道邪神被关押的九幽界。

　　杨震沉默了一阵，他继续道：“战神和火神的关系如何？”

　　“这个……。”听到这，这男子低吟了起来。

　　“怎么，你不想告诉我？”杨震额头紧皱，他沉声道：“你难道看不出我现在的身份，还要对我保密？”

　　“不是对你保密，是我也弄不清楚。”男子摇了摇头，道：“当年我们追随战神的时候，见过火神，当时关系很好，可是不知为什么，后来两位大神的关系就不行了，甚至是剑拔弩张。”

　　“剑拔弩张？”

　　“对的，不知道发生了什么，两人翻脸了，而且闹的很厉害，好像是火神故意找事，不过我们也不确定，而且我们也不知道他们的关系最后好了没有，当时他们翻脸的时候，战神正察觉到死亡天道要来，没多久我们就被战神送到本源世界了。”

　　“然后呢？”

　　“你都知道了，我们追查到死亡天道的下落，后来留在了这里，不再离开，甚至是成了冥界三大军团的首领，永远的潜伏了起来，如果不是017军团被剿灭，我们也还不会出现。”

　　默默的点了点头，杨震沉声道：“当年仙宫建立的时候，我想知道，是不是针对火神做了什么？”

　　“针对火神做了什么？”

　　“例如，设下他不能进入仙宫的禁制。”

　　“没有，仙宫是我们三人建立的，战神倒是来过几次，只是询问情况，但是我们没针对火神做过任何的禁制，况且火神是不死的，我们的实力怎么可能布下伤到火神的禁制。”

　　果然如此！

　　听到这番话，杨震默默的闭上了眼睛，他现在基本已经肯定，这所有的一切，都是火神一手计划出来的，他将所有的人，全都设计在了自己的计划中。


第593章 再遇老乞丐

　　听起来好像很不可思议，但是杨震得出这个结论是有事实根据的。

　　最为明显的一点就是，火神当年在夜叉族的驻地给他留下的那句话，火神推测到了未来，知道未来会有一个杨震，也知道他将传承自己。

　　火神懂得占星之术，甚至是强大到要比他身边的星师更加的厉害，只不过麒麟不知道，甚至是杨震怀疑，火神身边的星师，其实师从火神，表面上看，他是火神的侍卫，但是暗地里，他是火神的徒弟。

　　战神和火神之间，原本没有矛盾，但是火神故意的制造了矛盾，让外界觉的两人不和，如果他没猜错，这一切不过是演戏。

　　战神没有在仙宫动过手脚，是火神自己在仙宫射下了针对自己的禁制，目的只是让外人觉得两人有仇恨，而这个外人……除了死亡天道还有谁？

　　难道……。

　　一番默默的推理，杨震眼中泛起一丝疑惑，他低吟道：“你知道邪神吗？”

　　“知道。”这当年仙宫的长老点了点头，“当年邪神入侵，我们也曾经参战，火神和死亡天道之间的战斗，我们曾经全程目睹。”

　　“那你知不知道神界在什么地方？”

　　“神界？”老者一愣，随即遗憾的摇了摇头，“不清楚，当年是战神将我们带进神界的，后来他又将我们送回了本源世界，但是神界怎么进去，在什么地方，我们全都不知道。”

　　听到这番话，杨震默默的点了点头，事情要比他想的棘手，鬼媚娘已经去开启九幽界的大门了，过不了太久，邪神就会出现了，邪神若是入侵，他们现在根本没有抵抗的力量，唯一的寄托就是当年那些神灵，只有找到当年的那些神灵，才能和邪神一战，不然，本源世界被摧毁，只是瞬息之间的事情。

　　最后看了一眼身旁的仙宫长老，杨震没有再说什么，转身之后，他一拳砸向虚空，然后钻了进去。

　　……

　　清冷的山峰上，杨震默默的看着下方的城镇，其乐融融，一派祥和，而他知道，过不了多少年，一旦等到邪神从九幽界赶来，这祥和的景象将不再。

　　“杨震，你现在打算怎么办？”

　　良久，麒麟率先打破了沉寂。

　　“还能怎么办？”杨震反问，“鬼媚娘已经走了数年的时间，我们根本追不上她了，况且追上她，也会被她杀死，她现在和当年没有恢复的邪神不同，她现在是巅峰状态的低阶神，而我现在没有了神元，一招就能被她打死。”

　　“那……是不是要去通知一下鹏尊等人了？”

　　“没有必要。”杨震摇了摇头，“邪神来临，唯有当年藏起来的那些神灵才能和他们对抗，现在通知他们，只会让他们提心吊胆，最后依然会被杀死。”

　　“可是那些神灵藏身在什么地方，只有火神一个人知道啊。”

　　“不。”杨震摇了摇头，“还有一个人知道，我现在就在等他出现，如果他真的决定不插手，那么就没有丝毫拯救的机会了。”

　　说罢这番话之后，杨震闭上了眼睛，这一闭就是十年的时间，好像是真的成了雕像，一动不动，任由风吹日晒。

　　十年过去，他预料到的危险还没来，而在这一天黄昏，他睁开了眼睛。

　　来了！

　　他已经感觉到了，危险的气息越来越近，甚至是在三天后就会抵达本源世界，算起来一共消耗了十七年的时间，鬼媚娘带着邪神回来了，而他要等的那个人，现在也没有出现。

　　“轮回转世，一生如梦，不过是竹篮打水一场空罢了，我终究没能改变什么。”

　　遗憾的摇了摇头，杨震说罢这番话之后，他刚欲转身下山，却猛的停住了身影。

　　因为在距离他不远的地方，一个浑身邋遢的老乞丐正一步步的走上来。

　　见到老乞丐的瞬间，杨震眼中爆出一团精光，随后这团精光又隐藏了下去，遗憾的摇了摇头，他沉声道：“我找了你三百多年，又等了你十年，你终于肯出来了。”

　　“大战在即，我也想看个热闹。”声音中不夹杂丝毫的情感，老乞丐爬上山峰，被山风吹散了头发，黑痣露出，赫然是当年杨震在黑牛镇遇到的那个老乞丐。

　　“没有大战，也不会有热闹。”杨震道：“不过是一面倒的屠杀罢了，你当年若是肯早点出来，我还有时间去叫帮手，现在，没时间了，他们已经来了。”

　　“不一定。”知道杨震说的帮手是谁，老乞丐摇了摇头道：“本源世界，是一切生命的起源，是所有生命的根基，若是根基受到必亡的威胁，守卫者将会瞬间出现。”

　　眼中浮现一抹疑惑，杨震低吟道：“你说的守卫者，指的是什么？”

　　没有回答，老乞丐淡淡道：“其实并不是我不想见你，而是我见你也没有任何的用处。因为昆山的位置，确实只有火神一个人知道。”

　　“昆山？”杨震若有所思的点了点头，他听说过，当年在龙虎门禁地的时候。昆山是众神的起源山，它很大，也很沉，但是不在本源世界。

　　老乞丐继续道：“昆山是不固定的，它游走在各个世界之中，穿梭在各个位面内，除了火神之外，没有人能锁定昆山的位置。”

　　“你呢？”杨震反问，“我知道火神有惊人的占卜之术，但是你难道不会？”

　　“不会。”老乞丐直白的摇了摇头，“我只是在单方面有着无以伦比的权威，但是对于未来的演变，我无法猜测。”

　　“那，其实你知道，这一切都是火神计划出来的是不是？”

　　“是，也不是。”老乞丐先是点了点头，然后又摇了摇头，“你听说过一个词吧，叫做盛极必衰，这是天道，没人能抵抗，神界就是如此，若是想让神界一直存在下去，这是必须的一关。”

　　“必须的一关？”

　　“不错，盛极必衰，衰极必亡，只有从昌盛下来，才能避免走向灭亡。”

　　“那这么说，你是故意放任神界混乱，故意放任死亡天道入侵，然后弄出这些邪神来消弱神界的力量？”

　　“你想多了。”老乞丐摇了摇头，“我只是拥有无尽的生命，我从不插手神界的事情，这些全是火神做的。”


第594章 邪神出现

　　又是火神！

　　听到老乞丐这番话，杨震默默的闭上了眼睛，一切都是火神做的，可是他想不明白，火神为什么做这些？

　　良久，杨震睁开了双眼，他淡淡道：“能不能告诉我，火神为什么这么做？”

　　“不足为奇。”老乞丐道：“纵然是神，也终究逃不过情关，他已经心死，不过想要真正的死去。”

　　额头微皱，杨震刚欲开口，老乞丐继续道：“他是无法自杀的，火神是痛苦的，他想死死不掉，不管他如何的摧毁自己，但是他终究死不掉，唯有战神能将他真正的杀死，但是战神不可能对他动手，所以，他只有这么做，才能借助死亡之手来杀死自己。”

　　“只是因为这样？”杨震一顿，他有点不相信，只是因为火神想死，只是因为神界到了盛极必衰的程度，他就借着这个机会，弄出了这些事情？

　　于情于理都说不通，因为邪神之战死了多少神灵，况且，万一出现意外，本源世界就会被摧毁。

　　莫说衰极必亡，根本不用等到那个时候，本源世界现在就要灭亡了，因为邪神很快就来了，昆山上的神灵，真的能对抗邪神吗，要知道，邪神中，还有一个魔神，这是曾经的至高神，除了火神之外，没人能对付他，谁来阻止他呢？

　　况且，昆山会出现吗？

　　空荡荡的山峰上，只剩下了自己，杨震不知道老乞丐是何时离开的，漠然的看着前方，他安静的坐了下去。

　　真的会出现转机吗？

　　昆山真的会出现吗？

　　杨震不知道，但是他知道，邪神就要出现了，如果昆山不会出现，那么本源世界面对的只能是灭亡。

　　日出日落，三天的时间里，杨震静静的坐在山峰上，发丝飘荡从未落下，而直到第四天的早晨，风停了。

　　红日东升，血红的朝阳，映红了半边天，像是在预示着什么，仿佛整个世界都安静了，安静的连一点风声都没有。

　　红日消失，阴霾出现，阴霾的天空中，一道道萧杀的气息袭向大地，甚至是整个世界都被一股暴风雨前的宁静笼罩。

　　“杨震，不管如何，先躲躲吧。”

　　“有用吗？”杨震身影不动。

　　“总比在这等死好吧。”

　　良久，杨震默默的点了点头，随后化作一道流光钻进了山林，掌中火焰喷发，融化出一个深邃的洞府。

　　站立在这洞府外，杨震默默的看着天空，阴霾的天空，更加的灰暗了，甚至是乌云满天，如同黑夜。

　　“桀桀桀桀……。”

　　突然，一阵阴森的笑声从天空传来，声音传遍整个大地，无数流光飞向天空，这是修道界的人，想探查究竟。

　　可是这些流光在飞到高空之后，一个个忙不迭的消失，像是看到了极为恐怖的东西。

　　“邪神终究出现了，如果我没猜错，刚才的那个笑声，就是战神，不，是魔神吧。”

　　“是他。”麒麟沉声道：“我永远都不会忘记这个声音，就是他毁了我的肉身。”

　　默默的舔了一下自己的嘴唇，杨震心中生出一股绝望，魔神来了，谁来制止他，此时就算是昆山出现，上面也没有神灵能阻挡魔神吧。

　　轰隆隆！

　　天色越发的阴沉，已经如同黑夜，滚滚声音如同大锤击鼓，杨震无需猜测也能感觉的出，双眼闭合，他感觉自己此时就像是被一群邪神紧紧的包围了起来。

　　“哈哈哈……。”

　　突然，一阵大笑的声音传来，不知什么时候，一道魁梧的身影出现在了天地间，背后甩动着长长的尾巴，明显是已经有一个邪神进来了。

　　嗡！

　　强大的灵魂力量横扫，虽然杨震已经完全隐匿了自己身上的气息，可是这股强大的灵魂力量，还是锁定在了他的身上。

　　“何方妖孽作祟，找死！”

　　突然，雷鸣般的喝声响起，天空上，数到流光划过，直接冲向了此时的邪神。

　　杨震默默的看着这一切，他眼睁睁的看着这数道莽撞的身影被邪神随手拍成灰尘，眼中逐渐的燃起了一丝火焰，既然不免一死，那么就在死前战个痛快吧！

　　“杨震，虽然我现在不比以前，但是我们两人若是好好的配合，杀死这个邪神，还是不成问题的。”

　　突然，梦魔的声音响起，听到这，杨震虚手一抓，圣魂钟出现在了他的手中，他冷静道：“好，那我们就好好的配合，就算是死，也要多拉几个垫背的。”

　　杨震这句话刚说完，突然，一道尖锐的呼啸声响起，只见那率先出现的邪神，背后一道浓烟，已经出现在了杨震的面前。

　　没有动手，这邪神一脸嘿笑的看着杨震，像是在看一个笑话一般，痴痴的咧着嘴巴傻笑。

　　终于，笑过之后，这邪神道：“没想到火神竟然死了，哈哈哈，简直是太遗憾了，小子，你知道不知道，你前面的那个家伙虽然死了，但是你遭殃了，现在外面有很多的家伙正等着要将你前面的家伙分尸呢，现在，这些仇恨全都转移到你身上了，天呐，我都不敢想，你这么弱小，他们一定会将你一点点的碾成粉末的，还是我做个好人吧，来吧，让我杀了你吧。”

　　看起来是一番苦口婆心的话，邪神说罢这番话之后，身躯一震，一股诡异的波动荡起，瞬加席卷四周，杨震右手抓着圣魂钟，虚幻的身影在半空慢慢定格。

　　此时他一脸的绝望，这邪神的实力要比当年他在九幽界遇到的高太多了，在这波动凸显的瞬间，依着他的速度，甚至都没能逃出去。

　　“哈哈哈。”看着一脸愤恨的杨震，邪神一阵大笑，他得意道：“你知道吗，我曾经在脑海里幻想过千百次火神被杀时的样子，可是我万万没有想到，竟然会是今天这种情景，也罢，就让我杀了你吧。”

　　说着话，邪神伸出一指，尖锐的手指慢慢的点在杨震的眉心，杨震身躯颤抖，却无可奈何，终于，如沙土一般，他身体不断的抖动，最后化成了渣子，消失在了空中。


第595章 昆山出现

　　手指依然保持点在前方的姿势，邪神眼中闪过一抹疑惑，他暗自嘀咕道：“奇怪，这小子是未来的火神啊，他怎么和正常人一样，变成了尘埃，不是应该变成火焰消失的吗？”

　　突然，邪神双瞳一紧，他扬起了嘴角，“有点意思，刚才这小子手中的那个铃铛，不是他身体的一部分，可是那个铃铛也变成了灰尘，这是在欺负我的智商吗，这么真实的一幕，原来是幻象，有两把刷子啊。”

　　说到这，邪神身体抖动，一股黑雾腾地荡向四周，周围的环境没有发生任何的变化，但是地上的那堆沙尘不见了。

　　抬头看向山峰，他嘿嘿一笑，“小火神，有两把刷子啊。”

　　默默的看着下方的这一切，杨震转头看向了手中的圣魂钟。

　　梦魔的声音从中传来，“嘿，杨震，不好意思，这次是我没设计好，不过这个邪神的灵魂力量很强大，真的是不好迷惑啊。”

　　嗖！

　　一道乌光，邪神出现在了杨震面前，他舔了一下嘴唇道：“刚才的一幕好熟悉啊，当年我曾经在隔壁位面遇到过一个名为梦靥的强大族群，是不是他们？”

　　“你猜。”杨震微微一笑，轰的一声背后直接浮现了红白双翅，一股澎湃的火焰自他手中喷出，瞬间将邪神吞噬。

　　“哈哈，区区火焰，这是我的世界！”

　　一道沉声，杨震双翅急扇，可是他速度终究是慢了，一股异样的波动瞬间将其包裹，随后他就发现自己处在了一个冰天雪地的世界。

　　法则领域，这是他的世界！

　　眼中不卑不亢，没有丝毫的恐惧，杨震冷冷的看着四周，见四周没有这邪神的影子，他深吸一口气，自然的垂下了双臂，两股火焰如同流水一般，从他手中流淌下来，不消片刻就充满了整个法则领域。

　　邪神默默的站在火焰中，他煞有其事的看着杨震道：“小子，看起来好像有过和神的战斗经验啊，竟然如此淡定的就破解了找出我的办法，到底是不简单啊。”

　　默默的看着邪神，杨震眼中满是无奈，此时他若是还有神元，还有神力，怎么会被这邪神如此嘲讽，只要他祭出锁神鼎，这邪神定然不敢托大。

　　可是他现在已经不是当年吞噬了神元的时候，他现在已经无法使用神力，也无法使用锁神鼎。

　　“小子，不要用这样的眼神看着我。”看着杨震愤恨的眼神，邪神一个响指，杨震直接成大字被束缚在了半空，他继续道：“说真的，我确实是不想看着你被摧残死，想必你也知道，现在这外面有多少人想要折磨死你，乖乖的让我杀了你多好，这样你就不用被折磨了。”

　　煞有其事的说着这番话，邪神再次伸出了自己尖锐的手指，手指点向杨震的眉心，看着这越来越近的手指，杨震暗道：“四不像，准备好了吗？”

　　“准备好了，你再等等，等到他完全放松的时候，我才有把握将其灵魂击伤。”

　　终于，这尖锐的手指点到了杨震的眉心，邪神咧起了嘴巴，他刚欲发力，突然，一个激灵，他猛的转身，只见在他身后的位置，凭空出现了一个身穿亮银战甲的女子。

　　竟然在他毫无察觉的情况下，进入到了他的法则领域，这人是谁？

　　看着这似曾相识的面孔，杨震一个激灵，他急忙道：“四不像，出手！”

　　轰！

　　一道如实质般的紫光，瞬间从杨震的眉心射出，直接钻进了毫无防备的邪神大脑。

　　身体一怔，这邪神一声哀嚎，冰雪世界瞬间瓦解，杨震重新出现在了山峰上，而从此时的邪神，被一把燃烧着炽白色火焰的巨剑穿透了整个身体，一点点的化成了灰烬。

　　身影彻底的燃烧成了灰烬，这后面的人也凸显了出来，正是刚才的那名女子。

　　双眼紧紧的盯着杨震，女子将手中的巨剑收回体内，她上下大量道：“火神死了？”

　　“死了。”杨震如实道。

　　默默的点了点头，女子道：“跟我来吧。”

　　银色战甲上，腾地冒出一对透明的蝉翼，犹如一道极光消失在了远方，看到这一幕，杨震没有迟疑，扇动双翅紧随其后。

　　终于，在女人飞飞停停的带领下，杨震不知横跨了多少万里，出现在了无尽的海面上，而在这海面上，一座巍峨的山脉悬浮云端，云霞缭绕，美轮美奂。

　　看到这雄伟的悬浮山，杨震沉默了一下，然后道：“昆山？”

　　“没错。”女人淡然的点了点头，“本源世界面临即将毁灭的危险，而昆山是本源世界的守护山，想要毁掉本源世界，必须先毁昆山。”

　　“我懂了。”杨震明悟的点了点头。

　　“你懂什么了？”女子眼中浮现一抹疑惑。

　　“没有什么。”杨震又摇了摇头。

　　看着这奇怪的一幕，女子不解的摇了摇头，随后道：“进来吧，我们会保护你的。”

　　杨震的懂了，不过是无关紧要的事情，他的意思是，他知道当年死亡天道为什么不先进攻本源世界，而是去找这些神的麻烦，原来想要毁掉本源世界，必须先毁掉昆山，不然昆山就会出现。

　　昆山是始祖山，是众神山，若是全盛时期的昆山出现，死亡天道也不会是对手，所以他选择先消弱诸神的力量，等到昆山再出现的时候，就没有那么大的威胁了。

　　……

　　不愧是众神山，杨震进来之后才发现，整个昆山上居住的全部是神灵，铠甲披身，一个个神色内敛，纵然如此，那不经意间释放出来的气息，也让杨震感觉到了很大的压迫。

　　不过让杨震疑惑的是，这些人对他的到来，没有一人感到奇怪，甚至是各忙各的，看都不看他一眼，仿佛是他根本就不存在。

　　偌大的山峰，等到杨震跟着这女子来到一处大殿之后才发现，这大殿两侧林立着两座雕像，一尊是战神雕像，而另外一尊赫然是火神雕像。

　　除此之外，这大殿内部是两排小巧的桌椅，一桌两椅，一桌两椅，依次排列满大殿两侧，不过整个大殿现在除了他们两人之外，没有任何的人。


第596章 百灵仙子

　　“先坐吧。”

　　女子冲着一个位置一指，杨震直接坐了过去，沏一壶茶，女子给自己和杨震两人各自满上一杯，然后坐在了杨震旁边。

　　轻抿了一口茶，女人这才开口道：“你叫什么名字？”

　　“杨震。”

　　“杨震。”女人若是有所思的点了点头，她继续道：“你见过我吗，为什么在那邪神的法则领域中的时候，你看到我那么的激动？”

　　“额……。”杨震一阵低吟，他不知道该怎么解释。

　　没错，他确实见过这个女人，当年他进入麒麟的记忆之海，寻找被遗忘的记忆，如果他没看走眼，眼前的这个女人，应该就是当时那本《百灵仙子写真集》上面的女主角，百灵仙子。

　　只是杨震担心自己说出来，恐怕会被百灵仙子直接扔出去，所以他低吟了一阵道：“其实我没有见过你，只是在刚才见你的时候，感觉特别的亲切，所以表现的有点激动。”

　　“原来是这样。”女人明悟的点了点头道：“这样吧，你以后称呼我百灵仙子就好。”

　　呼！

　　杨震长出一口气，果然是她，他不敢想象，现在看去，百灵仙子英姿飒爽，巾帼不让须眉，谁能想到，她竟然拍过那么刺激的写真集，那润如羊脂的后背，杨震现在还记忆犹新。

　　像是想到了什么，杨震越过这个话题道：“百灵仙子，你们什么时候来的？”

　　如此巨大的一座山峰，出现的毫无征兆，甚至是杨震没有察觉到丝毫的波动，昆山是什么时候回来的呢？

　　“我们是刚到。”轻泯了一口茶，百灵仙子道：“昆山诞生自本源世界，是这个世界的一部分，母体有难，不管昆山在什么地方，都能瞬间返回。”

　　“那邪神呢，他们现在……。”

　　“已经有人去处理了。”挥手打断杨震，百灵仙子道：“邪神的事情，不是你现在能插手的，如何处理我们有分寸。”

　　像是在响应百灵仙子的话，话音结束，一个身材魁梧的战甲男子就走进了大殿，身上的气息稍微带着狼狈，走进大殿之后，他直接看向了杨震和百灵仙子。

　　一番沉默，这大汉面无惊奇道：“百灵仙子，火神死了？”

　　“恩，现在看来，确实是死了。”百灵仙子点了点头道：“斧王，你负责的战况如何了？”

　　“处理完了。”大步的走到两人对面的位置，斧王直接坐了下去，“一个中位邪神，一个低级邪神，虽然难缠了一些，但是好歹全都被处理了。”

　　“恩，那其他人的战况呢？”百灵仙子继续道。

　　“差不多了吧，估计他们很快也都回来了。”搓了搓自己的大脸，斧王看向大殿门口，只见一群五六个人，络绎不绝的走了进来。

　　没有人说话，这些人走进来之后，全都选定一个位置坐了下去，甚至是看都没看杨震一眼。

　　安静的大殿中，时间一点点的过去，终于，来的人越来越多，甚至是没过多长的时间，人几乎就坐满了大殿。

　　终于，当一个身穿素衣，发须花白的老者走进大殿之后，殿门轰的一声关闭了。

　　只见所有的人都将目光盯在了老者的身上，看着他一步步的走向大殿上方的座椅。

　　见杨震眼生疑惑，百灵仙子轻声道：“这是伏魔圣君，不要看他一副苍老的面孔，他可是有高阶神的实力。”

　　高阶神？

　　眼中闪过一抹惊讶，杨震缓缓的点了点头，果然人不可貌相，高阶神，已经是很牛逼的存在了。

　　坐在大殿上方的座椅上，伏魔圣君双目横扫，他缓缓道：“诸位神君，没想到，当年集会和邪神一战过后，我们竟然再次遇到了他们，看来火神当年并没有将他们困死，更加糟糕的是，魔神好像也出来了。”

　　“魔神也出来了？”

　　“魔神当年不是被火神杀死了吗？”

　　“魔神竟然还活着，看来当年火神没有选择杀他啊。”

　　“这下麻烦了，魔神出世了，谁能降服他。”

　　纷杂的声音在大殿响起，伏魔圣君轻咳了一声，大殿迅速的恢复了安静，他沉声道：“很显然，当年火神没有杀掉魔神，而是和那些邪神一样，将他们封印在了某个地方，现在那地方被打破了，他们全都出来了。”

　　他们竟然全都不知道九幽界？

　　惊讶看着整个大殿，杨震不敢相信，他们这些人竟然全都不知道九幽界的存在，看来火神当年确实是一人将这些邪神封印起来的，任何人都不知道他们的下落，这是为何？

　　“圣君，现在情况如何？”

　　突然，坐在杨震身边的百灵仙子站起了身。

　　“本源世界的情况已经稳定了。”伏魔圣君道：“这次在本源世界，一共击杀了两百一十三名邪神，我们则只是陨落了三位，另外尚有三名邪神在逃窜，不过本源世界已经封锁，估计过不多久这三个邪神就会被我们的人杀死了。”

　　听到老者这番话，杨震心中震惊，他只看到了一位邪神入侵，没想到竟然来了二百一十六位，简直是太不可思议了，如果将他面对的邪神换成另外一位，说不定他已经死了。

　　想到这，杨震不禁的心中一阵悸动。

　　百灵仙子继续道：“邪神大军呢？虽然我们现在封锁了本源世界，但是这封锁是挡不住魔神的，他什么时候带人进来？”

　　“这个我还不清楚。”伏魔圣君摇了摇头，“不过圣守神将应该调查出来了。”

　　伏魔圣君这番话刚结束，就见这偌大的大殿上方，一道光柱凭空出现，伴随而来的是一个沧桑的声音。

　　“魔神并没有进攻本源世界，他已经离开了。”

　　“离开了？”恭敬的看着这道光柱，百灵仙子疑惑道：“怎么回事，魔神怎么会在这个时候离开？他不是要进攻本源世界的吗？”

　　“他没有。”沧桑的声音道：“不知道他发现了什么，他离开本源世界，到冥界去了。”

　　冥界？

　　杨震一惊。


第597章 伏魔圣君

　　“到冥界去了？”

　　“难道是找错方向了？”

　　“奇怪，他们怎么去了冥界？”

　　纷杂的声音再一次响起，所有人的眼中都浮现出一抹不解，看到这一幕，杨震不禁的深吸了一口气。

　　“咳！”

　　一声干咳，杨震将所有人的目光，全都吸引到了自己的身上，被这么多神灵集视，杨震感觉身体陡然一沉，不过他还是做出一副沉稳的姿态道：“在下有句话，不知当讲不当讲。”

　　“说吧。”伏魔圣君道：“你既然是火神传人，自然就是以后的火神，无需拘谨。”

　　轻轻点了点头，杨震站起了身，他先是低吟了一番，然后道：“不知道诸位是否知道死亡天道？”

　　“死亡天道？”

　　“死亡天道是什么？”

　　疑惑自每个人的眼中闪过，所有的人纷纷左右张望，显然没有人知道死亡天道是什么东西。

　　“我听说过。”突然，伏魔圣君开口道：“死亡天道是世界两大始祖天道之一，当年战神还在的时候，曾经和我讲起过，你也知道死亡天道？”

　　点了点头，杨震继续道：“我不仅知道，我还见过他。”

　　“见过？”眼中浮现一抹疑惑，伏魔圣君道：“小子，话可不要乱说，虽然当年战神也说过，两大始祖天道是能幻化成人形的，但是这没有一点根据，你确定你见过死亡天道？”

　　“我确实见过，我想你们也都见过。”杨震肯定的点了点头，他这句话一出，所有人的表情都是惊诧。

　　他们也见过死亡天道？

　　什么时候的事情，他们怎么不知道？

　　还是百灵仙子率先回过了神，脸上浮现一抹惊讶，她急忙道：“杨震，你说的死亡天道，莫不是那个身穿黑色斗篷，手拿镰刀的家伙？”

　　没有做声，杨震只是点了点头。

　　大殿死一般的沉寂，良久，杨震继续道：“据我所知，那死亡天道现在就在冥界，我想魔神应该……。”

　　适可而止，下面的话杨震虽然没有说出来，但是他知道，这些人也肯定明白了。

　　果然，大殿再次沉默了好一阵之后，伏魔圣君这才开口道：“百灵仙子，你先带着他去休息吧。”

　　“遵命。”双拳一抱，百灵仙子直接带着杨震离开了大殿。

　　……

　　精致的洞府中，透着一股女子闺房的香气，这里是百灵仙子的洞府，将杨震带到洞府，百灵仙子指了一下原本不宽敞的房间道：“以后你就先在这里住下吧。”

　　“这……。”脸色一怔，杨震道：“这恐怕不方便吧，我随便在外面开辟一个洞府就好了。”

　　虽然知道百灵仙子不会对自己不利，可是和一个陌生人住在一起，尤其是一个女人，杨震感觉很唐突。

　　“你开不出来的。”听到杨震这句话，百灵仙子淡淡的一笑，“先不说，以你的实力根本无法在昆山开辟出自己的洞府，况且想要在昆山上开辟洞府，也不是那么简单的事情，没经过昆山神兽的允许，你若是私自开辟洞府，会被它杀死的，昆山神兽的强大不是你能想象的，它若是想杀你，没人能挡得住，就连伏魔圣君都阻拦不住。”

　　心中一阵惊讶，杨震默默的点了点头，只能安心的呆了下来。

　　一杯茶放在杨震的面前，百灵仙子道：“杨震，你现在距离成神还差多少？”

　　“这个……。”一阵低吟，杨震道：“还差两种火焰。”

　　“嗜血妖火和无极圣火？”百灵仙子轻抿了一口茶问到。

　　“恩。”

　　“那就好办了。”百灵仙子轻轻一笑，“这两种火焰我们来帮你找全，你只要安心等待就好。”

　　听到这句话，杨震苦笑的摇了摇头，“没有那么简单。”

　　“怎么？”百灵仙子眼中浮现一抹疑惑。

　　“嗜血妖火现在在死亡天道的手中，所以……。”

　　神色一怔，明白的点了点头，百灵仙子道：“这么说来，确实不简单，看来现在还是想办法对付魔神比较靠谱点。”

　　又是一番沉默，杨震道：“百灵仙子，能给我讲述一下，邪神之战之后，你们发生了什么事请吗？”

　　“邪神之战后发生了什么事情？”

　　眼神追溯过往，百灵仙子缓缓道：“其实也没有发生什么特别的事情。”

　　“当年群神集会，是火神和战神两位至高神共同召集的，所有的神全部到来，是规模最大的一次集会，而在会议中，很多神灵突然变成邪神，战斗瞬时间爆发。”

　　“甚至是就连战神都变成了魔神，但是在他还没适应的时候，火神直接将其重伤封印，随后就是我们和邪神之间的战争，后来来了一个魔，不，死亡天道来了，他用手中的镰刀收割很多神灵，是火神拿出了天煞剑，将其逼走。”

　　“天煞剑？”

　　“对，天煞剑，也叫天都剑，传闻是这天地间最为邪恶和强大的一把剑，一旦被拔出，使用者也会变得凶杀，暴虐，战斗力飞速提升，几乎无人可当，谁也不知道火神是从什么地方得到的，一直以来都被他镇压在昆山内。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是死亡天道被火神逼走，但是他却很难控制自己的暴虐的情绪了，当时昆山的实力已经很低落，不得已，他担心自己会走向邪恶，会做出对昆山不利的事情，所以他将所有的邪神带走封印，让昆山开始了自由的穿梭。”

　　“然后你们就一直四处飘荡？”

　　“我们本来就一直四处飘荡。”百灵仙子一副理所当然道：“昆山是不定山，它永远不会停下，除非是本源世界受到威胁，否则我们现在还在四处飘荡。”

　　默默的点了点头，杨震没有再说什么，怪不得刚才所有人听到死亡天道的事情显得那么惊讶，原来他们在和邪神一战之后，就开始了飘荡，他们对这些事情，完全是一无所知。

　　“对了。”像是想到了什么，百灵仙子道：“杨震，你知不知道天都剑的下落，天都剑是唯一可以对付死亡天道的武器，如果没有天都剑，我们就算是有牵制魔神的能力，也没法对付死亡天道，毕竟死亡天道是一切的根源。”


第598章 竹祖

　　突然被百灵仙子问起天都剑的下落，杨震一愣，随后遗憾的摇了摇头。

　　天都剑，其实他已经找了好长时间了，但是在将死亡之心凝聚成形之后，他就放弃了，因为麒麟当时劝过他，他现在的实力自保都难，若是将死亡之心和天都剑全都聚集在他自己的身上，那么一旦他出现意外，世界将没有一点的转机，所以他才没有再找天都剑。

　　而现在，再听到百灵仙子说，天都剑原名天煞剑，而且异常的邪恶，就算是杨震有线索，也不会告知别人，因为这是一把双刃剑，或许他告诉百灵仙子，天都剑就在某一个禁地中，不消两天的时间，这些禁地就能被翻遍，将天都剑找出来，但是却可能会培养出来一个邪恶的神，这太过危险了。

　　所以他觉得，还是一无所知的好。

　　见杨震沉闷的摇了摇头，百灵仙子道：“如此确实麻烦，你还没有成为火神，而天都剑的下落不明，麻烦不小啊。”

　　突然，百灵仙子这句话刚说完，一个浩渺的声音传进了这洞府中。

　　“小百灵，将他带上来，我想和他聊聊。”

　　杨震被这声音惊了一跳，但是百灵仙子却一脸平淡，她静静的看着杨震道：“奇怪，你面子还真不小，我上次见这老家伙，都已经一千多年前的事情了，你刚来他竟然要见你，走吧。”

　　杨震心中正疑惑，是谁要见自己，可是还没等他开口询问，就感觉眼前景色变换，等到这景色不再变化的时候，他这才发现，自己被百灵仙子带到了昆山的山顶。

　　浓郁的树木将四周包裹，而在他面前，是一处十丈见方的空地，在这空地的中央，一根只有数米长的青竹正轻轻摇摆。

　　是千年竹！

　　看到这根小竹子，杨震一愣，还没等他明白过来，百灵仙子就开口了，“竹祖，你想见他还是见我？”

　　“你走吧。”一圈涟漪随着摇摆的青竹荡起，飘渺的声音随之而来。

　　听到这句话，百灵仙子闪身离开了这里。

　　只剩下杨震独自站在这山峰上，像是想到了什么，杨震抱拳一礼道：“小子杨震，见过竹祖。”

　　如果他没有猜错，这竹祖就是千年竹的始祖，当年老乞丐还曾经给他一截竹子，让他来盛放天都剑，避免被上面的煞气侵袭，而那截竹子，就是从千年竹始祖身上取下的一截。

　　“恩，不用多礼。”竹祖淡淡道：“我只是在你身上感受到了熟悉的气息，没想到看到你之后，我又看到了故人的影子。”

　　“故人的影子？”杨震一怔，道：“竹祖，您指的是火神吧，确实，小子现在就是传承的火神。”

　　“呵呵，不点破不说破，没有那么简单。”竹叶摇摆，说出的话让杨震一脸的疑惑，什么意思？

　　从他身上看到了故人的影子，除了他现在传承的火神之外，难道还能是别人？

　　“如果有机会，你以后会明白的。”竹祖淡淡道：“既然你得到了我身上的千年竹，想必你已经见过那个人了吧。”

　　“恩，见过了。”杨震点了点头。

　　“你对他的印象如何？”

　　“印象？”杨震一愣，道：“说不出来，我也不知道该怎么评价他，好坏倒是论不上，但是……。”

　　一阵低吟，杨震最终没有说出什么。

　　见此，竹祖淡淡道：“很好。”

　　“很好？”杨震不明所以的皱了一下额头，什么就很好，他什么评论都没有给出啊。

　　竹祖继续道：“你心坚定，没有迷失自己，不为旁人所动，你能有自己的理智，我很欣慰。”

　　额头紧皱，杨震越来越觉的奇怪了，竹祖说这番话是什么意思，难道是因为自己没对老乞丐有评价，没说他好，也没说他坏，反而赢得了他的赞赏？

　　一阵沉默，杨震疑惑道：“竹祖，您是不是有什么事情要告诉小子？”

　　“我说什么了吗？”竹祖反问。

　　“这个……。”

　　“随心吧。”竹祖道：“我相信，你或许有一天会明白的，一切都看造化吧。”

　　说罢这番话，竹祖恢复了沉寂，只剩下杨震一脸茫然。

　　这都是什么跟什么，他明明能感觉出，竹祖知道很多秘密，但是他却不告诉自己。

　　沉默了好一阵时间，见竹祖已经没有什么好对自己说的，杨震不解的摇了摇头，他刚要下山，突然，他再次站住了脚步，疑惑的看着那随风摇曳的竹祖，他疑惑道：“竹祖，恕小子再问最后一个问题，您的本体为何如此虚弱，我手中的那截千年竹，恐怕都比你粗上很多吧。”

　　竹祖再次摇摆道：“因为我被摧毁过一次。”

　　被摧毁过一次？

　　杨震一惊，满脸不敢置信，看着这方圆十数丈的空地，他突然感到心中一寒，不再多言，问过这个问题之后，杨震匆忙的就下山了。

　　百灵仙子的洞府中，百灵仙子不知去到了什么地方，杨震默默的盘膝在角落，他试探性的和麒麟说话。

　　不知是恐惧还是何种原因，在来到这昆山之后，麒麟就完全的没了声音。

　　一番沟通无果，杨震深吸一口气，直接出现在了自己的魂海，看着魂海中的麒麟，他疑惑道：“四不像，你怎么了，为什么我喊你你都不应答？”

　　面色凝重的摇了摇头，麒麟道：“小子，我不是不回答你，这里是昆山，是始祖山，是神山，这里强者入云，如果我敢释放自己的灵魂力量，保不齐下一秒就会被这些人发现，你也知道，我从未见过他们，我担心，他们会误会我。”

　　“误会你？”若有所思的点了点头，杨震道：“四不像，你刚才听到竹祖说的那番话了没有。”

　　“听到了。”

　　“他是什么意思？”

　　“不知道。”

　　“你难道没感觉，他说的话好像话中有话。”

　　“我感觉到了，可是竹祖说了，一切靠你自己，我想，这才是他要告诉你的，至于如何领悟这句话，就看你自己了，我是不敢贸然掺杂自己的意思的。”


第599章 魅惑

　　不敢掺杂自己的意思？

　　麒麟少有会这么避讳，杨震不知道他是怎么领悟竹祖说的那番话的，但是他隐隐的感觉，竹祖一定是知道很多他不知道的事情，并且这些事情至关重要，只是他不插手，只想起到一个警示的作用。

　　从自己的魂海中出来，杨震默默的思索着一切的可能，但是他感觉单凭他现在这种胡思乱想，就是在自己挖坑埋自己，因为没有任何的证据，一切都是胡思乱想。

　　“杨震，你别忘了我，虽然我现在不如以前那么强大，但是我还是有点作用的，有用到我的地方，你尽管开口。”

　　梦魔的声音突然响起，杨震一怔，他低吟道：“梦魔，你看那百灵仙子的实力如何？”

　　“中介神，很强大。”梦魔毫不避讳道。

　　“那，让你迷惑他，你有几成的把握？”

　　“不好说。”梦魔道：“她毕竟是中位神，如果在正常的情况下，我是无法将她代入我的梦境的，但是在她毫无防备的情况下，我还是有机会的。”

　　“那你就试试。”

　　“试试？”梦魔有些惊讶，“杨震，你可要想好了，百灵仙子可是中位神，就算我能将她带入我制造出的梦境，但是她随时可能察觉，一旦被他发现，你可能就遭殃了。”

　　“没关系。”杨震沉声道：“就算是她知道了，也不会对我动手的，我毕竟是火神传人，况且我只是问一些问题，她不至于生气到将我杀掉。”

　　“你大爷，你是能保证安全，可是我呢，若是被发现，我可能就完了。”

　　“你做不做？”

　　“我，好吧，我做，不过我不是怕被你威胁，而是这件事很刺激，但是你先将圣魂珠给我，只有灵魂力量充足的情况下，我才更有保证不让她察觉异常，不然，我很难将她一直困在梦境中。”

　　没有迟疑，杨震从乾坤戒中掏出圣魂珠，直接塞到了圣魂钟里面，圣魂钟内有空间，如何使用，梦魔自己心里有数。

　　……

　　时间一点点的过去，转眼就是数天的时间，终于，夜幕再次降临，百灵仙子回来了。

　　不知道百灵仙子这些天做什么去了，杨震也没有问，像是刚从修炼中醒来，他淡淡道：“百灵仙子，外面的情况如何了？”

　　“一切正常。”百灵仙子道：“上次逃跑的三个邪神中，有一位擅长藏匿，这几天我们是去找他了。”

　　“那找到了吗？”杨震关心道。

　　“呵呵，已经杀了。”微微一笑，百灵仙子又不禁的摇了摇头，“只可惜，我们太过大意，让他从包围中逃了出来，结果战斗中毁掉了一座城市，死了不少的人。”

　　默默的点了点头，杨震知道，这样的结果已经很好了，进来了二百一十六位邪神，只是毁掉了一座城市，如果不是昆山出现的及时，世界早就全毁了。

　　“这几天我有些疲惫，先休息了。”

　　杨震刚想找点缓和的话题，突然听到百灵仙子这么说，他直接闭上了嘴巴，然后率先闭上了眼睛。

　　时间一点点的过去，此时已经是深夜，杨震缓缓的睁开了自己的双眼，见百灵仙子盘膝在这房间中的另一侧，双眼闭合，胸口均匀起伏，他传音道：“梦魔，可以开始了吗？”

　　“再等等。”梦魔道：“她现在还没有完全的进入放松中，再等一会。”

　　终于，再次等了大概一个时辰的时间，梦魔动了，杨震只感觉圣魂钟稍稍的波动了一下，随后就察觉到一股若有似无的灵魂力量，缓缓飘了出去。

　　温水煮青蛙，随着时间一点点的继续，梦魔释放出来的灵魂力量也越来越强，终于，半个时辰之后，梦魔道：“杨震，可以了，我已经完全将她带进到了梦中，现在你闭上眼睛，有什么想问的，你直接在自己的魂海问，我会将她的回答，转到你的魂海中的，时间不多，你快点。”

　　听到这番话之后，杨震没有迟疑，一个意念，他直接返回到了自己的魂海。

　　嘴唇轻启，杨震道：“你问问她，知不知道生命天道？”

　　唰！

　　一个声音突然出现在杨震的魂海，“我不知道生命天道是否真的存在，这不是我能接触到的，当年战神普及的时候曾经提起过，生命天道和死亡天道，是两大原始天道，这两大原始天道，只有至高神境界，才能窥探其雏形，其余的人，根本就不知道他们的存在。”

　　“昆山上的竹祖，是不是遭到过毁灭？”

　　“是的。”

　　“什么时时候被毁灭的？”

　　“很久很久之前。”

　　“多久？”

　　“很久，当年昆山一片祥和，邪神还未出现之前。”

　　“邪神还未出现之前？”杨震一愣，他继续道：“那是什么人做的？”

　　“没人知道。”

　　“没人知道？”

　　“没错，当年竹祖被毁，经过漫长的岁月，他再次生长出来，我们曾经询问过他，他是如何被毁灭的，但是他不想提及此事，所以没人知道是谁干的。”

　　“那你们知道，那人为何会对竹祖下手吗？”

　　“不清楚，竹祖与世无争，只是一颗不死不灭的竹子，没人知道那人为何要对竹祖下手，况且，据我所知也根本没人能伤到竹祖。”

　　“这……。”

　　“杨震，我坚持不住了。”杨震刚想再次询问，梦魔的声音突然传来，他急忙道：“不行了，不能再继续了，不然要被发现了，我先撤了。”

　　听到梦魔这句话，杨震直接从自己的魂海回到身体，而他刚做完这一切，百灵仙子就睁开了眼睛。

　　双眼盯在杨震的身上，百灵仙子眼中泛起一丝疑惑，站起身，她环顾四周，像是在找什么东西。

　　像是被百灵仙子的动静惊醒，杨震睁开眼，正看到百灵仙子在房间打量，他疑惑道：“百灵仙子，怎么了？”

　　“没什么。”百灵仙子疑惑的摇了摇头，“只是刚才好像做了一个梦。”

　　“做了一个梦，这不是很正常吗？”

　　“这……说不清楚，或许是我想多了吧，我总觉的有些奇怪。”

　　“呵呵，我看你是太累了，你还是赶紧休息一会吧，如果你不放心，我帮你守着。”

　　突然，杨震这番话刚说完，就听到外面传来了一个声音。


第600章 小火凤上门

　　一声娇喝，直接传进洞府中。

　　“你们是什么人，快点出来！”

　　娇喝声传遍整个昆山，听到这个声音，杨震一惊，却见百灵仙子已经不见了。

　　轰的一声祭出红白双翅，杨震直接飞了出去。

　　漆黑的夜空中，只见这昆山百丈外，正悬浮着一个燃烧的身影，金色的火焰包裹，就像是夜空中的太阳，照亮一方天地。

　　而杨震若是看到她，定然会认出，她就是小火凤，和当年的时候相比，小火凤的身高以及长相没有发生任何的变化，就像是定型了一般。

　　此时她一个人站在这昆山前，虽然昆山位于茫茫大海之上的云端，但是现在看来，还是被找到了。

　　“原来是不死鸟，你到这里来做什么？”

　　伴随着一个沙哑的声音，一青衣老者出现了，正是伏魔圣君。

　　对于这天地间，唯一一只拥有无尽生命，但是却不是神的火凤，众神显然都知道，抚摸圣君一语就道出了她的真身。

　　“什么不死鸟，老家伙，你骂谁呢，姑奶奶问你呢，你们是什么人，怎么出现在这里的。”

　　两手叉腰，小火凤像是变成了一个泼妇。

　　额头微皱，伏魔圣君脸上浮现一抹不悦，他沉声道：“竟然如此的没有礼貌，看来是要教训教训你，让你懂点规矩了。”

　　手掌缓缓的举起，伏魔圣君刚要出手，却听见身后一个传音过来，“伏魔圣君息怒。”

　　一道流光，杨震直接出现在了伏魔圣君身边，他歉意道：“伏魔圣君，请息怒，这是我朋友，她大大咧咧惯了，还请见谅。”

　　“杨震，你，你真的回来了，你，你怎么在这啊，是不是他们囚禁你？”

　　见到杨震，小火凤满脸惊喜，一道流光，她冲向杨震，但是却被伏魔圣君伸手一挥定格在了半空。

　　淡淡的看着杨震，伏魔圣君道：“杨震，你是未来的火神，按理说，你的以后，关系到世界的存亡，我们有责任将你完全保护起来，与外界完全隔离，但是念在你现在毕竟还是凡人，我只允许你和她一人接触，如果再有人来，我是不会允许你再和他们接触的。”

　　说罢这番话，伏魔圣君转身离开，而将小火凤定格在半空的力量也突然消失，一道火影，小火凤直接钻到了杨震的怀中，紧紧的抱在了一起。

　　……

　　安静的洞府中，杨震疑惑的看着小火凤道：“二妮，你怎么会到这里来？”

　　并不是杨震想要藐视小火凤，要知道，这世间何其大，先不说昆山悬浮在深海上空的云端，想要寻找犹如大海捞针，单单是昆山完美的遮掩了自身的气息，就不可能被人发现，所以他疑惑，小火凤是怎么发现的？

　　谨慎的看了一眼四周，小火凤先是布下了一个禁制，这才小声道：“是彩云告诉我的。”

　　“彩云告诉你的？”杨震一脸惊讶。

　　彩云现在这么强了吗，竟然连昆山的位置都能锁定了？

　　而小火凤下面的一句话，更是让杨震惊讶，她继续道：“彩云姐姐让我告诉你一件事情。”

　　彩云让小火凤转告自己事情？

　　杨震一时间懵了，彩云什么时候变得这么强了，她不是不能锁定自己吗，她什么时候又能将自己锁定的？

　　舔了舔自己的嘴唇，杨震道：“彩云让你告诉我什么？”

　　“她让我告诉你，有些来历不明的人，万万不能相信。”

　　“来历不明的人？”杨震一愣，谁？

　　来历不明的人多了，和自己接触的人也很多，她指的谁？

　　杨震急忙道：“二妮，那彩云有没有告诉你，谁是来历不明的人？”

　　“彩云姐姐没说。”小火凤摇了摇头道：“她只告诉我，让你千万不要完全相信来历不明的人，她虽然知道，但是她不能通过任何的手段告诉你，不然，所有的后果将很严重。”

　　紧紧的皱着额头，杨震知道彩云的性格，如果只是涉及到她自己的安全，那么她会毫不迟疑的说出来，因为只要对自己有帮助，她从来不将自己的安全当成事，而她现在如此隐晦，这只能说明，糟糕的结果影响到的不是她一人。

　　通过这一点，杨震可以很确定，这个需要提防的家伙很强大，甚至是强大到能改变世界，而这种人……不在少数，这昆山，谁做不到这点？

　　他们都是神，他们要想毁掉本源世界，根本不是难题。

　　踏踏的脚步声突然响起，听到这个声音，杨震一个眼神，小火凤直接撤去了这层禁制。

　　百灵仙子走进房间，她笑盈盈的看着小火凤道：“二妮是吧，久仰大名了，今天一见，果然聪慧通灵。”

　　纵身跳到杨震的肩膀上，小火凤一脸天真道：“你是神吧，你听说过我？”

　　“当然。”百灵仙子笑道：“放眼整个天地，你可是唯一一个拥有无尽寿命，但是却不是的神的存在，天下间，独一无二，都知道你。”

　　“是吗，原来我这么有名，姐姐，你叫什么名字呢？”

　　被小火凤天真的表情蒙蔽，百灵仙子道：“真乖，叫我百灵姐姐就好。”

　　说着话，百灵仙子将小火凤抱进怀中，然后在她额头亲了一下。

　　默默的看着这一切，杨震像是想到了什么，他沉思了一下，道：“百灵仙子，你刚才那么一说，我突然想到一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“这世间，除了火凤之外，还有没有第二个不死，但是却不是神的存在？”

　　“这个，没有了。”百灵仙子低头思索了一番，随后肯定的摇了摇头，“小火凤有很多的前世，你或许不清楚，昆山是神山，寻常人根本不允许进来，也根本无法进来，尤其是伏魔圣君，他很古板，你觉的，他是看在你的面子上，才让火凤进来的？”

　　“你的意思是？”杨震一脸疑惑。

　　“我们都认识小火凤，因为当年她也曾经是我们神界的一员。”

　　一句话，犹如晴天霹雳，杨震瞬时间目瞪口呆。


第601章 三次封神

　　杨震无论如何，他万万没有想到，小火凤曾经封神过，这是在扯淡吗？

　　看着杨震一脸不可思议的表情，百灵仙子道：“这没有什么惊讶的，小火凤拥有无尽的生命，而且她可以不断的重生，如果我告诉你，她还曾经不止一次封神，你会不会更加的惊讶？”

　　“不止一次封神？”杨震狠狠的咽了一口唾沫，“到底几次？”

　　“三次。”百灵仙子伸出了三根手指道：“其实在神界当年的记载中，小火凤一直是个传奇。”

　　“何解？”

　　“她三次封神啊。”百灵仙子道：“我还记得，那是很久很久以前了，当时她第一次封神，而我还只是一个默默无闻的低级神，可是没过一年的时间，她就陨落了。”

　　“没过一年的时间就陨落了？”杨震的脸颊狠狠的抽搐了一下。

　　“是的。”百灵仙子继续道：“谁也不知道发生了什么，没到一年的时间，她就陨落了，漫长的岁月过去，当时我依然还是低阶神，小火凤又出现了，然后又成神了。”

　　“然后呢？”杨震突然觉得，这次成神，估计也没有好下场。

　　“没到一年的时间，她又陨落了。”

　　杨震一副果然如此的揉了揉脸颊，“继续。”

　　“然后就是她第三次成神。”百灵仙子一本正经道：“在火凤第三次成神的时候，我已经成为了中位神，而她的第三次成神，也引起了神界的震动，因为神的陨落是彻底的消失，虽然小火凤有重生的能力，但是前两次她陨落可是灰飞烟灭，按理说，没有重生的可能，但是她却依然能重生，所有人都想找出她身上的奥秘。”

　　“结果呢？”

　　“没有结果。”百灵仙子道：“她第三次的成神，依然是不到一年的时间就陨落了，所以我们对她来说，可能是陌生的面孔，但是她曾经三次封神，我们对她一点也不陌生，不然你以为伏魔圣君会让她进入昆山？”

　　明悟的点了点头，杨震感觉是那么的不可思议，因为谁能想到，小火凤曾经三次封神，可结果却是，三次都没能支撑一年的时间就陨落了。

　　小火凤的上一世，杨震在舍利中亲眼目睹了，她上一世因为邪神出现和大笨龙盗取她的神元，她没能成神，结果被打成了蛋，但是现在……。

　　一个激灵，杨震道：“二妮，你剩下的那半个神元融合了吗？”

　　“还没。”小火凤摇了摇头，“我现在刚进入高阶至尊境，正打算稳固一段时间再融合呢。”

　　“别融合了。”杨震一个激灵道：“你前三次成神，皆是没有支撑一年的时间就陨落了，你若是融合成神，我担心历史重演，到时候，不知道要经历多漫长的时间，你才能再次出来，到时候你也不认识我们了，太麻烦了，你就停在半神之体吧。”

　　“奥，那好吧。”对于杨震的提议，小火凤很乖巧的点了点头。

　　“对了杨震。”像是想到了什么，百灵仙子道：“你刚才问我，世间是否还有什么拥有永恒的生命，是什么意思？”

　　“这个……。”杨震低吟道：“没什么意思，就是随便问问，如果没有就算了。”

　　“恩，那好吧，刚才竹祖告诉我，想见见火凤了，我先带她去。”说罢这番话，百灵仙子抱着小火凤直接离开了洞府。

　　待到两人离开，杨震一个意念返回魂海道：“四不像，丢人不丢人，我就问问你，丢人不丢人，还当人家的大哥，人家早在你之前就三次封神了，谁给你的脸？”

　　“少扯没用的。”麒麟一脸严肃道：“杨震，你不觉的这事情太过诡异了吗？”

　　“太过诡异，什么意思？”杨震一愣，没明白麒麟指的什么。

　　麒麟道：“我说的是小火凤三次封神这件事，三次封神，三次都没支撑一年的时间，是有人针对她，还是她本来就不该成为神？”

　　“你是说……。”

　　“我什么也没说，我只是觉的有些奇怪，或许你该找人问问，看看这三次到底是发生了什么事情。”

　　沉思的点了点头，杨震也感觉出了，小火凤的三次封神陨落，确实太过诡异，只是他不知道找谁询问合适。

　　离开自己的魂海，杨震暗自咂摸了一下嘴巴，除了小火凤之外，世间再无任何非神的生命拥有无尽的生命？

　　百灵仙子说这话，是因为她见识不够，还是因为什么？

　　如果她是有事实的根据，那么老乞丐不就是个例外吗？

　　难道要用凡事都有例外来解释？

　　想到这，杨震沉思了好一阵，看着大亮的天外，他直接走出了洞府。

　　……

　　安静的大殿内，杨震默默的等着正在上方座椅上书写的伏魔圣君，良久，伏魔圣君书写完毕，他这才抬头看向了杨震，“杨震，你有什么事情吗？”

　　“其实也没什么。”杨震抱拳一礼道：“伏魔圣君，我只是想知道，现在的修道界如何了？”

　　“除了有些慌乱之外，没有爆发什么混乱。”伏魔圣君道：“这次邪神出现的太过突然，虽然我们及时的出现，及时的启动了昆山，守护了本源世界，但是终究有二百一十六名邪神进来了，战斗虽然没有造成大的破坏，不过，修道界的轰动定然是难免的。”

　　杨震点了点头，他继续道：“伏魔圣君，那这昆山防御能支撑多长时间？”

　　“支撑不多长时间。”伏魔圣君遗憾的摇了摇头，“魔神现在带人去了冥界，当他再次带人来的时候，这防御将会直接被他打破。”

　　“难道没人能阻止他？”

　　“有，原本是指望你的，可是百灵仙子告诉我，你需要的一种火焰在死亡天道的手中，所以你暂时指望不上了。”

　　“就没别人了？”

　　“还有就是昆山的守护神兽。”伏魔圣君无奈道：“昆山的守护神兽，当年被那魔头，不，被死亡天道重伤过，现在一直没能恢复，它出面，胜率也不过三成，很渺茫啊。”

　　“受伤？”杨震低吟，受伤难道不能被医治吗？


第602章 神兽洞

　　没有在这个问题上过多的纠缠，杨震继续道：“伏魔圣君，我刚才听百灵仙子说，火凤曾经三次封神，是不是有这件事情？”

　　“有啊。”伏魔圣君一脸无恙的点了点头，“这其实不是什么秘密，如果不是她三次封神，我们所有人都认识她，也不会让她进入昆山，其实自她当年第三次陨落之后，我就知道，我们以后还会见到她的，只是没想到是在本源世界，是在这个时候，而现在她也不过是半神之体。”

　　“那当年她是因为什么，为什么三次都没能支撑一年的时间，就会陨落呢？”杨震继续道。

　　“这个没人清楚。”伏魔圣君摇了摇头，“自从火凤前两次陨落，我们就已经特别的关注她了，尤其是在她第三次的时候，我们为了防止意外，甚至是还专门由战神来保护她的安全。”

　　“结果发生了什么？”

　　“结果她依然没能撑过一年的时间。”伏魔圣君感叹道：“当时的战神，是神界第一强者，他将小火凤带在身边，甚至是守护在他的战神殿内，如此可以保证，小火凤绝对不会出现被人陷害的情况，可诡异的是，小火凤却像是自己死亡一般，没人动她，她自己自然陨落的。”

　　“自然陨落的？”

　　“没错，想必你也知道，神的寿命是无尽的，除非是出现战斗纷争，否则没有自然陨落这一说，可是小火凤是个例外，她属于自然陨落，她身上或许藏着什么秘密，这个秘密不允许她出现在神界。”

　　默默的听完伏魔圣君这番讲述，杨震狠狠的咂摸了一下自己嘴巴，还真是够诡异的，他万万没想到，小火凤竟然如此的奇怪，可是究竟是什么让她自然陨落的呢？

　　没有答案。

　　从大殿离开，杨震直接前往了昆山顶，他想问问竹祖，是不是会知道一些事情。

　　临近到竹祖所在的山顶，杨震还未近前，他突然看到，小火凤正欢快在林间玩耍。

　　心中升起一抹疑惑，杨震走到近前道：“二妮，你怎么在这里，竹祖不是找你聊天吗？”

　　“没有啊，竹祖不是想和我聊天，而是想和火焰梧桐聊天。”

　　一句话，晴天霹雳！

　　杨震突然感觉自己的大脑一片空白，竹祖不是找火凤聊天，而是在找火焰梧桐聊天。

　　它们认识？

　　对，小火凤曾经三次封神，当年或许带着火焰梧桐来过这里，可是火焰梧桐能和竹祖聊天吗，先不说火焰梧桐有没有那个档次，它有神智吗？

　　杨震见过火焰梧桐，也接触过，那不过是小火凤的专属武器而已，它根本就没有自己的意识。

　　可是，没有交流过，就真的能说明没有意识吗？

　　心中一紧，杨震故作轻松道：“二妮，你以前也和火焰梧桐聊天吗？”

　　“怎么可能，火焰梧桐不会说话啊。”

　　看着小火凤一脸天真的表情，杨震暗自点了点头，随后就下山了。

　　路途中，正好遇到百灵仙子，杨震连忙上前道：“百灵仙子，我问你件事情。”

　　突然被杨震拦住，百灵仙子疑惑道：“你想知道什么事情。”

　　“这神界是不是也有一些记载？”

　　“记载，记载很多，有功法心得，奇异杂事，你想知道什么？”

　　“奇异杂事，我现在呆着无趣，我想看看神界记载的一些奇异杂事。”

　　“那……。”百灵仙子低吟道：“你自己去后山神兽洞吧，记载都在哪里盛放着，刚才伏魔圣君传音给我们，说是要召开会议，我就不带你去了，不过你要记得，万万不能触动神兽洞内的水池，也万万不要从里面带走东西，不然昆山的护山神兽会攻击你的。”

　　说罢这番话，百灵仙子径自离去，而杨震也深吸了一口气。

　　还真是看得起他，竟然让他自己去神兽洞。

　　不过他现在确实想知道一些事情，既然百灵仙子这么说没有问题，他只要遵守就好。

　　偌大的后山，等到杨震找到这神兽洞的时候，已经是夜幕降临，如果不是夜幕降临，他也没那么快找到。

　　因为神兽洞的洞口不过是普通的洞府大小，但是里面有霞光传出，在白天的时候看不到，但是夜间却十分的清晰。

　　缓步走进这神兽洞，杨震感觉自己好像走在了梦幻世界，七彩霞光缭绕，石壁上不断闪烁流光，美轮美奂。

　　顺着这深邃的神兽洞，终于，当杨震来到这洞府里面的时候，空间豁然开朗，是一处偌大的宫殿，在这圆形的宫殿四周，是一排排圆形的书架，上面放满了各种古籍，而在大殿的中央，是一片深邃的水潭。

　　水潭深不见底，墨绿的发黑，看先去，像是一张吃人的大嘴，让人不寒而栗，深吸一口气，杨震绕过这水潭，直接走到了这些书架前。

　　每个书架前，都标志着两个简单的词语。

　　“功法，心得，丹药，武器……。”

　　环顾四周，杨震直接将目光停留在了丹药上，毕竟是他的老本行，骨子里有种好奇，这世间的丹药，基本上没有他不知道的，但是这神界的丹药，还是他第一次接触。

　　从书架上抽出一本书，杨震将其翻开，上面写着的三个字，直接让他瞪大了双眼。

　　轮回丹！

　　杨震惊讶，这轮回丹，正是他上一世被逼死的时候，吞服的丹药，他还记得，自己服用了这轮回丹，并没有轮回转世，而是附身到现在的身体，对于这件事情，他现在还很奇怪，为什么没有和记载中的转世不同，现在见到正版的轮回丹方，他不禁的翻阅了起来。

　　随着杨震将这轮回丹方重新的翻阅了一遍，他终于知晓了自己为什么在当年没有轮回转世，而是附身，原来是其中的一味药材被替换了。

　　这正版的轮回丹上记载的，一种名为绝地草的药材，被替换成了花枯藤，两者拥有相同的功效，但是花枯藤的药效远不如绝地草，也因为绝地草几乎无法在这个世间找到，所以才被代替，如此就不难解释了。


第603章 三体合一

　　丹药虽然是自己的老本行，但是杨震没有忘记自己现在不是来学习知识的，他是来验证自己的猜测的。

　　顺着书架缓行，终于，杨震在一个标有“传闻”的书架前停了下来，如果他没有猜错，那么他想验证的这件事，只能藏在这“传闻”的记载中。

　　时间一点点的流逝，杨震慢慢的翻阅着这书架上的书籍，像是忘记了时间，他完全沉浸在了里面，甚至是已经过去了多少天他都不清楚。

　　随着他一点点的翻阅，这书籍上的书越来越少，甚至是只剩下了最后一本，面色沉重的看着这最后一本书，杨震低声道：“如果这最后一本书也没有我想看到的记载，那么就只能凭借猜测了。”

　　伸手拿起这本书，杨震将其翻阅，而当他看到这上面的第一幅画的时候，眼睛不禁的眯了起来。

　　画上是一根偌大的竹子，巍峨挺拔，而在这幅画的下面，赫然写着两个字，竹祖！

　　内心一阵激动，杨震暗喜，终于找到了，他一字一句的翻阅了起来。

　　“竹祖，没有人知道它诞生在什么时候，自从有记载的时候起，它就已经存在与昆山上了，不死不灭，不枯不萎，它历经过无数的岁月，甚至是见证了无数生命种族的起源和陨落，有人猜测，竹祖就是生命的起源，但是它从未承认过。”

　　“据传闻，当年曾经有过一阵风气，来研究竹祖的起源，后来，众人发现，竹祖确实不是生命的起源，当时的神皇大帝，以无上神通来参悟竹祖的真身，后来确定，竹祖确实不是生命的起源，但是它和生命有着不可分割的联系。”

　　“而且当年的神皇大帝曾经断言，天地间和竹祖一样的存在，还有两位，只是这两位没人知道是谁，他们三个合体，就是一个完整的生命。”

　　“没有人知道神皇大帝当年指的‘完整生命’是什么东西，但是所有人都知道，这完整的生命，绝对不是普通的生命，但是他代表什么，却没人知晓。”

　　简短而朦胧的描述，不仅给竹祖蒙上了一层神秘的面纱，也让杨震心中升起一丝恐惧。

　　莫明的恐惧。

　　因为他突然想到了老乞丐，想到他说过的一句话，“盛极必衰，衰极必亡。”

　　老乞丐曾经说过，世界之所以变成这样，是因为要阻止它走向灭亡，听起来，老乞丐是目光长远，掌握这一方世界，但是他若是故意表现出现的呢？

　　老乞丐的身份，杨震早就有了猜测，没错，他就是生命天道，可是现在，杨震突然怀疑了，他真的是生命天道？

　　三体合一，将会组成一个完整的生命，如果老乞丐是生命天道，那么这三体合一后的“完整生命”是什么。

　　第二个生命天道？

　　当年神皇大帝深悟天道，最后得出，世间和竹祖一般存在的有三个，如果杨震没有猜错，他已经知道两个了，一个竹祖，另外一个就是火焰梧桐，至于这最后一个，他心中有一丝猜测，但是却不敢将其说出来。

　　不要相信任何不知底细人的话！

　　这是彩云让小火凤特意来告诉自己的，很显然，彩云知道了一些事情，但是她不能说出来，一旦她说出来，就会被察觉，然后情况就会变的很糟糕。

　　“不能相信任何人。”喃喃的说罢这番话，杨震长出一口气，随后面色沉重的离开了这洞府。

　　……

　　“杨震，看来你这段时间确实无聊，看到了什么东西？”

　　等到杨震返回百灵仙子的洞府时，正看到她和小火凤两人玩耍。

　　一道流光，小火凤跳到了杨震的肩膀上，“你去哪了？”

　　笑着按了一下小火凤的脑袋，杨震道：“没去什么地方，只不过去读了一点书。”

　　转头看向百灵仙子，杨震道：“百灵仙子，情况如何了？”

　　“还行吧。”百灵仙子道：“我们现在已经有了计划，正打算帮你抢回那嗜血妖火。”

　　“帮我抢回嗜血妖火？”杨震一愣，他疑惑道：“你们有把握吗，那嗜血妖火现在可是在死亡天道的手中，你们怎么从他手中抢？”

　　“没把握也要抢。”百灵仙子面色平淡道：“你是唯一能和魔神抗衡的人，也是唯一能抵抗死亡天道的人，如果你起不来，我们所有人只有一个下场，所以不管如何，我们都要奋力一搏。”

　　“不能从长记忆吗？”

　　“没有时间。”百灵仙子道：“魔神虽然现在在冥界，但是他随时可能攻打过来，昆山神兽估计不会是他的对手，只有让你尽快的成神，不然，不用死亡天道出手，魔神就能杀了我们所有人。”

　　静静的听完百灵仙子说完这番话，杨震默默的点了点头，他知道，百灵仙子虽然说的很平淡，但是要做出这个决定，将会是一场血腥的屠戮，不知道要死多少人，或者是全部死完，可能也无法完成，这是最后的破釜沉舟的一搏。

　　“杨震，你为什么不去见彩云她们呢，彩云姐姐说你回来好长时间了，你什么时候去见她？”

　　声音在耳畔响起，听到小火凤的这个问题，杨震默默的摇了摇头，这最后一战迫在眉睫，甚至是这一战决定了众生的命运，如果不是彩云让小火凤来告诫自己那番话，那么他可能已经去见彩云了，毕竟可能是最后一面。

　　而现在，他已经不能去了，他怀疑自己被盯上了，如果去找彩云，只能给彩云带来祸事，甚至是真正的死亡还没来，她就会被杀死，因为她知道的太多了，“天道”会杀死她。

　　“你不想见她吗？”

　　见杨震摇头，小火凤眼中满是不解，她清楚的记得，彩云在杨震的心目中，占据了很重要的地位，为什么不去见她呢？

　　“我现在比较忙。”不想被小火凤继续追问这个问题，杨震一语带过，他沉声道：“百灵仙子，你们打算什么时候开始进攻冥界？”

　　“三天之后。”百灵仙子道：“三天之后，正是昆山神兽正常的苏醒时间，我们打算在三天之后进攻。”


第604章 死亡天道出现

　　“三天之后？”杨震默默的算了一下时间，他沉声道：“到时候我能做点什么？”

　　“你？”百灵仙子上下大量了一番杨震，道：“你什么也不用做，安静的在这里呆着就行，如果我们能将嗜血妖火抢来，你就等着吞噬，如果抢不来，你……。”

　　一声低吟，杨震明白的点了点头，如果他们抢不来，那么就没有任何的转机了。

　　一番沉默，杨震刚想再说什么，突然，一声低沉的钟声瞬间传遍昆山，百灵仙子一惊，她沉声道：“是伏魔圣君在召唤我们，可能出事了。”

　　说罢这番话，百灵仙子一道残影消失，看着消失不见的百灵仙子，杨震一把将肩膀上的小火凤抱了下来，他严肃道：“二妮，老实的在这里呆着，我出去一趟。”

　　嗖！

　　身影慢慢变得模糊，杨震紧跟在百灵仙子的身后去了大殿。

　　此时的大殿内，人头攒动，几乎昆山上所有的神，全部聚集于此，而在这大殿的上方伏魔圣君端坐，他脸色是前所未有的严肃。

　　“轰！”

　　等到杨震也进到这大殿中之后，轰的一声，大殿门紧紧的关闭了起来，此时伏魔圣君开口道：“诸位，告诉你们一个不好的消息，死亡天道的实力正在增强。”

　　“死亡天道的实力正在增强，什么意思？”

　　百灵仙子一脸错愕的询问到。

　　“我也不知道怎么回事。”伏魔圣君道：“刚才圣守神将传音给我，现在的情况已经无比紧迫，他感觉到死亡天道的实力正在迅速恢复，对冥界的观察开始受到了阻碍。”

　　伏魔圣君说罢这番话，他伸手一挥，一道光柱从大殿上方照射，色彩变化，这光柱变成了暗界的画面。

　　画面中，一个双眼血红的邪魅男子出现，而在这邪魅男子手中，正掐着一个杨震熟悉的人。

　　冥界一号军团的将军，曾经的仙宫长老，而这个将他掐住的男子，正是魔神，曾经的战神，而他现在正要杀死自己的手下。

　　紧紧的掐着手中的仙宫长老，魔神嘿笑道：“哈哈哈，这个脑残的火神，竟然还懂得利用天地阵，来阻止我老大的力量源泉，不过，他简直是太幼稚了，竟然找了三个实力这么渣的家伙，一个呼吸的时间，我都已经杀了两个了，现在就差你最后一个了。”

　　“魔神大人，主人说了，他要活的，这三个人困了他无尽的岁月，他要折磨死这三个人，你都已经杀了两个了，这第三个是不是……。”

　　一个长相魁梧的邪神出现了魔神面前，很显然，他在劝告魔神不要冲动。

　　“嗯？你过来。”眼中泛起一抹红光，战神冲着说着的这邪神勾了勾手指。

　　身体瑟瑟发抖，这邪神颤抖的走到了魔神身边。

　　轰！

　　朴实的一掌拍到这邪神的肩膀上，嘭的一声，这邪神直接被邪神拍成了灰烬。

　　魔神不屑道：“奶奶的，难道不知道老子和火神有不共戴天之仇，不管是他还是他的人，都是我的，我要将他和他的人一个个杀光，大人被困了无尽的岁月，难道我不是？”

　　愤恨的说着这番话，魔神手一紧，嘭的一声，被他捏在手中的仙宫长老消失在了空中，做完这一切之后，魔神深情的张开了双臂，他陶醉道：“恭迎大人出关。”

　　天地阵瓦解。

　　轰！

　　画面颤抖，只见无匹的黑雾如潮水一般席卷八方，甚至是滚滚黑雾将画面弄的一片漆黑。

　　良久，待到这黑雾渐渐淡去的时候，一个身穿黑袍的男子出现在了邪神面前，漆黑的兜帽扣在脑袋上，看不见长相，但是他手中那把锈迹斑斑的镰刀，让所有人都人出了他的身份。

　　单膝跪在死亡天道面前，魔神道：“恭喜大人重现，统治这一方世界，指日可待。”

　　“桀桀桀桀……。”

　　刺耳的笑声回荡在天地间，死亡天道阴沉道：“魔神，你做的很不错，我对于我曾经怀疑你的忠诚道歉，看来你对我是忠心耿耿的，不过，你什么时候才能将死亡之心给我弄来，我已经迫不及待了。”

　　“大人放心。”魔神恭敬道：“两天之后，我将带人攻打本源世界，死亡之心，一定会给您带来。”

　　“恩，但是那个小子别急着杀死，留给我，我要一点点折磨死他，让他的灵魂永远沉浸在死海中。”

　　“这个……。”魔神低吟道：“大人，这种小事就不要您动手了，还是交给属下吧。”

　　“怎么，你要杀他？”

　　“嘿嘿，属下想吃了他。”魔神嘿嘿一笑，“当年上任火神将我们困在九幽界无尽的岁月，兄弟们都想掺合一脚，大人不如就让给我们吧。”

　　“也是，那你们打算怎么杀死他，若是直接将他杀死，就没那么好玩了。”

　　“大人放心。”魔神道：“属下有的是针对他的办法，但是属下更想彻底的将‘火神’杀死。”

　　“彻底的将‘火神’杀死？你的意思是，要天地间，再也没有火神？”

　　“不错。”魔神眼中泛起一抹凶光道：“这天地间，唯有我能将‘火神’彻底的杀死，大人若是插手，也只是针对他这一个时期的火神，可是未来还会有火神出现，这可是个源源不断的麻烦啊，不如让属下彻底的帮您解决。”

　　“好。”死亡天道点了点头道：“你的这个提议非常不错，但是你要怎么彻底的杀死火神？”

　　“这个，大人手中不是拿着那嗜血妖火吗？”

　　“恩，你想要？”

　　“不不不，属下不是想要。”魔神连忙摇了摇头，“想要彻底的杀死火神，必须要将这九种火焰全都封闭起来，最后统一毁掉，我要将其封印起来。”

　　“可是，他只缺最后两种火焰了，这嗜血妖火如果给你，万一被他夺去了怎么办？真正的火神，可不好对付啊。”

　　“大人放心。”魔神安慰道：“纵然他吞噬了这一种火焰，也无法成为火神，先不说有属下克制他，这最后的无极圣火，早在我和他在九幽界大战的时候就被我封印了，他是不可能成神的。”


第605章 难以想像的棋局

　　听到魔神这句话，死亡天道低吟了一番，道：“原来是这么回事，我说当年我和他在此大战，实力和当年的时候相比，差了很多，原来是被你封印了一种火焰，怪不得，当年我如此虚弱他都不是我的对手，原来是这样，那好吧，等你将死亡之心带给我，我自然会将嗜血妖火给你，至于他，你既然想让他彻底的消失，那就随你吧。”

　　说罢这番话，死亡天道化成一道鬼雾，直接消失在了画面中，而画面也渐渐的淡薄直至消失。

　　画面消失，所有的人都陷入了沉寂，突然，众人像是想到了什么，齐刷刷的将眼睛盯向了杨震。

　　伏魔圣君道：“杨震，这最后一种火焰，你真的知道在什么地方吗？”

　　面对众人齐聚的视线，杨震深呼一口气道：“说真的，我没有丝毫的线索。”

　　一句话整个大殿陷入了死一般的沉寂，原本他们还计划在三天之后，去冥界强抢这嗜血妖火，可是现在看来，不用了，纵然抢到这嗜血妖火，没有无极圣火吞噬，杨震一样无法成为火神。

　　沉默良久，伏魔圣君道：“诸位，这画面是圣守神将在昨天捕捉到的，也就是说，明天魔神就要来了。”

　　伏魔圣君此语一出，大殿完全陷入了沉寂中，所有人都低着脑袋，不言不语。

　　见此，杨震深吸一口气道：“将我交出去吧，将我交出去，还能拖延一点时间，这些时间，你们或许还能想到别的办法。”

　　殿中没有一人吱声，见此，杨震径直的走到的大殿前，然后打开大殿们走了出去，萧条的身影，像是被众人抛弃了一般……。

　　孤寂的山峰上，杨震迎风站立，良久，直到夜幕降临，麒麟才小心翼翼道：“杨震，你知道的，就算是你出去，也是于事无补的。”

　　“不。”杨震摇了摇头，他眼中精光闪现，一点也没有颓废的神色，他沉声道：“四不像，你有没有注意到一个细节。”

　　“细节？什么细节？”麒麟一愣，不知道杨震说的什么。

　　“你还记得，魔神在将那最后一位仙宫长老杀死的时候，说的什么吗？”

　　“说的什么？”麒麟一阵回想，他一个激灵，猛的开口道：“对啊，我想起来了，他说的那三个仙宫长老，是你的手下，是你当年的安排，设下了天地阵来消弱死亡天道。”

　　“是的，可是我们当年见那仙宫长老，他是怎么说的？”

　　“他说是听从了战神的安排，他们是战神的人。”

　　“没错。”杨震点了点头，一个意念，他出现在自己魂海，看着麒麟道：“四不像，一直以来，我们都知道，战神就是魔神，仙宫是战神的创建的，但是你想想，他现在为什么要将仙宫说成是我的，人手也是我安排的？”

　　“这个……。”

　　“很简单，他想赢得死亡天道的信任。”

　　“赢得死亡天道的信任？”

　　“没错，死亡天道明明想亲手杀了这三个封印了他力量源泉的仙宫长老，可是魔神不允许，甚至是自己杀死了他们，因为不想让他们泄露秘密，死亡天道神识能探查到他，他故意将这三个仙宫长老说成我的人，做出一副，恨不得将我的人全都杀死的迫切，其实是在做给死亡天道看。”

　　“他为什么这么做？”

　　“因为他需要将嗜血妖火弄到手。”

　　“你是说……魔神其实是我们的人？他在为你争取嗜血妖火？”

　　“只是一个猜测，但是有百分之八十的可能，你不要忘了，死亡天道还说过，他为他当年的不信任道歉，这极有可能是，魔神以前的时候露过马脚，后来被死亡天道抛弃，不过前段时间，死亡天道手下再无人能用，唯一一个鬼媚娘，也遭到了追杀，他只能抱着再次信任的态度，重新启动魔神，而魔神也借着这个机会，尽力赢得死亡天道的信任。”

　　听完杨震的这番解释，麒麟沉默了好久，如果这一切都是真的，那么不得不说，这究竟是一盘多大的棋，战神原来没有被魅惑，他这是配合火神演了一出双簧，可是他们的目的是什么？

　　演绎一场横跨了无尽岁月的大戏，他们为的是什么？

　　只是因为火神想死？

　　就像那老乞丐说的，盛极必衰，衰极必亡，世界要走向灭亡了，而火神当时已经心死，他就借着这个机会，将自己设计在死局中，顺便延长世界灭亡的走势？

　　听起来很不可思议，不管那老乞丐如何说火神心死，求死心切，也太过离谱了。

　　沉默了好久，麒麟道：“杨震，这只不过是你的猜测而已，你有真实的证据吗？”

　　“没有。”杨震摇了摇头，“不过，直觉告诉我，我的猜测是正确，这一切的背后，其实隐藏着更加不可思议的计划，我们现在窥探到的，不过是一部分，现在让我说，火神这余生都在演戏，什么心死，什么一曲断魂，其实都是他故意的，他在钓一条更大的鱼。”

　　长着自己的大嘴，麒麟此时已经说不出话，这竟然还不是真正的计划，那么事实究竟是什么样子的？

　　麒麟不知道，他没有杨震这样的推理能力，但是他知道一点，如果是做戏，那就必须要做逼真。

　　一阵沉默，麒麟道：“杨震，如果你真的已经窥探到了什么，那么明天你就不要主动地出去了，因为你主动出去，一定会引起怀疑，所以，明天一战，你万万不能主动送上门。”

　　麒麟这句话一出，杨震沉默了，其实他不是不知道这中间的弊端，他主动的出去，肯定会引起怀疑，但是他更不想看着明天一战，更多神陨落。

　　像是知道杨震心中所想，麒麟道：“杨震，如果真是你猜测这般，那么这将是一盘很宏大的棋局，你不能因为自己的仁慈，在这个关键点上出现问题，你知道，有的时候死亡是为了更好的延续，就像是魔神，他不是一样亲手杀死了自己的手下。”

　　默默的点了点头，杨震没有再说什么。


第606章 神阁长老

　　世间最煎熬的时间，无怪乎明知明天会有一场祸事，但却只能眼睁睁的看着。

　　黑夜像是持续了一个世纪，等到东方天际泛红的时候，杨震已经感觉到了一股风雨欲来风满楼的压迫。

　　默默的站在山峰上，杨震看着下方不断走动的人在集合，他突然有种不忍直视的冲动，因为他知道，这些人可能将在今天死去。

　　“嗖！”

　　一道身影出现在杨震身边，是百灵仙子。

　　默默的看着杨震，百灵仙子道：“杨震，昨天的时候我们讨论过了，不会让你自己出去的，你就是我们最大的底牌，若是出现奇迹，也只会出现在你的身上，将你送出去，我们的结局将只有死亡。”

　　默默的点了点头，杨震不知道该说什么，如果这是一场戏，他必须要做的逼真。

　　见杨震不言不语，百灵仙子拍了一下他的肩膀道：“放心，我们会尽最大的能力保护你。”

　　说罢这番话之后，百灵仙子纵身跃下山峰，混进了人群中。

　　山峰下，所有的人都已经准备就绪，就等魔神的到来。

　　突然，一道流光，伏魔圣君出现在了众人上方，双目缓缓扫过，他沉声道：“诸位神君，将战场拉入暗界，其余的神君，继续留守昆山。”

　　说罢这番话，伏魔圣君突然看向了杨震，他淡淡道：“杨震，你的安全将有昆山神兽负责，我们能否逆天改变，全看你了。”

　　说罢这番话，伏魔圣君身体一震，轰的一声打破空间，进入了暗界。

　　“轰轰轰……。”

　　接连不断的声音响起，一个个身影消失，待到轰声不再的时候，昆山上凄凉了很多，甚至是留下来的神灵，都能被数清。

　　双眼闭合，杨震直接将自己的灵魂力量最大化，灵魂力量穿过世界，直接进入了暗界中。

　　此时的暗界中，近千位身穿战甲的神灵悬浮，他们在等待邪神的到来。

　　时间一点点过去，终于，当远处一股黑雾出现的时候，杨震的心提了起来。

　　一道道黑雾飞窜，赫然是一位位邪神，狰狞的面孔出现在众人的面前，两支队伍相比，邪神的数量，足足是神灵的一倍，不过让杨震疑惑是，却没有看到魔神的影子。

　　“桀桀……老朋友们，没想到我们又见面了，想想你们身上的味道，可真是让我们想念啊，哈哈哈……。”

　　面对邪神如此猖狂的姿态，伏魔圣君眼神萧杀，他只说了一个字，“杀！”

　　杀字出口，一道道流光，犹如利箭一般，狠狠的插进了邪神的阵营中，七彩流光和滚滚黑雾交缠，两方瞬间交战在了一起。

　　双眼紧闭，杨震紧紧的攥着拳头，传回的画面中，一位神灵在用手中的长枪刺爆一位邪神的脑袋后，却被三个邪神缠身，三个邪神分别抓住他的脑袋还有手臂，直接将其撕成了三块，并且毫不迟疑的将其尸体吞咽了下去。

　　而正在三个邪神大口咀嚼的时候，一道流光闪过，三个邪神的脑袋被齐刷刷斩断。

　　正是百灵仙子，此时的百灵仙子挥舞着手中燃烧的巨剑，背后透明的双翅不断扇动，依着鬼魅般的速度，迅速的收割战场。

　　而她强悍的战斗力以及杀伤力，终于引起了其他邪神的注意。

　　一道道滚滚黑烟腾升，成夹击之态将百灵仙子围攻。

　　虽然百灵仙子速度很灵敏，但是邪神中也不乏速度更快的，突然，一道残影闪过，只见一个体格壮硕的邪神，一把挡住百灵仙子一剑，随后大手一挥将其拉到了身边。

　　紧紧的抱着百灵仙子，这邪神一阵大笑，大嘴张开，他刚要咬向百灵仙子的脑袋，突然，一道红光闪过，洞穿了这邪神的脑袋。

　　是伏魔圣君，只见此时的伏魔圣君挥舞着手中长棍，猛的一个抖动，嘭的就将这邪神的脑袋震碎。

　　四溅的血肉洒了百灵仙子一身，百灵仙子身上一层波动涌起，将这血肉消去，转过头，她刚想对伏魔圣君说声谢谢，却见伏魔圣君已经不见，远处，他再次击杀了一位邪神。

　　见此，百灵仙子扇动背后的双翅，一道残影，将不远处一位已经被撕掉了手臂神君救了下来，可惜的是她刚走，又一位邪神冲了过来，失去了一条手臂，在面对这位邪神的时候，他最终没能逃过一劫，一口被咬掉了半个身子。

　　你杀我，我吃你，血腥的一幕幕不断上演，杨震丝毫没有发现，在他关注这场中战斗的时候，他自己的手指已经插进了掌中。

　　看着神灵和邪神不断的陨落，他心中焦急的犹如火烧，但是让他更为心沉的是，魔神呢？

　　魔神为何还没有出现，他是不来了，还是发生了什么事情？

　　就在杨震心中不解的时候，突然，一声尖锐的呼啸声响起，听到这尖锐的呼啸声，战场中的所有的神灵，全都拔高了身影。

　　瞬时间，轰！

　　四道粗大的光柱，犹如实质一般，穿透了战场。光柱所到之处，所有的邪神，灰飞湮灭，虽然这四道光柱只是袭击了半个战场，但是却瞬间毁掉了一半的邪神。

　　这是什么东西？

　　杨震心中震惊，他猛的将灵魂力量覆盖过来，惊讶的发现，这四道光柱，竟然是四个老者发出的。

　　没人知道这四个老者是何时出现的，他们盘膝在队伍的最后方，甚至是没人看到他们，一个个发须花白，青衣飘动，但是眼中的精光却充斥饱满。

　　“是神阁长老！”

　　麒麟的声音突然响起，杨震连忙道：“四不像，什么意思，什么是神阁长老。”

　　“我也解释不清楚，但是我从火神当年的藏书曾经看到过，神界其实也是有划分的，我们现在看到伏魔圣君和百灵仙子等人，其实算是神界外围的人，在神界，还有一个神阁，他们这些人更加厉害，也是支撑神界的主要力量，而且神阁长老上面，还有更为厉害的。”

　　“这……。”

　　杨震感到一阵不可思议，竟然还有神阁长老，虽然他以前没听过，但是现在看来，有这四个神阁长老插手，如果魔神还不出现，那么战斗的结果就要分明了。


第607章 罪魁祸首

　　果然如杨震猜测的那般，四位神阁长老，缓步踏出，一步千里，鬼魅般出现在战场，挥手间就会有一位邪神粉碎，这些邪神对他们来说，就像是蝼蚁一般。

　　“哈哈哈……。”

　　突然，粗犷的笑声自远处传来，只见从冥界的方向，两道滚滚烟柱袭来，轰的一声，这两道烟柱砸进战场，烟雾散去，是两个身材更加魁梧的邪神，像是双胞胎，这两个魁梧的邪神，双手各自提着一把金光璀璨的板斧，看着战场中的四位神阁长老，两人异口同声道：“神阁长老，终于将你们等来了，既然来了，今天就谁也别想离开了。”

　　心中一惊，杨震暗道，完了。

　　他们有底牌，可是邪神也有底牌，甚至是现在那魔神都还未出面。

　　六人的大战，已经不是这些神灵和邪神可以插手的，纵然是在暗界，可是一道道无形的法则力量荡向四周，引得空间震动，凡是触及到的神和邪神，顷刻间烟消云散。

　　正在杨震震惊的时候，突然，他听到一个狂暴的声音。

　　“吼！”

　　巨大的吼叫声，震得杨震气血翻腾，他猛的将意识回归，发现在神兽洞的方向，一只体型壮硕的独角牛冲了出来。

　　身体如同镀金了一般，闪烁着耀眼的金光，尤其是这牛头上的一根独角，如同烈阳一般闪耀，而这冲出神兽洞的独角牛，直接冲向虚空，如同一道破空的利箭。

　　“哈哈哈……。”

　　突然，诡异的笑声在空中响起，空间波动，只见一位双眼泛红的邪魅男子出现在了虚空中。

　　是魔神！

　　杨震一惊，竟然完全没有人发现，趁着混乱的时候，魔神竟然已经独自一人来到了这个世界，并且在什么时候混进昆山的都不知道，如果不是这昆山神兽，可能至今都没人看到他。

　　轰！

　　面对冲来的独角牛，魔神不避不闪，看着那刺向自己的牛角，他猛的出手将其攥住，一声轰响，结果被顶飞了数千里，这才停了下来。

　　“大笨牛，多少年了，你怎么还是没变，甚至是实力还下降这么多，是谁给的你勇气？”

　　一声厉喝，只见邪神身上一层黑雾荡起，身体顷刻间变得大过了独角牛，在他紧随而至的一声喝响中，这独角牛竟然被他抓住脑袋，直接扔了出去，甚至是这一下扔出了不知多远，变成了一个黑点。

　　这一幕看的杨震身体一颤，突然，一道光柱变成的大手从昆山内部出现，直接将杨震抓住。

　　“跟我走！”

　　一声低沉的喝声，杨震刚感觉自己被这大手要抓进山体中，可是突然间又停了下来。

　　是魔神！

　　没有人看到魔神是怎么从如此远的距离过来的，魔神的大手直接将这光柱变成的大手抓住，红光自眼中闪过，魔神不屑道：“敢和老子抢人，断你一手！”

　　唰！

　　一把巨斧横空斩过，噗的一声，这光柱变成的大手被斩断了。

　　一把将杨震抓在手中，魔神嘿笑的舔了一下自己的嘴唇，“小子，你终究是落在了我的手中。”

　　脸上浮现一抹狡黠，魔神还想说什么，却见天空一股波动荡漾，随后两个神阁长老出现，见此，魔神嘿嘿一笑，一股黑雾荡起，遮盖住了杨震视线，呼呼的风声在耳畔响起，杨震什么都看不到，也什么都感觉不到。

　　不知过了多久，等到这呼呼的风声消失的时候，杨震眼前的视线这才恢复，而他惊愕的发现，自己此时正处在一个大殿中。

　　阴森的大殿中央，一口大锅内血液沸腾，咕嘟嘟的冒着血泡，而在这大殿上方的座椅上，正坐着一个浑身被黑雾包裹的人。

　　漆黑的兜帽披风，手中拿着一把镰刀，赫然是死亡天道。

　　无匹的死亡气息传来，杨震感觉自己的身体像是被禁锢在了半空，完全做不出任何的动作。

　　“大人。”

　　声音在身边响起，只见此时的魔神一步向前，随后单膝跪地道：“大人，这小子属下已经带来了。”

　　“做的很好。”阴森的声音缓缓道：“不简单啊。”

　　“大人，不过是举手之劳的事情。”魔神轻松道。

　　“我不是说你。”说着话，死亡天道缓缓的从大殿上方飘了下来，“这个人我见过。”

　　“什么？大人见过这个人？”魔神一怔，一脸不可思议。

　　“没错。”围着杨震转了一圈，死亡天道道：“当年这小子来过冥界，还去过火神的那尊雕塑附近，只不过他当时很完美的遮掩了身上的火焰气息，我以为他只是个巡察使，没想到，他就是传承了火神的那人。”

　　“有这回事？他能躲避过大人的探查？”魔神眼中浮现一抹疑惑，随后他站立到了杨震的对面。

　　血红的双眼对视，突然，魔神扬起了嘴角，“原来是你这个家伙在搞鬼。”

　　说着话，魔神眼中一道红光，随后他伸出五指，直接罩在了杨震的脑袋上。

　　巨大的压力从头部传来，就在杨震感觉自己的脑袋要被抓爆的时候，突然，魔神猛的将手拉了出去。

　　只见在魔神的手中，赫然是麒麟的身影，麒麟被魔神硬生生的从杨震的脑海拽了出去。

　　“呵，原来是小麒麟，我说是怎么回事，原来当是你在捉弄我。”

　　看着被定格在地上的麒麟，死亡天道一笑，随后举起了手中的镰刀。

　　眼睁睁的看着这一切，杨震双眼暴瞪，可恨的是，他此时什么动作都做不出，甚至是连说话都做不到。

　　“大人且慢。”眼看死亡天道这一镰刀要砍在麒麟的身上，魔神阻拦了下来。

　　“怎么了？”不解的看着魔神，死亡天道声音中有些不满。

　　“大人，这小麒麟是自己人。”

　　“自己人？”

　　“没错。”魔神轻松道：“当年就是它将九幽界打开的。”

　　一句话，麒麟愤恨的眼神瞬时呆滞。

　　什么？

　　当年是它将九幽界打开的？

　　像是想到了什么，麒麟猛的转头看向了杨震，眼中带着一丝希冀，他想让杨震告诉自己，魔神是在扯淡。


第608章 直面死亡天道

　　迎着麒麟射来的眼神，杨震一时间感觉到呼吸压迫，最终，他闭上了眼睛。

　　看到这一幕，麒麟大脑瞬间一片空白，当年的真的是他将九幽界打开的？

　　如果不是，杨震为何会这样。

　　猛然想起当年在海岛上的时候，杨震曾经进过自己的记忆之海，而在他出来之后，麒麟就感觉他发生了变化，很显然，杨震在当年的时候就已经知道是他将九幽界大门打开的了。

　　没错，杨震其实早就知道了，那段记忆，正是被人强行从麒麟的脑海中摘除，然后封印的金色记忆点，虽然杨震不知道是谁做的，但是他现在明白了，应该是火神，是火神不想让麒麟保留这段记忆，从而强行从他脑海中将其删除了。

　　呆呆的看着地面，麒麟一时间心死，因为他不敢相信，当年竟然是他将九幽界的大门打开的。

　　魔神一指点在麒麟的眉心，封印的记忆恢复，当年发生的事情，重新出现在了麒麟的脑海。

　　是他！

　　当年他和火神去探查九幽界的情况，结果因为他私自行动，被魔神吞噬了身体，是火神将其救出的，后来，火神游走各界，想要帮他重新寻找一个身体，而在火神最后一次离开的时候，麒麟没忍住，因为他要死了，他想求魔神，让魔神将自己的身体还回来，所以他打开了九幽界大门。

　　结果邪神逃了出来，麒麟自己虽然没有被杀，但是那名星师却被邪神吃了，等到火神回来之后，他先是阻止了继续外逃的魔神，随后重新封印了九幽界，然后又将麒麟这最后一段记忆封印，将其安置在了无极圣火中，紧接着就是赶到本源世界，来追杀那些邪神。

　　怔怔的看着地面，麒麟突然想笑，因为他不敢想象，当年邪神外逃，竟然是他做的，原因竟然是因为他怕死……。

　　看着麒麟一动不动的看着地面，魔神嘿笑道：“小麒麟，说起来，当年的事情还真的要感谢你呢，如果不是你，火神也不会和大人相遇，更不会被大人杀死，更不会出现现在这么垃圾的火神，你可是功臣呢，别多想，以后你就和我一样，跟着大人混，保你一生无恙。”

　　默默的听完这番话，麒麟凄惨的一笑，他转头看向杨震，道：“杨震，谢谢你维护了我的尊严，但是，我真的没脸活下去了。”

　　水波般的涟漪荡起，杨震双目怒睁，支支吾吾的声音从他嘴巴传出，可是终究没有任何的作用，麒麟的身影，渐渐变得淡了，最后彻底的不见了。

　　默默的看着这一切，魔神突然大笑了起来。“哈哈哈，真是有意思，让你跟着大人混，是你莫大的荣幸，你竟然选择死亡，你以为你真的能逃得掉？”

　　神秘兮兮的说罢这番话，魔神转头看向了杨震，嘴角一咧，他猛的出手，一把抓向了杨震的胸口。

　　剧烈的疼痛，让杨震身体颤抖不已，随着魔神这一抓，只见杨震的胸口直接被撕下一块，白骨裸露。

　　饶有兴趣的看着杨震此时痛苦的模样，魔神道：“大人，您可能不知道，这小子好玩的很，寻常人如果被剔除了血肉，就算是神也会死，可是他是死不掉的，就算是将剃成白骨，他依然也没事，您要不要玩两把？”

　　说着话，魔神再次出手，两把下来，直接撕掉了杨震半个身体的血肉。

　　默默的看着这一切，死亡天道道：“我知道你和火神有仇，但是我现在没时间，你赶快将死亡之心给我，然后将他处理掉，等我融合了死亡之心，就要开始工作了。”

　　“好吧，既然大人忙，那属下就不耽搁大人的时间了。”说罢这番话，战神在怀中一阵摸索，随后掏出了一个人头大小的黑色晶石，然后递给了死亡天道。

　　此时杨震才发现，自己的乾坤戒，已经全都不见了，显然是被魔神取走了。

　　接过魔神递来的死亡之心，死亡天道道：“记得，一个月后我回来，务必要在一个月内将其彻底的杀死，我可不想等到我统治了这一方世界之后，未来还有火神出现。”

　　“大人放心，属下马上就将他杀掉，不用等到一个月的时间，到时候，您直接来清理就好。”

　　“嗯。”

　　一声淡淡的嗯声，死亡天道手中的镰刀一挥，只见大殿上方的座椅消失，出现了一个黑黝黝的大洞，等到死亡天道进入其中，只有一个被黑色烟雾包裹的东西，留在了大殿中。

　　默默的看着悬浮在这大殿上方的东西，火神挥手将其收进怀中，然后嘿笑道：“小火神，听到没有，一个月的时间，我们有的玩了。”

　　说罢这番话，魔神提起杨震，直接大步的离开了大殿。

　　大殿外，一个人影站立，赫然是鬼媚娘，见到魔神出来，鬼媚娘一步上前，看着他手中提着的杨震，她嘴角扬了起来。

　　手指挑起杨震的下巴，鬼媚娘吹了一口气道：“火神大人，当年您将地狱盲龙毁掉的时候，一定很爽吧，可是你有没有想到今天？”

　　“鬼媚娘，你有什么事情吗，我现在要去彻底的摧毁他，你想做什么？”

　　看着挡在自己面前的鬼媚娘，魔神的脸上浮现一抹不悦。

　　“不干什么啊。”鬼媚娘一脸无辜道：“大人走的时候给我留下了一个东西。”

　　说着话，鬼媚娘直接从怀中掏出了一个铃铛。

　　看到这个铃铛，魔神的脸色瞬间阴沉了下来，见此，鬼媚娘道：“魔神大人，不要动怒嘛，你也知道，大人要离开一个月的时间，来重新融合死亡之心，而您，您太过强大了，如果不留下个人控制着您，只怕您到时候出了什么叉子，就没人能阻止了。”

　　“哼，说到底，大人还是不相信我罢了。”不屑的一哼，魔神继续道：“鬼媚娘，我先给你提前说好了，若是你敢拿着这东西强迫我做一些我不想做的事情，等到大人回来的，我一定会杀了你。”

　　“放心好了，我怎么敢呢，只要你老实点，我不会让你做任何的事情的。”鬼媚娘一笑，道：“魔神大人，下面我们要去什么地方？”


第609章 冰封世界

　　“去什么地方？”一阵沉默，魔神道：“先去看看我的手下吧，这一战应该死了不少人，我看看伤亡如何。”

　　说罢这番话，魔神直接提着杨震窜向了高空，片刻之后，三人就来到了一处大峡谷。

　　峡谷内，邪神的身影随处可见，但是见到魔神来，一个个匆忙的低下了脑袋，悬浮在这大峡谷的上方，魔神声音低沉道：“邪神护卫队的人呢？全都死了吗？”

　　一声质问，只见从峡谷的深处窜来十数道流光，赫然是与神阁长老对战时的那种邪神。

　　“魔神大人。”

　　这些邪神侍卫来到魔神面前，一个个全都低下了脑袋。

　　环顾四周，魔神冷声道：“怎么回事，怎么少了一个？”

　　“回大人，有一个在战斗中被神阁长老的家伙打死了。”

　　“被打死了？”额头紧皱，魔神冷声道：“这群该死的老东西，当年也不知道火神将神阁长老藏到了什么地方，怎么还能出来，还有那轮回山十二神王，轮回山十二神王是火神当年的亲卫队，也是最难惹的一群人，大人也真是的，我们这些人的力量攻打昆山是足够了，可是轮回山的家伙我们还不是对手，力量还是不够啊。”

　　“放心。”突然，站在魔神身边的鬼媚娘开口道：“大人知道攻打本源世界的真正的难度，但是我们只要能攻打下昆山就足够了，你以为大人真的要花费一个月的时间融合死亡之心？他是去叫人了，轮回山的实力固然更加强大，但是，等到大人带着我们死界的神灵赶来，他们抵挡不住的。”

　　“原来是这样。”魔神若有所思的点了点头道：“所有人听着，这一个月的时间暂且不要轻举妄动，全都在这里老实的呆着，一切等到大人回来再说。”

　　说罢这番话之后，魔神一步踏出，直接进入虚空，而跟在他身边的鬼媚娘紧随其后。

　　呼啸黑色罡风迎面而来，魔神极不情愿的将其拍散，他狠声道：“鬼媚娘，你要是再敢控制我，信不信我杀了你！”

　　一脸无恙的看着魔神，鬼媚娘道：“魔神，你要带着这个家伙去做什么？”

　　“废话，大人给我一个月的时间将其彻底消失在天地间，你说我要去干什么？”

　　“难道在冥界不行？”鬼媚娘疑惑道。

　　“我要做的事情你少插手。”魔神阴森道：“如何让火神彻底的消失，天地间只有我知道，也只有我能做到，用不到你来指手画脚。”

　　被魔神这凶狠的眼神一瞪，鬼媚娘咽了一口唾沫道：“哼，我没有要插手的意思，我只是想告诉你，如果你敢耍花招……。”

　　啪！

　　鬼媚娘的话还没说完，魔神一把掐住其脖子，将其提了起来，“怎么样，你说说看啊。”

　　鬼媚娘眼中一道紫光，突然，魔神直接捂着脑袋蹲了下去，看着魔神痛苦的样子，鬼媚娘冷声道：“别忘了，你现在在我的手上，老实点。”

　　“你大爷的！”恶狠狠的瞪了一眼鬼媚娘，魔神道：“我要将火神带到一个特殊的世界，如此才能将他杀死，如果你再阻拦我，那么这彻底杀死火神的事情，你来做！”

　　“哼，明说不就行了。”白眼一翻，鬼媚娘一脸不屑。

　　见此，魔神再次狠狠的瞪了一眼鬼媚娘，随后一道极光飞向了远处。

　　……

　　这是一处荒凉的世界，没有任何的人烟，整个世界被冰雪覆盖，虽然面积不大，但是却看不到一点的土地，目视之处，完全是冰天雪地。

　　“这里是什么地方？”由于从未到这个世界来过，鬼媚娘不禁的有些疑问。

　　“这是我的世界。”魔神道：“当年我就是从这个世界离开，才成为战神的，放心好了，这整个世界，只有我一个人，没有人会来的。”

　　悬浮在空中，魔神巡视了一番，最后选定了一处冰山飞了过去。

　　手中的大斧挥舞，顷刻间，一个深邃的冰洞出现了，此时，魔神才将杨震松开，封印随之解开。

　　松开之后的杨震大喘了一口气，他双拳一攥，腾地一声，一股火焰冒出，将他身上白骨的地方覆盖了起来，待到这火焰消失，他的身体已经完全恢复。

　　面无波澜的看着此时杨震，鬼媚娘道：“魔神，时间不多，我们还要快点返回去，你赶紧的动手吧。”

　　“动手？”魔神眼中闪过一抹不悦道：“鬼媚娘，我说过多少次了，我要做的事情，不用你指挥，你要是在再敢控制我，或者对我下命令，我可就真的不客气了。”

　　“不客气？”鬼媚娘的眼中也闪过一抹不悦道：“魔神，我可没有对你不尊敬的地方，你别得寸进尺，现如今你的生命和我绑定在一起，你不客气给我看看，我不过是让你抓紧时间，难道这也不行？”

　　“不行！”魔神双眼阴寒道：“我说过，我要做的事情，别人不许插手，不许指手画脚，你最好老实的呆在一边，没事就少出声，惹烦了我，我将你永远的冰封在这个世界。”

　　不杀死，但是可以冰封起来，听到魔神这句话，鬼媚娘不忿的翻了一个白眼，但是最终没有再说什么。

　　默默的看着此时的杨震，魔神搓了一下自己的下巴，突然，他猛的出手，一个嘴巴子将杨震打进了厚厚的冰层中。

　　“你这是在做什么？”不解的看着此时的魔神，鬼媚娘疑惑。

　　“没事，就是想抽他，不行吗？”白眼一翻，看着碎冰中爬出的杨震，魔神道：“他娘的，我现在看到你，火气就不打一处来，真想直接打死你。”

　　擦去嘴角的鲜血，杨震冷冷道：“麒麟死了。”

　　身体一震，魔神不屑道：“死了就死了吧，这个脑残是自杀，难不成我还阻止他？”

　　“他是因为你死的。”

　　“错了，是因为你！”魔神眼中闪过一抹愤怒，道：“如果不是你，这所有的一切都不会发生，也不会有那么多的人牺牲，你有什么资格来说我？”

　　“你们在说什么？”听到这番话，鬼魅娘感觉两人的语气有些不对，当下不禁的后退了起来，甚至是手中的铃铛也攥在了手中。


第610章 战神归来

　　回头看了一眼鬼媚娘，魔神不啻的一笑，“说的是什么？你个白痴，这都听不出来，和你绑定在一起，真是耻辱。”

　　听到这句话，鬼媚娘一惊，她刚将手中的铃铛举起来，可是还没等她有所动作，突然，一股无比的寒风袭来，她整个人都被冰封在了一个偌大的冰块中。

　　看着鬼媚娘保持着惊愕的样子，魔神不啻的一声冷哼，“刚才都提醒过你了，你竟然还没惕防，难道你以为我真的无法将你冰封起来？”

　　再次转头看向杨震，魔神道：“我知道你不是他，我也知道他再也不可能出现，但是我还是想问，你知道多少的事情，火神当年和我说过的最后的灾难，到底指的是什么？”

　　“我不知道。”杨震摇了摇头，“但是我现在已经隐隐的有了猜测，如果他当年没说出来，那么我现在更不能说出来，不然，一定会被他察觉到。”

　　“你放心。”魔神道：“这是我的本源世界，这里的一切，没有人能探查到，你大胆的说，不然，我不知道下面要怎么做了。”

　　“等等吧，让我先将嗜血妖火吞噬了。”

　　点了点头，魔神直接从怀中将那团黑雾拿了出来，等到这黑雾散去，一颗妖艳的跳动的火种，出现在了他的手中。

　　径自的将这嗜血妖火的火种抓在手中，杨震直接盘膝了下去。

　　火种像是融化了一般，渐渐的顺着杨震掌心的火焰标志被吸收，出现在了他的玄海中，然后被杨震运转九阳帝王诀一点点的融合到原先的火种中。

　　待到杨震将这嗜血妖火的火种吞噬完毕，然后又将身体重新的改变之后，已经是三天之后，这三天的时间里，魔神就在旁边，静静的等着杨震吞噬嗜血妖火，然后重组身体。

　　吸收完嗜血妖火，杨震感觉自己突然之间，对天地间多了一丝明悟，他的实力提升了一大截，虽然依然是至尊境，但是现在的至尊境在他的面前，他能做到秒杀。

　　默默的感受了一番，杨震这才看向魔神，他疑惑道：“你难道要一直保持着魔神的姿态？”

　　“当然不是。”魔神一笑，他随后从怀中掏出一颗紫色果子。

　　看到这颗紫色的果子，杨震一脸惊讶，“这不是我当年在龙虎门得到的那颗果子吗？”

　　没错，此时战神的手中，拿着的正是当年他进入龙虎门，从那只老鼠口中夺下的紫色果实，可是这颗果实坚硬无比，杨震也不知道有什么用途，就一直放在乾坤戒中。

　　“这还是你，不，是火神当年给我的种子。”掂着手中紫色果实，魔神一脸感慨道：“当年火神告诉我，将我的部分灵魂放在这种子里，可以让我不被彻底的迷惑，而且他终究有一日会带着果实回来，让我恢复，只可惜，这颗果子是带来了，但是人却不是他。”

　　“或许是他演的太过逼真，最后真的厌烦了，然后就真的死了。”

　　“或许吧，不过，他留下来的烂摊子，还是要有人收拾的。”说罢这番话，魔神将这果子完整的吞了下去，渐渐的，一丝清明从他的眼中浮现，红色的光芒慢慢散去，最后，他的血红的双眼恢复了正常。

　　再次看向鬼媚娘手中的铃铛，魔神不屑的一撇嘴巴，腾地将其捏碎，然后一拳将被困在冰块中的鬼媚娘打成了粉尘。

　　默默的看着魔神做完这一切之后，杨震道：“你现在是谁？”

　　“战神。”

　　点了点头，杨震道：“我就知道，这一切都在火神的掌控中，只是他太残忍了，完全不顾会死掉这么多人。”

　　一番沉默，战神道：“事情已经变成了这样，现在说这些有什么意思，我现在只想知道，火神当年说的最后的危险，到底是什么危险，他现在死了，可是如果不知道他当年说的最后的危险是什么，我们根本就不知道该如何继续，甚至是死了这么多的人，也是白死。”

　　默默的点了点头，杨震道：“其实我心中已经有了猜测，只是我现在还不太肯定这里是否安全，这里就算是你的世界，我担心一旦说出来，也会被察觉。”

　　“你指的是……天道？”战神神情凝重的指了一下头顶。

　　“不要乱猜测，一切按照正常的程序来，这一方世界都是他的天下，如果我们说出他的名字，他说不定就会察觉到。”

　　联想到彩云也只是让小火凤告诉自己，注意提防，但是提防什么却不说出来，杨震不得不谨慎再谨慎，就算是他心中有了一些猜测，也不敢将这猜测的结果说出来。

　　“什么是正常的程序？”被杨震这么一说，战神反而茫然了，甚至是不知道该做什么了。

　　“你先告诉我，火神当年是怎么和你计划的吧。”

　　“火神当年是怎么和我计划的？”眉头皱起，战神低吟道：“其实真的没有什么计划。”

　　“没有什么计划？”杨震愣了一下，“那你们是怎么约定的？”

　　“就是他让我这么干的啊。”战神一脸无辜道：“其实，除了我之外，没有人知道，当年的火神拥有者常人无法想象的神通，甚至是他能推演到未来无数年之后的变化，以及会发生的事情。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是……。”

　　随着战神的缓缓讲述，杨震慢慢的将自己代入其中，他终于明白当年到底是发生了什么事情，同时心中也无比的震惊，原来当时的火神竟然这么的强大，甚至是强大到了，将整个世界，都设计在了自己的棋盘中。

　　他的出现，他的成长，以及他将成为火神，甚至是战神为什么会成为魔神，为什么会有那么多的邪神诞生，以及死亡天道的出现，其实火神都已经完全的将其设计在了自己棋局中，可是说，杨震现在所经历的一切，还有战神所经历的一切，火神在当年的时候，已经全都看到了。

　　说起来可能会匪夷所思，但是事实确实如此。


第611章 火神的神通

　　据战神讲述，当年的一切，其实他没有参与，完全是火神一个人在计划这所有的事情。

　　战神和火神是好友，是好兄弟，甚至是好到能为对方死的那种兄弟，所以众神之中，只有战神知道火神拥有推演未来的神通，甚至是杨震还猜对了一件事情。

　　那就是当年跟随在火神身边的星师，其实真的不是他的侍卫，而是他的徒弟。

　　虽然战神没有推演未来的能力，但是对于天地间的变化，他还是能察觉到的，在这之前，虽然从未有人见过生命天道，但是依着战神的境界，他能察觉到的，生命天道一直都作为一个生命，存在天地间。

　　它可能是个男人，也可能是个女人，他不掺合世界的变化，他只是默默的看着，他可能在任意一个世界，可能是某个不起眼的小贩，也可能是某个大家族的一员。

　　总之，生命天道一直以来，都作为一个生命体，存在于没有人能找到的地方。

　　但是有一天，他消失了，不错，依着战神的境界，他能察觉到，生命天道消失了不见了，试问，生命天道的消失，意味着什么？

　　一个生命的世界，生命天道消失，那么这个世界最终将会走向灭亡，在这个时候，战神去找了火神，而火神也同样察觉到了生命天道的消失。

　　在随后的日子里，火神消耗了整整一百年的时间，来推演未来的形式，他最终得出一个结论，那就是这天地要灭亡了。

　　没错，这一方世界将要走向灭亡了，盛极必衰，衰极必亡，而当年的世界，走的就是这么一条路，如果他们想要阻止世界走向灭亡，就必须重新将生命天道唤回，可是除了火神之外，没人知道生命天道去了什么地方。

　　当年战神曾经提议，要火神将生命天道的下落告诉他，然后他去强行将生命天道带回来，但是火神告诉他，没有用的，生命天道的离开，不是简单的出走，而是另外一股真正毁灭他的能力出现了，生命天道现在看起来像是消失，但是更深层一层的解释是，他是逃离这里，避免自己真正的毁灭。

　　而战神问过，这要将生命天道毁灭的力量是什么，他去将这危险除掉，但是火神没有说，只是说，他很强大，也很弱小，强大是因为，他天生克制生命天道，甚至是一个眼神就能将生命天道彻底杀死，弱小是，他只克制生命天道，但是随便一个神灵在当时都能收拾他。

　　随便一个神灵都能收拾他？

　　战神当时差点激动的跳起来，甚至是非要火神将那家伙底细说出来，他一定要去收拾了他。

　　但是火神告诉他，不是那么简单的事情，如果现在去收拾了他，那么他一直都会卷土重来，而生命天道也不会敢回来的，他们要先经过一段漫长的时间，只有渡过这漫长的时间，才能将这个危险彻底的消除。

　　战神问过，为什么要先渡过一段漫长的时间，但是火神没有解释。

　　随后就是火神开始布局了。

　　他花费了十年的时间做出了一个完美的计划，那就是借助生命天道不在，死亡天道入侵的这个契机。

　　生命和死亡，是两大原始天道，生命天道的消失，死亡天道随后入侵，是必然的事情。

　　所以火神做出了计划，他先是和战神演戏，让外界所有的人，都以为两人闹翻，甚至是闹翻到不共戴天的程度，然后安排战神去本源世界建立仙宫，来寻找死亡天道出现的地方。

　　其实在这之前，火神和战神两人早就知道了死亡天道将会出现在什么地方，但是两人却装的完全不知道。

　　然后是死亡天道出现，死亡天道出现，不敢直接进攻本源世界，因为昆山会随时出现，来保护，当年邪神还未出现，昆山的实力很强大，纵然是死亡天道也不会选择正面对抗。

　　所以死亡天道出现之后，耗费漫长的时间，潜伏进了昆山，他先是找到了处于至尊神位置的火神，一番旁敲侧击无果，他以为火神还没发现自己的身份，就找上战神，而战神很简单的就被魅惑了。

　　其实战神是听了火神的话，不然，他不可能被魅惑，况且，在这之前，火神已经取走了战神的部分神识，保证他不会被完全魅惑。

　　随后就是的众神集会，在那个时候，死亡天道现身了，他多年来安排的邪神也出现了，然后就是战争，主要是消耗昆山的力量，但是最终被镇压了下去，战神连同邪神被火神关进了九幽界，而剩下的神灵，被火神送到了别的地方。

　　而在战斗的那段期间，仙宫三大长老找到了死亡天道来时的通道，并且将其封锁住，切断了死亡天道在生命世界的力量来源。

　　如此一来，死亡天道的实力大打折扣，甚至是不是火神的对手，被火神追杀的连返回冥界，将仙宫三大长老杀掉的机会都没有。

　　这也是火神当年经常外出，不在九幽界呆着的原因，因为每当死亡天道想回到冥界，重新开启通道时，火神就会提前一步去截杀他。

　　后来，因为麒麟的事情，火神和战神在九幽界内大战了一场，其实这是个计划，火神和战神在九幽界内的大战，也是个幌子。

　　结果不少邪神逃出，壮大了死亡天道的力量，然后死亡天道趁机返回冥界，要将那三个仙宫长老杀死，可是却被紧随其后的火神再次阻拦。

　　这一次两人真正的打了起来，结果战斗中，死亡天道杀了被战神封印了一种火焰的火神，但是火神也毁了死亡天道的死亡之心，没有了自由穿梭在生命世界的死亡之心，死亡天道被迫的只能在大殿里呆着，就算是知道仙宫三大长老就在自己身边，也只能眼睁睁的看着。

　　在以后这无尽的岁月里，这才有了接下来发生的事情，永生教，鬼媚娘，去本源世界重组死亡之心等等。

　　这所有的一切，都是因为死亡天道无法出来，无法杀死这三个仙宫长老，虽然这三个人在死亡天道的眼中不起眼，但是，就是这三个人困住了死亡天道无尽的岁月。


第612章 无极圣火的下落

　　而在不久前，这三个仙宫长老被战神亲手杀死了，因为他如果不演的逼真，那么是不会赢得死亡天道的信任，也不可能将嗜血妖火交出来的。

　　所有的事情全部都梳理了出来，杨震静静的看着战神，良久他才开口道：“难道当年火神没有推算到这里吗？”

　　“他肯定推算到了。”战神肯定道：“只是这后面该如何行动，他并没有告诉我，当年我以为他还会回来，继续执行他的计划，没想到，他并没有回来，而是你……。”

　　遗憾的摇了摇头，战神脸上满是惭愧，是他当年太信任火神了，没想到，结果到了这里，却没了后续。

　　“那你觉得，火神当年说的真正的危险是什么？”一阵低吟，杨震询问道。

　　“我真的不知道。”战神无奈的摇了摇头，“但是我可以肯定，火神当年说的危险，肯定不是死亡天道的入侵，死亡天道的入侵，不过是一个他计划的一个契机，至于真正将生命天道逼走的危险，我想除了火神之外，应该没有别人知道了。”

　　默默的听完战神这番话，杨震赞同的点了点头，确实，如果当年火神所指的危险，是死亡天道的入侵，那么他完全没有必要放任死亡天道如此。

　　不过，就算是火神设计的最后敌人，不是死亡天道，但是现在对杨震他们来说，最大敌人，就是死亡天道，因为死亡天道现在已经恢复，他还要带着死亡的神灵来攻打，如果他们抵御不住，那么后面的事情，就会在此终结。

　　沉默了良久，杨震道：“虽然我们知道死亡天道不是最终的那个危险，但是目前来说，他就是我们最大的危险，你下一步打算做什么？”

　　“下一步。”战神低吟道：“我打算返回冥界。”

　　“返回冥界？”

　　“不错，那些邪神的势力也不容小觑，先不说死亡天道会带来多少人手，死界的神灵是无法进入本源世界的，而邪神却是可以进来的，所以这些邪神对死亡天道来说大有用处，我现在必须要回去杀了他们。”

　　微微点了点头，杨震道：“现在来看，将他们杀掉，确实是对我们有利的，只是，你还没有告诉我，无极圣火在什么地方？”

　　“无极圣火？”

　　战神的眼中浮现一抹疑惑道：“我不知道啊，当年在九幽界，火神说要让我们之间演的逼真些，然后我就将他的无极圣火真的封印了起来。可是被他放在了什么地方，这个我就不知道了。”

　　“你真的将无极圣火封印了？”杨震的脸颊一阵抽搐。

　　“对啊。”战神一脸无辜道：“这个可不怪我，是他让我这么做的。”

　　“这不是扯淡吗。”听到这，杨震郁闷的锤了一下脑袋，开什么玩笑，他现在只差最后一种无极圣火，就能成为火神了，可是战神却告诉他，他也不知道无极圣火的下落，甚至是他还将无极圣火封印了起来。

　　额头禁咒，杨震脑海里想起老乞丐说的话，老乞丐当年说，他已经见过无极圣火，可是杨震却怎么也想不起来，他印象中，根本就没有和无极圣火接触过，不管前世还是今生，他都没有，但是老乞丐应该不会骗他才对。

　　“是不是我忽略了什么细节？”自言自语的捏着自己的下巴，杨震不断在的自己脑海过滤，甚至是想要找到任何接触过火焰的信息，从而一一来排除。

　　突然，战神道：“杨震，你知不知道我的封印手段？”

　　被战神这么一问，杨震愣了一下，随后摇了摇头，“不知道啊。”

　　“不知道？”战神一笑道：“你看看这里，这里是我的世界，你难道不知道？”

　　这里是战神的世界？

　　眼中浮现一抹疑惑，杨震放眼望去，茫茫天地，冰雪一片，这冰天雪地好像触动了他脑海里的某一根记忆，朦胧中，他感觉自己好像抓到了什么线索。

　　见战神大步的走出洞府，随后大掌一挥，天空中凭空出现一个偌大的冰球，瘆人的寒意横扫而来，杨震一个激战，他想起来来了。

　　杨震知道为什么老乞丐说自己见过无极圣火了，没错，他确实见过，但是他当初看到的并不是无极圣火的本体，而是战神的封印，怪不得战神能将火神彻底的杀死，他的本源能力，是控制极寒。

　　两步走出洞府，杨震道：“战神，我已经有线索了，既然你不想回本源世界，那么你就回冥界处理邪神吧，我们现在的时间不多了，我必须要尽快的成神。”

　　听完杨震这番话，战神点了点头道：“好，那我们就尽快吧，我会尽量的将邪神处理完，赶在死亡天道回来之前，我会回本源世界找你的。”

　　说罢这番话，战神一步踏出，身影鬼魅的消失，见此，杨震深吸一口气，随后也进入了虚空中。

　　其实战神说是去冥界处理邪神，但是另一层目的，杨震怎么可能不知道，战神是不敢面对昆山上的神灵，因为他屠杀过多少？虽然是不得已的行为，但是他现在没有勇气回去面对。

　　火神当年的计划，不仅是将自己设计进了死局中，更是让战神这从魔神恢复身份的人，心中背负了深深的愧疚。

　　可是没有办法，既然是计划，那么一定要演的逼真，更可况火神自己都将自己演死了，还有什么是他顾忌的？

　　在他的心中，只有一个终极目标，那就是让生命天道重新回来，来阻止世界走向灭亡，只要能做到这个目标，不管这一路上有多少的牺牲，他完全不在乎。

　　……

　　一缕缕的暗物质漂浮在身体周围，杨震一拳又一拳的打向虚空，他不知道这昆山是如何释放的防御，但是他现在体会到了，原本他一拳就能将其打碎的空间，现在怎么也打不碎了。

　　“真是个麻烦。”杨震不知打了多少拳，可是完全没有任何的反应，他不禁的着急了，难得要返回冥界，去找战神，让他来帮忙打碎这空间？

　　完全没有想到，自己竟然会在这个不起眼的问题上受到阻拦，杨震简直是哭笑不得。


第613章 无措

　　可是现在让他返回冥界，他还真的不敢，如果在冥界遇到邪神，那么他可能会直接被杀死，简直是太扯淡了。

　　突然，就在杨震头痛，该怎么样才能返回本源世界的时候，一股奇异的把波动泛起，在他身边不到十丈远的位置，出现了一个身影，正是百灵仙子。

　　四目相视，百灵仙子一脸惊讶，她不敢相信道：“杨震，你，你不是被魔神抓走了吗，你，你是怎么逃出来的？”

　　“说来话长。”杨震没有时间解释，他急忙道：“百灵仙子，快带我返回本源世界。”

　　见杨震一脸的匆忙，百灵仙子误以为他身后有邪神追杀，匆忙的一瞥之后，百灵仙子直接来到杨震身边，一把抓住他的肩膀，随后一股奇异的波动泛起，两人直接消失在暗界中。

　　恍惚间，等到眼前飞速的画面消失的时候，杨震这才发现，自己已经出现在了昆山的大殿中，而在此时的大殿中，伏魔圣君正端坐在上方。

　　见到杨震之后，伏魔圣君一个闪身来到了他的面前，他匆忙道：“杨震，你是怎么回来的，魔神不是将你带走了吗？”

　　环顾四周，杨震道：“伏魔圣君，这件事我以后再向你解释，我们的时间不多了，还有不到一个月的时间，死亡天道就会卷土重来，到时候肯定是一场大战，你让所有的人都做好准备，我也要去准备了。”

　　说罢这番话，杨震一道流光，直接飞离了大殿，更飞离了昆山，片刻的时间，就消失在了茫茫的天际。

　　看着直接离开的杨震，伏魔圣君和百灵仙子两人面面相觑，虽然两人不知道杨震离开去干什么去了，但是对于杨震刚才说的那番话，两人还是震撼了。

　　死亡天道要来了，他已经得到了死亡之心……。

　　无边的海平面上，孤独的旅程，少了麒麟的陪伴，杨震感觉多了一份寂寞，但是他此时更在意的是这时间。

　　还有不到一个月的时间，他现在的时间还充足吗，在这剩余的时间里，他能不能顺利的将这最后的无极圣火吞噬，能不能顺利的成为火神？

　　这一切都还是未知数，他现在时间紧迫。

　　……

　　终于，在历时一天的时间，杨震从昆山离开之后，直接来到了一处海岛上。

　　熟悉的景象，熟悉的环境，如果他没猜错，自己已经是今生第三次到这里来了，没错，这里是他的逍遥行宫，在战神施展出他那封印的手段之后，杨震突然间知道了无极圣火的下落，也终于明白，老乞丐为什么会说他见过无极圣火了。

　　没错，他确实见过，当年熊二和杨霸天两人，被北极星君带到这逍遥行宫，他现在还记得，熊二当年打算挖穿这海岛，从而逃出去，但是结果却进入到了一个极寒的溶洞中。

　　在那极寒的溶洞中，有一个散发着无比寒气的冰球，如果杨震没有猜错，这冰球的里面，其实就封印着那无极圣火。

　　只是当年时候，杨震根本不认识，甚至是没有实力来接触那无极圣火，所以一直没有往心中放，现在，他终于想起来了。

　　找到当年熊二呆过的那处寒潭，杨震没有迟疑，噗通一声直接砸进了里面，深邃的寒潭，在杨震现在吞噬了八种异火之后，已经让他感觉不到那股瘆人的寒意。

　　等到杨震来到这寒潭的底端之后，他直接钻进了熊二当年挖出的通道中。

　　犹如水中的利箭，杨震瞬息间，就顺着这通道，来到了当年的溶洞内，溶洞内，寒意不减，甚至是比当年的时候还要厉害，不过现在的杨震已经不是当年的杨震，这次他没有感觉到这寒气对自己有太大的威胁。

　　甚至是，身上一层火焰包裹，杨震坦然自若，终于，当他来到这巨大的冰球前数丈时，他停了下来。

　　有点承受不住了，这浓郁的寒气，随着距离的缩短，成倍数增加，甚至是他现在身上的火焰，有种要被这寒气逼迫回体内的趋势。

　　牙关紧咬，杨震艰难的迈出一步，噗！

　　随着他这一步，突然，他身上火焰消失一半，甚至是向前迈出的小腿上，瞬时间结出了一层冰。

　　不行！

　　心中一个激灵，杨震猛的撤了回来，身上的冰层慢慢消融，火焰再度腾升，此时他一脸凝重道：“不行，还有这么远的距离，我根本无法强硬的冲过去，就算我能强硬的冲过去，也将会被直接而冰封起来，大意了，应该让战神跟着一起来，不然我现在根本无法过去。”

　　回想鬼媚娘已经成神，都能被战神轻易的冰封起来，杨震不敢托大，这股寒意太强了，先不说他现在还不如鬼媚娘，就算是他真的能再前进几步，怎么样将这冰球打破呢？

　　单单是这里的寒气，就如此的厉害，莫说将本体冰球打破，他恐怕都不能接触。

　　稍稍的拉开距离，杨震深吸一口起，体内的玄气疯狂运转，突然，他猛的一掌打向这冰球，一个偌大的火焰掌印凭空出现，呼啸的冲向这偌大的冰球，突然，眼看这掌印突破距离，要打在这冰球上，火焰诡异的消失，只剩下一个玄气掌印，而玄气掌印瞬时间冻成冰块。

　　哗啦一声，掌印摔在地上，消失的无影无踪。

　　默默的咽了一口唾沫，杨震不死心，双掌举起，他对准这冰球，突然，汹涌的火焰喷发，直接冲向这冰球，但是在距离这冰球还有一丈远的时候，所有的火焰凭空消失，根本冲不到一丈的距离内。

　　保持着这种姿势，杨震疯狂的催动体内的玄气，终于，等到好长时间之后，他这才停了下来，双掌收回，他看了一眼这没有任何变化的冰球，感受了一下这温度也没有发生任何的变化的环境，他脸上不禁的浮现了一抹苦笑。

　　试问，无极圣火被困了这无尽的岁月，肯定无时无刻不在和这冰球战斗，但是无极圣火这无尽的岁月都没能将其融化开，他妄想用温度抵消的办法，确实有点幼稚了。


第614章 老乞丐献策

　　想通了这一点之后，杨震这才明悟，寻常的高温和寒冷相互消耗的手段，是不能将这冰球化开的，但是他该怎么办呢？

　　战神肯定能将这冰球化开，可是战神现在不在，他估计现在正在冥界清除那些邪神，而且杨震也不可能在现在去找战神。

　　心中正在思索该如何才能解决这件事情，突然，杨震脸色一沉，他眉心皱了一下，像是想到了什么，转身离开这溶洞，一道极光，从寒潭下飞到了海岛上。

　　荒凉的海岛上，原本除了杨震之外，没有任何的人迹，但是在此时，在杨震那逍遥行宫的前方位置，正站着一个邋遢的身影。

　　是老乞丐！

　　没想到老乞丐竟然会出现在这里，杨震心中稍一沉思，当下舒展开额头的皱纹，然后飞了过去。

　　“又是好久不见了。”面无波澜的看着此时的老乞丐，杨震淡淡道。

　　“恩，也没过去多久。”面对杨震的这番话，老乞丐淡淡的点了点头。

　　“其实你早就知道无极圣火在这里了。”

　　“是啊，早就知道了。”

　　“你为什么不直接告诉我呢？”

　　“有用吗？”老乞丐道：“提前不提前的，就算是你现在知道了，不是一样束手无策。”

　　“那你能帮我吗？”杨震脸上出奇的平静。

　　“唉，我倒是想帮。”一声长叹，老乞丐道：“当年我选择不在过问世间的一切的时候，就已经将自己的一身神通禁锢，现在我只是一个普通的人，纵然是想帮你，也是有心无力啊。”

　　听到老乞丐这番话，杨震额头微皱了一下，道：“可是你若是不帮我，那么还有不到一个月的时间，死亡天道就要带人攻打过来了，单凭战神一个人，他是阻挡不住的。”

　　“恩，说的有道理。”老乞丐一副沉思的点了点头，他像是想到了什么，继续道：“说起来，我还真的有点好奇，魔神是怎么恢复的？”

　　“魔神是怎么恢复的？”杨震一愣，低吟道：“其实这个问题，我也不清楚，他像是受到了什么刺激，突然间就恢复了正常，你也知道，火神能推演未来，他是不是早在很久之前，就推演到了今天要发生这种事情，所以在很久之前，就留下了让战神恢复的办法。”

　　“这不可能啊。”老乞丐怀疑的搓了搓下巴，道：“火神拥有强大的推演能力，这个我是知道的，但是他的推演能力，只可能止步到他死亡，充其量延伸一段时间，也就是当年你在冥界看到他留的字，那是他推演到的极限，而在这之后会发生什么事情，按理说，他是不可能推演到的才对。”

　　见老乞丐神色凝重，杨震心中长出了一口气，他想他或许知道火神死亡的真正原因了。

　　相互勾心斗角！

　　因为火神拥有推演的能力，并不是只有战神一个人知道，还有老乞丐，老乞丐也知道他的推演能力，但是老乞丐知道的却是和真实有出入。

　　老乞丐知道火神的推演能力止步到他最后留的那些话，但是真实的情况是，火神的推演能力已经强大到，将所有的事情推演了出来。

　　如果杨真没猜错，火神之所以会死，是不想让老乞丐知道，他已经推演到了未来，不想让老乞丐知道，在他死后的事情已经计划，依然掌握在自己的手中。

　　因为他活着就能推演未来，所以他必须死，以此来抵消老乞丐的戒心。

　　因为这很重要，如果让老乞丐知道，所有的事情火神其实全部都知道，那么事情就要发生转变了，为了不让事情脱离控制，所以火神只能选择在当年战死，让老乞丐以为，他的推演止步到那最后的留言，因为只有这样，老乞丐才能毫无顾忌。

　　没错，其实杨震已经猜测出了，这最大的危险，如果他没有猜错，正是这老乞丐。

　　见老乞丐依然沉思，杨震装作什么都不知道，道：“这个谁知道呢，战神当年也是至高神，想要魅惑他也不是简单的事情，或许是他自己脱离了控制，这也是说不定的，不过，战神能在现在恢复，是一件好事，但是我若是无法成为火神，他一个人也是无法抵抗的死亡天道的。”

　　“恩，说的在理。”老乞丐赞同的点了点头道：“虽然我当年一身神通禁锢，但是我的见识还没被禁锢，如果我没看错，那么这个海岛的真实身份，其实是一处阵法。”

　　“阵法？”杨震一愣，他像是想到了什么，一个纵身窜上高空，他从上到下俯瞰，眼中一片惊讶。

　　果然如此，在这些罗列海岛上，那一处处寒潭，看似是自然形成，但是相互之间却好像又有某种联系。

　　看到这，杨震直接飘落下方，他沉声道：“您说的没错，这里好像确实是一处阵法，只是该如何破解呢？”

　　“将这些寒潭中的水全都抽出来，不知道会不会有效果呢。”

　　像是自言自语，老乞丐说完这番话，杨震直接来到了一处寒潭上空，无匹的玄气涌现，他身影缓缓旋转，速度越来越快，最终带动这一方天地，变成龙卷风，将这寒潭中的水，全部抽向了天空，然后甩向了无边的大海。

　　如此这般，等到杨震将这些寒潭，全部都清理出来的时候，他这才停了下来，数个深邃的黑洞，但是却没有发生任何奇异的事情。

　　身影飘落至老乞丐身边，杨震道：“怎么没有变化？”

　　默默的看着四周，老乞丐道：“或许还差最后一处阵眼。”

　　“最后一处阵眼？”杨震眼中一片迷惑，但是见老乞丐目不转睛的盯着自己当年的逍遥行宫，他毅然的飞了上去。

　　一个俯冲，杨震从天而降，巨大的掌印出现，轰的一声，尘浪翻滚，待到这尘浪散去之后，只见他原本的逍遥行宫被夷为平地，不仅如此，整个地面下去了数十丈，而此时杨震也终于看到，在这地面之下，还藏着一处寒潭。

　　默默的看着这处寒潭，杨震没有动手，而是静静的站立，终于，老乞丐走到了近前。

　　如此沉默良久，终于，杨震转头看向了老乞丐。


第615章 无极圣火之威

　　看着此时老乞丐，杨震道：“事情已经到了这般境地，恕我直言了，您当年为什么要放任这一切发生？”

　　“其实我没想到。”老乞丐做出一副痛心疾首的样子道：“当年我以为我禁锢了自己，不会引起这么大事情的，但是没想到，我想的简单了。”

　　“那您打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”老乞丐做出一副无奈的神情，“我本以为这世界已经稳定，可以大胆的放手，可是我没想到，世界离开了我还是不行，等到这次事情了结，我会重新站出来，来带领这个世界再次走向昌盛。”

　　以为杨震还什么都不知道，老乞丐说这番话的时候，神情虽然装的不情愿，但是他眼中的那抹热血，还是出卖了他。

　　杨震做出一副无知的样子道：“那您打算什么时候回归？”

　　“还差一点时间。”老乞丐道：“等到这次事情完结之后，如果我们能胜利，那么我会尽快的。”

　　说罢这番话，老乞丐的身影慢慢的变得模糊，然后消失不见，见此，杨震深吸了一口气，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　装的真像啊！

　　如果杨震没有猜错，那么老乞丐说的这一点时间，应该就是火神说的煎熬的时间，不管如何，他们在这之前，不能对老乞丐动手，必须要等到他将这最后一点时间消耗完，虽然杨震不知道这最后一点时间之后，老乞丐会变成什么，或者是会做出什么样的事情，但是只有渡过这最后一点时间之后，他们才能真正的将其杀死。将真正的生命天道接回来。

　　而想到真正的生命天道，杨震又不禁的满是无奈，真正的生命天道现在在什么地方？

　　当年只有火神知道真正的生命天道逃亡去了哪里，但是火神没有将这个秘密告诉任何人，现在他带着这个秘密永远的消失了，真正生命天道的下落，成了一个谜。

　　双眼睁开，杨震不再想这些事情，不管老乞丐到底是什么样的身份，对于现在来说，算不上最重要的，重要的是，死亡天道要来了，如果他们渡不过死亡天道入侵这一关，那么一切将直接结束。

　　想到这，杨震再次飞身到这寒潭的上空，身体旋转了起来……。

　　终于，等到这寒潭中的水，也被杨震使用老办法清除干净之后，整个海岛突然轰轰的颤抖了起来。

　　轰轰轰……。

　　从这些被抽空的寒潭中，一股股极寒的气息喷出，直冲天际，海岛方圆万里的海面，瞬间结成了冰，整个海岛瞬间被冰封起来，阳光的照射下，闪耀着耀眼的光芒。

　　终于，这股喷发的极寒气息不知持续了多久，慢慢的停了下来，而在此时海岛上，一个偌大的冰坨，突然嘭的一声碎裂。

　　弹去身上的冰屑，杨震深吸一口气，平复下了自己此时不安的心情。

　　无极圣火终于出来了！

　　体内的异火，是前所未有的躁动，甚至是杨震凭借现在的修为，也只是勉强的将其压制住，如过他在之前就碰到这无极圣火，那么毫无疑问，是根本无法压制住躁动的身体的。

　　看着已经被冰层将近堵塞的通道，杨震一个纵身，直接跳了下去。

　　下方依然是瘆人的寒气，但是与以前的时候相比，不知差了多少倍，甚至是杨震现在无需催动体内的火焰，就能将这寒气硬抗下来，而在穿过这漫长的通道之后，他再次来到了这溶洞内，与以往不同的是，此时的溶洞内，不再是寒冷，而是灼热。

　　战神当下设下的冰封封印消失，现在无极圣火开始反客为主，随着无极圣火的火种一点点的复苏，溶洞内的温度，也开始迅速的提升起来。

　　默默的感受了一下这温度，杨震脸色一片凝重，步伐缓缓后退，看着眼前冲出的火焰，他猛的一个转身，如极光一般从这溶洞中逃出，然后飞向了高空。

　　如一条火龙，火焰从这通道中追出数千丈高，才停止了下来，而杨震的脸色是前所未有的凝重。

　　麻烦大了！

　　这无极圣火太强了，和嗜血妖火相比，几乎是提升了一百个，一千个层次，这火焰的温度太高了，莫说吸收无极圣火的火种，杨震感觉，只要自己进到这火焰中，顷刻间就会被烧的灰飞烟灭。

　　万万没有想到竟然会是这么一种情况，他根本就无法吸收。

　　怎么办？

　　面色凝重的站在远处，杨震静静的看着这条喷涌而出的火龙，谁也不会想到，这无极圣火的火种是找到了，但是却无法下手。

　　正在这个时候，突然，两道残影从天空划过，伏魔圣君和百灵仙子一左一右的出现在了杨震身边。

　　两人惊讶的看着面前喷涌而出的火焰，全都不约而同的张开了嘴巴。

　　转头看向杨震，百灵仙子道：“杨震，这是无极圣火？”

　　默默的点了点头，杨震道：“是的，这确实是无极圣火。”

　　“这简直是太好了。”听到杨震这句话，百灵仙子喜悦道：“伏魔圣君，我们快去组织人手，将那嗜血妖火抢回来吧，这样杨震就能成为火神了。”

　　面无表情的看着眼前的这条火龙，伏魔圣君道：“不用了，杨震已经将嗜血妖火吞噬了。”

　　一句话，百灵仙子直接愣住了，惊讶的看向杨震，她不敢相信道：“杨震，你，你将嗜血妖火吞噬了？”

　　“吞噬了。”杨震面无波澜的点了点头。

　　百灵仙子大喜道：“天呐，你，你是怎么办到的，这，这简直是太好了，你还等什么，赶紧去将这无极圣火也吞噬掉啊，这样，你就能成为火神了。”

　　听到这句话，杨震面色凝重的摇了摇头。

　　见此，百灵仙子眼中一阵迷惑，她刚想开口，却听见伏魔圣君低沉道：“他不能进去，这无极圣火的威力，莫说的是他，就算是我进去，也坚持不到两个呼吸的时间，这火焰的威力太强了，他若是进去，会直接灰飞烟灭的。”


第616章 舍去

　　听到伏魔圣君这句话，百灵仙子直接怔住了，她默默的看了一眼这冲天的火柱，然后再看看此时的杨震，最后沉默了。

　　伏魔圣君说的是真的，是她忽略了，这火焰的威力确实太强了，她都不敢进去，莫说杨震现在这种身体强度了。

　　可是怎么会这样呢？

　　如果这最后一种火焰无法吞噬，那么当年的火神是如何成为火神的，他是怎么吞噬的？

　　百灵仙子心中正在思索这个我问题，突然，伏魔圣君道：“百灵仙子，你返回昆山一趟。”

　　“返回昆山，做什么？”百灵仙子一愣，下意识道。

　　“去请圣守神将。”

　　“去请圣守神将？”

　　“没错，圣守神将记录了所有神灵成神的经历，你去将他请来，估计现在只有他才知道如何吞噬这无极圣火。”

　　听到这，百灵仙子明白，当下一点头，随后一道流光消失在了天际。

　　待到百灵仙子离开之后，伏魔圣君这才看向杨震，道：“杨震，上次你匆匆离去，我还没来的及问你，你是怎么从魔神手中逃脱，然后又将嗜血妖火吞噬的？”

　　被伏魔圣君问及这个问题，杨震环顾了一眼四周，然后深吸一口气道：“其实我也不知道发生了什么事情，当时魔神本来是要将我杀死的，但是他最后突然恢复了。”

　　“突然恢复了？”

　　“没错，我也不知道发生了什么，他突然间就恢复了，他现在已经不是魔神，他是战神。”

　　“他是战神？”伏魔圣君一脸激动道：“你是说，战神脱离了死亡天道的控制？”

　　“脱离了，我也不知道因为什么，但是他确实从死亡天道的控制中恢复了，我想是因为他本身实力强大，自己挣脱了控制，然后他就将那嗜血妖火给我了。”

　　“可是他人呢，为什么现在只有你自己回来？”伏魔圣君急忙道。

　　“他去冥界清理那些邪神了。”杨震道：“虽然战神恢复了，但是死亡之心到底还是回到了死亡天道的手中，而且死亡天道现在返回死界，去召集人手了，这次他将不是孤单一人，他打算一举攻打下本源世界，战神担心这些邪神也会成为一股不可小视的力量，所以他现在去清除了。”

　　听到这，伏魔圣君明悟的点了点头道：“确实，虽然战神当年被迷惑，杀了我们不少的人，但是他能在现在回来，是一件好事啊，有了他的帮助，我们的把握就会更大了，不过死亡天道带着大军来，形式还是堪忧，他自己明显是不行的，必须要有你的帮助。”

　　点了点头，杨震没有吱声，其实他怎么能不知道，原本他就是这么想的，可是现在，困扰他的是，该怎么样吞噬这无极圣火？

　　时间不长，百灵仙子离开了有大概一刻钟的时间，然后就返回了，而此时，杨震也见到了这名不见经传的圣守神将。

　　圣守神将是一面镜子。

　　只有巴掌大小，透着一股远古的气息，镜面像是波浪一般，不断的翻滚，看起来很是诡异。

　　本以为圣守神将是一个人，结果没想到是一面镜子，杨震不禁的多看了两眼，但是他发现这镜子不反光，因为里面他根本看不到自己的身影。

　　将这镜子接到手中，圣守神将道：“不要看了，圣守神将虽然长的像是一面镜子，但是他不是一面镜子，你这么看他，他会生气的。”

　　听到这句话，杨震这才正经起来。

　　将圣守神将拿在手中，伏魔圣君一阵低吟，随后道：“圣守神将大人，请将当年火神如何的成神的经历说出来吧，火神当时是如何吞噬掉这无极圣火的？”

　　听到伏魔圣君这句话，镜面一阵翻滚，然后径自的悬浮起来，一道光柱射下，低沉的声音道：“火神和战神两大至尊神，已经超出了天地的束缚，两者的成神经历，没有任何的记载。”

　　听到这句话，杨震一愣，他连忙道：“圣守神将，什么叫已经超出了天地的束缚，为什么他们两人没有成神经历的记载？”

　　“说来话长。”圣守神将道：“火神集天地万火之精粹成神，战神集天地万寒成神，两人全非修炼神元成神，所以我这里没有这两位至尊神的任何成神记录，除了这两人和火凤之外，你们问谁都可以。”

　　眼中泛起一抹疑惑，不待伏魔圣君开口，杨震道：“为何火凤也是例外，据我所知，火凤当年三次封神，也是修炼的神元吧？”

　　“非也。”圣守神将道：“火凤虽然能凝聚神元，但是她注定不会成神。”

　　“为何？”

　　“没有原因，因为她不是神，仅此而已。”

　　“那她是什么？”杨震继续追问道。

　　“不知道。”圣守神将一阵波动，道：“我只能看到，她很古老，她只是一个意识，所以她不会成神。”

　　很古老，只是一个意识。

　　若有所思的点了点头，杨震没有再继续追问，因为其实对于小火凤的身份，他先前的时候已经有了一个大概的猜测，现在再经过圣守神将的这番话，他越加的肯定了自己的猜测，不过这个不是重点，他现在需要的，依旧是如何才能将无极圣火融合。

　　深呼一口气，杨震继续道：“圣守神将，你既然有过这么多的见识，那么你应该能帮我指点一下，我到底该怎么将这无极圣火融合呢？”

　　“这个我真不知道。”圣守神将声音低沉道：“火神和战神一样，属于天地诞生的种类，如果你真的要我提个建议，那么我只能说，火神生于万火，而化于万火，火神其实没有真正身体，这么说，你或许能懂了，但是这也只是我的一个猜测，至于要如何做，你自己还要谨慎考虑。”

　　说罢这番话，圣守神将归于平静，然后回到了伏魔圣君的手中。

　　四目相视，静静的看着杨震，伏魔圣君道：“杨震，你先不要急着决定，我们再想想办法，或许还有别的线索。”


第617章 火神

　　在场的三人没有人是傻子，圣守神将刚才说，火神生于万火之中，而化于万火，他没有真正的身体，这无疑是在告诉杨震，彻底舍弃他原本的身体，或许能找到办法。

　　但是这岂是儿戏，一个人，不管是凡人还是神，一旦舍弃自己的身体，就会死亡，这是众所周知的常识，所以伏魔圣君才会这么安慰杨震，就是担心他做出什么冲动的事情。

　　默默的看着伏魔圣君和百灵仙子，杨震沉默了好一阵，他最后道：“如果我们有时间，那么我自然可以等待别的办法，但是我们现在没有时间。”

　　“可是万一圣守神将错了，你就死了。”伏魔圣君激动道。

　　“无所谓。”杨震淡淡道：“我们现在反正也没有时间了，如果我不尝试一下，我们的结果依旧是死。”

　　说罢这番话之后，杨震像是突然放开了身上的包袱，长出一口气，他平静的看向了这喷涌而出的火龙。

　　见此，百灵仙子刚欲上前阻拦，但是却被伏魔圣君拦了下来，四目相视，伏魔圣君摇了摇头，百灵仙子最终没有说什么。

　　静静的看着这喷涌而出的火龙，杨震缓步前行，一步一顿，像是在和这个世界做最后的道别。

　　真的没有别的办法了。

　　现在的时间已经不充足，他除了圣守神将指点的这一条路，再也没有别的路能走，况且，他相信，有人是绝对不会让自己在现在死的，如果他真的会在这次死去，那么会有人阻止他。

　　身上的衣衫已经尽数化成灰尘，甚至是身上的皮肤也开始爆裂，但是依然没有人来阻止自己，默默的闭了一下眼睛，杨震毅然的走进了这火焰中。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻云霄，顷刻间，杨震的身体化成了灰尘……。

　　舍去自己的身体，不掺杂丝毫的杂质，杨震不知道自己身上还有什么是属于自己的，他身上的血肉早就不是真正的血肉了，而唯一还属于他的，只有他身上的骨骼，但是这次，他身上的骨骼，也彻底的烟消云散了，不剩一点。

　　默默的看着消失在火焰中的杨震，被烧的没了一点的痕迹，百灵仙子不忍的咽了一口唾沫，她颤抖看向伏魔圣君道：“大，大人，杨震他，他是死了吗？”

　　静静的看着这依旧喷涌的火龙，伏魔圣君的不确定的舔了一下自己的嘴唇，因为他没想到，杨震竟然如此的果敢，明知这可能是一条死路，但是自始至终，他没看到一点杨震有所恐惧。

　　他就那么一步步的走进火焰中，然后被烧的一点不剩。

　　一番沉默，伏魔圣君道：“百灵仙子，你在这里守着，我现在也不知道杨震是不是已经死了，但是我要回去做准备了，死亡天道马上就要入侵了，不管杨震是否还能出现，这一仗，我们是必须要打的。”

　　默默的点了点头，百灵仙子目送伏魔圣君离开，然后再次转头看向了这喷涌的火龙。

　　神识探查，她没有从中探到任何的生命气息，不禁的摇了摇头，她盘膝做了下去。

　　……

　　喷涌的火焰中，没有人知道正上演着奇异的一幕，杨震走进了这火焰中，虽然最后属于他的骨骼身体，也已经消失不见了，但是在这火焰中，原本他吞噬的八颗火种，径自的分离开来。

　　化生火火种悬浮在中央，另外七颗火种环绕，打着转的顺着这通道，钻进了溶洞中。

　　八颗火种和无极圣火的火种相汇，不断的相互旋转，像是一群在嬉闹的孩子，彼此之间不断的释放火焰，然后相互的缠在一起。

　　……

　　时间一点点的过去，杨震不知道过去了多久，在他的身体被无极圣火彻底摧毁的时候，他就失去了意识，但是他知道自己没有死亡，可是也无法清醒过来，因为他的灵魂受到了严重的创伤。

　　是化生火，化生火中那源源不断的生命力量，在滋养着他的灵魂，终于，他醒了过来，但是他却感觉不到自己的身体。

　　他只能感觉到，自己正处在一处火焰中，但是这火焰却无法再对他的灵魂造成上伤害。

　　他发现自己正在化生火的火种上，而另外八颗火种正围着这化生火旋转不停，像是被这八颗火种绕的心烦，他心中一个意念，只见这八颗火种直接融进了化生火的火种内。

　　随后一股股火焰释放，一个由火焰组成的杨震，慢慢的凝聚出了形状，杨震不知道自己是怎么做到的，但是一切都好像水到渠成，像是天性，他就是这么做到了。

　　站立在火焰中，看着自己这重新凝聚的身体，杨震深深的吸了一口气……。

　　坚守在这火龙前，百灵仙子不知过去了多久，她心中一直都在希冀，杨震可能会出来，可是当伏魔圣君传音到自己的脑海，告诉她该集合的时候，她低下了脑袋。

　　最终还是没能看到杨震出现，伏魔圣君召集她集合，很显然，战斗要开始了，她不能再在这里耽搁下去了。

　　想到这，百灵仙子站起了身，看着这依旧喷涌的火龙，她深深的行了一礼，而就在她要离开的时候，突然，异变斗生，只见原本喷涌的火龙，一点点的缩小，最后竟然完全消失在了这深邃的大坑中。

　　心中一惊，百灵仙子连忙来到了这深渊的边缘，她刚想看看到底发生了什么事情，火焰为何突然消失，可是在她刚探出脑袋，就看到一道极光从下方闪过，等到他抬起头的时候，在她身边十丈远的地方，就已经出现了一个身影。

　　身上被一层淡淡的火焰包裹，雪白的衣衫随风舞动，整个人像是被模糊了一般。

　　不敢置信的看着这个身影，百灵仙子颤抖道：“杨，杨震？”

　　双手背负，身影缓缓的转过，当百灵仙子看到那张熟悉的面孔，还有这面孔眉心处那突兀出现的火焰标志时，再也控制不住了。

　　她兴奋道：“杨震，你成功了，我就知道，你一定会成功的。”

　　兴奋的跑到杨震身边，百灵仙子想要做什么，但是却猛的想到杨震现在已经是火神，当下双手抱拳，然后低下了脑袋。

　　“属下百灵，见过火神大人。”


第618章 战神回归

　　默默的看着此时的百灵，杨震淡淡道：“离我远一点。”

　　什么？

　　听到这句话，百灵仙子一怔，不过还是下意识的后退了两丈。

　　杨震继续道：“我没有别的意思，只是这身体还有些难以控制，我怕伤到你，等我熟悉一下。”

　　说着话，杨震深呼一口气，然后闭上了眼睛，只见他身上这层淡淡的火焰慢慢消失，最后只剩下锦白的衣服随风飘荡。

　　良久，杨震缓缓的睁开了双眼，清彻的眼神，不夹杂一丝杂质，他若有所思道：“原来是这么回事。”

　　不知道杨震指的什么，百灵仙子正在疑惑，却见杨震敞开双手，一时间风起云涌，平静的大海像是发生了海啸，数百丈的巨浪从四周腾升，像是一个没有密封的罐头，将百灵仙子和杨震两人困在了海岛上。

　　见此，百灵仙子眼露震撼，同时也是不解。

　　没有解释，保持着这种姿势，杨震持续了良久的时间，终于，随着他长出一口气，海浪哗的一声，全都落进了大海。

　　见此，百灵仙子弱弱道：“火神大人，您……。”

　　“没什么，只是熟悉一下现在的力量。”杨震淡淡道：“我这次用了多久的时间？”

　　“回火神大人……。”

　　“还是叫我杨震吧。”百灵仙子刚欲汇报，杨震就打断她道：“突然间换个称呼，很不适应，还是叫我杨震比较自然点。”

　　“这……。”

　　“没关系。”

　　“那好吧，杨震，距离你上次说的一个月的时间已经到了，刚才伏魔圣君已经传音给我，要集合了。”百灵仙子也不扭捏，并不在一个称呼上纠结。

　　听到这句话，杨震淡淡的点了点头道：“这么快就来了，既然如此，我们还是去看看情况吧。”

　　说罢这番话，杨震一步来到百灵仙子面前，随后两人所处的空间直接虚幻，待到白领仙子回过神的时候，发现他们两人已经在昆山的大殿中了。

　　此时的大殿中，不止是伏魔圣君，诸多神君都在，看着凭空出现的杨震和百灵仙子，所有人都惊愕的长大了嘴巴。

　　伏魔圣君率先回过神，匆忙的从上方的座椅下来，他走到近前，连忙一礼，“属下见过火神大人。”

　　随着他这句话，所有的神灵都回过了神，一个个低下脑袋，异口同声道：“见过火神大人。”

　　环顾四周，杨震淡淡道：“不必多礼。”

　　一步十丈，没人看清杨震的身影，恍惚间，他就出现在了大殿上方的座椅上，看着下方的众人，他开口道：“伏魔圣君，现在的情况如何了？”

　　“回火神大人，现在的情况不容乐观。”伏魔圣君有些激动道：“刚才我们请教了圣守神将，圣守神将也传回了一些冥界的画面。”

　　“什么画面？”杨震面无波澜道。

　　“是战神战斗的画面。”

　　“战神战斗的画面？”

　　“没错，虽然那死亡天道没有出现，但是冥界来了很多死界的强者，刚才战神正和一个强敌对战，但是结果五五开，现在战神正在暗界中。”

　　“他没回来？”

　　“没，战斗虽然结束了，但是战神没有回来，也不知道发生了什么。”

　　默默点了点头，杨震道：“我知道了，我去叫他回来，询问他一些事情。”

　　说罢这番话，众人只觉的眼前一花，大殿上方的座椅上，没了杨震的身影。

　　此时，纷杂的讨论声在大殿响起，纷纷到：“太好了，火神回来了，战神也回来了，这次我们有把握和死亡对抗了。”

　　……

　　暗界中，战神盘膝在虚空中，双眼闭合，他身体外，一层流光不断流窜，而随着这股流窜的流光，他身上斑杂的气息不断的减弱，不断的消失，明显是在恢复。

　　突然，战神睁开了双眼，而在他身体的正前方，此时正站着一个白衣男子。

　　“杨震，你成功了。”

　　见到杨震，战神脸上不喜不悲，依旧是盘膝悬浮。

　　淡淡的点了点头，杨震道：“是谁，竟然有能力和你不相上下，看来来了一个狠角色啊。”

　　“呵呵，狗屁的狠角色。”战神不啻一笑，“如果不是他后面的队伍跟的紧，我一斧子就能劈死他。”

　　“恩，回去吧。”杨震道：“没有人会怪你的，况且在本源世界恢复，要远比在暗界迅速，马上就会有新的战斗，不要矫情了。”

　　面对杨震这番话，战神一番嗤笑道：“你怎么和他一个德行，说话能不能不这么直白，邀请我。”

　　“好，我邀请你回去。”

　　战神一个白眼，随后两人的身影的消失在了暗界。

　　偌大的昆山上，一座山峰上，杨震默默的看着下方仰望的众神，他淡淡道：“战神，冥界的情况到底如何，这次从死界来到人，实力如何，还有那死亡天道，他来了吗？”

　　“死亡天道还没来。”一边恢复，战神一边道：“邪神被我清除干净了，而且这次从死界来的人，实力很是一般，只不过……。”

　　像是想说什么，不过战神没有说出口，他转音道：“和我交战的那个家伙，自称是死界的战神，但是他不会是的对手。”

　　默默的看了一眼正在恢复的战神，杨震道：“骗我，其实他很强。”

　　战神深吸了一口气，没有说话。

　　杨震若有所思的点了点头，他继续道：“既然死界有战神，不知道会不会有火神，如果这么对比的话，我们还缺一个能和死亡天道对抗的人。”

　　“说的是。”战神赞同道：“这只是从死界来到第一批人，但是这第一批人的实力，就已经让我都抵挡不住，如果他们再有人来，就算是加上你，我们也很难抗衡。”

　　一番沉思，杨震道：“对了战神，我记得你在冥界的时候，提到过一个轮回山，还有十二神王，这是什么？”

　　“这是被当年的火神藏起来的一股力量。”战神道：“轮回山在什么地方，目前没人得知，在轮回山住着十二神王，这十二神王是这个世界仅次于我们两人的顶级战将，也是你的手下，只是，如果无法找到轮回山，那么就必须等到昆山毁灭，轮回山才会出现，轮回山是昆山之后的另一个防御，也是最后一个防御，一旦这两道防御都被攻破，本源世界被攻破，也只是迟早的事情。”


第619章 火神洞

　　昆山之后，是轮回山，但是轮回山和昆山一样，不到必须的时候也不会出现在本源世界，只有等到昆山被破，然后轮回山才会出现，这就比较麻烦了。

　　因为杨震他们不可能眼睁睁的看着昆山被攻破，但是无法得到轮回山的力量，他们也很难阻止。

　　默默的搓着自己的下巴，杨震看了一眼昆山的另一处山峰，而在那座山峰上，正是现在的竹祖所在地，若是昆山被破，竹祖也会被杀死，这是绝对不允许的。

　　一番沉思，杨震道：“战神，以前的时候是谁负责和轮回山联系的，怎么样才能联系上那十二神王？”

　　“不是说了吗，就是你，不，就是当年的火神。”战神淡淡道：“昆山是众神之地，而当年的轮回山是由火神掌控的，我负责的是本源世界的安全，不过你不是当年的火神，所以你现在无法得知轮回山的下落。”

　　听完这番话，杨震若有所思的皱起了额头，轮回山是火神当年掌控的？

　　昆山是众神之山，竹祖在昆山上。

　　而本源世界有火焰梧桐。

　　竹祖和火焰梧桐是两大始祖，如果杨震没有猜错，那么轮回山上有另外一大始祖才是。

　　想到这第三个始祖，杨震早就隐隐的有了猜测，只是他不知道该不该去将其公布出来。

　　暂时还是先静观其变吧。

　　想到这，杨震做出了决定，看了一眼正在恢复的战神，他淡淡道：“你先在这里恢复，我下去看看。”

　　说罢这番话，杨震一道流光，直接出现在了伏魔圣君的等人的面前。

　　见此，伏魔圣君上前道：“火神大人，战神他情况如何？”

　　“无碍。”杨震道：“你们不要去打扰他，让他一个人静静，对了。”像是想到了什么，杨震继续道：“伏魔圣君，前段时间不是出现了四位神阁长老吗，他们在什么地方？”

　　“这个……。”伏魔圣君低吟道：“回火神大人，属下也不知道，那四位神阁长老，是圣守神将大人叫来的，虽然我们知道，神阁长老就在这昆山上，但是却从未见过他们。”

　　在昆山上，却从未见过？

　　眼中浮现一抹疑惑，杨震道：“去将圣守神将带来，我问问他。”

　　“是，火神大人。”

　　恭敬的一礼，伏魔圣君直接返回了大殿，而片刻之后，他就将圣守神将带出来了。

　　接过伏魔圣君手中的圣守神将，杨震道：“圣守神将，神阁长老们现在在什么地方？”

　　“在昆山？”镜面起伏不断，沧桑的声音从中传出。

　　“在昆山什么位置，为什么这么多年，从未有人见过他们？”

　　“是火神当年将神阁锁进了昆山内，因为火神当年说过，如果不到万不得已，最好不让他们出现，我前段时间通知的四位神阁长老，其实是看守封印的，其他的神阁长老出不来，所以这些年，他们一直都在，但是却从未出现过。”

　　“恩，告诉我如何找到他们。”

　　“去你当年的洞府就知道了。”

　　我当年的洞府？

　　杨震一怔，随即恍然大悟，昆山是众神山，自己虽然是火神，但是肯定也在这里有属于自己的洞府，只是他以前的时候没有成为火神，现在他成了火神，应该能进去了。

　　刚想开口询问自己的洞府在什么地方，伏魔圣君开口道：“火神大人，属下带您去吧。”

　　点了点头，杨震道：“好，带我去当年的火神的洞府看看，神阁长老也是一股不容小觑的力量，现在不必再隐藏下去了。”

　　听到这，伏魔圣君一道流光直接飞向昆山山脉远处，杨震紧随其后，依着两人的速度，不消片刻了的时间，就来到了一座偌大的山峰前。

　　伏魔圣君停下道：“火神大人，上面就是您的洞府了，但是因为有禁制存在，属下只能到这。”

　　看着山峰的上端被云雾环绕，杨震点了点头道：“好，你先回去吧，如果有什么事情就直接传音过来。”

　　“是。”双拳一抱，伏魔圣君转身离开，只剩下杨震一人默默的看着上方云雾缭绕的景色。

　　踏空而行，杨震像是一步一个台阶，慢慢的走上这云雾之处，终于，在触及到这云雾的时候，他感觉到了一股强大的力量在阻挡自己。

　　整个云雾像是一个整体，凝聚不分散，他手指按上去，就像是棉花一般，软软的塌陷，但是仅陷入三指的塌陷，就再也按不下去了。

　　默默的沉思了一下，杨震指尖蹭的冒出一股白炽的火焰，而这云雾像是被暴力撕开了一般，嗤啦一声就裂开了一道偌大的通道。

　　举着指尖的火焰，杨震就像是在拿着一根点燃的蜡烛，所到之处，所有的云雾自动散开，但是在他过后，就再次的闭合了起来。

　　走在这云雾中，良久的时间，终于，眼前豁然开朗，杨震从里面出来了。

　　入眼是一个葱郁的山峰，淡淡的真实云雾缭绕，显得神秘莫测，而这个偌大的云团，像是一个护罩，将山峰完全的包裹了起来，放眼望去，充满了梦幻的感觉。

　　一道残影，杨震的身影消失，而在这葱郁的山峰上，他出现在了一个古朴的洞府前。

　　之所以说古朴，是因为这洞府前的装饰充满了远古的味道，洞府前，一根龙柱，上面的盘龙图案雕刻的栩栩如生，不仅如此，在这洞府的边缘外，一圈圈火焰燃烧的标志，彰显着这里正是火神的洞府。

　　迈步走进洞府，远古的气息迎面而来，杨震仿佛感觉自己一步跨越了千万年的光阴，来到了远古时期。

　　看着这洞府的四周墙壁上，一层琉璃之光流转，杨震甚至能想象到，当年火神是如何精雕细琢自己的这洞府的。

　　洞府很大，杨震走了很长时间，才来到这深处，没有床铺，这深处只有一个玉石蒲团，除此之外，还有一个放置了不知多久的书架。

　　看到这书架上零散的放着的几本笔记，杨震稍一沉思，随后迈步走了过去。

　　“咦？”

　　一声诧异，杨震本想拿出这上面的笔记观看一下，谁想到出手之后才发现，这整个书架，竟然被一层无形的禁制保护着。


第620章 神阁

　　这洞府一路走来都没有任何的禁制，但是在这书架上却设置了禁制，杨震不禁的觉得的有些奇怪。

　　看来这上面的东西很重要。

　　心中暗想，杨震缓缓的伸出了自己的双手，双手印在这屏障上，他闭上了眼睛。

　　良久的时间过去之后，他睁开双眼，额头微皱，杨震轻声道：“好奇怪，这禁制究竟是如何设置的，缜密的无懈可击，竟然让我找不到破解的办法。”

　　其实依着杨震现在的实力，不管是何种禁制，他都能将其用暴力解决，可是只所以让他不能选择这个办法是，如果他暴力将这禁制破除，那么这里面藏着的书架必将损毁，这禁制是和书架连在一起的，书架若是毁了，笔记也不会保留下来。

　　眼中泛起一丝疑惑，杨震手指轻叩在了这禁制上，突然，一声叮咚的琴音泛起，听到这个琴音，他一脸的惊讶，改换了地方，他再次选中一个地方敲了下去。

　　叮咚！

　　是不同的音色。

　　像是发现了什么，杨震若有所思的点了点头，随后他后退一步，双手一挥，这方圆的范围内，连同书架，完全被一层细密的火焰墙包裹了起来。

　　做完这一切之后，杨震这才活动了一下自己的手指，然后十指连弹，不断的敲在这屏障上。

　　优雅的琴音泛起，像极了他当年在九幽界用天玄十二音弹奏的“断魂曲”。

　　一曲结束，杨震缓缓的收回了自己的双手，而在此时，只见这无形的屏障，涟漪泛起，禁制慢慢的消失在了空中。

　　默默的注视着这一切，杨震没有动作，半天之后他才道：“看来火神当年真是演技很熟练。”

　　之所以如此说，是因为杨震弹奏的是火神耗时百年创作的断魂曲。

　　可是据他所知，这断魂曲是火神在九幽界耗时百年创作的，但是那之前这昆山就已经消失了。

　　未来创作的断魂曲，竟然是开启这禁制的钥匙，显然，这不是真正的答案，正真的答案是，早在九幽界之前，火神就创作出了断魂曲，而他后来装作花费百余年时间创作，不过是伪装罢了，一切只是掩人耳目，告诉那暗中的人，自己已经相思成病，可以做出任何莽撞的事情，包括殉情。

　　这些笔记是当年战神还没离开昆山，也就是死亡天道还没出现的时候留下的，杨震猜测，如果不出意外，那么这里面记载的应该是火神当年一系列的计划。

　　想到这，他先是拿起了一本笔记，将其翻开之后，他发现，果然被自己猜对了。

　　“天地越来越强大，虽然一切都很正常，但是我心中越发的不安起来，天地中的一切，不管如何，都会遵循一个道理，那就是盛衰，没有什么会一直上升，总会有衰败时候，虽然现在看来，天地很盛，一派祥和，但是越是如此，将来衰败的就越厉害，甚至是灭亡都有可能发生，我很担心，我想发生点灾难也好。”

　　“我担心的事情终于发生了，生命天道离开了，很奇怪，我一直都能感觉到他，虽然我能找到的他，但是他这次怎么会去那么危险的地方，虽然说越危险的地方越安全，可是他难道不怕被摧毁吗，究竟发生了什么事情，竟然让他不顾这种危险，去到了那里。”

　　“战神也感觉到了，生命天道确实离开了，他今天来找我了，不行，我必须要弄明白，发生了什么事情。”

　　“耗时了一百年，我终于推演出来了，简直太不可思了，没人会想到，竟然会出现这样的事情，怎么办，现在该怎么办，将这个东西杀掉吗？不行，现在杀了他，他还会一直出现，他不真正的死掉，生命天道是不可能回来的，我必须要做一个完美的计划，他太狡猾了，他能察觉到一切，这个计划一定不能有缺陷，不然，他是不会上当的。”

　　“十年，这十年来，我无时无刻不在细细的推演未来，我不得不承认，这个计划虽然非常完美，但是太残忍了，可是我没有办法，如果不这么做，他是不会相信的，甚至是，我现在将自己也设计在了里面，就当是我赔罪吧，我的罪孽这次真的是太重了。”

　　“好了，计划已经开启，一切都已经启动起来，未来成败如何，全都在你的身上了，记住，一定不要心急，不管发生什么事情，忍住，等到能将这个东西真正杀死的时候再出手。”

　　通篇记载没头没尾，但是杨震已经明白了百分之九十，他默默的将这些笔记一一翻阅，然后又看向书架上的最后一本书。

　　整本书只有一幅画，是一把剑，上面只有两个字“钥匙”，除此之外，再也没有别的东西。

　　面色不改，杨震重新的检查了一遍，确定自己没有任何的遗漏之后，他随手一挥，整个书架连同上面的笔记，全都消散成了云烟。

　　做完这一切之后，他这才撤去了这一层火焰护罩。

　　深吸一口气，杨震静静的站了一会，他没有说任何的话，而是走向了那玉蒲团。

　　俯下身，杨震手指在这玉蒲团上缓缓游走，良久之后，他站起了身，手掌伸出，一条条火焰从他掌心涌出，不断的游走在虚空中，片刻，一个燃烧的诡异图案，就出现在了半空中。

　　看着这缓缓燃烧的诡异图案，杨震深呼一口气，他手掌一推，这诡异的图案像是变成了一扇大门，直接被他推开，而从中也喷涌出一道道霞光。

　　看着这神秘的通道，杨震没有迟疑，直接迈步走了进去，像是走在云端的世界，四周云雾缭绕，一股股清新的气息迎面而来。

　　突然，一个声音响起，“拜见火神大人。”

　　顺着这异口同声的声音，杨震转头看去，只见他前段时间见到的四位神阁长老，此时正站在一个静雅的小亭子中向他行礼。

　　“四位长老不用客气。”看着这四位神阁长老，杨震迈步走进了亭中，“不好意思，我来晚了，让你们在这个小地方呆了无尽的岁月，辛苦了。”


第621章 骑马找马

　　听到杨震这句话，这四位神阁长老再次低下了头，“火神大人说笑了，这并不是您所为，您不必自责，况且当年火神也是为我们的安全着想。”

　　淡淡的点了点头，杨震道：“现在外界受到了前所未有的威胁，我打算将神阁重现，不知你们是否有异议？”

　　“没有。”四人异口同声的摇了摇头，“外界的情况我们四人已经见识过了，现在正是需要我们神阁力量的时候，有劳火神大人了。”

　　点了点头，杨震将目光锁定在了这亭中的圆桌上，手掌印在上面，嘭的一声，一股湛白的火焰将这石桌包裹，随后，一股奇异的波动荡漾，慢慢的，随着这波动荡漾的范围越来越远，整片空间的范围也是越来越大，甚至是发出了轰鸣的震颤声。

　　终于，像是地震了一般，随着最后一声轰响，这一方空间颤抖，轰隆隆的声音不断响起，突然，画面虚幻，所有人只觉得眼前一阵恍惚，等到回过神来的时候才发现，他们已经出现在了昆山中。

　　昆山上，所有的人都惊讶的看着那突然出现的山峰，这山峰像是凭空出现，伴随着一声轰响，就出现在了这偌大的昆山山脉中心位置，并且云雾缭绕，散发着一股无形的威严。

　　而在这昆山的半山腰位置，正是杨震和四位神阁长老。

　　短暂的沉默，昆山上，突然发出了雷鸣般的兴奋。

　　“是神阁！”

　　“天呐，神阁出现了。”

　　“没想到，神阁消失了这么多年，终于重新出现了。”

　　“……。”

　　此起彼伏声音不断在昆山各处响起，而此时，在这偌大的山峰上，一道道流光划过，连上先前的四位神阁长老，整整一百位神阁长老出现在了杨震的面前。

　　一百人，异口同声道：“参见火神大人！”

　　伴随着这一百人的声音，整个昆山上全都响起了，“参见火神大人”，的声音。

　　双眼环顾四周，杨震嘴唇轻启，声音清晰的传遍昆山每一个角落，“诸位神君，现在我们本源世界正在面临死亡的威胁，多余的话我不想多说，大家赶紧准备准备，让我们来较量一下，究竟是死界的力量强，还是我们的力量强，去吧。”

　　伴随着最后一句去吧，无数道流光在昆山划过，然后消失在了昆山各处，包括这一百位神阁长老，顷刻间就消失的无影无踪。

　　与远处正在恢复的战神对视，杨震一步跨出，直接出现在了战神的面前。

　　“战神，我现在要去做一件事情。”

　　“去吧。”战神淡淡道：“放心，如果真的发生了什么情况，我会第一时间通知你的，但是你最好不要耽搁太久的时间，因为……谁也不确定死界的杂碎什么时候会来。”

　　点了点头，杨震道：“放心吧，我这次会很快的。”

　　说罢这番话，杨震身影模糊，直接消失在了昆山上。

　　……

　　热闹的黑牛镇，依旧保持着最原始的状态，他们是最世俗的凡人，前段时间的邪神入侵，他们没有察觉，在他们认为，世界还是那个世界，依旧滋润的过着属于自己的小生活。

　　眉心的火焰标志，让杨震看起来多了一份邪气，走在大街上，所有的人都不自觉的远离了他，这让他显得颇为显眼，但是杨震没有感觉有任何的不妥，他缓步而行，但是却一步十丈，如此明显的不同，却没有人一人发现。

　　终于，在一个老乞丐面前，杨震停了下来。

　　手中翻出两块碎银，杨震将其丢进了老乞丐的碗中。

　　“嘿嘿，公子出手好阔绰，公子有什么吩咐的，小老儿作牛作马都行。”一脸贪婪的将这碎银收进怀中，老乞丐满脸堆笑。

　　蹲下身子，杨震道：“现在死界的大军已经集结，他们随时都会进攻。”

　　“然后呢？”老乞丐一脸堆笑道。

　　“当年你给了我一截千年竹，说是用来盛放天都剑的。”

　　“是啊。”老乞丐一脸嘿笑的点了点头。

　　“可是天都剑在什么地方？”

　　“你不知道？”

　　“我没时间和你捉迷藏，直接告诉我吧。”

　　疑惑的看着杨震，老乞丐好一阵之后才道：“看来你确实不知道天都剑的下落，但是你确实见过，我画出来你就明白了。”

　　拿起一根树枝，老乞丐在地上划拉了起来，片刻之后，一把剑就出现在了地上。

　　做出一副惊讶的样子，杨震道：“这就是天都剑？”

　　“是不是很惊讶？”老乞丐依旧一脸嘿笑。

　　默默的点了点头，杨震没有再说什么，一道虚影，他离开了这里，看着消失的杨震，老乞丐脸上的笑意更浓了……。

　　默默的悬浮在空中，杨震面无感情，他刚才演了一出戏，他确定，老乞丐被自己迷惑了。

　　其实老乞丐画的天都剑，和杨震在火神洞府看到的那把剑图，是一模一样的，而在火神洞府的时候，他就已经猜出了，这就是天都剑。

　　他现在之所以再来找老乞丐，是因为他不想让老乞丐知道，自己已经知道天都剑在哪里。

　　老乞丐当年给他那截竹子的时候，让他用来盛放天都剑，显然知道天都剑在什么地方，所以杨震为了确保万一，必须要从他这里知道天都剑在什么地方。

　　因为杨震不了解天都剑，他不知道有多少人见过天都剑，是很多人，还是只有火神自己？

　　天都剑的传闻虽然在，但是见过的有几个？

　　若是除了火神之外，没人见过天都剑，那么杨震不经过老乞丐就去找天都剑，可能就会让老乞丐怀疑，他会怀疑，火神当年是不是还留下了什么，为什么杨震知道了天都剑的长相？

　　但是杨震经过这番询问之后，老乞丐就没有这种疑虑了。

　　虽然听起来，杨震小心的有点过分了，但是火神的记载不是假的，记载上说过，这东西生性多疑，不是那么好蒙蔽的，甚至是为此，火神不得不将自己死亡，他必须小心点。

　　现在，在大战临近的关头，杨震可不想因为自己的一个疏忽，就导致整个计划的崩盘，谨慎点，总是没错的。


第622章 天都剑

　　曾几何时，在杨震记忆中那繁盛的无极门，已经变成了一座荒山。

　　山体被摧毁后，无极门不在了，而这些难以攀爬是山体，如今像是变成了游乐场所。

　　一个个孩童嬉笑的奔跑在乱石中，远处牛羊成群，杨震不能想象，当年的无极门现在成了放牧牛羊的地方。

　　突然，他额头一皱，像是察觉到了什么，身影恍惚间出现在了这山峰上。

　　不远的地方是一个茅草屋，此时，正有一群孩童在这茅草屋前戏耍。

　　突然，一个苍老的声音响起，“你们这些小兔崽子，再在这里吵闹，信不信我打断你们的腿。”

　　一个白发苍苍的老者从茅屋内冲出，孩童嬉笑的一哄而散。

　　看着这四散的孩童，老者脸上浮现一抹笑意，摇了摇头，他刚欲转身返回房间，突然，他双眼一瞪，猛的怔住了。

　　两眼大睁的看着此时的杨震，老者身体颤抖，不相信一般，他使劲的揉了揉自己的眼睛，可是当他再睁开的时候，杨震的身影已经不见了。

　　以为自己是看花了眼，老者一声长叹，随后摇着头返回了房间。

　　默默的站在云端上，杨震看着老者走进房间，然后摇了摇头。

　　是药老！

　　当年无极门被毁，药老的下落不知所踪，本以为这许久的岁月过去，药老早已经不在了，没想到他还活着，而且还在这里，这对杨震来说不稀奇，药老是丹药师，他知道如何才能延长自己的寿命，不过纵然如此，他的大限也要来了。

　　静静的看着下方的茅草屋，杨震沉默了好一阵，随后身体像是被一阵风吹散了一般，消失在了云端上。

　　……

　　偌大水潭中，怪石嶙峋，虽然已经过去了许久的岁月，但是杨震依旧对这里很是熟悉，因为这是他这一世第一次进入的镇魔禁地，时隔这数百年之后，他又来了。

　　手指缓缓的点向虚空，一声噼啪的声音，水潭上出现了一个黝黑的大洞，没有丝毫的迟疑，杨震一步走了进去。

　　“没想到，天都剑竟然被封印在了这里，幸亏我们当年没有能力进去将其拿出来，不然，就要全部死在这里了。”

　　说着话，杨震身影消失，等到他再次出现的时候，已经出现在了一个密封的密室前，而在这密室的里面，正躺着一具尸骨，赫然是当年被司马剑南隔着禁制一剑劈死的吴俊才。

　　而在密室的里面，赫然是他当年见过的那把剑，而这剑就是天都剑。

　　当年无法破除的禁制，在杨震现在的眼中，就像是不存在一般，跨过这个层禁制，他直接进到了这密室中，一股火焰腾升，直接将吴俊才烧成灰烬。

　　看都不看地上的尸体一眼，杨震自顾的走到这水晶般雕刻的大剑前，停下了脚步。

　　他默默的感受了一番，无匹的煞气，像是无穷无尽一般，从这剑上缓缓散发，这煞气中，充满了暴戾和愤怒，怪不得老乞丐说，如果没有合适盛放的东西，一定会受到这煞气的干扰，实在是因为这煞气太强了。

　　没有再迟疑，杨震伸出自己的手，一把抓在了剑身上，一股暴戾的情绪顺着手臂传来，杨震双眼瞬间充满了杀气，但是片刻这股杀气就被他压制了下去。

　　刺啦！一声，插在供案上的大剑被杨震拔出，看着上面细密的花纹，他只是短暂的看了一会，然后就将这把剑插进了早就准备好的千年竹剑鞘中。

　　长出一口气，杨震眼神恢复清澈，随后一道火光，他直接消失在了这禁地中。

　　……

　　昆山上，战神依旧盘膝在山峰上，察觉到有人出现在自己面前，他这才睁开了眼睛。

　　看着眼前突然出现的杨震，他旦旦道：“事情都办完了？”

　　“办完了。”杨震道：“只是取了一个东西。”

　　“取了一个东西？”抬起头，战神深吸一口气，像是在嗅杨震身上的味道，片刻后，他沉声道：“好重的煞气，是天都剑吗？”

　　“没错。”放眼四周，杨震淡淡道：“天都剑是唯一能和死亡天道手中抗衡的东西，也是唯一能将死亡天道毁灭的武器，必须要将其取出来了。”

　　“恩。”战神点了点头道：“不过你要注意点，虽然我从未使用过天都剑，但是我听你上一任火神提过，天都剑太过暴戾，使用的时候你一定要多加小心，能控制住这把剑，你就是我们的一大底牌，若是被这把剑控制，你就会成为一把双刃剑，伤敌也伤我们。”

　　“真的有那么危险吗？”杨震额头微皱道：“为什么我感觉这天都剑也只是一般般而已，根本影响不到我。”

　　“你错了。”战神摇了摇头，“天都剑要远比我说的还恐怖，它的恐怖是在你使用他的时候，会不知不觉的影响你的理智，火神曾经说起过，战斗中的天都剑，和平常时候的天都剑，相差很远，甚至是天都剑一直都由他负责，但是我却从来没见过它具体的长相。”

　　“真的假的？”杨震有些不敢相信，因为上一任火神和战神是挚友，两人如此的关系，他都没见过天都剑的长相，是不是有点扯淡的嫌疑了。

　　“我说的全是真的。”战神道：“爆发的战斗越强，天都剑的影响能力就越强，其实谁都能使用天都剑，但是只有火神使用，才有把握不受其影响，或者是影响较小。”

　　明悟的点了点头，杨震知道，战神指的是保护他灵魂的化生火，是这化生火阻挡了大部分煞气，所以才让火神比其它人使用安全。

　　“对了，战神，这天都剑的来历你知道多少，给我讲讲吧。”

　　杨震记得火神当年的记载中，对天都剑只有两个字，那就是“钥匙”可是天都剑是什么钥匙，是开启什么的，他完全不理解。

　　“天都剑的来历？”战神为难的皱了一下额头，“这个我不知道啊，或许你该去神阁找找看，这天都剑，当年是火神从神阁的界中界拿出来的，我不知道啊。”

　　界中界？

　　额头皱起，杨震一脸困惑，这是什么地方？


第623章 界中界

　　“对不起，看来你还不知道界中界是什么地方，简单点来说说，就是天外天。”

　　见杨震一脸的迷惑，战神解释道：“界中界就是天外天，是一片不属于我们这个世界的另外一处天地，在神阁有一个入口，当年火神就是从界中界找来的天都剑，同样，我手中的这把斧头，也是从界中界找来的，不过和你的天都剑不同，我的斧头没有天都剑那么大的煞气。”

　　额头微皱，杨震明悟的点了点头，“那好，我去界中界看看，看看是不是能找到这天都剑的来历。”

　　说罢这番话，杨震身影消失，直接出现在了神阁上。

　　神阁就是这一座偌大的山峰，但是除了神阁长老之外，普通的人根本不允许进入，杨震神识展开，发现这一百位神阁长老，全都在奉命恢复，或者是在调整自己的状态，准备迎战，突然，杨震神识包裹了整个神阁，然后出现在了这山峰的顶端。

　　这山峰的顶端是一个大殿，但是这大殿的门却被两道蕴含无上道法的符印交叉封锁了起来。

　　嗖！

　　一道人影闪过，一位神阁长老出现在了杨震的面前，他恭敬道。

　　“参见火神大人。”

　　“不必多礼。”双眼紧紧的盯在这符印上，杨震随意的摆了摆手，他询问道：“这符印是谁留下的？”

　　“回火神大人，是当年的火神和战神留下的。”

　　“为何要将这里封印起来？”

　　“回火神大人，这里面是界中界的入口。”

　　“那又如何？”

　　“这，大人，这界中界内有不少令人垂涎的好东西，但是里面也很危险，当年火神大人和诸多神君从中拿出了不少好东西，后来诸多神君眼红，结果更有不少神君陨落其中，后来火神和战神就将其封印了起来。”

　　“原来是这么回事。”杨震明悟的点了点道：“你下去吧，我想进去看看。”

　　“是，还请火神大人注意安全。”再次抱拳一礼，这为神阁长老直接离开了这里。

　　默默的看着这大门上的两道封印，杨震身体虚幻，直接化成一股火焰，然后飞向了这封印，火焰化成的身躯，像是流水一般从这两道封印的缝隙中，直接钻了进去。

　　杨震也不知道自己这算不算是投机取巧，但是，他终究是在没有触动这两道封印的情况下进来了。

　　若大的大殿中，一个黑黝黝的洞口悬浮半空，平整的大殿内没有任何的东西，站在这洞口外，杨震稍稍的迟疑了一下，随后就飘了进去。

　　先是经过一段漫长通道，终于，眼前猛的一亮，杨震从这通道中走了出来，入眼是淡淡的云雾，云雾缭绕，充斥了这一方空间，杨震站立后，先是闭上双眼默默的感受了一番，确定没有任何的不妥之后，他这才睁开了眼睛。

　　迈步前进，整片空间没有任何的起伏，更没有起伏的山峦。

　　杨震心中疑惑，刚才那位神阁长老说过，这界中界有很多令人垂涎的好东西，而且也有很多的危险，但是他却什么都没有感觉到。

　　就在杨震不解的时候，突然，一阵哗哗的流水声传进了他的耳中，侧耳倾听，杨震顺着这流水声直接走了过去。

　　是一个小桥！

　　没有奢华是雕饰，看上去就像是普通的木桥，杨震走在上面，甚至能听到咯吱咯吱的声音，虽然这小桥没有任何的异常，但是这条小溪却很是诡异。

　　小溪不过两丈宽，清彻见底，看上去不过一尺深，但是这小溪却是凭空出现的，没错，没有任何的源头，前面还是平整的地面，随后这条小河就出现了，从桥下钻过，不过延伸了两丈的距离就凭空消失了，看上去异常的诡异。

　　“有点意思。”

　　若有所思的看着这条小河，杨震刚欲从桥上跳到这源头处看个究竟，可是他半个身体出去，脸色突变，随后一把抓住这桥上的栏杆爬了上来。

　　一脸惊讶的看着这条小河，杨震不敢相信的舔了一下嘴唇。

　　好诡异小河！

　　这河水看起来清彻见底，但是却拥有常人无法想象的威力。

　　虽然它看上去是一条小河，但是在杨震要从这上方跳过的时候才发现，这小河的上空竟然隔绝了所有的神通和法则力量。

　　这小河的上方，就像是一处净化空间，纵然是杨震现在火神的身份，一身神通瞬间消失，完全变成了一个普通人，如果刚才不是他反应及时，抓住了桥上的栏杆，那么他将会直接掉到这河里去。

　　丢人倒是其次，因为这里没有什么人，重要的是他担心自己掉到这河里，将会发生超出自己想象的事情，他现在可是至尊神啊！

　　至尊神的神通都能被消失，太不可思议了。

　　心有余悸的擦拭了一下额头的冷汗，杨震这次老实的从桥上转了下来，而来到这河边他之后，他脸上更加的凝重了。

　　真的被他猜对了，这条河确实不简单，因为在此时的桥下，他看到了一具具不知道被冲刷了多少年的白骨。

　　从这些白骨上，杨震感受到了中位神和高阶神的气息，没想到一条如此不起眼的小河，当年竟然杀过中位神，甚至是高阶神都被杀死过，这简直是令人难以置信，不过他还是想不明白，这究竟是什么水，不过一尺深，竟然拥有这般不可思议的能力。

　　“如果我没猜错的话，这应该是界河吧。”

　　突然一个声音响起，杨震微微一愣，这才从手中的乾坤戒拿出一个铃铛。

　　梦魔的身影出现，他嘿笑的看着此时的杨震道：“我还以为你成了火神之后，就再也不用我了呢。”

　　“没有，我只是把你忘了。”

　　“额……。”梦魔一脸的黑线。

　　“说说吧，你说的界河是什么东西？”杨震继续道。

　　“其实我也不知道界河是什么东西。”梦魔道：“只是我听过这样一则传闻，传闻界河是一条圣河，河水有净化一切的神效，不管是什么人什么东西，只要被界河水洗涤，就会重生。”

　　“很明显，这是扯淡。”瞟了一下桥下的白骨，杨震直接道。

　　“传闻嘛，肯定是虚假的，不过，这净化一说，应该是真的。”


第624章 古怪事物

　　净化一说是真的？

　　杨震面色怀疑的看着此时的梦魔，只见此时的梦魔也不言语，手掌的平伸，一团灵魂力量出现。

　　在杨震将圣魂珠交给梦魔之后，梦魔就不再吝啬自己的灵魂力量，反正能随时补充。

　　在杨震的注视下，梦魔将这团灵魂力量扔向河对岸，短短的距离不过是随手的事情，可在这团灵魂力量来到河上空的时候，突然像是失去了所有的力量，直直的掉进了水中。

　　这一幕和杨震刚才想要跳到这源头一样，瞬间失去所有力量。

　　啪嗒！

　　灵魂力量掉到水中，河水好像没有任何的浮力，直接沉到了河底，慢慢的不见了。

　　四目相视，梦魔和杨震对望了一眼，然后梦魔从怀中掏出了一件实物，是一把很普通的匕首。

　　再次将这匕首扔向河对岸，情景和刚才一样，匕首在飞到河上空之后，直接掉落水中，没有一点涟漪，没有一点水花，就像是这河水根本不存在，匕首落到水底，随后消失不见。

　　见到这一幕，杨震道：“这就是你说的净化？”

　　“大概吧。”梦魔道：“反正这河水是很危险的，灵魂力量能如此轻松的吞噬，不留任何的痕迹，实物也是如此，说是净化重生也不为过。”

　　点了点头，杨震突然蹲下了身子，手掌伸向这小溪，见此，梦魔吃惊道：“杨震，你要干什么？”

　　“试试这河水的威力。”另一只手制止了要想阻止自己的梦魔，杨震这一只手已经伸到了水中。

　　手掌舀起一些河水，杨震慢慢的将这水拿了出来。

　　梦魔吃惊的看着此时的杨震，因为此时的杨震，他的手在急剧消失，没有任何的异常波动，手掌就这么一点点的不见了。

　　正在梦魔吃惊杨震少了一只手的时候，突然，一股火焰在杨震的断臂端冒出，手掌顷刻间恢复。

　　他面色坦然道：“这河水确实很奇怪，如果不是能用眼睛看到，它没有任何的分量，甚至是灵魂力量也无法将其搜索出来，确实是一件奇物，不禁如此，连我这现在的身体都能不费力气的吞噬，就算是我进入其中，恐怕也不好出来。”

　　“呵呵，恐怕也只有你了，换做另外一个人，少一只手，那可就是真的少一只手了。”

　　对梦魔这算不上赞扬的赞扬，杨震一笑道：“你说的很对，现在看来，确实只有我能勉强应对，也就是说，别人是扛不住的。”

　　“你要干什么？”

　　不明所以看着杨震，梦魔听出他话里有话。

　　“你不觉的这河水如果能为我所用，将会是一大底牌吗？”

　　“可是你怎么带走呢？”梦魔疑惑，威力两人是都见识了，杨震这至高神的身体都能轻易的摧毁，没人能抗的住，但是这东西吞噬一切，该怎么带走呢？

　　天地万物，相生也相克，这河水虽然吞噬一切，但是一定有东西，是它不能吞噬的，是能克制它的。

　　“什么东西？”梦魔没听明白。

　　“你不觉的这个桥有点多余吗？”说着话，杨震径直的来到了这木桥边，他继续道：“整条河，长不过十丈，宽不过两丈，就算是绕行，也不过是多走几步的时间，但是为何在这里弄一座桥呢？”

　　“这个……。”梦魔还没明白杨震的意思，就见杨震已经将这桥上的一根桥柱子拔了下来。

　　运指如飞，一阵眼花缭乱的舞动之后，这桥柱子已经被杨震做成了一个中空的木筒。

　　果然，在梦魔的注视下，杨震这次将河水装进木筒中，木筒没有发生任何的变化。

　　“这就是相生相克。”看着梦魔惊讶的表情，杨震举了一下手中的木筒，随后就将其收进了储物戒。

　　见杨震转身离开，梦魔在后面追问道：“杨震，既然这木筒能盛放这河水，你怎么不多带一些？”

　　“莫要贪得无厌，另外，赶紧离开那河边，小心死都知道怎么死的。”

　　听到杨震这番话，梦魔一惊，他回头一看，瞬间惊出一身冷汗，只见原本连波纹都没有的水面，不知道什么时候升起了一股高达数丈的水幕，此时正向着自己盖下。

　　“我擦！”

　　浑身一个激灵，梦魔想都没想，一道残影，赶在水幕盖下之前离开了河边，而这河水还不死心，化作一只大手，追出百丈之外才缓缓的收了回去。

　　心有余悸的看着面无波澜的杨震，梦魔震惊道：“杨震，虽然你成为了火神，但是咱们以前毕竟是朋友啊，你不能这样啊，刚才我差点就被这河吃了。”

　　“不是没吃嘛。”面无波澜的看着四周，杨震突然停了下来，他淡淡道：“开个玩笑，你要是真的被吃了，我还能不出手帮你？”

　　看着杨震面无波澜的表情，梦魔肯定的点了点头，“会，你以前可能不会看着我被吃，但是你现在一定会看着我被吃。”

　　“你想多了，我没变，我依然是那个杨震，我不会看着你被吃的。”

　　“是吗，那你站在这里干什么，怎么不走了？”

　　“等着你被吃啊。”

　　什么？

　　梦魔一愣，还没等他明白杨震什么意思，他突然发现，一只无形的大手竟然在毫无察觉的情况下，将他抓住了。

　　身体瞬间被禁锢，一只长相古怪的东西突然现形，身高十丈左右，不，是脑袋高十丈左右，一个偌大的脑袋，根本没有身体，就像是一个大球，上面长了一个大嘴巴，和两条胳膊。

　　锋利的獠牙寒光闪现，这大嘴张开，一阵痴傻的笑声传来。

　　“呵呵，呵呵……。”

　　眼看自己被这大手抓住，施展不出一点力量，一点点被送往这大嘴中，梦魔慌了，他大声道：“杨震救我，杨震，快点救我。”

　　漠然的看着此时的梦魔，杨震道：“着什么急，这不是还没吃能呢嘛。”

　　“废话，等我被吃了，一切就晚了，你快点出手啊！”最后这句话刚说完吧，梦魔就发现自己的眼前一黑，被吃了！

　　原来杨震真的想让自己被杀死！

　　梦魔的心中一阵绝望。


第625章 无头怪物

　　不知道自己是不是在这大嘴怪的肚中，梦魔只感觉四周空荡荡的，甚至一股股阴冷的气息不断的侵袭着自己，在这股阴冷气息的侵袭下，他感觉自己的灵魂力量越来越虚弱，像是正在被消化。

　　不知过了多久，突然，眼前猛的一亮，一道火光出现，赫然是杨震，看到杨震梦魔心中一喜，他刚要开口，却见杨震双手大开，澎湃的火焰直接荡向四周，四周的黑暗被驱赶。

　　看到这四周的情景，梦魔瞬间吓出一身冷汗，只见这四周像是一圈肉墙，而在这肉墙上，一个个面目狰狞的脑袋，身体则全是融合在这些肉墙上，这一股股阴冷的气息正是这些嘴巴喷出来的。

　　密密麻麻的脑袋足有上百，看的梦魔浑身发寒。

　　火焰荡向四周，杨震摇动手中的圣魂钟，梦魔嗖的一声被收了进去。

　　等到梦魔再次杨震放出来的时候，他发现自己已经出来了，而在不远处的位置，那个大嘴怪的脑袋上破开了一个大洞，正气丝游离的躺在地上。

　　看到这一幕，梦魔道：“杨震，你是不是故意的要吓我，妈蛋的，刚才我差点就被分尸了。”

　　面无波澜的看着远处躺在地上的大脑袋，杨震道：“我不是要吓你，只是你如果不进去，我根本找不到那位置在什么地方。”

　　“什么？”梦魔一脸茫然，“杨震，你说的位置是什么位置？”

　　“就是这些家伙藏身的位置。”杨震解释道：“你真以为你刚才是在这个大脑袋里吗？”

　　“难得不是？”

　　“当然不是。”杨震摇了摇头，“我追踪了你万里之遥，才锁定了你的位置，这个大脑袋只是一个假象。”

　　“假象？”

　　“不错，或者说只是一个傀儡，你被吃掉之后被他传送到了万里之外的地方，刚才我本想顺着这脑袋中的传送阵过去，只是我身上的威能太强，传送阵被我撑爆了，所以我晚了一会。”

　　听到这，梦魔一脸震惊，他弱弱道：“那这想吃我的东西，到底是什么东西？”

　　“说不上来，不过他马上就过来了，看看吧，看过之后就会明白。”

　　杨震这番话刚落地，突然，不远处的大脑袋竟然虚幻了起来。

　　“杨震，他要跑了。”梦魔急忙道。

　　“不，是有东西要出来了。”杨震面色凝重的摇了摇头，他这句话刚结束，就见虚幻的大脑袋不见了，因为被挡住了。

　　一个长相瘆人东西，出现在了大脑袋和杨震之间。

　　魁梧的身躯，有数十丈高大，杨震和梦魔在他面前，就像是蝼蚁。

　　狰狞怪物有着人的基本形状，可是它却没有脑袋，就像是一具无头尸体，挺着一个偌大的肚子。

　　“我草，老子在冥界什么稀奇古怪的东西没见过，可是这没有脑袋东西，我还真的是第一次见。”

　　“你错了，他不是没有脑袋，他的脑袋只是没有在头上而已。”

　　“没有在头上？”

　　梦魔一惊，他突然想起了那阴暗的空间，四周的墙壁上满满的脑袋，再看看这偌大的肚子，他突然想吐。

　　嗤啦！

　　只见这无头的身体突然将上衣撕去，偌大的肚子一阵涌动，顷刻间，上百颗狰狞的脑袋从肚皮上冒了出来。

　　异口同声的声音同时响起，有男声女声孩子声和沧桑声，声音混杂在一起，产生了一股奇异的声波，竟然让人昏昏欲睡。

　　“小子，来归顺我们吧，让我们合体吧，在这个地方，只有合体的力量，才能让我们对抗混沌，快来吧。”

　　明明对眼前的东西非常抵触，可是梦魔这专门制造幻境，堪称始祖的存在，竟然神情呆滞的走了过去。

　　身影一闪，杨震直接挡在了梦魔面前，随后抬腿，伸脚。

　　轰的一声！

　　梦魔就像是一个皮球，被杨震这一脚踹出了百里之外。

　　满脸惊骇的站起身，梦魔这才发现，自己这魅惑人的祖宗，竟然被别人魅惑了，想想这里诡异的空间，再看看云雾缭绕的四周，梦魔感到一阵没由来的心寒，嗖的一声连忙跑回了杨震身边。

　　而等他来到杨震这里的时候才发现，这里已经经过了一场战斗。

　　偌大的肚皮上，此时只剩下了一个脑袋，其余的脑袋全都被烧毁，而这身体也被杨震撂倒，但是躺在地上仍然像个小山丘一般，此时的杨震正蹲在这肚皮上，审问这最后一个脑袋。

　　“赶紧回答我，我没有时间和你浪费，你刚才说的混沌是什么东西？”

　　原本狰狞的脑袋，此时就像是一个受了欺负的孩子，一脸恐惧的看着此时的杨震道：“混沌就是混沌大人，我都已经告诉你了，你到底想知道什么？”

　　“啪！”

　　一巴掌抽在这脑袋的脸上，杨震道：“如果再给我这个回答，信不信我直接将你抽死，让你比他们死的惨一百倍。”

　　“呜，我，我真的不知道你想知道什么，混沌就是混沌大人啊。”

　　“啪！”

　　一个响亮的而光再次抽了上去。

　　“呜，我真的……。”

　　“啪！”

　　“回答就老实的回答，再哭一句我听听。”

　　“我，呜……。”

　　“啪！”

　　“再哭试试？”

　　“杨震。”看到这一幕，梦魔头痛道：“别打了，没用，看起来你好像留个一个白痴的脑袋。”

　　“是吗？”杨震苦恼的皱了一下额头，“看起来确实是个白痴，这么说就直接烧了。”

　　见杨震指尖升起一股火焰，梦魔急忙道：“杨震，慢着，让我试试吧。”

　　“你？”

　　“对，刚才这东西魅惑了我，给我个机会，我一定帮你将那混沌找出来。”

　　听到这，杨震若有所思的点了点头，“那好吧，给你一次证明自己的机会，你来吧。”

　　说罢这番话，杨震直接从这大肚皮上跳了下来，而梦魔则是盘膝坐在了地上。

　　一直都不知道梦魔迷惑人的手段是如何施展的，见梦魔盘膝在地，杨震直接闭上了眼睛，释放出自己的神识。

　　神识中，他感觉从梦魔的身上飞出一股奇怪的力量连通在了这肚皮的脑袋上，然后再也没有了动静。


第626章 黑白蛤蟆

　　良久的时间过去，就在杨震以为梦魔是不是睡着了的时候，突然，梦魔睁开了眼睛。

　　“查出来了没有，那混沌是什么东西？”杨震淡淡道。

　　“是一只蛤蟆。”梦魔面带不解道，显然他也对这个结果不是很信任。

　　“蛤蟆？”杨震脸上的肌肉狠狠抽搐了一下，他疑惑道：“你确定这个混沌是个蛤蟆？”

　　“确定，因为我是根据他内心的恐惧制造的幻境，他见到的肯定是混沌。”

　　“什么幻境？”

　　“也没有什么，我只是制造了一个让他变强的幻境，在那幻境中，他将你吃了，也将我吃了，然后实力暴涨，有了实力之后，他就不再恐惧，反而是去找那混沌挑战，根据他脑海记忆成像，那混沌确实是一只蛤蟆。”

　　若有所思的点了点头，杨震道：“这么看来，那混沌确实是一只蛤蟆，只是不知道实力如何，走吧，看看能不能找到那个东西。”

　　说罢这番话，杨震挥手将这无头的怪物烧成灰烬，而他刚准备离开，突然，眼角一瞥，他返身来到了这灰烬中，俯身从这灰烬中捡起一颗珠子，一番观摩，他发现这并不是一颗内丹，而是一件锻造出来的武器，只是还不清楚是做什么用的。

　　“杨震，能给我看看吗？”看着杨震手中的珠子，梦魔突然开口道。

　　见梦魔眼中藏着一丝希冀，杨震没有言语，直接将其递给了梦魔。

　　将这珠子拿在手中，梦魔闭上双眼，片刻之后，他双眼睁开一脸惊喜道：“杨震，原来这是一颗增幅灵魂布控能力的珍宝。”

　　“增幅灵魂布控能力的珍宝？”杨震没听明白。

　　“就是借助这颗珠子，布控的幻境会更加的真实，让人更加的难以察觉，我说我这幻境的祖宗怎么会被迷惑，原来全是这颗珠子的功劳。”

　　“奥，既然对你有用，那就给你吧。”平淡无奇的点了点头，杨震转身离开了这里。

　　怔怔的看着杨震离去的身影，梦魔满脸不敢置信，给自己了？

　　他是不知道这颗珠子有多珍贵吗，这么珍贵的东西，他竟然一句话就给自己了，甚至是不问价值几何。

　　不过梦魔随后就释然了，现在的杨震已经成为或火神了，再珍贵的东西在他眼中也就是那么回事，而且现在除了他之外，好像没人能更大化的利用这颗珠子，所以给自己也很合理。

　　心中窃喜的将这颗珠子收进怀中，看着已经远去的杨震，梦魔连忙追赶了上去。

　　时间一点点的过去，自从上次遇到那无头怪之后，杨震已经不知道多久没有遇到奇怪的东西了。

　　甚至是一个凸起的东西都没能再遇到，完全是平坦的大地，云雾缭绕四周，如果不是杨震确定自己没有迷失，他都觉的自己走进了迷阵中。

　　再次行走了一段距离之后，杨震停了下来，跟在后面的梦魔猝不及防差点撞到他的身上。

　　疑惑的看着突然停住的杨震，梦魔小心翼翼的看着四周，刚才的那件事，他心中已经生出了阴影，可是一番观望，他什么东西都没有看到，不禁的问向杨震：“杨震，怎么了？这次是什么东西？”

　　“没有东西。”杨震摇了摇头。

　　“没有东西？”眼中满是不解，梦魔道：“既然没有东西，你怎么停下来了？”

　　“我们该回去了。”

　　“回去？”

　　“没错。”杨震点了点头，“我们现在已经进到这里两天的时间了，我担心外面出事，暂时就不要找那混沌了，还是先出去，毕竟外面的事情更加重要。”

　　听到杨震这番话，梦魔赞同的点了点头，“恩，如此也好，这里安静的怪让人心慌，回去也好。”

　　突然，就在杨震和梦魔两人打算回城的时候，一个声音震荡了整个空间。

　　“呱！”

　　沉闷的声音，如同闷雷，眼中闪过一道寒光，杨震直接扭头看向了天边，云雾缭绕的天边，根本看不透。

　　杨震沉声道：“原来在上面，我说怎么找不到你，梦魔，呆会再回去，我先去会会这个蛤蟆。”

　　手中的圣魂钟一摇，梦魔直接钻进其中，随后杨震一道流光，直接飞向了天空。

　　呼呼的呼啸声在耳畔响起，杨震目不斜视，双眼直直的看着上端，终于，数个呼吸的时间，一座悬浮在空中的大殿，出现在了杨震的视线中。

　　一道残影从空中划过，杨震直接出现在了这大殿前的平台上。

　　整个大殿其实恢弘，强大的气息如流水一般荡向四周，看着这大敞的殿门，杨震稍一沉思，随后迈步走了过去。

　　“杨震，小心点，我怎么觉的这大殿中好像有古怪。”梦魔的声音从乾坤戒传来，杨震想都没想，直接封闭了乾坤戒。

　　有没有危险，他心中有数，而且他将梦魔封闭起来是为他好，因为他实力太弱，如果这大殿中的东西察觉到他，可能一个不察就会被杀死。

　　走进这大殿中，杨震不自觉的皱了一下额头，确实有古怪，偌大的大殿中，不禁充斥着生命气息，还有死亡气息，按理说，生命气息和死亡气息是不可能同时存在的，因为两者会相互的抵消，但是在这大殿中，这两种气息不仅没有抵消，反而都非常的浓郁。

　　不过这还不是让杨震皱头的地方，让杨震皱头的原因，是因为在这大殿上方偌大的座椅上，此时正蹲着一只体长超过三丈的大蛤蟆。

　　这蛤蟆的体型算不上大，甚至是他见过很多比这只蛤蟆还大的蛤蟆，例如血骑士的坐骑幽冥血蛙，个头要比这个大上一圈。

　　但是这只蛤蟆的个头虽然没有那么大，可是它的长相很诡异，像是被从中间劈开了一般，一半是白颜色，一半是黑颜色。黑白分明显得异常诡异，也异常显眼，同时它身上的气息也异常的强大，远远不是幽冥血蛙那种东西能相比的。

　　四目相视，杨震散去额头的皱纹，淡淡道：“你就是混沌吧？”

　　“呱！”偌大嘴巴一鼓，一圈涟漪如同实质荡向四周，杨震岿然不动，任由这层荡漾将自己扫过。


第627章 混沌天道

　　“能不能说人话？”

　　见这黑白分明的大蛤蟆呱一声之后就没有了下文，杨震再次皱起了额头。

　　“不太习惯。”如机械一般的声音从蛤蟆的口中传出，杨震点了点头。

　　他低吟道：“没关系，我能听得懂，我想问问，你是不是混沌？”

　　“没错，我就是混沌。”蛤蟆道：“你和当年那个人很像，但是你不是他，你是谁？”

　　“我是新晋的火神。”杨震道：“看来你和当年的火神见过面。”

　　“见过。”混沌道：“他从我这里借走了钥匙，现在都没来还。”

　　额头微皱，杨震若有所思的点了点头，“那他这个人可真是没有信用，你能告诉我拿钥匙是干什么的吗？”

　　“是开启两界通道的。”混沌道：“这里是混沌世界，这里连通生死两界，我是这混沌界的看守，当年火神拿走的那把钥匙，就是开启死界的钥匙。”

　　“你是说，从这里能进入死界？”杨震面无波澜道。

　　“以前是可以的。”混沌道：“但是钥匙被上一代火神拿走之后，就不可以了，死界现在已经完全封闭了。”

　　“是吗，那还有别的办法进入死界吗？”

　　“办法是有的，但是你不行，在不经过这混沌界的情况下，需要借助死亡和生命的力才能打通两界，如果有打出来的通道，就可以了。”

　　“你指的死亡和生命是……。”

　　“生命天道和死亡天道。”

　　“你知道他们？”

　　“你开玩笑呢，我是混沌界的守卫，生死结合才会演变成混沌，而生死也是从混沌中演化出来的，我就是混沌道，怎么可能不知道他们。”

　　混沌这句话一出，杨震一脸的惊讶，他没想到，这其貌不扬的蛤蟆，竟然是和死亡天道和生命天道平齐的存在，不，甚至是比生命天道和死亡天道更加的远古，真是不可貌相啊。

　　恭敬的一礼，杨震道：“听起来你的地位好像还在生命和死亡之上，那你对付他们吗？”

　　“不能。”混沌道：“我是混沌天道不假，但是生命和死亡是天道的演化，虽然我是这混沌界中的霸主，但是我无法离开这里，因为混沌是母体，他们是子体，打个比方，我‘体积’太大，进不去生命世界也进不去死亡世界，但是他们作为子体，却能进到我这里来。”

　　“那如果他们进来，你能对付他们吗？”杨震不甘的问道。

　　“也不能。”混沌道：“我是混沌，是我演化了他们，他们也是我能力的一部分，我不会对他们任何一道动手，因为这等于自残，况且，混沌代表原始，代表自然，虽然我有意识，但是我不会插手任何的事情。”

　　“那你做什么呢？”

　　“看。”混沌直白道：“生命和死亡的演变，就是我自己的演变，我只会看着，因为我就是自然，一切顺其自然。”

　　像是明白了什么，杨震默默的点了点头，他继续道：“若是这样，那么我做任何的事情，你也不会阻拦？”

　　“不会。”混沌道：“你来自生命世界，你是生命世界的一部分，这里就是你的祖地，我说了，我不会插手任何的事情，我只镇守混沌界，如果我要是插手，上一代火神也不可能将钥匙拿走。”

　　明悟的点了点头，杨震没有再说什么，最后抱拳一礼，他转身离开了这大殿。

　　……

　　等到封印解除的时候，梦魔这才发现，他们已经从界中界出来了，心中疑惑，梦魔道：“杨震，发生了什么事情，你见到混沌了吗？”

　　“混沌？”杨震故作无知道：“什么混沌？”

　　“这，就是混沌啊，就是那只大蛤蟆，你见到了没有？战况怎么样？”

　　“没有啊。”杨震无辜的纵了一下肩膀道：“我进去看了，根本就没有找到那只蛤蟆，外面的事情紧急，所以我就出来了。”

　　“奥。”梦魔若有所思的低吟道：“看来这个蛤蟆还挺神秘，如果不是我们时间紧迫，我倒是真的看看他，其实你不知道，这个蛤蟆长的挺奇怪的，我从那无头怪的脑海中读到，这可是一只黑白对半分的蛤蟆。”

　　“恩，这有什么奇怪的，红蓝对半分的蛤蟆我也见过，行了，我要忙正事了，你老实的带着吧。”说罢这番话，杨震再次将梦魔封印，然后一步跨出，直接离开了神阁，出现在了战神的身边。

　　此时的战神已经恢复完毕，漠然的双眼看着天空，像是在观看天道。

　　“你出来了。”看都没看来到自己身边的杨震，战神淡淡道。

　　“恩，出来了。”杨震神色自然道。

　　“有没有什么收获？”

　　“没有什么收获。”杨震摇了摇头，像是想到了什么，他挥手布控下一个火焰屏障，完全的禁锢了这一方空间道：“对了战神，你知不知道混沌？”

　　“混沌？”脸上浮现一抹疑惑，战神道：“什么混沌？”

　　“就是，一只黑白的蛤蟆。”

　　“从未听闻过，怎么，你在这界中界发现了一只黑白的蛤蟆？其实很正常，界中界出现的东西，都是不能按照常理来看待的，里面什么古怪的东西都能出现，很正常。”

　　“恩，我只是随口一问。”杨震随意的点了点头，然后挥手将自己布控的这圈火焰防御撤去了。

　　此时他才正经道：“火神，冥界的情况怎么样了？”

　　“应该不好。”火神抿了一下嘴巴道：“这都过去了数天的时间，但是来自死界的那些杂碎一点动静都没有，这让我感觉到了暴风雨前的宁静。”

　　“一点动静没有？”杨震若有所思的点了点头，然后飘然飞下了山。

　　此时的大殿中，只有伏魔圣君一人，见到杨震进来，伏魔圣君连忙从上方的座椅上走了下来，“拜见火神大人。”

　　“不用多礼。”杨震道：“我这次是来找圣守神将的，冥界这一连数天没有一点动静，似乎有点太不寻常了。”

　　听到杨震这句话，伏魔圣君不敢迟疑，立马来到了这大殿中央，他抬头道：“圣守神将，火神大人叫你。”


第628章 小战神

　　杨震双眼轻眯，只见这大殿的顶棚上，一道光柱照下，随后沧桑的声音响起。“火神大人，您有什么吩咐？”

　　“冥界的情况如何了？”杨震直言道。

　　“对不起火神大人，冥界现在的情况我已经探查不到了。”

　　“探查不到了？”

　　“不错，死亡将冥界彻底充斥，我已经无法探索到冥界发生的情况，如果想要去探查必须亲自前往。”

　　明白的点了点头，杨震也不多言，转身离开了大殿。

　　一道流光，杨震再次出现在战神身边，不过还没等他开口，战神就开口道：“我去吧，这冥界的情况我毕竟熟悉，现在也不知道变成了什么样子，如果他们是在集结大部队，那么我们就不能等了。”

　　“算了，还是我去吧。”搓了一下自己的下巴，杨震道：“其实我在冥界呆的时间比你长，况且你现在刚刚的恢复，不如就留下来镇守本源世界，天都剑我已经到手，就算是碰到死亡天道我也能一战。”

　　战神也不争抢，他沉声道：“那你要多加注意，天都剑确实是一把双刃剑，记住，你要控制剑，不要让剑控制了，不然……。”

　　虽然战神下面的话没有说出来，但是杨震已经明白，他点了点头道：“放心吧我会注意的，能不使用天都剑，我会尽量的不使用天都剑。”

　　说罢这番话之后，杨震本欲直接前往暗界，但是像是察觉到了什么，他身影调转，直接俯冲山下。

　　冲出昆山大阵，入眼是一群人，而在这些人中，不乏熟悉的面孔，有鹏尊，不戒大师，熊二，九尾，还有更多陌生的面孔，但是不管这些面孔如何的陌生，从他们身上散发的气息来看，他们全都是修道界的顶尖存在。

　　而他们这些人，现在正在和百灵仙子带领的一个三人队伍对峙。

　　像是没有认出他们，杨震一道残影出现在了百灵仙子身边。

　　“见过火神大人！”看到突然出现的杨震，百灵仙子四人连忙一礼。

　　而正是百灵仙子这句话，原本眼露喜悦要和杨震打招呼的九尾等人，全都怔住了。

　　“发生了什么事情？”杨震面无波澜道。

　　“回火神大人，我们被发现了，这些人以为我们是来入侵的，正打算要进攻我们，我正在和他们解释。”百灵仙子恭敬道。

　　双眼没有任何情感的从九尾等人的身上扫过，杨震淡淡道：“诸位，我们不是来入侵的，你们放心，入侵者我们会对付的，都回去吧，这不是你们能插手的。”

　　说罢这番话，杨震身影虚幻起来，看到这一幕，人群中的九尾一声疾呼，“杨震！”

　　没有任何的回应，杨震的身影直接消失在了虚空中。

　　看到这一幕，百灵仙子道：“诸位，我们火神大人发话了，你们都回去吧，入侵者的事情我们会解决的，不要想着在这里闹事，不然后果会很麻烦的。”

　　百灵仙子说罢这番话后转身离开，只剩下鹏尊等人静静的悬浮，尤其是九尾，神情沧桑，好像瞬间苍老了一般。

　　……

　　暗界中，杨震双眼微闭，静静的悬浮，良久他才慢慢的睁开了眼睛，此时他多么希望麒麟还能和自己说说话。

　　可是麒麟已经走了，为了帮他骗回嗜血妖火，他眼睁睁的看着自己的这位挚友永远的消失了。

　　其实九尾刚才的那声“杨震”他不是没有听到，鹏尊和熊二等人看他的眼神，他也不是没有看到，而是他真的不知道该怎么做。

　　不管大敌当前不当前，他们现在的身份已经不同了，杨震的再次承认，也不过是强行被拉入他们的生活，但是他们终究是要分别的，这一点杨震当年在从九幽界回来的时候就明白了。

　　他的离开，只是为了能让九尾等有真正属于自己的生活。

　　终于，在深呼了一口气之后，杨震双眼再度恢复清澈，看着空荡的前方，他直接祭出红白双翅，然后一道流光飞向了远处。

　　无需隐瞒，杨震现在已经成了火神，不管他怎么压制自己的气息，对这些从死界来的人来说，都如同太阳一般耀眼，而且他坚信，自己绝对不会顺利的进入到这冥界中，一定会有阻拦出现。

　　果不其然，杨震刚进去这黑色罡风的范围，也就是冥界连通暗界的范围，一股强大的波动在自己不远的地方荡漾起来。

　　恰巧，一道黑色罡风从那个地方扫过，可是这黑色罡风刚来到这个地方。突然诡异的消失了。

　　一个身穿黑色战甲人出现了！

　　看装扮如同血骑士一般，但是身上的气息却远比血骑士强大，双手交叉在胸前，一副不可一世的样子，冷酷到令人发指。

　　来人缓缓的抬起头，杨震终于的对上了他的双眼，这是一双幽蓝色的眼睛，充满了鬼魅的气息，甚至是狡黠的表情，好像一点都没有将杨震放在眼中，充满了戏谑。

　　“看来你就是火神了。”嘴角微扬，来人一脸冷笑。

　　“恩，我知道你。”杨震淡淡的点了点头，“你应该就是前几天和战神交手的那个家伙吧，听说你是冥界的战神。”

　　“嘿嘿，小战神而已。”来人一阵嘿笑道：“我死界有六位战神，其中三位小战神，两位中级战神，还有一位顶级战神，前段时间和你们世界的战神交手，不过是小试一下，没想到他竟然被我打跑了，倒是让我有点始料未及啊。”

　　“呵呵，你谦虚了。”杨震道：“能将战神逼退，说明你还是有两把刷子的，不过我得申明一点，战神这是才刚刚恢复，还没恢复到自己的巅峰状态，不得不说，你命很好，挑选了一个好时机，不然，你现在不会站在我面前的。”

　　脸上浮现一抹狰狞，这自称小战神的人道：“是吗，你们这个世界的人还真会给自己找借口，不行就是不行，还强词夺理，好，我给你们狡辩的机会，那么你呢，听说你也是和战神齐名的，你现在是巅峰状态吗？”

　　“呵呵，你真的是太看得起自己了，我虽然才是刚刚成为火神不久，但是，对付你足够了。”


第629章 卡波斯

　　话音落地，只见杨震双翅一展，无穷无尽的火焰瞬间激荡而出，方圆千里的范围，瞬时间被火焰充斥。

　　被火焰完全的吞噬，小战神不仅不紧张，甚至是嘴角还浮现了一抹狡黠，抱在胸前的双手分开，他虚手一握，一把闪烁着乌光的三叉戟出现在了他的手中。

　　身体外，一层若有似无的淡淡灰雾包裹，任由这火焰如何的狂暴，都不能入侵分毫。

　　不啻的一笑，这小战神道：“简直是小儿科的手段，真正的战斗是一门艺术，竟然被你们糟蹋成了这样，这样的花招有什么用，我会让你知道，在我手底下，你活不过三个回合。”

　　阴冷的眼神寒光闪现，默默的握着手中的三叉戟，小战神一动不动，像是一位绝世高手。

　　他横由他横，我自岿然不动，动则天崩地裂。

　　可是时间一点点的过去，慢慢的小战神发觉事情好像有些不太对，怎么回事？难道堂堂火神这一招之后，就没有后续了吗？他的攻击呢，他怎么站着一动不动，难道他想就这样烧死自己，这不是开玩笑吗！

　　终于无法忍受了，感知中，和火焰另一侧的杨震对峙了如此长的时间，这小战神率先无法坚持，眼中一道杀机，他沉声道：“好，既然你不来找我，那么我就去找你！”

　　一道乌光，相隔茫茫火海，小战神瞬间出现在了杨震的身边，而当他看到杨震背对自己的时候，更加的愤怒了，这简直是太不把人放在眼里了。

　　眼中一道怒火，这小战神想也不想，手中的三叉戟脱手而出，噗的一声将杨震切成了两半。

　　看着被切成的两半的杨震化作火焰消失在火海中，小战神脸上的表情先是一愣，随后变得狰狞了起来。

　　“火神，你就是个缩头乌龟，你就是只老鼠！”

　　一声怒喝，滚滚声波荡向四周，火海瞬间被这声波涤荡出去，此时这附近哪里还有杨震的影子，愤恨的一攥拳，小战神身影模糊，直接消失在了暗界中。

　　眼中怒火燃烧，冥界内，小战神追寻着杨震的气息，这一刻他恨不得将其撕成碎片，因为他万万没想到，杨震竟然如此才的狡猾，先是表现的战意盎然，然后释放出火海魅惑视线，最后留下分身，本尊却早就已经不在了。

　　这种被人耍的感觉，让小战神感觉自己就像是一头被人牵着鼻子走的牛，简直是愚蠢到家了！

　　突然，在追踪杨震的途中，小战神猛的停下了身影，看着下方一整座山不仅变成了黑黝黝光秃秃，甚至是还冒着青烟，这一刻他紧紧的攥起了双拳，一道流光落到这座山上。

　　看到一个还未被完全烧死的死界神灵，他匆忙的来到了近前。

　　“卡，卡波斯大人，火，火神出现了，他，他往那……。”

　　虚弱的抬起胳膊指向北方的方向，这死界之神的话还没有说完，两股火焰就从他的眼中冒了出来，顷刻间化成了灰尘。

　　“啊！火神，不管你跑到什么地方，我一定要将你碎尸万段！”

　　一声愤怒的咆哮，轰的一声，卡波斯直接消失在了北方的天空。

　　他耽搁的时间太长了！先不说他和杨震之间谁更厉害，单单是杨震施展火羽印，那速度就不是他能追上的，况且，他还耽搁了那么久的时间。

　　眼中的怒火越来越盛，因为这一路追寻，卡波斯再次发现了两处山脉被烧毁的痕迹，而这每一处山脉被烧毁，至少上百的死界神灵被烧死。

　　虽然是低级的神灵，可是这么个屠杀法，卡波斯简直不能忍受。

　　突然，一股强大的波动从前方传来，感受到这股波动，卡波斯双眼一眯，再次提升了自己的速度，几乎是瞬间就没了踪迹。

　　终于追上来了！

　　在一座悬浮在空中的巨大宫殿前，卡波斯终于看到了杨震的身影，可是和一刻他却没有上去。

　　因为在这大殿的前方，此时不止杨震一个人，还有一个身穿乌黑战甲大汉，大汉手持大刀，正在和杨震对峙。

　　默默的看着眼前的大汉，杨震心中衡量，很强大，比刚才的小战神还要强，甚至是强的不是一点半点，如果他没有猜错，这个拿刀的大汉，应该就是卡波斯提到过的中级战神。

　　察觉到卡波斯的到来，这大汉不悦的瞥了一眼，无视眼前的杨震道：“卡波斯，这就是你说的交给你解决？我这么信任你，但是你竟然让他来到了这里，哼！”

　　一声冷哼，卡波斯浑身颤抖，他低头道：“木沙大人息怒，这次是属下失职了，属下没想到这个世界的神灵太狡猾了，他就像是一只老鼠从属下的眼皮底下跑了。”

　　“呵。”面对两人成夹击之态将自己包夹，杨震一脸无惧的样子道，“自己没脑子，竟然还有脸说出来，你也是我见到的第一人了。”

　　“你说什么！”眼中的怒火腾升，如果不是木沙在场，卡波斯立马就冲了上去。

　　“怎么，我说的有错吗？”面带嘲讽的回看卡波斯，杨震不屑道：“小杂碎，我那是给你一条活路，你要明白，和我战斗，你的下场只有死，别得了便宜还卖乖，珍惜你这条贱命吧。”

　　“轰！”

　　卡波斯再也无法忍受，双拳一攥，滚滚煞气腾升，他狠狠的看着杨震道：“木沙大人，请给属下一次机会，我会向您证明，我一定会杀了他！”

　　见卡波斯如此愤慨，木沙沉默了一阵道：“好，既然你想将功赎罪，那么我就给你这个机会，杀了他，干脆点。”

　　“属下遵命！”

　　双拳一抱，卡波斯眼中一道愤恨的血光闪现，随后倒提手中的三叉戟，瞬间出现在了杨震的面前。

　　一式力劈华山，空间破碎，直接斩向杨震的头颅。

　　“轰！”

　　眼看这一刀就要劈在杨震的头上的时候，突然，卡波斯直接倒飞了出去，一道流光消失在了天边。

　　缓缓收回自己的大脚，杨震面无波澜道：“如果说，这就是你的真实实力，那么不好意思，其实我该杀了你再来冥界的。”


第630章 战神的隐情

　　唰！

　　眼中一道寒光，木沙直接挡在了杨震面前，他一脸凝重道：“果然不愧是这个世界最顶尖的神，你已经成功引起了我的兴趣，来吧，让你木沙爷爷来好好的教训你吧。”

　　“白痴！”

　　蔑视的看着木沙，杨震一步十丈，瞬间退出百丈开外，他冷声道：“你真的以为我会上你的当，别天真了，等着吧，我很快就会回来的，到时候你们一个也跑不掉。”

　　说罢这番话之后，杨震的身影突然消失，看到这，木沙一愣，但是他并没有追赶，只是他想不明白，杨震怎么走了，他的实力很强啊。

　　甚至是木沙平心而论，自己和他交手都不一定能战胜，但是他怎么就走了呢？

　　正在木沙迟疑这个问题的时候，突然，被杨震一脚踹飞的卡波斯回来了，他一脸狼狈的看着木沙道：“木沙大人，那小子呢？”

　　“走了。”

　　“走了？”

　　卡波斯不敢置信的瞪着眼睛，他刚要说什么，却见空间震荡，一个身高三丈的巨汉出现了。

　　见到巨汉，木沙和卡波斯连忙低下了脑袋，甚至是连大气都不敢喘，但是巨汉看都没看两人一眼，轻蔑的眼神看着杨震刚才消失的地方，他自言自语道：“好敏锐的察觉，不过这次就先放过你，下次，看你往哪跑。”

　　说完这番话，巨汉的身影再度模糊然后消失，此时木沙和卡波斯才敢抬起脑袋，而且两人已经满头大汗。

　　四目相视，看着木沙的双眼，卡波斯道：“木沙大人，这神卫军的老大怎么也来到这个世界来了？”

　　“嘘。”做了一个噤声的手势，木沙小心翼翼道：“攻打本源世界，本来就不是那么简单的事情，这肯定是大人的意思，不是你我能讨论的，以后这种问题不要再问了。”

　　……

　　山峰上，水波般的涟漪荡起，一道身影慢慢出现。

　　清新的空气迎面而来，杨震默默的看着远方的山脉，这里不是昆山，他出现在了一处很普通但是很隐秘的山峰上。

　　像是累了一般，杨震缓步走向一块大石，然后坐了上去，面色凝重的搓着自己的下巴，他久久的无语。

　　突然，一个声音响起，“杨震，你怎么了？”

　　是梦魔！

　　此时梦魔再次被杨震解开了封印，他知道，以往的时候有麒麟在能陪他说说话，可是现在麒麟不在了，他成了杨震的倾诉对象。

　　“没有什么，只是觉的事情不像我想的那么好。”

　　“事情不像你想的那么好，什么意思？”梦魔一脸茫然。

　　“我们的实力还远远的不够。”

　　一阵沉默，梦魔道：“你是指最后出现的那个家伙吗？他实力确实很强，但是还没交手你怎么就确定自己不是他的对手。”

　　“不是他。”杨震摇了摇头。

　　“不是他，那你说的是谁，我们现在也没看到特别厉害的强者出现啊。”

　　“是战神。”杨震惆怅道：“起初的时候，我们所以的人都以为战神没事，他完全的回来了，可是我刚刚才发现，事情不是如此。”

　　“这，你什么意思？”梦魔没明白杨震为什么这么说。

　　“你可能不知道。”杨震长出了一口气道：“在战神回来之前，他和那个卡波斯打了一场，后来是被卡波斯追出来的。”

　　“这……。”

　　“可是今天我才发现，这个卡波斯的感知能力和战斗能力，完全是不堪一击的。”杨震继续道：“可是战神却被这样一个人追出了冥界，你能想象他现在的实力？”

　　“……。”

　　被杨震这么一解释，梦魔这才明白过来，原来杨震所为的是这件事，确实，卡波斯虽然装的很自大，但是杨震戏耍他的时候，他完全没有察觉，甚至是战斗时候，被杨震一脚踹出了视线之外，这种实力用渣子形容毫不过分，但是战神却被这样一个战斗力渣渣的人，追赶出了冥界。

　　他真的还是战神吗？他的实力究竟下降到了什么程度，发生了什么事情？

　　又是一阵沉默，梦魔道：“杨震，你为什么不直接问问战神呢？”

　　“我担心他承受不住。”杨震苦笑道：“战神是我们这个世界战斗力最强的存在，虽然我不知道发生了什么事请，但是我能看的出来，战神这段时间一直在努力的恢复，他不想让人发现他成了现在这样子，他好强，不然他早就开口了，如果我现在揭穿他，不啻于在他伤口上撒盐。”

　　“或许吧。”梦魔不确定道：“照你这么说，这可真不是一个好消息，战神和你一样，身上寄托了太多人的期望，他现在应该是最着急的那个人。”

　　“是啊，发现了这件事，我现在简直是一团乱，原本我以为战神能和我一样，支撑起半边天，可是我没想到……。”

　　话还没说完，突然，杨震眼中闪过一道寒光，不动声色一个手势，梦魔直接被他封印在了乾坤戒中。

　　而他刚做完这一切，一个声音响了起来，“为什么在这里呆着？”

　　一步一停，老乞丐的像是鬼魅一般，纵然是杨震藏匿在苍茫的大山深处，还是被他找到了。

　　“我刚才去冥界转了一圈。”没有回答老乞丐的问题，杨震直接道：“在冥界发现了一座巨大的悬浮宫殿，我在想那是什么东西。”

　　“是死界的移动战堡。”一屁股坐到杨震的身边，老乞丐面无波澜道：“和昆山的性质差不多，你难道没有发现，按照你现在具有的威能，其实已经不能被本源世界承受，但是你现在仍然能好好呆在这里，是因为昆山在支撑这本源世界的承受界限，不然这么多神灵出现在本源世界，本源世界早就崩塌了，而冥界也只是一个普通的世界，死界那么多强大的神灵出现在冥界，如果不做点防御，冥界也早就崩塌了，所以他们将移动战堡弄来了，就是在支撑冥界的承受界限。”

　　“原来是这么回事。”若有所思的点了点头，杨震道：“你来找我是有什么事情吗？”


第631章 求助混沌

　　不管老乞丐的身份如何，他给杨震的印象是无事不登三宝殿，老乞丐不远千万里从黑牛镇到这里来找自己，杨震不相信他没有什么事情。

　　“我是来问问你的计划的。”做出一副关心的样子，老乞丐道：“死界的移动战堡已经出现在了冥界，看样子他们是要集结大军，这次打算将本源世界一举拿下，你现在有没有什么对策？”

　　“你为什么现在这么关心起来了？”没有回答，杨震而是反问了一句，他继续道：“当年你走的那么潇洒，现在情况变成了现在这样，你是不是后悔了？”

　　“谈不上后悔。”老乞丐感慨道：“我说过，盛极必衰，衰极必亡，我当年做出这决定的时候，从来就没有后悔过，我知道自己做的是对的，如果我们能渡过这次的劫难，那么生命以后能更好的继续，如果我们无法渡过这次的劫难，那么将会直接灭亡。”

　　一阵沉默，杨震道：“其实我也不在知道自己能做什么，现如今我只能尽自己最大的力量来抵抗死界的入侵，真正能改变结果的，还是你。”

　　听到杨震这句话，老乞丐一阵沉默，他面色凝重道：“我当年离开的时候曾经说过，不会插手这世间的变化，既然我已经做出了这样的决定，就绝对不会更改的，除非你们能自己渡过这一劫，否则我是不会出现，而且也没能力出现。”

　　说罢这番话之后，老乞丐一步步的下山，不消片刻就消失了踪迹，看着老乞丐消失不见的背影，杨震一阵嗤笑，“劫难，不渡过，就不出现？我看你是害怕现在出现被杀掉才是，既然你这么爱演，那么我就陪你一直演下去吧。”

　　自言自语的说罢这番话之后，杨震拔地而起，直接消失在了苍茫的天空中。

　　昆山上，所有的一切都有条不紊，所有的人都在为了死界的入侵做最后的准备，战神也是如此，他依旧静静的盘膝在山峰上，努力的恢复着自己。

　　突然，战神双眼睁开，看向了自己的前方，而在他前方不到一丈远的地方，正站着一个身影。

　　四目相视，见杨震久久的无语，战神道：“怎么了，为何从冥界回来的就变成了这样？”

　　“我在想一件事情。”杨震道。

　　“什么事情？”

　　“我在冥界遇到了一个叫卡波斯的，他自称是死界的小战神。”

　　脸色微微的一怔，战神道：“然后呢？”

　　“然后他承认他和你在前段时间交手了。”

　　“……。”战神没有出声，而是默默的低下了脑袋。

　　“我已经知道了，你身上到底发生了什么？”

　　见战神如此模样，杨震知道，他已经领悟了自己的意思，索性也不再隐瞒什么，毕竟战神的变化，会影响到整个战局的结果，纵然是杨震想给他自己解决的时间，可是形式不允许，他必须要清楚的知道，战神现在到底发生了什么，为什么他的实力会下降这么多。

　　默默的低着脑袋，战神良久之后才开口道：“是我莽撞了。”

　　“为什么这么说？”杨震面无波澜道。

　　“你还记得我当初和你分开独自去冥界清理邪神吗？”

　　“自然知道，可是我记得，你当时还好好的。”

　　“没错，其实出事就出事在那些邪神的身上。”

　　“何解？”

　　“是我忽略了。”战神感慨道：“我不知道什么时候被死亡天道设计了，他竟然将将我的实力和那些邪神连接在了一起，每当我杀死一个邪神，我的实力就会消减一分。”

　　脸色微微的惊讶，杨震道：“看来死亡天道一直都在提防你，他只所以敢将嗜血妖火交给你，并不是你赢得了他的信任，而是他有制服你的手段，他很谨慎。”

　　“是啊，可是等我发现的时候，已经晚了。”战神继续道：“因为我事先没有察觉，所以我出现在冥界之后，几乎是大肆屠杀那些邪神，几个呼吸的时间就将他们完全杀死了，等到杀死他们之后，我才发现，自己的实力竟然随着这些邪神的死亡，变得不堪一击了。”

　　“那你知道原因在什么地方吗？”一番沉思，杨震询问道。

　　听起来像是一种很诡异的手段，只要找到将这手段破解的办法，那么战神还是有机会恢复的。

　　“不知道。”战神无奈的摇了摇头，“这段时间以来，我一直想弄明白自己身上到底发生了什么，但是却没有找到任何的异样的地方，而直到现在我都不知道死亡天道到底施展了什么样的手段，竟然能将我的实力和那些邪神捆绑在一起。”

　　没有出声，杨震一步上前，直接拿起了战神的手腕，神力进入战神的身体，一番检查之后，他面色凝重的皱起了额头。

　　没有发现任何异样的地方，战神的体内没有任何的禁制，但是他的实力却下降了很多。

　　沉思了一下，杨震道：“走，我带你去你一个人，他或许知道你身上发生了什么。”

　　脸上的表情一怔，战神道：“谁？”

　　“混沌，如果真是死亡天道动的手脚，那么他一定会知道，走吧，我带你去见见他。”

　　说罢这番话之后，杨震率先飞向神阁，看着杨震离去的身影，战神沉思了片刻，随后纵身跟了上去。

　　……

　　虽然战神以前的时候也到这混沌界来过，但是他却从来不知道，在这云雾缭绕的天空之上，还悬浮着一座宫殿，他更是不知道混沌天道，这一只黑白对半的蛤蟆。

　　在杨震的带领下，当他们来到这大殿中的时候，当战神看到混沌天道的时候，虽然他不认识，但是还是被混沌天道身上不经意释放出来的道法震撼了。

　　很强大！

　　“杨震，这是什么妖兽？”

　　一只蛤蟆竟然拥有这么强大的气息，甚至是昆山神兽都无法相比，战神心中不禁的一阵震撼。

　　“不是妖兽，这就是混沌。”没有详细的解释，杨震一语带过，随后一步上前，拱手道：“混沌，能否帮助我们一把。”


第632章 病因

　　圆鼓鼓的大眼睛睁开，混沌看了一眼殿下的杨震还有战神，机械般的声音传出，“你想让我帮助你们什么？我说了，我是不会插手外界的事情的。”

　　“不是让您插手。”杨震道：“是希望您能为我们解答一件事情。”

　　说着话，杨震侧身然后指了一下战神道：“混沌，你看他有什么异常吗？”

　　“我认识他。”混沌道：“当年他也从这里拿走过东西，不过和当年相比，他如今的实力下降了很多。”

　　“没错。”杨震点了点头，“这就是我们来找你的原因，我们不知道他被怎么了，所有想让你指点一下，如何才能将他恢复？”

　　“他和你一样。”混沌道：“他也是超出了束缚之外的存在，但是和你不同的是，他没有将自己的本源随身携带。”

　　“什么意思？”杨震一愣，没有明白。

　　混沌解释道：“你的本源是九颗火种组成的火心，而这火心在你的体内，但是他的本源却不在他的身上，他实力下降这么多，很显然，是他的本源被人动了手脚，我只能说这些，如果想让我出手帮忙，我是做不到的。”

　　“这……。”

　　杨震一脸的迷糊，但是战神却像是想到了什么，眼中爆出了一团精光，他沉声道：“我知道问题在哪里了。”

　　听到这句话，杨震连忙看向了战神，他疑惑道：“你知道问题出现在哪里了？”

　　“对。”战神肯定的点了点头，“问题出在我的冰封世界。”

　　“你的冰封世界？”

　　“没错，我以后向你解释。”说罢这番话，战神向着混沌一礼，道：“多谢前辈指点，小子万分感谢。”

　　“不用客气，我其实没有帮什么。”说罢这番话之后，混沌再次闭上了双眼，看到这一幕，杨震和战神两人转身出了大殿。

　　大殿外，杨震面色凝重的看着战神道：“战神，你真的知道自己的问题出在了什么地方？”

　　“不错。”战神一脸严肃的点了点头，他沉声道：“不过你要和我走一趟，不然我担心我自己可能应付不过来。”

　　“这个没问题。”稍一沉思，杨震道：“我刚从冥界回来，冥界确实正在集结大军，他们暂时还不会攻打过来，但是我们一定要快点。”

　　没有在迟疑，说罢这番话之后，杨震和战神两人直接离开了混沌界，从混沌界出来，杨震嘱咐了伏魔圣君一些事情之后，随后就和战神离开了本源世界。

　　暗界中，杨震和战神一边交谈，一边赶往战神的冰雪世界，而在路途中，他终于明白了。

　　这要从战神的起源说起，战神诞生自那冰雪世界，整个世界只有他一个人，他是天地孕育，历尽了千万年的时光，才在冰雪世界修炼成的神。

　　其实他和杨震一样，也有一颗属于自己的本源之心，那就是冰心，而他的冰心，就是整个冰雪世界，这是和杨震不同的地方，由于战神是诞生自冰雪世界，相当于他的母体，所以他不忍心将其练成冰心，收到自己的体内。

　　毕竟冰雪世界一旦炼化，就永远的消失了，所以一直以来战神都是采取一种特别的方式从冰雪世界吸收力量，况且这无尽的岁月，也没有任何不妥的地方，他也就习惯了。

　　但是现在看来，死亡天道显然是发现了这点，所以针对战神的冰雪世界动了手脚，让他的实力一再的消弱下去。

　　毕竟是两大至尊神，在杨震了解完这些事情，没过多久，他和战神就来到了这冰雪世界。

　　一座纯粹的冰山上，杨震两人默默站立，只见战神双眼微闭，双手高举，像是在拥抱天空，良久的时间过去，他这才睁开了双眼。

　　“问题在哪里？”见战神双眼睁开，杨震询问道。

　　“问题在那颗铃铛上。”深呼一口气，战神道：“那颗铃铛并不是一颗普通的铃铛，前段时间我将其打碎的时候就发觉了，铃铛虽然碎了，但是却有一缕奇怪的气息在这冰雪世界经久不散，但是我并没有在意，现在看来，是我大意了，那气息不简单，之所以没有被注意，是因为那缕气息被封印了，而解开这封印的根源就在那些邪神身上。”

　　“死亡天道将这缕气息和那些邪神相连，一旦他们死亡，这缕气息就开始解封，现在这缕气息已经完全融入到这冰雪世界了，如果要将其驱逐出去，我必须要将这冰雪世界炼化成冰心，如此才可以将其彻底的从冰心上除去。”

　　没有吱声，杨震像是在思索什么问题，好一阵之后他才开口道：“既然如此，那你就不要耽搁了，赶紧开始炼化这冰雪世界吧，我来帮你护法，我感觉，一定会有死界的强者前来阻拦的。”

　　“恩，那你要小心点，炼化的时候我是不能分心帮你的。”

　　说罢这番话之后，战神盘膝而坐，咔嚓嚓！

　　突然，他的身体像是结了一层冰一般，完全变成了晶莹的透明雕塑，和这冰雪世界融合在了一起。

　　默默的看着这一切，感觉四周的气温开始急剧下降，杨震轻身而起，直接悬浮在了半空。

　　虽然他和战神算是朋友，但是两人相克是真的，先不说这急剧下降的温度让杨震不舒服，单单是杨震身上的火焰气息，也不会让战神感到舒服，可是现在杨震要留在这里为战神护法，所以只能让这不舒服继续。

　　整个冰雪世界像是活了一般，一股股强大的生命气息从中散发出来，冰山开始坍塌，轰隆隆的响声回荡在天地间，杨震放眼整个冰雪世界，所有的冰山都在迸碎，粗略看去，像是变成了一个偌大的光滑的圆球一般。

　　突然，一声咚响从冰雪世界的地下传出，沉闷的声音，像是大锤击鼓，杨震看到整个世界颤抖了一下，随后体积缩减了一分。

　　是心跳声吗？

　　若有所思的捂了一下自己此时的胸口，突然，眼中一道寒光，杨震直接看向了远处的虚空。


第633章 战魂

　　见远处的空间震荡，杨震想都不想，双手大开，两道火龙从他掌中出现，随后呼啸的冲向了那震荡不已的空间。

　　刚刚好！

　　这两条火龙刚呼啸而来，一个身穿亮银战甲的人出现了，想都没想，来人虚手一抓，一把长枪出现，随后一式横扫，空间爆裂，爆裂的空间蔓延，两条火龙瞬间被切碎成了片片火焰。

　　没有停手，这一式横扫之后，他反手一枪，直接刺向头顶的虚空。

　　啪！

　　一只有力的大手出现，直接将这长枪抓在了手中，随后火焰如流水一般顺着长枪流淌了下来。

　　身穿亮银战甲的男子抬头看向长枪另一端的杨震，随后嘴角微微一扬，随着他一个抖动的手势，一道极光从这枪头射出。

　　嗖！

　　一道残影，杨震瞬间出现在百丈之外，但是纵然如此，他腋下的衣服上，也出现了一道不小的破裂痕迹。

　　四目相视，来人嘿嘿一笑道：“如果我没有猜错，你就是这个世界的火神吧。”

　　“你呢？”杨震面无波澜。

　　“战魂，死界大战神。”

　　“奥。”杨震表情没有任何变化的点了点头，“总算是来了一像样的了，我刚和一个叫卡波斯还有木沙的打完交道，他们是你的手下吧？”

　　“没错，他们确实是我战神营的人。”战魂点了点头，“不过他们是我手下小战神和中级战神中实力最弱的。”

　　“是吗？”杨震嗤笑，“不过，我看你这老大也只是一般实力而已，你怎么好意思说别人呢？”

　　若是换做卡波斯听到这句话，恐怕早就张牙舞爪的冲了上来，可是战魂依旧是一脸微笑，单是这心理，就不是一个层次上的。

　　他笑道：“在下不过是一个小人物，自然入不得火神的法眼。”

　　杨震眼中是前所未有的凝重，这个战魂竟然可以毫不在意的降低自己的身价，甚至是称自己是小人物，越是这种人，就会越恐怖。

　　“废话少说。”杨震一脸凝重道：“我知道你是来做什么的，但是你应该知道，过不了我这一关，你是不可能阻止战神的。”

　　“那就有劳火神赐教了。”

　　微笑的表情中，杨震和战魂对视，随后两人的身影同时虚幻，然后消失在了这冰雪世界中。

　　暗界中，杨震和战魂遥相悬浮，轻轻的抚摸着手中长枪，战魂的眼神慢慢的变得冷漠起来，手中的长枪一指杨震，他冷声道：“火神，请赐教！”

　　一道流光，话音还没结束，战魂整个人就已经冲了上来，手中的长枪如闪电一般，分三路袭向杨震的头胸腹。

　　“嘭！”

　　突然，一道无形的青色罡风出现，原本袭向杨震的一枪，猛的被阻拦了一下，虽然下一刻这罡风护罩就碎裂了，但是这短暂的停顿对杨震来说足够了。

　　再次抓住这刺来的长枪，杨震猛的发力直接将战魂甩了起。

　　枪身抖动，战魂被杨震一下甩飞，而他攥在手中的长枪，噗的一声化作了一团烟雾。

　　看着这团烟雾想要重新返回战魂的身边，杨震虚手一抓，这一方空间直接被禁锢。

　　而这团烟雾也被禁锢在了半空，一团火焰飘然而至，直接将这团烟雾包裹，然后烧的一丝不剩。

　　本以为战魂看到自己的武器被摧毁定然会大发雷霆，可是杨震没想到，他想错了，虽然眼睁睁的看着自己的武器化作的烟雾被摧毁，但是战魂的表情没有丝毫失态，甚至是依旧挂着淡淡的微笑。

　　“不过是一个普通的武器，如果火神喜欢这么玩，权当是送你了。”

　　迎着杨震看来的双眼，战魂虚手一握，手中再次出现了一把长枪，掂着手中的这把长枪，他像是想到了什么，嘿嘿一笑道：“差点忽略了，你其实不是我这次的目标，不能和你在这里浪费时间了。”

　　说罢这番话，战魂的双眼的一寒，他双臂一展，只见在他的背后，突然出现了数不清的长枪。

　　“火神，来试一试我的万箭穿心吧。”

　　随着战魂的一指，漫天流光，一道道长枪像是极光一般，刺向了此时杨震。

　　轰的一声红白双翅浮现，杨震左摇右摆，但是这些长枪像是有眼睛一般，紧紧的在后面追着他。

　　见这些东西实在难以甩掉，杨震猛的一个翻身，随后虚手一掌，只见这飞在最前面的长枪，全都被禁锢在了半空。

　　可是随后，一阵轰隆隆的声音响起，只见这些被禁锢的长枪一根根自爆，开始是杨震还能控制住，但是随着爆炸的长枪越来越多，空间禁锢瞬间瓦解，无数道流光再次飞出。

　　杨震没有再出手，他静静地悬浮，但是在他身后却出现了一条条火焰藤蔓，漫天舞动的火焰藤蔓不知道有多少，面对这些蜂拥而来的长枪，一根根藤蔓将其就卷走，不消片刻就会将其融化消失。

　　“哈哈哈，有意思，哈哈哈，真好看。”突然，一阵大笑声传来，只见此时的战魂，看着杨震背后那漫天舞动的火焰藤蔓已经笑的合不拢嘴了。

　　因为从他现在的角度看去，就像是杨震背后生出了一条条尾巴。

　　好久之后战魂才慢慢的平复下来，像是笑疯了一般，他先是擦拭了一下眼角的眼泪，然后脸上的表情渐渐的冷漠起来。

　　“火神，玩笑的时间已经结束了，来吧，下面让我来真正的领教一下的你的实力吧。”

　　凝重的表情下，战魂再次抓向虚空，依然是一把长枪，不过这次和以往不同的是，这把枪散发的气息，要远比他先前使用的强大。

　　甚至是古老的花纹雕刻在这长枪上，无形中多了一份厚重的感觉。

　　“它叫葬魂。”

　　抚摸着手中的长枪，战魂一脸深情道：“它已经陪伴我漫长的岁月，可惜的是，我一直没能让它品尝一个真正强大的神魂，今天，你将会让我完成这个心愿。”

　　迎着战魂野兽般的双眼，杨震面无波澜，其实他知道，这刚才的战斗对两人来说，不过是戏耍罢了，因为彼此都清楚，谁也不可能这样伤到对方，而现在，真正的战斗要开始了，虽然杨震还想继续戏耍下去，因为这样能帮战神拖延时间，但是现在看来，拖延不下去了。


第634章 互换伤害

　　虽然成了火神，但是从时间来说，杨震的时间真是短的可怜，他不像那些神灵，经历过漫长的时间，寻找或者打造出了属于自己的武器。

　　他原本有几件可以使用的武器，像尺天棍等，但是自从他成了火神之后，他一下进到了至尊神的境界，跨距太大，他原本的那些藏品，现在还不如他的一根手指坚硬。

　　用那种低端的武器来抗衡战魂，简直就是一件可笑的事情，而除了那些垃圾武器之外，他现在唯一能拿出手的，只有天都剑。

　　虽然战神也曾经警告他，在不到必要的时候，尽量不要使用天都剑，但是在见到战魂拿出的这把枪时，他也只能拿出天都剑了。

　　因为这把枪上蕴含的威压太强了，纵然是相隔如此之远，杨震也能清晰的感受到，如果他现在不拿出天都剑，恐怕待会就没有机会了。

　　深呼一口气，杨震最终从乾坤戒中拿出了天都剑。

　　剑身插在竹筒里，琉璃般透明的剑柄露在外面，杨震道：“此剑名为天都剑，多余的解释就不需要了，我只说一句，当年死亡天道的死亡之心，就是被这把剑斩碎的。”

　　“是吗？”眼中一道寒光，战魂不屑道：“据我所知，死亡大人现在一直好端端的，麻烦你吹牛的时候也找准对象好不好。”

　　“信不信由你。”杨震一笑。“这么丢人的事情，死亡天道自然不会告诉你，来吧，我也正好试试这天都剑的威力。”

　　说罢这番话，杨震一把抓在这剑柄上，然后蹭的一声将天都剑拔了出来，双眼微闭，他深吸了一口气。

　　当初在镇魔禁地中拔出这把剑的时候，杨震曾经尝试过其蕴含的煞气，不过当时只是囫囵吞枣，匆匆的他就将天都剑插进了竹筒中，而现在他静静的感悟，有了新的发现。

　　这天都剑中蕴含的不单单是煞气，还有力量，力量掺杂着煞气涌入体内，他不禁血液沸腾，实力能明显的感觉到提高，不过他知道，自己不能这么享受变强的感觉。

　　因为这力量和煞气是相等的，如果他一味的享受变强大的感觉，那么他体内的煞气也是越来越浓，等到他不能控制自己的时候，就麻烦了，那个时候他将会迷失自己，甚至他自己也不知道自己会做出什么样可怕的事情来。

　　天都剑对抗葬魂枪！

　　杨震两人相视，突然间同时不见了踪迹，轰的一声，千里之外一声巨响，杨震手持天都剑直接和战魂拿着葬魂枪正面相撞，看起来透明的天都剑，如同玻璃一般易碎，可是这一次撞击下，葬魂枪嗡嗡颤抖，而天都剑没有任何的变化。

　　一点寒芒，枪出入龙！

　　杨震手腕翻转，直接用剑背挡住，随后猛的一个抖动，直接将其弹开。

　　从下到上，杨震一式倒劈，战魂轻松躲过，却见这一方空间，瞬间坍塌！

　　战斗中的暗界是战场，是无比结实的，而这无比结实的战场，竟然被天都剑砍破，这一幕落到战魂的眼中无比的惊讶。

　　战魂身影虚幻，杨震紧随其后的一剑落空，随后猛地一个转身，嘴巴张开，嘭的一声吐出一道百里长的火柱。

　　百里之外，战魂不躲不闪，葬魂枪顶在前面，如破冰船，所到之处，火柱分开两侧，顷刻间就来到了杨震的面前。

　　眼中已经浮现一抹血红，像是发现了什么，杨震猛的飞天而起，随后一剑划下。

　　朴实的动作，不过是斩向虚空，但是战魂却像是看到了及其恐怖的东西，仓皇中，直接闪现到千里之外。

　　轰隆隆！

　　震颤的声音从远处传来，只见两人脚下千里之外的地方，一道偌大的空间裂痕出现，轰轰的声音持续了好久，空间这才慢慢的闭合了起来。

　　目瞪口呆的看着这一幕，战魂不禁的咽了一口唾沫，这真的是火神的实力？

　　朴实的一剑，千里之外的空间坍塌，这是什么样的威能？

　　战魂确定自己根本就做不到这般，而杨震……。

　　想到这，战魂再次看向此时的杨震，见杨震正深情的抚摸着手中的天都剑，口中喃喃自语。

　　“好一式斩天！确实有斩天之威，不知这下一式是什么？”

　　剑身自带的技能？

　　虽然相隔如此之远，但是战魂还是听到了杨震的这句话，眼中一道寒光，这第一式就已经如此厉害，如果还有接下来的招式，会逆天到什么程度？

　　想到这，战魂猛的提起手中的葬魂枪，一道流光消失在原地。

　　深情的抚摸着手中的天都剑，突然，寒光自眼中闪过，杨震猛的一个转身，直接斩向虚空。

　　轰！

　　战魂双手撑住葬魂枪，堪堪挡住了杨震这一斩，随后他身体犹如灵蛇，呼啸的一脚，直接踹向了杨震的胸口。

　　眼看这一脚要踹在自己的身上，杨震嘴角一抹邪笑，随后他猛的发力，直接将战魂压了下去。

　　原本这一脚已经要踹到杨震的胸前，但是被他这一压，战魂的身体猛的下坠，距离越来越远。

　　原本这一脚已经无法触及杨震，可是突然，战魂的这只脚猛的变长，像是变成了一根锥子，猝不及防的情况下，杨震没来得及反应，直接被这一脚刺中了左胸。

　　噗的一声，大腿粗细的锥子直接从杨震左胸穿过，后背穿出。

　　眼中一道寒光，杨震挥手斩下，虽然战魂已经及时的撤退，但是终究有一截身体，被天都剑斩落。

　　不过依着这样的方式，能将杨震如此重伤，战魂觉的值了。

　　而还没等他得意出来，突然，战魂猛的瞪大了双眼，只见杨震那被刺穿的左胸，火焰涌出，片刻的时间，伤口修补完整，像是没有发生任何的变化。

　　而他就不一样了，看着自己断掉的半个脚掌，此时黑雾滚荡正在缓缓被修复，但是速度与杨震到这种修复速度相比，差的太多了。

　　戏谑看着此时战魂，杨震道：“虽然你知道我，但是现在看来，你其实根本就不了解我，想和我互换伤害？呵呵，如果你稍微有点常识就会知道，你这想法简直是太天真了，没有人可以和我对拼伤害。”


第635章 差点失控

　　说罢这番话，杨震平举天都剑，一道极光从天都剑上飞出，赫然是一把天都剑的影像。

　　虽然是一道幻影，但是战魂却像是看到了及其恐怖的东西，想也不想，他奋力的向着远处遁去。

　　轰！

　　一击落空，天都剑虚影爆裂，四周的空间，像是受到了无匹力量的牵引，蜂拥的冲向这个位置，空间坍塌，蔓延万里，顷刻间，这方圆万里的空间被完全吞噬。

　　看着战魂的身影也被这虚空吞噬，杨震双眼血红，而下一刻，一道极光从这坍塌的虚空中窜去，滚滚黑雾荡起，瞬间消失在了天边。

　　战魂逃了！

　　交手短短的数个回合，他狼狈的逃走了，因为他发现，杨震简直是太恐怖了，他根本没有一战的实力。

　　默默的看着逃走的战魂，杨震嘴角浮现一抹嘿笑，他阴森道：“什么死界的战神，不过如此，这种感觉真的是太棒了，天都剑，天煞剑，哈哈，有你在手，我还有什么好担心的？”

　　“杨震。”

　　突然，一个声音从背后传来，眼中一道寒光，杨震猛的转身，狰狞的表情下，杀机浮现，在他背后的人，赫然是战神。

　　见到这一幕，战神脸色一紧，双手一张，他大喝道：“冰封万里！”

　　瞬时间，天地变换，只见以战神为中心，这一方世界变成了冰天雪地，极寒的气温下，雪花飘落，冰晶地面如玻璃一把闪烁。

　　怔怔的举着手中的天都剑，任由这雪花夹杂着寒气落到自己的身上，杨震眼中的血光缓缓退去，最后他面色沉重的将天都剑插回了竹筒中。

　　“好了吗？”见杨震神情是前所未有的凝重和低落，战神面色缓和道。

　　默默的点了点头，杨震没有吱声。

　　见此，战神挥手撤去这冰封世界，然后神色自若的走到了杨震身边，拍了拍杨震的肩膀，战神道：“天都剑的邪恶，没有你想的那么简单，当年我问火神被控制住是什么感觉，火神说，没有感觉。”

　　“什么叫没有感觉？”杨震苦笑，“我刚才都差点对你动手。”

　　“这就是没有感觉。”战神道：“你和火神描述的一样，明明已经被天都剑控制，但是却还认为自己没被控制，依然认为自己是在控制天都剑，这才是它真正邪恶的地方，就像你刚才要对我动手，其实我们都知道，你是不会对我动手的，但是你刚才为什么会动手呢？”

　　“我……。”

　　“你确实被控制了。”战神道：“不管你怎么认为，你刚才确实是被天都剑控制了。”

　　默默的低着脑袋，良久之后杨震感叹道：“没想到天都剑竟然如此强大和邪恶，甚至是连被控制都毫无察觉，我必须要找出一个防御的办法才行。”

　　“或许你可以借鉴当年的火神。”

　　“借鉴当年的火神？”杨震一愣，道：“当年的火神是如何防止自己被控制的？”

　　“他说过，好像是，招式，对，就是招式，他当年和我说过，天都剑好像自带招式，而被天都剑煞气的影响程度，其实和天都剑施展出来的招式有关，招式施展的越深，被煞气影响的越深，他当年说，他能使用到第三式，但是第四式就不能使用了，一旦使用第四式，自己就会被控制，你呢？你有感觉吗？”

　　听到这，杨震一脸苦笑，“看来我只能使用第一式。”

　　“第一式？”

　　“不错，我就是施展了第二式才被控制的。”

　　“你确定你不是施展第一式的时候被控制的？”

　　“……。”脸上的肌肉狠狠抽搐了一下，杨震道：“请尊重我一点，我承认我现在不如当年的火神，但是我好歹也是现任的火神，给个面子，我确实能施展第一式。”

　　无辜的纵了一下双肩，战神道：“别太认真，既然你能知道自己只能解封第一式，那么除了这第一式之后，以后的招式你就不要施展了，不然，你将比死界的那些杂碎还可怕。”

　　“我明白。”杨震点了点头，他像是想到了什么，疑惑道：“对了战神，你怎么这么快就结束了？冰心你炼化完成了？”

　　“这还不简单。”面对杨震的询问，战神一笑道：“冰封世界本来就是我的，只是我不想将其收起来而已，你以为我要花费十天半个月吗，只不过将其装起来而已。”

　　“那你问题解决了吗？”杨震眼中带着一丝疑惑。

　　战神的真正手段他见识过，无极圣火都能被冰封，但是杨震感觉他刚才施展的冰封万里，好像只是一般情况，只是让他勉强的清醒过来而已。

　　难道是他没有使用全力？

　　听到杨震的这个问题，战神的无奈的叹了一口气道：“其实问题还没解决，回去后我会向你展示的，我的冰心，已经被那缕气息侵蚀了一半，而且这缕气息完全融合到了里面，我感觉很难将其驱赶出来，如果不能将其驱赶出来，我的实力还是不能恢复。”

　　听到这，杨震默默的点了点头道：“我就知道，死亡天道的手段不是那么好破除的，不过现在总算是找到了问题的根源，尽力吧，我们回去之后一块研究研究，如果不行，我就带你去见一个人，他应该有办法。”

　　“带我去见一个人，谁？混沌吗？”

　　见杨震说的如此神秘，战神不禁的有些迷惑。

　　“不是混沌。”杨震摇了摇头，“混沌是不可能出手帮助我们的，说实话，带不带你见他，我还要思考一下，毕竟这个家伙，我真的不想带你见他，因为他很狡猾，我担心你这里会出岔子。”

　　满脸愕然的看着杨震，战神更加的迷惑了，什么人，什么岔子？难道见一个人还要提防吗，如果他是个坏蛋，直接杀了他就是，杨震怎么还是这种态度？

　　见战神满脸的茫然，杨震一笑，“其实也没你想的那么严重，总之是我们现在还是先回去试试，如果我们真的没有办法将你的冰心恢复，那么我会安排你一些注意事项，到时候你只要牢牢的记着，自然就不会出问题的。”


第636章 死界占星师

　　昆山，安静的大殿内，只有战神和杨震两人，此时的战神正盘膝在地，而在他的面前悬着一颗水晶般拳头大小的珠子，这就是他的冰心。

　　不过原本清彻的冰心，此时像是被阴影遮蔽，一半的地方都显得朦朦胧胧，没有那种清彻的感觉，而此时战神不断的催出一道道神力，来洗涤这冰心中的朦胧，但是好像没有任何的效果。

　　默默的看着战神此时一遍遍的洗涤着自己的冰心，杨震额头微微皱起，这是他第一次遇到的无法插手的事情。

　　战神的是冰心，而他是火心，虽然两人之间没有任何的抵触，但是两人的本源力量是相互冲突的，杨震有心试试自己能不能将这冰心中的驳杂气息驱赶出来，但是他不能出手，因为他若是出手，就不是简单的驱赶冰心中这驳杂的气息了，而是会伤害到冰心，所以他不能出手，只能眼睁睁的看着。

　　良久的时间过去，见冰心中驳杂的气息没有丝毫的减少，杨震无奈的深吸了一口气，而此时战神也停下了手上的动作。

　　一脸凝重的看着悬浮在自己面前的冰心，他沉声道：“杨震，这不是简单的气息，我的神力完全不能将其洗涤，看来这气息的等级要高于我，不是我现在能办到的。”

　　默默的搓了一下自己的下巴，杨震道：“没有办法了，看来我只有去带你见一个人了。”

　　“到底是谁？”

　　杨震说的这个人如此神秘，战神早就好奇了很久，他现在真的想知道，作为至尊神，他都无法解决的事情，现在还有谁能解决？

　　“你不要问太多。”杨震沉思道：“我下面要嘱咐你一些注意事项，你要记牢了。”

　　“什么注意事项？”见杨震说的如此严肃，战神也换上了一副严谨的表情。

　　“一，不管你对当年的火神知道多少，切记，万万不能说你知道火神曾经推演的未来。”

　　“这，什么意思？”战神一脸茫然。

　　“没什么意思。”杨震深吸一口气道：“我们要见的这个家伙非常的狡猾，他知道火神具有强大的推演能力，他也知道火神的部分计划，但是其中的细节他不清楚，而且他低估了火神的推演能力，火神其实已经推演完了所有的事情，但是他误以为，火神只是推演到了一半，所以你万万不能提及死亡天道之后还有阴谋，你现在只需知道，我们最大的敌人，就是死亡天道，我们只要对付完死亡天道，所有的事情就结束了，你能懂？”

　　“这个，可是死亡天道只是火神当年计划的一个契机，他并不是我们真正最后的敌人啊。”

　　“假装。”杨震道：“你知道的是火神告诉你的实情，我现在要你假装火神什么都没告诉你。”

　　“奥，这个我能明白，如果假装火神当年什么都没告诉我，那么死亡天道确实是我们最大的敌人。”

　　“恩。”杨震点了点有继续道：“还有就是你自己。”

　　“我自己？”

　　“对，你现在要忘记所有和火神之间的计划，你们之间现在没有计划，你记住，你当年就是和火神闹翻了，然后确实被死亡天道控制，你是在杀我的时候突然间恢复了，原因你可以随便找，但是不要说，火神当年种下了一颗果子，里面有你的残魂，这才让你保持理智，这一点一定不能说。”

　　“这个没问题，还有呢？”

　　“还有就是，我要带你去见的这个人，不管你从他身上看到了什么，都不要盲目的相信，甚至是你若是有自己的猜测，也绝对不可以动手，就将他当成一个前辈，对他……恭敬点就好。”

　　“恩，这个也没问题。”稍稍的沉思了一下，战神点了点头。

　　“那好，别的就没什么注意事项了，你只要记住这些就够了，走吧，我带你去见他。”

　　两道流光从昆山离开，直接消失在了苍茫的天际。

　　……

　　而杨震不知道，在他和战神正在计划找人为战神解除冰心上的封印的时候，此时的冥界，也正在发生一些事情。

　　冥界，悬浮在半空中的巨大战堡中，一座大殿内，此时正聚集着数人，不仅有几个身材魁梧的大汉，还有一个浑身狼狈的男子。

　　而这个浑身狼狈的男子，赫然是差点被杨震打死的战魂，只见此时的战魂正面色凶狠的踩着一个身材瘦小的男子。

　　而这身材瘦小的男子，正躺在地上瑟瑟发抖，恐惧的眼睛看着此时的战魂，甚至是眼中满是求饶。

　　战魂狠声道：“小子，你不是说，这火神不是我的对手吗，你妈蛋的敢耍我，要不是我跑的快，差点就被他杀掉了，说，你是不是想陷害我？”

　　愤恨的眼神瞪着脚下的男子，战魂恨不得一脚将他踩死。

　　“战，战魂大人，小，小的真的没有骗你啊。”被战魂踩在脚下的男子，此时都快哭了，他委屈道：“小的推演的没错，按照正常的实力来说，他只是刚刚晋升火神，确实不是您的对手，可是，谁想到他手中有天都剑啊。”

　　“还敢狡辩？”眼中一道寒光，战魂愤恨道：“你不是能掐会算吗，他手中有没有天都剑，你会不知道？我看你就是想陷害我，你这该死的东西，要你何用！”

　　话音一狠，战魂猛的抬起了自己的脚，而下一刻，一道残影，这男子的身影消失，战魂直接一脚踹在了地上，轰的一声，地面龟裂，蔓延八方。

　　脸上的表情一惊，战魂猛的抬头，而此时这大殿中的人，也急忙的站起了身。

　　所有的人同时看向大殿上方，然后齐齐弯下了腰，“见过大人。”

　　不知何时，在这大殿的上方，死亡天道出现了，而那原本要被战魂踩死的男子，此时就站在他的身边。

　　偌大的黑色兜帽，依旧是看不到死亡天道的面孔，只能模糊的看到一双幽蓝色的眼睛。

　　死亡天道沉声道：“免礼，都坐下吧。”

　　听到这句话，大殿中所有的人全都坐回了两侧，而此时，死亡天道才看向了战魂。


第637章 被封的冰心

　　面对死亡天道直视的双眼，战魂感觉身体像是被射穿了一般，最后默默的低下了脑袋。

　　此时，死亡天道才开口道：“战魂，事情我已经知道了，这件事情，确实怨不得骨尘。”

　　“大人。”战魂猛的抬起头道：“您有所不知，这骨尘分明是想害死我。”

　　“我说了不怨他。”死亡天道的语气中有些不悦道：“骨尘虽然能推演一些未来的事情，但是天都剑他是无法推演出来的。”

　　“这……。”战魂一愣。

　　死亡天道继续道：“天都剑没有你想的那么简单，我上次独自到生命世界来的时候，就曾经吃过它的亏，它已经超出了推演的范围，它不在任何东西的行列。”

　　“大人，您的意思是……我误会骨尘了？”

　　“没错。”死亡天道点了点头，“骨尘说的很对，火神才刚出现，按理说他确实不是你对手，是天都剑改变了结果。”

　　“大人，这天都剑是什么东西，它怎么这么强？”大殿的一侧，一个大汉瓮声问道。

　　“天都剑是始祖剑。”

　　“始祖剑？”

　　“没错，当天地一片混沌，还没划分生死，还没界限的时候，是天都剑将其劈开的，这才诞生了生和死，才诞生了诸多的天道。”

　　“嘶！”大汉倒吸一口凉气道：“大人，世间竟然还有这样的神兵利器？”

　　“当然有。”死亡天道沉声道：“当年若不是天都剑，我一个人就将这世界拿下了，可以说，天都剑是现在唯一让我忌惮的存在，所以要进攻这本源世界，还要从长计议，骨尘，你现在推演一下，看看我们选择什么时机合适。”

　　“遵命大人！”站立在死亡天道身侧的骨尘一礼，随后盘膝坐了下去。

　　……

　　本源世界内，杨震带着战神徒步在小小的黑牛镇，不解的看着街上来来往往的行人，战神道：“杨震，你说要带我见一个人，这人是谁，他难道住在这凡尘中吗？”

　　“或许吧。”双眼不断的从街上的行人扫过，杨震淡淡道：“他不能用常人不常人来形容，我上次见他的时候，是在距离这千万里之外的地方，如果依着常人的速度，他回到这里至少要花费几十年甚至是上百年的时光，但是我感觉，他应该回来了。”

　　虽然嘴上是这么说，可是杨震自己也不确定，终于，当他们两人将整个黑牛镇都找了一遍的时候，依然没能找到老乞丐的身影。

　　不过杨震没有停留，带着战神离开黑牛镇，直接就去了后山的那片竹林，终于，在这竹林中，他见到了老乞丐。

　　当他们看到老乞丐的时候，老乞丐正在吃饭，甚至是正端着手中的锅，将最后一点汤也喝了下去。

　　像是早就察觉到杨震和战神会来，老乞丐在见到两人之后，没有表现的一点惊讶，反而是战神，一脸惊讶的看着老乞丐，他显然从老乞丐的身上看出了什么，但是想想杨震下山前告诉自己的话，他最终什么都没说，只是眼中多了一丝敬畏。

　　安静的竹房内，杨震三人对坐，老乞丐咧着一嘴大黄牙道：“嘿嘿，小子，你这次带着一个人来找我，是什么意思？”

　　“没什么意思，就是想让你帮个忙。”

　　“帮个忙？”老乞丐不解的皱了一下额头，随后看向了战神，他嘀咕道：“其实我应该认识你。”

　　听到老乞丐这句话，战神一脸受宠若惊，可是脑海里突然响起杨震到话，他恭敬道：“前辈有礼了，小子是第一次见前辈。”

　　“嘿嘿。”见战神这番模样，老乞丐嘿笑的咧了一下嘴巴，道：“其实我早就见过你了，说真的，我对你挺好奇的，据我所知，你和当年的火神是好友吧，后来怎么闹翻了？”

　　真实的答案是，这是战神和火神演的一出戏，但是想想杨震告诫自己的话，战神道：“说来惭愧，前辈有所不知，其实当年的火神和我之间，一直都有隔阂，他看不起我，我也看不起他，表面上是朋友，但是心里不是，矛盾是迟早的事情。”

　　“奥？”老乞丐一脸迷惑道：“他看不起你什么，你又看不起他什么？”

　　“他妒忌呗。”战神大大咧咧道：“他看不起我是第一战神，心里妒忌我，而我看不起他，是因为他总是一副什么事情都在我手中掌握的样子，他以为他是谁呢。”

　　“呵呵。”听到这句话，老乞丐嘿笑的咧了咧嘴巴，“那你们之间的误会可是够大的。”

　　“前辈什么意思？”战神装作一脸迷惑。

　　“没啥。”老乞丐道：“其实抡起真正的战斗力，他确实不是你的对手，但是他也确实知道一些未来的事情，虽然不能说完全掌控吧，不过你们到底是误会彼此了。”

　　“奥，没有，他能推演点未来的事情，这个我是知道的。”战神不经意道：“其实我就是看不起他那高傲的样子。”

　　默默的点了点头，老乞丐继续道：“其实我还是有一点好奇的，据我所知，你做过一段时间的魔神，甚至是前段时间，你还将杨震抓走了，说真的，我都以为杨震可能要被你杀死了，最后你怎么又恢复了？”

　　“这个……我是真的不知道。”

　　由于这件事情，杨震也特别的嘱咐过自己，战神道：“当时我真的是差点就将杨震杀了，因为火神的事情，我当时对杨震真没好感，可是就在要杀他的时候，我突然意识到，他其实和当年的火神没关系，然后我就恢复正常了，至于原因，我自己都不知道。”

　　若有所思的点了点头，老乞丐沉思道：“或许这就是天意吧，如果你将杨震杀了，我们基本上就没有未来了，是天不绝我们啊。”

　　“或许吧。”战神装作一副不明所以的样子，然后点了点头。

　　“对了，你们这次来找我是因为什么？”突然想起杨震和战神这次来有事来找自己，老乞丐这才回归正题。

　　战神刚欲开口，杨震道：“前辈，虽然我知道，你说过自己不会插手这其中的事情，可是现在您不插手不行了。”

　　“怎么了？”老乞丐一脸迷惑。

　　“死亡天道对战神动了手脚，如果您不插手我们必败无疑了。”杨震诚恳道：“我知道您有过不插手的誓言，但是我们现在和死界对抗，实力上暂且不伦，对手上，我们少个能和死亡天道抗衡的人，他都插手了，您不能袖手旁观了。”


第638章 老乞丐的真实身份

　　听到杨震这番话，老乞丐沉默了，好一阵之后他才开口道：“杨震，你是知道的，我既然说过的不插手就一定不会插手，可是你刚才也提了，死亡天道出手了，你们没有办法对抗，于情于理来说，这毕竟是我当年犯下的错误，这样吧，我答应你，我可以起到帮助的作用，但是我绝对不会改变大局，如何？”

　　“如此就多谢前辈了。”杨震一脸惊喜道：“战神，还不快将你的冰心拿出来？”

　　听到杨震这句话，战神没有迟疑，他双眼闭合，身躯一阵颤抖，只见一颗拳头大小的水晶冰球从他胸口飞了出来，冰球出现的瞬间，房间内的温度下降了很多。

　　默默的看着悬浮在自己面前的冰心，老乞丐紧紧的皱起了额头，好半晌之后他才沉声道：“原来是本源死亡气息。”

　　“什么是本源死亡气息？”杨震不解。

　　“就是专属于死亡天道本身的死亡气息，这看起来是一股死亡气息，但是实际上是一缕天道，死亡天道竟然不惜将组成自己的一部分拿来防止战神，看来也是下了血本。”

　　“那前辈有办法将其祛除吗？”杨震虚心道。

　　“虽然有点难度，但是我还是可以试试的。”

　　“那就有劳前辈了。”

　　“没事。”老乞丐摇了摇头，“现在世界变成这样，也全都是因我而起，我若是再不出手，确实有些过分了。”

　　说罢这番话，老乞丐直接将这冰心拿在了手中，双手将其捂住，然后闭上了眼睛。

　　看到这一幕，杨震和战神两人不敢发出任何的声音，时间一点点的过去，终于，在第三天的时候，老乞丐睁开了双眼，将冰心还给战神道：“现在好了，你试试看。”

　　忙不迭的接过冰心，战神将其融合进身体，然后闭上了眼睛。

　　片刻之后，战神睁开了双眼，眼中满是欣喜，他刚要开口感谢，却发现老乞丐不见了。

　　惊讶的看向杨震，战神道：“杨震，前辈呢？”

　　“走了。”杨震道：“他一直都是这么神出鬼没，不过他这次应该去黑牛镇乞讨了。”

　　“乞讨？”战神大睁着双眼，他开口道：“杨震，你傻了吗，难道你没感觉出来，他……。”

　　“嘘！”

　　战神话还没有说完，杨震就做了一个噤声的手势，他淡淡道：“一切等到回昆山之后再说。”

　　见杨震如此的神秘，战神猛的想起杨震嘱咐自己的事情，他当下闭上了嘴巴，四目相视，两人对点了一下脑袋，随后消失在了房间中。

　　昆山上，火神的洞府内，战神不解的看着杨震道：“杨震，你是不是有什么事情弄错了，我不相信，你难道真的没有看出那老乞丐的身份？”

　　“你看出来了？”

　　双手背负，杨震反问。

　　“这不是废话吗。”战神道：“你刚刚成为火神不久，你可能没有发现，但是我告诉你，如果我猜测的没错，那么这老乞丐，就是生命天道。”

　　“你确定。”杨震一笑，“当年见到老乞丐的时候，我也以为他是生命天道。”

　　战神一脸惊讶，“这，难道还能有假不成，你我都看到了，他能将死亡天道的本源气息清除，试问，除了生命天道之外，还有谁能做的出来。”

　　“我不知道。”杨震摇了摇头，“但是我知道，能将死亡天道气息祛除的，并不会只有生命天道一人，界中界的混沌，也是可以做到的，但是它是肯定不会出手的。”

　　“你的意思是，他不是生命天道？”战神一脸茫然，“如果他不是生命天道，那么他是什么东西？”

　　“如果我没猜错，他就是当年将生命天道逼走，要杀死生命天道的东西？”

　　身躯一震，火神沉声道：“杨震，你确定？”

　　“百分之八十。”

　　“嗖！”

　　没有丝毫的言语，战神一道流光飞向洞府外，但是却被杨震反手拉了回来。

　　“你做什么？”不解的看着杨震，战神愤恨道：“都是因为这个老东西出现，我们的世界才变成了现在这样，现在他还敢伪装生命天道，你为什么要阻拦我去杀他？”

　　“你冷静一点。”杨震沉声道：“如果杀了他能解决问题，那么我早就动手了，甚至是当年的火神也早就动手了，可是你现在杀了他，依然无法接回生命天道。”

　　“你什么意思？”

　　“你别忘了。”杨震严肃道：“火神设计了如此一盘跨越了恒古的大棋，甚至是不惜陨落自己，为的就是要真正的杀死他，我们现在杀了他，没有任何的用处，他还会再出现的，别忘记火神当年告诉你的话，要等，等到能彻底杀死他的时候再出手，你若是现在的动手，那么之前所做的一切就都白费了。”

　　听到杨震这番话，战神直接沉默了下来，没错，火神当年确实和他说过这样的话，一想火神甚至不惜将自己也设计在计划中，如此的付出，不能因为他个人的冲动报废。

　　好一阵沉默之后，战神开口道：“杨震，既然你早就察觉到了这些，那么你现在有没有猜出这老乞丐到底是什么东西？”

　　舔了一下自己的嘴唇，杨震道：“你还记不记得你当初说着这么一句话。”

　　“什么话？”

　　“你说，火神说过，这东西很好消灭，甚至是不费吹灰之力就能将其杀死，他只针对生命天道，甚至是他一个眼神就能将生命天道杀死。”

　　“我当然记得，这是当年火神的原话。”战神点了点头道：“但是火神当年终究没有说出来，这到底是个什么东西，我也一直没有想明白，你呢，你是怎么认为的？”

　　“你听说过心魔吗？”

　　“心魔？”杨震这句话一出，战神当即瞪大了双眼，他不敢置信道：“杨震，你说那老乞丐，是生命天道的心魔？”

　　“差不多吧。”杨震道：“其实我是在见过竹祖之后才猛然间意识到的，其实我们都想错了，生命天道不是真正的生命体，他不像我们想的，只存在一个个体身上，起码生命天道不是。”


第639章 任务

　　听到杨震这句话，战神更加的迷惑了，什么是不是，生命天道如果不是一个，难不成还能是好多个？

　　见战神的眼中满是迷惑，杨震解释道：“你见过竹祖吗？”

　　“当然见过，前段时间我还刚去看了他。”

　　点了点头，杨震继续道：“那你难道没有发现，竹祖其实也是生命天道的一部分吗？”

　　“什么？”战神猛的瞪大了双眼，“你说竹祖是生命天道的一部分？”

　　“没错。”杨震点了点头，“这是我最近才发现的，世间和竹祖一样存在的有三位，分别的是竹祖，火焰梧桐，还有就是……九幽界的那颗桂花树，他们三个全都是生命天道的一部分，而他们三个若是组在一起，就是完整的生命天道。”

　　见战神被震惊的好像陷入了呆滞中，杨震继续道：“生命天道的演变，没有我们想的那么简单，起码在我们这里，他不是一个单独的个体，其实这三个个体，每一个都能诞生出一个意识存在的个体，有一个你应该知道，就是火凤。”

　　“火凤曾经三次封神，但是三次无缘无故的陨落，圣守神将说过，小火凤是不能成神，因为她只是一个意识，这句话是正确的，其实小火凤就是火焰梧桐，只不过她是火焰梧桐的意识，又因为她是生命天道的一部分，所以她才会成为世间唯一的一个例外，那就是拥有无尽的生命。”

　　微张着嘴巴，战神缓缓的点了点头，杨震继续道：“而这三个生命之上，还有一个类似于大哥大的存在，那就是‘大生命天道’，他不问世间变化，坐守天地，可是直到另一个邪恶的和他一样的大哥大出现，无奈之下，他只能逃跑，不然他将会被这个邪恶的生命天道杀死。”

　　“这也正响应了火神的那句话，一个眼神就能将生命天道杀死，试问，除了他自己之外，还有什么能做到一个眼神将生命天道杀死，所以老乞丐的真实身份是一个邪恶的生命天道，这是为什么他能将你冰心上的死亡气息祛除，其实他也是生命天道，不过是邪恶的，类似于我们的心魔。”

　　“你是怎么知道？”良久之后，战神才回过了神，他不禁的满脸震撼，得出的这样的结果，如果说杨震不会推演未来，谁信？

　　“是竹祖告诉我的？”

　　“竹祖告诉你的？”

　　“是的，虽然竹祖什么都没说，但是我还是猜到了，很久以前，竹祖被摧毁过一次，我想问，你能摧毁竹祖吗？”

　　“我肯定不会啊。”战神摇了摇头。

　　“不是会不会，是你能不能。”杨震道：“不是我贬低你，你能将竹祖摧毁吗？”

　　“我……。”一阵低吟，战神摇了摇头，“其实我做不到，竹祖其实很强的，据我所知，没人能将竹祖摧毁。”

　　“那就是了，除了同出一脉的生命天道，没人能会将竹祖摧毁，可是你看。”

　　说着话，杨震手掌一翻，拿出了天都剑，翠绿的竹筒包裹，虽然显得简朴，但是却给人一种厚重的感觉。

　　“这是竹祖身上的一截竹筒啊。”战神不明所以。

　　“是老乞丐给我的。”杨震一笑，“现在你能明白了吧。”

　　一句话，战神恍然大悟，没人能摧毁竹祖，甚至是伤到竹祖，按理说，就没人能取下竹祖身上的竹枝，但是老乞丐却有，很显然，纵然当年不是他将竹祖摧毁的，那么他也能伤到竹祖，他确实是邪恶的“大生命天道”。

　　虽然他同样有生命天道的所有神通，但是却是个邪恶的，正是他的存在，才将真正的生命天道逼走了。

　　漫长的沉默之后，战神道：“杨震，你告诉我吧，到底怎么样才能将这邪恶的生命天道结束，还有，上一任生命天道去什么地方了，我们要怎么样将其找回来？”

　　“要杀死这邪恶的生命天道，我们现在只能等时间，我猜测，在我们对付完死亡天道之后，老乞丐就会显出真身了，但是真正的生命天道，我现在也只是有一个大概的猜测，毕竟他的下落要确保隐秘，所以火神当年没将他的下落具体出来，不过这些都还是尚早的事情，火神为了确保老乞丐能上当，他走了一步很危险的棋，那就是让死界入侵，这一步很危险，如果我们抵抗不住死界的入侵，什么后续都将是空谈。”

　　“那我该怎么做？”战神低吟道。

　　“你就装作什么都不知道，专心等待和死界的大战，毕竟这一次的战斗非常重要，我们要确保胜利才行。”

　　默默的点了点头，战神道：“好，杨震，从现在起我一切都听你的，如果有什么需要，你尽管安排。”

　　看着战神一本正经的样子，杨震一笑，“没有你想的那么严肃，放轻松，最好不要露出破绽，你现在既然已经恢复了，那么就去准备吧，正好，我也要去安排下一步的计划了。”

　　说罢这番话，战神和杨震两人同时离开洞府，然后分开两路，消失在了昆山上。

　　安静的大殿中，杨震默默的站立，良久之后，他沉声道：“圣守神将，我现在需要一位速度最快的手下，这昆山中，谁能担任？”

　　大殿上方，一道光柱照下，沧桑的声音从中传来，“百灵仙子，百灵仙子是众神中速度最快的，直逼你和战神，但是她战斗力确实一般，你要是需要跑腿，可以找她，但是如果有危险，那你就要换人了，她太容易被杀死了。”

　　“好，帮我把百灵仙子找来。”

　　光柱一阵波动，随后荡漾出大殿，最后荡漾了整个昆山，不消片刻，一个人影出现在了大殿中，正是百灵仙子。

　　看着这偌大的大殿中，只有杨震一人，百灵仙子连忙道：“参见火神大人。”

　　“不必多礼。”杨震淡淡道：“百灵仙子，我现在需要你去做一件事情。”

　　“火神大人请吩咐。”

　　“跟我来。”

　　一道残影，百灵仙子还没察觉发生了什么事情，就发现自己和杨震已经处在一个偌大的洞府中。

　　杨震道：“不要紧张，这里是当年火神的洞府，这里已经被我布控，不管是谁，都不能探查到我们之间的对话。”

　　听到这，百灵仙子一脸严肃道：“请火神大人明示，属下要做什么。”

　　“我要你去一趟九幽界。”

　　百灵仙子一愣，“大人，您说什么？去一趟九幽界？”


第640章 不配

　　摸不着脑袋的看着此时的杨震，百灵仙子彻底的迷糊了，杨震怎么会突然有这样的安排？

　　先不说现在冥界中满是死界的大军，正是需要人手的时候，让她这个时候去九幽界，也不正常啊！

　　一，百灵仙子根本就不知道九幽界在什么地方，虽然她知道那里是关押邪神的地方，但是现在邪神已经全被清理了。

　　二，据百灵仙子了解，九幽界距离本源世界十分的遥远，甚至是这一来一回依着她的速度也需要数年的时间，这么长的时间，恐怕死界的入侵都结束了。

　　一阵低吟，百灵仙子道：“火神大人，虽然百灵不知道现在发生了什么事情，但是您让属下这个时候去往九幽界是不是有点……。”

　　“你放心。”百灵仙子话还没说完，杨震就挥手打断了她：“相对于和死界的战斗，多你一个不多，少你一个也不少。”

　　“额。”百灵仙子一脸的黑线，话虽如此，但是杨震说的未免太过直白了吧。

　　杨震继续道：“你也不要多想，我让你现在去九幽界，但是并不是因为你战斗不行，而是因为有更重要的任务要你去做。”

　　听到这，百灵仙子一脸严肃道：“请火神大人明示。”

　　没有说话，杨震手掌托起，一团火焰自他的手中浮现了出来，而在这火焰中，正包裹着一团灵魂力量。

　　“把手伸出来。”

　　迟疑的看了一眼杨震，百灵仙子将自己的小手伸了出来。

　　突然，杨震猛的将手中的火焰压到了百灵仙子的手中。

　　“嘶！”百灵仙子倒吸一口凉气，她脸色瞬间苍白，虽然身体在控制不住的颤抖，但是她强忍着没有将自己的小手抽出来。

　　面无波澜，杨震就这么默默的抓着百灵仙子的小手，良久之后他才松开，而此时百灵仙子的掌中，已经多出了一片火焰的标记。

　　杨震淡淡道：“我已经将自己的灵魂印记印到了你的手中，九幽界的位置，它会指引你，你去了之后要做两件事情。”

　　“哪两件事情？”强忍着手中的疼痛，百灵仙子故作无恙问道。

　　“第一，在九幽界有一颗桂花树。”

　　“桂花树？”

　　“恩，很大的一株桂花树，只要你到了之后就会看到。”

　　“我要做什么呢？”

　　“你将我的灵魂印记给它，它会带你离开，然后你们可能会去一个地方，然会他会带着你回来。”

　　一棵树带着自己回来？

　　虽然百灵仙子听的很是迷惑，但是她没有说什么，而是继续道：“第二件事呢？”

　　“第二件事，是你要在九幽界帮我找一把琴。”

　　“帮你找一把琴？”

　　“不错，那把琴的名字叫做天玄十二音，正常情况下，它是不可能被带走那颗桂花树附近的，你要帮我找到，然后和桂花树一起回来。”

　　明白的点了点头，百灵仙子继续道：“还有吗？”

　　“没了。”杨震摇了摇头，“你要做的只有这两件事情，这两件事情做完，你的任务就结束了，还有，我会送你离开这附近，一旦你进入暗界之后，就拼尽全力赶路，不管路上遇到什么，都不要停留，顺着我的灵魂指引，尽量的快点完成任务。”

　　“恩，我会的。”听到这，百灵仙子面色严肃的点了点头。

　　见此，杨震一把抓在百灵仙子的肩膀上，四目相视，他淡淡道：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”百灵仙子点了点头。

　　随即一阵强大的波动泛起，百灵仙子只觉的眼前恍惚，而等到四周的景色恢复不动的时候，她这才发现，自己和杨震两人已经从本源世界来到暗界了。

　　此时，百灵仙子刚想说点什么，却见远处三个身材魁梧大汉，正划过流光飞来。

　　默默的看着这三道飞来的流光，杨震在百灵仙子的肩上拍了一把道：“走吧，交给我了。”

　　“可是大人……。”

　　“赶紧走，不用担心我。”没等百灵仙子将话说完，杨震就打断了她，随后一掌轻推，瞬间将她送出千里之外。

　　双拳紧攥，看着已经被包围起来的杨震，百灵仙子愤恨的一咬牙，随后背后浮现出那透明的双翼，头也不回的遁向了远处。

　　……

　　一人面对死界三大神将的包围，杨震面色不改，像是无视这三人一般，静静的悬浮在半空。

　　“你就是那火神？”

　　突然，一个粗狂的汉子大手一指，瓮声问道。

　　“阁下是谁？”杨震面无波澜道，“从你身上的气息来感觉，你比那个战魂厉害。”

　　“哈哈哈，战魂算什么东西。”大汉嗤笑道：“他不过是战神营的老大，我可是神卫军的老大。”

　　“奥，原来是这么回事。”杨震明悟的点了点头，道：“看来你们和我们不一样啊，你们的战神不过只是一个组织，我还以为是最强战斗神呢。”

　　“哈哈哈，你也好意思说。”大汉一阵狂笑，“你们这里的战神，简直是垃圾的不堪一击，竟然被战神营的三流战神打败了，有脸说吗？”

　　“是吗？为什么不现在试试呢？”

　　突然，一个声音在不远处响起，空间荡漾，只见战神的身影凭空出现。

　　提着手中的巨斧，战神淡淡道：“没想到前段时间的耻辱，竟然已经被传遍了，看来，我需要来一场证明我的战斗了。”

　　眼中寒光闪现，战神直接锁定在了这神卫军老大的身上。

　　见此，杨震道：“战神，现在不是和他们战斗的时候，我们走。”

　　说罢这番话，杨震的身影变得虚幻，见此，三位大汉同时出手，可是终究还是慢了。

　　杨震飘忽的声音传来，“回去告诉你们的老大死亡天道，有能耐就让他一个人到本源世界来，他若是敢来，我一定会让他重新化成虚无的天道。”

　　愤恨的看着眼前的虚空，这神卫军的老大道：“真是胆小如鼠的东西，有能耐你出来，我们正面来上一场。”

　　“和我交手？”杨震嗤笑，“你还没有那个资格，一个连本源世界都进不来的废物，还是想到能进到本源世界的办法再说吧。”


第641章 两位火神

　　听着杨震这嘲讽的声音，大汉气的面色赤红，可是他没有办法，杨震已经回到本源世界中去了。

　　而且杨震说的很对，他们现在根本就进不去。

　　以前有邪神的时候，他们倒是可以利用，可是邪神现在全部都死干净了，作为从死界来的神灵，他们现在可以进到这任何的世界中，但是唯独本源世界，是他们现在无法进去的。

　　就像是当初的鬼媚娘，当时死亡天道手下缺少悍将，但是却也不让鬼媚娘三体合一，因为三体合一之后的鬼媚娘会成神，将不被允许进入到本源世界，现在整个死界唯一能进入本源世界的只有死亡天道。

　　所以说，如何的进攻本源世界，也不是一件简单的事情。

　　……

　　安静的山峰上，杨震和战神两人默默的站立，良久战神开口道：“杨震，你为什么送百灵仙子离开了这里？”

　　“没有，我只是让她去做点任务。”

　　“任务？我看她离开的方向，好像是九幽界吧？”

　　“正是九幽界。”

　　默默的点了点头，战神没有再说什么，停顿了一阵之后，杨震道：“我突然想起，还有一些事情要做，我先去忙了，你也去准备吧。”

　　说罢这番话，杨震一道流光直接返回了火神洞府，而看着杨震离去的身影，战神沉默了好一阵，然后也离开了这里。

　　空旷的洞府中，杨震盘膝而坐，双眼微眯，他双手不断地在胸前摆出一个个诡异的手势，终于，良久之后他睁开了双眼。

　　双眼睁开，他双手虚张，一副画面出现在了他的面前。

　　画面中，一个女子安静的坐立，这是一处洞府，从四周的摆设来看，这洞府非常的简朴，突然，静坐中的女子猛的睁开了双眼，头发甩向身后，她疑惑的看向四周，一番寻找，她轻声道：“少爷，是你吗？”

　　正是彩云！

　　上次九尾等人前来昆山，人群中杨震没有看到彩云的身影，他知道彩云已经了解所有的事情，所以才没有来，但是所有的人都来了，显然彩云也没有告诉其他的人。

　　如果杨震没有猜测错误，彩云是离开了众人，现在正一个人独处。

　　没有吱声，杨震手指划动，而远在不知多少万里之外的彩云洞府内。一个个清晰的字迹出现在了墙壁上。

　　“不要继续窥探下去了，不然你将会被发现的，停止你现在的举动，安心的生活，一切都交给我了。”

　　惊讶的看着墙壁上出现的这些字迹，彩云猛的捂住了嘴巴，她颤抖道：“这，这是星轨文，少爷你，你难道也领悟了占星之术？”

　　没有回应，墙壁上的字迹一个个消失，最后没有留下任何的痕迹，像是从未出现过。

　　双眼缓缓闭上，等到杨震再次睁开的时候，他面前的画面已经发生变化。

　　这里是一处密封的大殿，而在这大殿中，只有一个人，正是那死界的占星师骨尘。

　　像是察觉到了什么，骨尘缓缓的睁了一下眼睛，然后就再次闭上了。

　　声音在画面中响起，“你终于来了。”

　　“我也是刚刚的发现，自己竟然有了推演的能力。”杨震淡淡道。

　　“恩，和我当年一样。”声音再次从画面中传来，“当年我也是和你一样，突然间就发现自己具有了推演的能力。”

　　点了点头，杨震继续道：“你怎么转世到死界去了？这是你原本的计划吗？”

　　“是的，这才是我原本的计划。”声音道：“因为战神和我当年是挚友，我若是告诉他，我会陨落，他是不会答应我的计划的，所以我骗了他。”

　　“那你为什么要到死界去呢？”

　　“因为生命天道逃到了这里，这是可是死界，他独自一人在死界太过危险，我要在这里保护他。”

　　“告诉我，我现在该怎么办？”杨震额头微皱道。

　　“其实你已经知道了。”画面中虽然不见骨尘开口，但是他的声音依旧传了过来，“你现在也具有了占卜的能力，一切如你推演的，那个老乞丐才是我们的终极目标，他就是威胁了生命天道，让生命天道不敢回去的根源。”

　　“可是我现在的能力尚浅。”杨震深吸一口气道：“我只能推演到模糊的未来，在什么时候才能将他杀死？”

　　“等他真正的出现。”骨尘解释道：“他现在是一个邪恶的假体，纵然是杀了他，但是他终究不会真正的死亡，你要等到他融合了三源之心，等到那个时候，他将会成为一个真实的存在，而在那个时候，就能将他杀掉了。”

　　“可是他什么时候才会融合？”

　　“这个很难说，或许等到你们将死亡天道毁灭，毕竟死界入侵是一劫难，他是不可能在现在出现的，因为死亡天道若是发现他，会毁了他，虽然他不会被杀死，但是他要重新出现，要再次历经漫长的时间，他不会想耽搁这么久的时间的。”

　　“可是……。”

　　杨震还想再说什么，突然，他看到画面中，一阵波动荡漾，随后一个大汉出现了。

　　正是那神卫军的老大。

　　大汉的出现，让骨尘惊恐的瞪大了眼睛，他刚要说什么，却见这大汉一脚将骨尘踹在了地上。

　　大汉沉声道：“你奶奶的，说什么自己有推演未来的能力，算的屁都不准，你大爷的，让老子白跑一趟，还是让那火神逃跑了，我丫的踹死你。”

　　大脚踹在骨尘的身上，让他翻滚在地，杨震默默的看着这一切，他眼睁睁的看着骨尘被打的奄奄一息，突然一道乌光出现，只见正打的起劲的神卫军老大，直接被这道乌光扔了出去。

　　来人正是死亡天道。

　　挥手将骨尘扶起，死亡天道声音阴沉道：“苍狼，你最后警告你一遍，若是再敢对骨尘动手，我将会杀了你，这次的事情明明是你办事不力，让杨震在眼皮底下逃走，你竟然还来埋怨别人？”

　　“大人，我……。”

　　“够了，滚出去。”

　　一句话，苍狼愤恨的攥了一下双拳，随后转身离开了这里。

　　死亡天道道：“骨尘，不要被外界的事情干扰，你继续推演，一旦找到合适进攻的机会，就告诉我。”

　　“遵命大人。”骨尘感激道：“小的就算是冒着被天道毁灭的危险，也会尽快推演出来的。”


第642章 拖延时间

　　没有做声，死亡天道只是微微点了点头，随后就消失在了房间中。

　　画面再次归于沉寂，良久之后，骨尘才开口道：“你都看到了吧，我现在的处境不是特别的好。”

　　“看到了。”杨震道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“我想以后你帮我多演点戏。”

　　“多演点戏？”

　　“没错。”骨尘道：“我现在看起来得到了死亡天道的器重，但是他实际上并没有完全相信我，以后我们之间合作，做到让他完全的相信我，这样我才能帮你拖延到轮回山出现。”

　　“这个没有问题。”杨震道：“我们以后就用这种办法联系，但是我还是想问一句，这天都剑到底该如何使用？我上次被控制，差点对战神出手。”

　　“你不是已经察觉到了吗？”骨尘反问道：“控制天都剑的办法，确实就藏在天玄十二音中，但是我也只是控制到了第四式，第五式就无法施展了。”

　　“天都剑一共有多少式？”

　　“不知道，天都剑是当年混沌之际，划分开生死两道的圣剑，是我所知道的最强至宝，至于有多少招式藏匿其中，我想没人知道，但是你若是能掌握第四式，就足够摧毁死亡天道了，他现在最忌惮的就是这把剑。”

　　“恩，我最后问一个问题。”杨震低吟道：“你以后还能回来吗？”

　　一阵沉默，骨尘道：“其实我早就死了，我是借助星辰之力转生的，况且，你现在是新一代火神，你必须要融合了我现在身上的星辰之力，才算是变成完全体，不然你现在的推演能力，永远都是一知半解，这次就到这里吧。”

　　随着骨尘最后的这番谈话，杨震眼前的画面虚幻，最后归于了平静。

　　默默叹了一口气，杨震无奈的摇了摇头，虽然骨尘没有直接给自己答案，但是他已经知道结果了。

　　谁能想到，当年火神陨落，并非是彻底的死亡，而是转世到死界，去守护真正的生命天道了，而杨震也是在前不久才发现的这件事。

　　那是他突然间觉醒了自己的占星之道。

　　心念一动，杨震胸口一阵起伏，只见一颗燃烧的火心从他胸口浮现了出来。

　　起初的时候这颗火心和正常的心脏一般形状，但是在这一段时间以来，它一直在缓缓的发生变化，现在已经变成了一个四四方方的形状，而且上面也出现了一道道诡异的花纹，这些花纹就是星轨痕迹，没错，他的火心，现在变成一块星碑。

　　占星师，这是火神的第二个身份。

　　就像是外人所不知道的一样，战神也不单单是最强战神，他也有自己的第二个身份，那就是封印师。

　　战神能封印世间的一切，但是所有人都以为那是他的本身神通，殊不知，那其实是他的第二身份，甚至是战神自己都没明白这一点，他一直以为冰封只是他的一种天赋手段。

　　在突然间明白了这些事情之后，杨震感觉自己的身上轻松了很多，原来他一直以来都不是一个人在战斗，同时他心中对火神充满了敬重。

　　其实他才是一个人在战斗，如果两人现在调换身份，谁能做到火神这般？一人操控如此大的一盘棋局，甚至是还要包括自己的转世轮回，这才是真正的第一人，因为一步出错，全盘皆输，他身上才真正的背负了巨大的压力和责任。

　　……

　　虽然冥界和本源世界相隔如此之近，但是两者间剑拔弩张的气氛好像消失了。

　　时间一点点的过去，所有的一切好像归于了平静，而这一切，都在杨震和骨尘的计划中。

　　骨尘现在受死亡天道的命令，来推演进攻本源世界的最佳时间。

　　死亡天道的性格是急迫的，按理说，他是不会等待这么久的时间的，但是杨震和骨尘配合的太好了。

　　每当死亡天道要忍受不住的时候，骨尘就会出来汇报个消息，那就是证明自己确实能推演未来，他会汇报火神要冥界探索了，让死亡天道做好准备，准备击杀火神。

　　而往往在骨尘汇报完这个消息之后的几天里，杨震就会真的出去一次，做出一副确实要去冥界的姿态，然后这个时候半路上就会出现阻拦者或者是陷阱，但是无一例外，杨震每次都能脱身。

　　虽然每次击杀杨震的行动都会失败，但是随着次数的增多，死界对骨尘的态度也发生了转变。

　　因为在死亡天道等人的眼中，他确实能推演未来，而且很准。

　　不仅是冥界神灵的眼中，甚至是死亡天道的眼中，骨尘也确实能推演到未来，对他说的话也开始深信不疑起来。

　　所以每当死亡天道想开始进攻的时候，骨尘就会说，时间还没到，现在进攻如何如何危险，总之就是说现在的进攻为危险性很大，而且不可能成功。

　　因为有杨震先前的配合事迹，骨尘说的话，死亡天道不得不慎重考虑，所以这时间一晃就是数年，虽然死亡天道早就准备好了大军，但是却一直没找到进攻的机会。

　　终于，六年的时间过去了，死亡天道彻底忍不住了，这一天他再次出现在了骨尘的房间中。

　　房间中，骨尘盘膝在地，双手正不断的掐出一道道奇怪的手印，在发现死亡天道出现之后，他连忙停下手中的动作，然后恭敬的站了起来，“见过大人。”

　　“恩，免礼吧。”死亡天道沉声道：“骨尘，你知道过去多久了吗？”

　　“过去多久了？”骨尘装作不知所云的样子道：“大人，您指的是？”

　　“我们在这里耗费了多久的时间了？”

　　“回大人，不过才六年的时间。”

　　“不过才六年？”死亡天道沉声道：“不能再等了，这么下去什么时候是个头，那生命天道都已经不在了，我们却还是不能进攻，在等下去，我担心他就该诞生了，到时候岂不是更加的困难。”

　　“可是大人，这时机还没到啊。”

　　“那就找一个，三天内，给我定一个最佳的进攻时间，不管结果如何，这一战，必须要开始了。”

　　“属下遵命！”听到这句话，骨尘恭敬道：“属下一定在这三天的时间里，找出一个最佳的攻击时间。”


第643章 桂花树

　　没有在这里停留，死亡天道身影消失，而片刻之后，骨尘像是自言自语道：“看来已经拖延不下去了，你那边的情况已经如何？”

　　昆山，火神的洞府内，杨震默默的看着眼前的画面道：“我这里还需要一点时间，我刚才感知了一下，百灵仙子还有半个月的时间才能到九幽界，但是轮回山出现，还需要再等一个月的时间才可以。”

　　“恩，那就一个月后吧。”骨尘道：“我三天之后会像死亡天道汇报，一个月后是进攻的最佳时间。”

　　“……。”杨震久久的沉默，他开口道：“你真的决定了吗，我想，这一个月的时间，我还是能将你接出来的。”

　　“没用的。”骨尘道：“我这次在死界转世，我是死界的人，是无法进入本源世界的，况且，你也不要这么优柔寡断，你必须要将我现在的星辰之力融合，只有这样你才能成为完全体，不然，以后世界再出现什么事情，你将没有能力掌控。”

　　骨尘继续道：“其实从当年我开始走第一步的时候，我的生死已经注定了，我已经有过漫长的生命，继续活下去对我来说，并没有什么意义，重要的是活的有意义，况且我一手培养了你，我的使命算是完成了，如果世界以后再出现这样的事情，我希望你能像我一样，以大局为重。”

　　“恩，我会的。”点了点头，杨震没有再说什么，他直接断了和骨尘之间的画面。

　　沉闷的摇了摇头，杨震走出了洞府，片刻的站立，他像是想到了什么，一道残影消失，而在黑牛镇后山的竹林中，他的身影出现，老乞丐依旧如当年一眼，蜷缩在竹屋下，懒懒的晒着太阳。

　　双眼微眯，老乞丐看了一眼杨震道：“我都已经等的麻木了。”

　　“我也一样。”杨震面无波澜道：“其实我很疑惑，是不是你从中使了手段，为什么死亡天道还不来进攻。”

　　“那你可误会我了。”老乞丐嗤笑的摇了摇头，“我没有这种能力，可能是那死亡天道发现了什么吧，或者说，他还没找到带人进入本源世界的办法。”

　　“你自己信吗？”杨震摇了摇头，“如果他没有带人进攻本源世界的办法，何必在六年前就开始集结队伍，我想他可能在酝酿什么大的动静，让我们根本无法低档。”

　　老乞丐额头紧皱，脸上少有的凝重。

　　一阵沉默后，老乞丐道：“杨震，我是看着你一步步的起来的，我知道在你的字典里没有放弃这两个字，这可能是我们最后的一次机会，所以我希望你能坚持住。”

　　竟然安慰起了自己？

　　杨震心中嗤笑，显然，老乞丐也明白，如果他们抵挡不住死界的入侵，那么他也会被摧毁，他现在恐惧了。

　　点了点头，杨震道：“我会努力的，除非我战死，不然死界不会入侵成功，但是我想说，你当年的举动，真的是一步错误。”

　　“或许吧。”老乞丐无奈道：“事情已经变成了这样，我也知道我当年莽撞了，不过你放心，若是我们这次成功抵挡住死界的入侵，我不会再做这样的事情，我会重掌这一方世界，让世界变得更好。”

　　“恩，有你这句话我就放心了，放心吧，死界入侵的事情交给我了，我会联合众神，拼尽全力将他们驱赶出去的。”

　　说罢这番话，杨震没有再停留，一道残影消失在了这里。

　　默默的看着杨震消失的地方，老乞丐转头看向了残阳，他喃喃道：“没想到啊，事情竟然变成了这个样子，看来你是不想让我取代你啊，竟然搬出死亡天道来阻止我，可是你现在阻止不住了，天都剑在我这边，我们怎么可能不胜利？只要死亡天道被摧毁，就是我登基为主的那一天，到时候，呵呵……。”

　　……

　　无尽的虚空中，所有人都忘记了一个身影，百灵仙子，甚至是昆山上大部分的人都不知道，百灵仙子早在六年前就离开本源世界了。

　　因为这六年来，所有的人都在忙着提升自己的实力，而战争一直没有出现，他们就一直提升自己，没有交流，没有集合，也自然没人知道百灵仙子的离开。

　　背后的透明蝉翼不停的扇动，手中杨震留下的灵魂印记指引着方向，甚至是百灵仙子都已经麻木了，她只知道不停的前进。

　　终于，不知飞行了多久，等到视线中出现了一个偌大的平台的时候，她终于忍不住的激动了起来。

　　九幽界！

　　她终于到了，瞬间将速度提升至极限，几个呼吸的时间，百灵仙子来到了这偌大的桂花树下。

　　环顾四周，她满脸的震惊，那高达千百丈的星空巨门，还有那星空巨门后的虚无空间，透着一股股萧杀气息，她知道，里面就是九幽界，但是她不敢进去。

　　眼睛转到别处，四周是一些被摧毁的房间，没有什么好看的，看到这，百灵仙子这才将自己的目光重新定格在身边的桂花树上。

　　偌大的桂花树，透着一股强大的生命气息，古老，质朴，想到杨震说过的天玄十二音，她连忙检查了起来，终于，在这桂花树的后面，她看到了一把散发着荧光的古琴。

　　从上面的痕迹来看，天玄十二音遭到过摧残，但是它没有被破坏，小心的将这古琴抱起，百灵仙子一个意念，直接将其收到了自己的乾坤戒中。

　　做完这件事情之后，她这才凝重的看向了面前的这颗桂花树。

　　眼神中满是疑惑，她记得当年来之前杨震说过，将他的灵魂印记交给桂花树，桂花树会带着她离开这里。

　　可是她上下打量，左看右看，这桂花树只是一颗普通的树，她要怎么样才能将杨震到灵魂印记交出去呢？

　　“喂，你能听到我说话吗？”

　　站立在桂花树下，百灵仙子直接开口，可是桂花树没有丝毫的回应，静等了片刻之后，她继续尝试灵魂沟通，灵魂力量进入这桂花树内，可是如同石牛入海，依旧是没有半点的回应。


第644章 轮回山十二神王

　　“这可怎么办？”

　　郁闷的看着眼前的桂花树，百灵仙子耗时六年的时间到这里来完成杨震交给自己的任务，先不说本源世界现在怎么样了，可是这桂花树油盐不进，她怎么才能完成杨震交给自己的任务呢？

　　正在百灵仙子无策的时候，突然，她手心一阵火辣辣的感觉传来，心中一惊，百灵仙子连忙摊开了自己的手掌，只见一团火焰包裹着杨震的灵魂力量，直接从中飞了出来。

　　灵魂力量化作杨震的模样，见此百灵仙子连忙一礼，“属下见过火神大人。”

　　“恩，辛苦了。”淡淡的点了点头，杨震直接来到了这桂花树下，轰的一声，他一脚就踹了上去。

　　“老家伙，醒醒。”

　　只见随着杨震这一脚，漫天的花瓣飞舞，而这若大的桂花树像是活了过来一般，枝条扭动，像是伸了一个懒腰，做完这些之后，嗡嗡的声音从树中传来，“火神，你终于来了。”

　　“早就来过了。”杨震翻了个白眼。

　　“是吗，我怎么不知道？”桂花树一阵迷惑。

　　“上次来的时候我还没成为火神。”杨震解释道。

　　“奥，原来是这样。”桂花树明悟道：“火神，你来是为了什么？”

　　“死界入侵了，我需要力量。”

　　“死界入侵？”桂花树低吟道：“你是想开启轮回山吗？”

　　“不错。”杨震点了点头，“我现在需要十二神王的力量，和死界做最后的战斗，你知道该怎么做吗？”

　　“这个自然知道。”桂花树颤抖了一番道：“好了，你们进来吧，我在这里镇守了无尽的岁月，也是时候返回轮回山了。”

　　听到这句话，杨震转头看向被震惊的百灵仙子道：“百灵，来吧，我们要回去了。”

　　被杨震一句话惊醒，百灵仙子这才发现，这偌大的桂花树上，此时敞开了一道缝隙。

　　迟疑的看了一眼杨震，百灵仙子率先走进去，而待到杨震这灵魂力量也走进来的时候，轰的一声，树干密封了起来。

　　呆在这狭小的空间中，百灵仙子紧张的看着杨震道：“火神大人，这，这桂花树是何种神物，它……。”

　　“它和竹祖一样。”杨震淡淡道：“竹祖镇守昆山，火焰梧桐镇守本源世界，而这桂花树，镇守轮回山，轮回山的下落，现在只有桂花树知道，放心，他很会就会带我们找到轮回山的。”

　　杨震这番话刚说完，突然，一阵轰轰的响声响起，像是地震了一般，整个空间内开始剧烈的摇晃了起来，两人能明显的感觉到，此时的桂花树在动。

　　沧桑的声音响起，桂花树道：“都坐好了，我要出发了。”

　　一句话，百灵仙子只觉得胸口一阵窒息，随后她就感觉到，此时的桂花树，依着无法想象的速度，在空间中穿越，速度越来越快，甚至是到了最后，完全变成了一道虚影，最后消失在了暗界中。

　　……

　　不知过了多久，等到百灵仙子感觉桂花树停下来的时候，一道光亮从眼前射来，密封的空间打开，她一步走了出来。

　　看向四周，她直接被震撼了！

　　好美！

　　一座座气势如虹的宫殿藏匿在云雾中，若隐若现，而他们现在所处的位置，是一片偌大的花园，五颜六色的花朵点缀四周，一座座优雅的亭廊隐现，完全将桂花树包围了起来。

　　缓步从桂花树中走出，杨震放眼四周，不禁的深吸了一口气，不愧是档次更高的轮回山，单单是这气势，就比昆山上的神阁还要壮观。

　　再次深吸一口气，杨震低声道：“十二神王何在，还不快快现身！”

　　低喝声如闷雷一般滚滚荡向四周，轰轰的声音在轮回山响起，只见十二道霞光冲天，强大的气息铺天盖地而来，一道道流光飞驰，片刻间就出现在了杨震和百灵仙子的面子。

　　一个不多，一个不少，整整十二个人，十二人，男女胖瘦，高矮参差，十二人战成一排，齐齐道：“轮回山十二神王，恭迎火神大人回归。”

　　“免礼。”杨震声音低沉道：“当年火神将你十二人保全，为的就是的保存实力，现如今死界前来入侵，你们可都准备好了？”

　　“回大人，我们已经准备就绪。”一手持长枪身，穿金光战甲的男子道：“千万年来的沉寂，我们就知道火神大人当年用心良苦，没想到竟然是死界入侵，还请大人带我们去一战。”

　　“阿弥陀佛。”一手持念珠的和尚走出道：“大人，属下一直有一疑惑，当年那突然出现的邪神，是不是就是死界的死亡天道在作祟？”

　　“没错，当年的邪神，确实是死亡天道所为。”杨震点头道。

　　“哈哈哈。”大和尚大笑道：“不动神王，你们听到了，贫僧的猜测是正确，来来来，愿赌服输，诸位，拿钱拿钱。”

　　“……。”

　　杨震一脸黑线的看着大和尚，挨个走了一遍，然后赚了一把碎银，他咽了口唾沫道：“看来你们玩的挺开心啊。”

　　“哈哈，大人说笑了。”大和尚摇了摇头，“这千万年的时间里，我们只赌了这一把，还是大人回来才解开了谜底，玩的算不上开心啊。”

　　“恩，千万年的时间，那你们这赌注可是真够大的啊。”

　　“赌注只是其次，享受这最后的过程才是真的。”

　　“很好。”杨震点了点头，“既然你们玩也玩了，赌也赌了，那么我们现在是不是可以出发了？”

　　“随时可以。”一女声道：“这千万年时间的沉寂，我的大刀早就饥渴难耐了。”

　　顺着声音，杨震看了一眼这女子，女子身穿一身紧身的软甲，身材勾勒的一览无余，很火爆的性格，他微笑道：“你叫什么？”

　　“属下是影神王。”手中的大刀一翻，一道残影过后，原地出现了三个影神王。

　　三人同时开口道：“如果有足够的神力支撑，属下一人可抵挡千万邪魔。”

　　“很好。”杨震点了点头，“没想到你还有如此神通，那么我期待你在战场的表现。”

　　“大人，其实属下也可以。”一个病怏怏的声音，在此时响起。


第645章 掌控大局

　　杨震转头看去，却见是一书生打扮的人。

　　相比较这另外的十一位神王，男子给人一种柔弱的感觉，身穿素衣，手摇折扇，像是一位手无缚鸡之力的书生，更因为杨震没有从他身上感受到什么强大的气息波动，完全不符合神王的身份。

　　“这……。”杨震低吟道：“你又是哪位？”

　　“大人，属下是儒雅神王。”

　　“儒雅神王？”杨震眼中满是不解，干什么的？

　　见此，儒雅神王微微一笑，随后手中折扇一摇，化成了一本书。

　　书页翻开，儒雅神王道：“天河世界，万法诛天。”

　　一句话，杨震只觉得四周的情景急剧变化，此时他们已经不是在轮回山，而是在一条波澜壮阔的大河中，汹汹河水奔腾而下，一层无形的护罩，将杨震等人保护。

　　心中震惊，杨震不敢相信，这看起来手无缚鸡之力的儒雅神王，一句话竟然能演变出一条如此波澜壮阔的大河，这神通……。

　　嘴角微扬，见杨震如此模样，儒雅神王继续道：“冰封天地。”

　　手指从书上扫过，伴随着这句话，只见这汹汹大河，顷刻间变成了一条冰河，完全被冻结了起来，甚至是丝丝寒气，透过这防护罩，清晰的传来进来。

　　杨震更加的惊讶了。

　　而儒雅神王继续道：“火海无边。”

　　轰的一声，冰河世界消失，四周已经化作了漫天火海。

　　“哈哈哈。”杨震终于大笑了起来，“好一个语落成真，虽然威力寻常，但是能起到出其不意的功效，不愧是儒雅神王。”

　　“多谢火神大人称赞。”儒雅神王一笑，随后四周的火海消失，众人再度出现在昆山上。

　　双目从这十二神王的身上一一扫过，杨震道：“诸位，看来你们每人都怀有不同的神通，这样吧，在返回本源世界的路上，您们各自将你们每人的神通给我书写一份，这样也方便我以后做战斗安排，毕竟我不是上一任火神，对你们并不熟悉，而且我现在灵魂力量已经无法再支撑下去，更无法看你们一一演示，这样吧，我在本源世界等你们回来。”

　　“遵命！”

　　十二神王齐齐拱手，见此，杨震转身来到了桂花树下，他沉声道：“老友，时间紧急，想必不用我嘱托了吧，尽快带着轮回山返回本源世界，我等着你们。”

　　终于，身影越来越模糊，杨震在说罢这番话后，彻底的消失，而好一阵之后，桂花树才瓮声道：“放心吧，半个月之内，我必定带着轮回山，返回本源世界。”

　　桂花树这番花说完之后，突然，轰轰的声音在整个轮回山响起，只见这偌大的轮回山竟然悬浮了起来，随后，一道亮光在天空浮现。

　　轰！

　　偌大的轮回山，直接被这光点吞噬，而在山上的百灵仙子还没明白发生了什么事情，就发现视线已经是白茫茫一片，甚至是她此时感觉到有人用手抱住了自己。

　　耍流氓？

　　心中一个激动，百灵仙子想也不想，轰的一声将自己神力释放，可是这释放出来的神力，像是石牛入海，没了音讯，等到眼前的视线恢复的时候，百灵仙子这才发现，自己不知何时，竟然出现在了一座大殿中。

　　十二神王悠闲的坐在大殿中，每个人都端着一杯茶，不时的讨论着，该如何在这介绍上介绍自己的神通本领，而对于这殿中的百灵仙子，却像是没有看到一般。

　　终于，好一阵之后那大和尚开口了，他翘着二郎腿道：“小百灵，又不是外人了，大家以前的时候又不是不认识，自己坐吧，还有，我们现在在极光通道中，别出去，不然的话你会变成瞎子的，我可不想火神让你来一趟，就让你变成瞎百灵。”

　　听到这句话，百灵仙子恍然大悟，她连忙一礼道：“伏法神王，刚才是百灵莽撞了。”

　　“恩，小意思，你还伤不到我，坐吧。”随意的摆了摆手，伏法神王再度思索起来，该如何在自己的介绍上介绍自己？

　　……

　　清风吹拂，昆山的山峰上，杨震默默的站立，双手背负，任由这清风吹动衣衫，他久久伫立。

　　“杨震，你怎么了？”

　　一个声音从背后传来，战神自顾的走到了杨震身边。

　　“我在提前悼念一位故人。”

　　“提前悼念一位故人？”战神一脸惊讶道：“杨震，你这是什么意思，是谁要死了？”

　　悼念竟然还有提前悼念，战神诧异，修为到了他们这个境界，不说有将人起死回生的神通，但是随手延长个几年几十年，还是没有问题的，如果他真的舍不得，出手拉一把就是。

　　没有解释，杨震深呼吸道：“其实也算不上故人，只是这个人是一个我非常敬佩的人，而他现在要死了，但是我却无法阻止，现在只能在这里提前悼念一下了。”

　　“奥，原来是这样。”战神明悟的点了点头，道：“对了杨震，你刚才让我过来，是有什么事情？”

　　“恩，我正想和你说一件事情。”转过身，杨震道：“我想告诉你，我们和死界的战斗，马上就要开始了，还有，轮回山也马上就要回来了，让大家都准备一下吧。”

　　听到杨震这句话，战神一脸惊讶，他怀疑道：“杨震，你莫不是在开玩笑，轮回山的下落，只有上一任火神才知道，而且这昆山不毁，轮回山不会出现，你怎么说轮回山要回来了？”

　　没有解释，杨震反问了一句，“你还记得六年前吗？”

　　“六年前？”战神一愣，一个激灵，他猛的瞪大了双眼，“你是说，六年前你让百灵仙子离开，就是去寻找轮回山了？”

　　微微点了点头，杨震刚欲转身离开，突然，战神一把拉住了他的手。

　　低沉的声音道：“杨震，你还想瞒我到什么时候，你是不是早就已经领悟了推演之术？”

　　“为什么这么说？”杨震不动声色。

　　“就因为这六年来，死界没有一点的动静，这症状和当年火神的时候太像了，一切都在你的掌控中。”

　　“或许吧。”杨震深吸一口气道：“虽然我确实有了推演的能力，但是这一切不是我一个人做的。”

　　“和谁？”

　　“你不会想知道的。”


第646章 轮回山归来

　　一句你不会想知道的，杨震转身离去，只留下战神久久的伫立。

　　其实战神早就在很早以前怀疑，杨震是不是有了推演的神通，但是那个时候杨震没有承认，而现在，他终于承认了。

　　但是他却说，让冥界蛰伏了六年的时间，不是他自己做到的，而是另有其人，而这个人战神还不会想知道……。

　　漫长的沉默，战神已经猜测出是谁了，虽然他没有推演的神通，但是他也不是傻子。

　　没有吱声，和杨震先前一样，战神久久的站立，双眼默默的闭在一起，不管是不是他心中想的那般，他确实欠上任火神一次悼念，因为火神离开之后，他从未拜祭过，而这次，就当是补上了。

　　……

　　冥界，偌大的移动战堡中，一众神将齐聚大殿，而在这大殿的上方，死亡天道静静的坐在上方。

　　终于，漫长的沉默之后，死亡天道开口道：“骨尘，为什么你说的那个时机还没有出现？”

　　面对死亡天道的询问，大殿下方的骨尘起身道：“回大人，肯定就在这最近几天的时间，属下的推演，毕竟还是有偏差的，但是最迟不过两天，这两天内，本源世界必将出现一次实力最虚弱的时候，而那个时候就是我们进攻的最佳时间。”

　　“是啊大人。”当年还曾想将骨尘踩死的战魂道：“这些年，骨尘的推演能力大家都看在眼中，多少次那胆小如鼠的火神来偷袭，都是被他提前算到，让我们提前做了准备，他说的应该不会错的。”

　　“恩，不错。”神卫军的老大，苍狼道：“这其实也符合了骨尘的特点，那就是他每一次都没算出来那火神能逃走，现在出现时间偏差，也是正常，他的推演，也确实只能做到这样了。”

　　由六年前的被看不起，到今天有人帮忙说话，不得不说，骨尘的待遇确实发生了翻天覆地的变化。

　　默默的点了点头，死亡天道沉声道：“我不是不相信骨尘，可是不知道为什么，我老是感觉会有不好的事情发生，罢了，既然就这两天的时间，我们就再等上一等。”

　　“对了大人。”像是想到了什么，骨尘再次开口道：“属下前段时间在推演一些事情，现在已经有了些眉目，属下想，不如趁着这两天的时间在努力一下，您看……。”

　　“什么事情？”死亡天道沉声道。

　　“嘿嘿，也没什么，属下就是想报答大人这些年的栽培，所以想送给大人一份惊喜，如果说出来，就不是惊喜了。”

　　“呵呵，没看来你还真有心，那好，你先下去吧，我等着你的好消息。”

　　“属下遵命。”

　　双拳一抱，骨尘转身大步的离开了大殿。

　　等到返回自己的房间之后，骨尘像是掀翻了一座压在自己身上的大山，长出一口气，他一脸的安详。

　　自言自语道：“别看了，我不想最后走的时候被人看到，毕竟我也曾屹立在这世间的巅峰，让我悄无声息的走吧，这对我来说，已经是很完美的结局了，如果让死亡天道抓住我，我将会求生不能，求死不得。”

　　而在此时的昆山火神洞中，杨震默默的看着画面中的骨尘没有出声，一番沉默之后，他心念一动撤去了这从冥界传来的画面。

　　房间中，待到骨尘察觉到这被窥探的感觉消失，他这才微笑的扬起了嘴角，盘膝在地，他喃喃道：“终于解放了，真的好累啊，一盘棋横跨万古，现在总算能彻底的休息了。”

　　说罢这番话之后，骨尘慢慢的闭上了眼睛，身上的气息一点点的减弱，像是被内敛了一般，最后再也没有一丝气息传来……。

　　火神的洞府中，杨震双手背负，双眼默默的看着前方，突然，当他察觉到天地间一股奇异的力量，融进自己的身体之后，他脸上不禁没有半点的喜悦，甚至是默默的闭上了眼睛。

　　不知过了多久，等到杨震睁开双眼的时候，他的眼中已经多了一份让人看不透的深邃，胸口一阵起伏，他的火心悬浮了出来，此时的火心，一道道诡异的划痕勾勒，看似斑杂，但是最后都完美的连接在了一起。

　　火心收回体内，他长出一口气，然后伸出了自己的右手，右手一阵掐算，他自言自语道：“终于成为真正的火神了，没想到，轮回山也回来了。”

　　说罢这番话之后，杨震大步的走出洞府，直接离开了昆山。

　　而此时的昆山上，所有已经潜心修炼了数年的神灵，此时全都出来的了，一个个悬浮在昆山上，远远的看着此时的杨震。

　　唰！

　　一道残影，战神直接来到了杨震身边，虽然他知道杨震现在是在等待轮回山，但是他开口却是：“他……这次是真的走了吗？”

　　“走了。”杨震不动声色道：“就刚刚不久，他彻底的离开了。”

　　默默的点了点头，战神低下了脑袋，他沉声道：“其实我很想为他分担一点，但是我是个粗人，我没有你们这种本领。”

　　“这是天命。”杨震声音平缓道：“身在这个位置上，他没有别的选择，而且你已经帮他很多了，不用内疚。”

　　杨震这番话刚结束，突然，一声剧烈的轰响声响起。

　　“轰隆隆！”

　　无匹的烟雾突然出现，滚滚烟雾荡向四周，蒙蔽了所有人的视线，而等到这烟雾散去的时候，一座巍峨的大山出现了，偌大的山峰和昆山一样，悬浮在云端，最近的距离和昆山相距不过百米，但是这山上蕴含的气息，却比昆山更加的强大和深厚。

　　眼中一道极光，战神低声道：“轮回山。”

　　“轰！”

　　十二道霞光从轮回山冲天而起，十二道流光疾驰而来。

　　一道道残影过后，十二个身影齐刷刷的出现在了杨震和战神的面前，齐声道：“轮回山十二神王，见过火神，见过战神大人！”

　　雄浑的声音胶着在一起，化成了一道肉眼可见的声浪，声浪荡向四周，清晰地传遍的轮回山和昆山。

　　这一刻，偌大的昆山上，所有的神灵喝声道：“恭迎轮回山十二神王回归！”

　　声音震动天地，直插云霄，杨震双眼淡淡的从面前十二神王的身上扫过，他微笑道：“诸位，我们终于见面了，路上辛苦了。”

　　“回大人，不辛苦。”儒雅神王道：“只不过大人交给我们的任务，确实有些头痛，不过在来的路上，我们总算是勉强的将自己的特点写了出来，请大人过目。”


第647章 伏法神王

　　接过儒雅神王递来的十二份简历，杨震微笑的将其收进怀中，道：“行了诸位，我们回去再一一介绍吧，不要在这里久留了，走吧。”

　　一句话，杨震率先返回昆山，十二神王紧随其后……。

　　而此时，在冥界那偌大的移动战堡中，正静静等待时机到来的死亡天道猛的睁开了眼睛。

　　两道幽冥的火焰从兜帽下射出，他突然攥紧了手中的镰刀，不止是他，此时大殿中所有人都像是发现了什么，瞪着自己的大眼，不敢相信的看着彼此。

　　“该死的骨尘！”

　　压低的声音从死亡天道口中传来，他狠声道：“战魂，去将骨尘给我带来！”

　　没有丝毫的迟疑，一道流光，战魂消失，两个呼吸的时间之后，战魂回来了，而在他的手中，还提着一具尸体。

　　尸体仍在大殿上看，战魂低头道：“大人，我们迟了，骨尘已经自杀了。”

　　“自杀？”

　　一道残影，死亡天道直接出现在了尸体身边，一把将骨尘的尸体提起，他恶狠狠的瞪着，可是片刻之后，他像是发狂了一般，一声怒喝，手中的镰刀横扫，直接将骨尘的尸体切成了两半。

　　“该死的骨尘，竟然全程将我们所有人都玩弄在掌中，不应该啊！你明明是我死界的人，为何要偏向他们，你个叛徒！”

　　疯狂的舞动中手中的镰刀，骨尘的尸体不消片刻，就成了一堆齑粉，安静的大殿中，甚至连呼吸声都停止了，所有人都低着脑袋，不敢言语。

　　终于，漫长的沉寂之后，苍狼开口道：“大人，我们现在怎么办？昆山和轮回山都回来了，这本源世界还打不打？”

　　“打！”

　　压低的声音传来，死亡天道道：“一个没有了生命天道支撑的世界，我倒是要看看，它能强横到什么程度，必须打！”

　　说到这，死亡天道猛的转头看向了战魂，他低声道：“战魂，你回去一趟。”

　　“回去？”战魂一愣，一时间没明白死亡天道让自己回什么地方去。

　　“对，你回去一趟。”死亡天道道：“去将弑神军的人叫来吧，这本源世界，我志在必得。”

　　“可是……。”

　　听到死亡天道这句话，战魂迟疑了一下，但是他最终没有说什么，抱拳一礼之后，他转身离开了大殿。

　　待到战魂走后，苍狼这才开口道：“大人，我们下一步要怎么做？”

　　“等。”死亡天道道：“轮回山被拖延回来了，现在正是本源世界力量最强的时候，一切等到弑神军来了之后，我们再开始计划，这次纵然是倾尽我死界的所有底牌，我也要拿下这无主的生命世界……。”

　　……

　　轮回山，偌大的大殿中，只有杨震和十二神王，原本他打算在昆山迎接十二神王的，可是在战神提醒之后他才明白。

　　虽然昆山是众神的始祖山，但是十二神王在场的地方，众神是没有资格去，包括神阁长老，为了不让昆山上的众人感到不舒服，杨震就又带着十二神王返回了轮回山。

　　他本想战神和自己一起，但是战神却很是古板，他说十二神王是杨震的手下，他不熟悉也不会掺合，所以只剩下了他自己在这欢迎十二神王。

　　早就在之前见过十二神王，杨震省去了很多世俗的礼节，端坐在这大殿上方，他默默的看着手中那一份份简介。

　　微微抬眼瞥了一眼众人，见这十二神王中，一多半的人都在翘着二郎腿，悠闲的喝着小茶，他开口道：“谁是伏法神王？”

　　“阿弥陀佛。”坐在大殿的下方的大和尚，一个翻身站了起来，道：“大人，属下就是伏法神王。”

　　“原来你就是伏法神王。”杨震明悟的点了点头，道：“你这上面对自己的介绍很是古怪啊，我问你擅长什么神通，你写的竟然是擅长念经，虽然我知道你是和尚，可是这念经能是神通吗？”

　　“呵呵，大人误会了，若是别人或许不会，可是属下却可以。”

　　“奥。”杨震感兴趣道：“你这念经还真的是神通，那好，你念给我听听。”

　　“这，恐怕不合适吧。”伏法神王犹豫的看了一眼大殿中其余的人。

　　“没什么不合适。”杨震道：“对了百灵。”冲着站在门口的百灵，他开口道：“将天玄十二音给我，你就先回昆山吧。”

　　“是，火神大人。”呆在这满是神王的大殿，百灵仙子早就感觉不舒服了，匆匆的来到杨震面前，将天玄十二音交给他，百灵仙子随后就离开了大殿。

　　看着离开的百灵仙子，杨震这才开口道：“好了，伏法神王，你现在可以开始了。”

　　“是大人。”

　　见杨震非要自己展示神通，没有办法，伏法神王只能顺从，而在这个时候，杨震更加的感兴趣了。

　　因为随着伏法神王闭上双眼，大殿中，这原本懒散的十一位神王，全都正经的坐好，然后闭上了眼睛。

　　一个个抱守元神，屏气凝神，显然这伏法神王念经的威力确实非同一般。

　　手中的念珠转动，伏法神王嘴唇轻启，但是杨震却没有听到任何的声音，起初他还以为伏法神王是在故弄玄虚，可是慢慢的他发现了不正常。

　　虽然他确实没听到什么声音，但是在他的魂海中，一个梵音却响了起来，这梵音绵软柔长，像是一个催眠曲，而且声音越来越大，甚至是最后，杨震只能听到这梵音，纵然他的灵魂力量有化生火保护，此时也不禁的感到了丝丝的眩晕。

　　有点意思！

　　杨震不禁的眯起了双眼，他发现了，这梵音的威力好像能无限增强，只要伏法神王继续下去，这影响就会越来越大，甚至是最后他都感到了一丝不适。

　　见此时的大殿中，已经有人面色难堪起来，杨震这才开口道：“伏法神王，停下吧。”

　　一句话，伏法神王睁开了双眼，梵音消失，所有的人都恢复了正常，他微笑道：“大人，属下这经念得如何？”


第648章 金甲神王

　　“确实有点门道。”杨震满意的点了点头，他话音一转道：“只是我现在还有点不去确定，你这念经的威力是能无限增强的吗？”

　　“这个倒不会。”伏法神王摇了摇头，“属下这攻击，能达到的最大威力，只能让一般的高阶神失控，这期间还需要没人打扰，因为在念经的时候，我需要全神贯注，如果被人打断，那么就失败了。”

　　“恩。”默默的点了点头，杨震将伏法神王的特点记了下来，将其简历翻过，他继续看下一位。

　　下一位是影神王。

　　关于这影神王的神通，杨震已经见识过了，但是他还不太清楚，默默将其简历阅读完，杨震道：“影神王。”

　　“属下在。”英姿飒爽，虽然是女流之辈，但是影神王的干练就连很多男子都无法相比，匆忙的站起身，背着身上的大刀，影神王弯腰一礼。

　　“影神王，你的神通我已经见识，但是我想具体的了解。”

　　“大人想如何了解？”

　　“你当时说，如果有足够的神力支撑，你能一人抵挡千万邪魔？”

　　“属下没有夸大其词。”影神王一本正经道：“如果有足够的神力支撑，属下一人，就能抵挡整个死界的大军，但是不包括像大人这样的强者。”

　　“嘶。”

　　听到这句话，杨震不禁的倒吸了一口凉气，一个人抵挡整个死界大军？

　　虽然不包括他这样的强者，但是这神通，也未免太变态了点。

　　“大人，影神王确实没有夸大其词。”坐在下方的儒雅神王道：“影神王的神通，我们都是见过，当年有一战，影神王曾经化身万千，凭借一人之力改变了战局，只是……。”

　　“只是如何？”杨震好奇道。

　　“只是影神王的神通虽然厉害，但是消耗的神力也很大，而且论到战力排行，我们十二人中，她只能勉强的挤进前五，她的分身战斗力确实算不上强，一个影分身只能对抗一位普通的高阶神，这也是她的弊端。”

　　“是吗？”听到这，杨震将目光转向影神王的身上。

　　“儒雅神王说的没错。”影神王诚实道：“这确实是属下的不足之处。”

　　“呵呵，不算。”杨震摇了摇手，“如果你化身千万，战斗力还强，那么天下谁还是你的对手，这是公平，行了，你坐吧。”

　　让影神王坐下之后，杨震没有再继续翻阅，他扫视了一下众人道：“刚才儒雅神王说，影神王的真正战斗力在你们十二人中，能勉强的挤进前五，看来你们每个人心中早就有一个结果了，我想问问，你们十二人中，战斗力最强的那个人是谁？”

　　听到杨震这个问题，十二神王面面相觑的看了一眼彼此，最后另外十一个人将目光定格在了一人身上，身穿金光战甲，手持亮银长枪。

　　这个人杨震有印象，初到轮回山的时候，正是他站出来和自己说的第一句话。

　　男子起身道：“回大人，承蒙各位歉让，论到真实的战斗力，属下是最强的。”

　　默默的点了点，杨震心中赞同，不像其余的人，这男子单是身上散发出来的气势，就给人一种舍我其谁的霸气，和让人不得不正视的锋芒气息，其实在众人还没评论的时候，杨震就有了猜测。

　　“你叫什么？”杨震缓声道。

　　“属下金甲神王。”

　　“金甲神王？”杨震没有翻找简历，他直接道：“既然被称为金甲神王，那么你的神通是什么？”

　　“属下没有神通。”

　　“没有神通？”杨震一愣，他在简历中一番寻找，果然找到了金甲神王的简历，而他对自己的描述很直白，只有一个字，战！

　　看着这奇怪的简历，杨震若有所思的笑了一下，他淡淡道：“金甲神王，看来你确实有点特别啊，不过一个战字，也表明你确实对自己有信心，能让我见识一下吗？”

　　“这……。”金甲神王迟疑道：“大人，您想如何见识？”

　　“来，攻击我试试。”

　　听到杨震这命令，金甲战神当即瞪大了双眼，他很直接的摇头道：“大人，恕属下不敢，属下做不到。”

　　“这……。”杨震一愣，他有些疑惑，金甲神王的反应是不是有些激动了？

　　自己只是让他试试，并没有让他真的对自己下手，况且他能伤到自己？

　　他为何反应这么异常？

　　杨震刚想再次开口，却见儒雅神王道：“大人，您还是不要难为金甲神王了，他是不可能对您动手的？”

　　眼中一抹疑惑，杨震道：“为何？我又不是真的让他对我下手。”

　　“大人，这其中有您不知道的隐情。”儒雅神王道：“当年发生过一些事情，但是只有上一任火神和金甲神王知道，虽然我们不知道发生了什么，但是金甲神王是不可能对火神动手的，就算是尝试也不会。”

　　一抹疑惑自眼中闪过，杨震若有所思的点了点头，“那好，我不为难你，可是你能大概的对我描述一下你的真实实力吗？”

　　“这个……。”

　　“还是属下来说吧。”知道金甲神王不善言表，儒雅神王道：“金甲神王真实的战力如何我们也不清楚，但是我说一件事情大人应该能大概了解，当年金甲神王和战神发生过冲突。”

　　双眼猛的眯起，杨震道：“结果呢？”

　　儒雅神王继续道：“结果战神将金甲神王打成重伤，但是战神也被金甲神王所伤。”

　　眼中一片惊讶，杨震甚至是有些怀疑，这到底是真的假的？

　　金甲神王竟然将战神给伤了？

　　这怎么可能？

　　战神可是和自己一个层次的，是至高神是最强战斗神，金甲神王竟然伤了他？

　　像是想到了什么，杨震连忙道：“当时战神被伤的如何？”

　　如果只是普通的擦伤或者是碰伤，这并不足为奇，因为这对战神来说，根本不算是伤，所以这不能来衡量金甲神王的实力。

　　“大人，您是要听真实的吗？”儒雅神王故作神秘道。

　　“当然是最真实的。”


第649章 被束缚的推演能力

　　被儒雅神王这么一问，杨震脸上的表情更加的凝重了，难道当年金甲神王和战神战斗，还有两套不同的版本？

　　稍一沉思，儒雅神王道：“虽然当年火神大人让我们所有人对当年的事情保密，但是现在是大人的时代，如果大人想了解，那么属下就照实说了。”

　　“说吧，我恕你无罪，而且你今日所说的，不会传出去。”

　　说着话，杨震双掌抬起，只见这大殿的门，直接浮现了一层火焰，将整个大殿完全的密封了起来。

　　此时儒雅神王才开口道：“大人，当年金甲神王和战神一战，虽然金甲神王落败，但是战神受到的伤害也不小，而且他修复花费的时间，要比金甲神王还长。”

　　虽然已经猜测到结果会不可思议，可是当儒雅神王说出这番话的时候，杨震还是被震惊了。

　　战神被重伤了！

　　不仅如此，他修复花费的时间，竟然被金甲神王还要久，杨震一万个不相信，因为战神是和他一样的存在。

　　试问，这天下间还有谁能伤害他？

　　并不是杨震托大，他是万火之祖，只要他受到的伤害不是致命的，他完全能在瞬间补充恢复，战神也是如此，他是万寒之祖，他拥有和杨震一样的恢复能力，可是究竟是什么样的伤害，竟然能让战神要消耗比重伤后的金甲神王还要久的时间来恢复。

　　双眼看向下方的金甲神王，杨震凝重道：“金甲神王，你能很快的恢复吗？”

　　“属下没有这种神通。”金甲神王很诚实的摇了摇头，“当年和战神一战，属下消耗了百年的时间来恢复。”

　　消耗了百年的时间来恢复？

　　杨震脸色惊讶，这么说来，战神岂不是也要消耗至少百年的时间？

　　他沉声道：“金甲神王，你是如何将战神击伤的？”

　　“这个……只是一场战斗，属下也不知道该如何描述。”

　　一阵低吟，杨震继续道：“那你为何和战神打起来了？”

　　“这个……。”

　　“还是属下来说吧。”儒雅神王道：“当年火神掌管轮回山，我们十二神王全都是他的手下，神界的普通事情我们是不负责的，因为神界的安全问题，是战神负责的，而火神只是负责葬地。”

　　“葬地是什么？”杨震打断道。

　　“回大人，葬地是位于神界后方的一处禁地，葬地的由来没人清楚，但是里面藏着很多强大的凶兽，我们的任务就是阻挡这些掠食者出来造成破坏。”

　　默默的点了点头，杨震道：“那么战神和金甲神王是如何打起来的呢？”

　　“是因为当年火神大人的命令，当年火神大人说过，任何人不得进入葬地，但是战神非要进去探查究竟，结果争执中，战神就和金甲神王打起来了。”

　　虽然听着很是不可思议，但是杨震还是默默的点了点头，葬地，神界后方的一处禁地，是很危险的地方，这地方如何的危险，杨震没有接触过，而且现在的神界已经封闭了起来，如何再次打开神界，杨震现在还没有推演出来。

　　这些都是后事，就目前而言，杨震对金甲神王的实力已经有了判断，这是一个很强的家伙，能将战神重伤，不得不说，他很厉害，不愧是十二神王中，战斗实力最强的一位。

　　没有在金甲神王的问题上过多的停留，等到杨震将这十二神王一个个的全都了解完毕之后，时间已经不早，让这十二神王全都去休息之后，杨震再次回到了昆山。

　　一座山峰山，战神默默的站立，杨震直接来到了近前，看着眼前浩渺的虚空，战神突然道：“杨震，这个世界没有你想见的人吗？”

　　听到战神这句话，杨震一愣，道：“什么意思？”

　　“没什么意思。”战神摇了摇头，“我诞生自一个没有生命的世界，整个世界只有我一个人，所以我没有什么牵绊，但是你呢，你诞生自本源世界，我想这本源世界应该有很多你的朋友和亲人，但是我却从未见你去找过他们，为何？”

　　战神一句话，问到了杨震的心坎中，他沉默了好一阵之后才道：“见不见已经没有什么意思了，我现在的身份和地位，已经和他们是两个世界，他们要有属于自己的生活，我的出现只会给他们带来不必要的麻烦，况且我现在能做的，就是保住本源世界，让本源世界不被死界摧毁，给他们一个安定的生活环境。”

　　“恩。”默默的点了点头，战神道：“或许你是对的，但是你算出来了没有，我们和冥界的抗衡，能不能走到最后？”

　　“这个……。”

　　听到战神这番话，杨震低吟了起来。

　　“怎么了？”战神疑惑道。

　　“跟我来。”做了一个噤声的手势，杨震没有多言，一道流光返回了自己的洞府，见此，战神不解的摇了摇头，然后连忙跟了上去。

　　洞府中，杨震谨慎的布下了一层禁制，他这才开口道：“战神，其实我正有件事情要问你。”

　　“什么事情？”

　　“不瞒你说。”杨震道：“自从我觉醒了推演的能力，我现在能预知很多的事情，但是却有很多事情，我只能窥探端倪。”

　　“什么意思？”

　　“打个比方吧。”杨震沉吟了一下，“冥界现在如何了，你是不是不知道？”

　　“废话，我又不是你，我当然不知道，我还正想问你呢，轮回山回来，死亡天道肯定察觉到了，他做了什么安排？”

　　摆了摆手，杨震道：“死亡天道的安排我知道，他现在还是要攻打本源世界，但是他现在不会行动，他让那战魂去死界叫人了。”

　　“去死界叫人了？”

　　“不错，在死界，好像还有一个弑神军，现在轮回山回来了，死亡天道知道很难将本源世界攻打下来，所以就让战魂去死界叫弑神军了。”

　　“然后呢？”战神继续道。

　　“没有然后。”杨震摇了摇头，“我根本推测不到死界的弑神军是什么队伍，他们的实力如何我也不知道，甚至是他们来到之后，我们的下场如何，也推断不出来。”

　　“这……。”战神一脸的惊讶。


第650章 弑神军的真身

　　怎么会这样？

　　战神一脸迷惑，杨震这本领怎么和当年的火神相差如此之多，当年的火神，那可是将所有的事情，全都掌握在自己的手中，甚至是他能精准的推断出，未来的每一场战斗，包括战况，以及死伤的人数。

　　可以说，真的是事情还没发生，结果如何火神就已经知道了，但是在杨震这里，他的推演竟然如此的不堪。

　　一阵沉默，战神道：“杨震，会不会是你的时间尚短，所以没有那么深厚的底蕴来推演？”

　　“不是。”杨震摇了摇头，“我现在已经彻底的化身成了火神，这和时间的长短没有关系，未来的很多事情我现在都能知道，但是又有很多事情，是我根本推断不出来的。”

　　“……。”良久的沉默，战神不知道该如何回答了，毕竟他不是火神，对于这种玄而又玄的推演，他根本不知道该这么解答。

　　“如果你身上没有出现意外，那么肯定是这里面还有你不知道的事情，以我的见识，我现在不能帮到你，现在唯有一个人或许能帮你找出答案。”

　　“谁？”

　　“老乞丐。”

　　“不行。”想也不想，杨震直接摇头否定，他沉声道：“不要忘了，老乞丐才是我们真正的敌人，虽然我们现在伪装的和他是一起的，但是万万不能让他知道我具有推演的能力，不然，他就没有那么容易上钩了。”

　　“可是现在不是老乞丐上钩不上钩的事。”战神沉声道：“现在是我们如何的渡过死界的入侵，你刚才也说了，死亡天道是铁了心要攻打我们，还有一个我们都不清楚底细的弑神军，万一我们抵挡不住，那么什么计划都没用了。”

　　“那也不能去找他，他是绝对不可以知道我有了推演的能力的。”杨震坚定的摇了摇头，他沉思了片刻道：“现在距离死界的入侵，还有时间，我想，我可以试试看。”

　　说罢这番话之后，杨震没有再说什么，一道流光直接飞向了神阁。

　　……

　　烟雾缭绕的界中界大殿中，杨震安静的看着大殿上方的混沌。

　　良久。混沌道：“杨震，你怎么又来了？”

　　“放心，我不是来找你插手的生死两界的事情的。”

　　“那是为何？”

　　“我现在有些困惑，想从你这里找到答案。”

　　“恩，你说说看，究竟是什么样的困惑？”

　　“我具有推演的能力，是不是天生的？”

　　“是的，你是火神，所以你天生具有推演的能力。”

　　“知道这件事情的人有几个？”

　　“除了你泄密的战神之外，没人知道。”

　　“那么生命天道呢？”

　　“生命天道不知道，死亡天道也不知道。”

　　点了点头，杨震道：“可是我怀疑我现在被人动了手脚，现在我具有的推演能力，和当年的火神相比，差了很多，很多事情，我只能模糊知道一些信息，但是却推断不出来结果。”

　　“你给我举个例子。”混沌道。

　　“死界有个弑神军，他们……。”

　　“不用说了。”杨震话还没说完，混沌就直接打断了他，混沌直接道：“这个弑神军，你是推断不出来的。”

　　脸上的表情一愣，杨震道：“这是为什么？”

　　“因为这弑神军本来是混沌军，是我这混沌界的守卫。”

　　“什么？”杨震双眼大睁道：“你不是在开玩笑吧，死界的弑神军是你这里的守卫？”

　　“我没有开玩笑。”混沌的声音中不夹杂丝毫情感道：“死界的弑神军以前确实是我混沌界的守卫，但是后来他们被死亡天道蛊惑，离开了混沌界，成了弑神军，因为他们以前是这混沌界的守卫，身上有混沌气息，所以你无法推测到有关他们的事情结果。”

　　一阵沉默，杨震道：“混沌，这就是你的不对了，你当初说的信誓旦旦，绝对不会插生死两界的事情，可是现在，你的守卫加入了死界，现在要来攻打生命界，你竟然坐视不理？”

　　“我没有放任他们。”混沌道：“他们的离开，我是制止不住的，但是我同样向生命世界展开了大门。”

　　杨震没能明白混沌的意思，混沌继续道：“你以为混沌界是随便进出的吗？作为混沌界，其实就连你这至高神都是没有权利接触的，唯一能接触到混沌界的人，只有生命天道和死亡天道，可是我这混沌界的大门，却一直开在昆山神阁，而死界因为当年的事情，我已经将死界进入混沌界的入口封闭，这就是我做的补偿。”

　　打开进入混沌界的门就是补偿？

　　杨震一愣，像是想到了什么，他恍然大悟道：“这么说，你其实是放任我们从你这里拿走一些东西的？”

　　“不然呢？”混沌反问，“混沌守卫加入了死界，不管怎么说，两界的平衡已经被打破，为了平衡两界，甚至是我将钥匙（天都剑）都交了出去，你以为死亡天道真的那么好对付？论到真实的战斗力，战神稍胜你一筹，但是在没有天都剑的情况下，战神不出五个回合就会被死亡天道杀死，上一任火神之所以能和死亡天道战斗到那种程度，完全是天都剑的威力，所以我没有偏袒任何一方，我所做的就是维持平衡。”

　　一阵沉默，杨震道：“那这么说，我现在之所以无法准确的推演出未来的变化，并不是我被人动了手脚，而是因为弑神军的加入，让我无法推断下去？”

　　“可以这么说。”混沌的两只大眼突然睁开，一黑一白两道光柱，直接笼罩了杨震，片刻后这两道光柱散去，他继续道：“没有人对你动过手脚，如果有人对你动手脚，是逃不过我的双眼的，这只能说，一是弑神军的出现，让你无法继续推演，还有就是未来的发展真的做到了五五分。”

　　“五五分？”

　　“对，你们胜利和失败的可能，完全是五五分，只有这样的结果，才会让未来充满不确定，让你无法推演出结果，还有，最后善意的提醒你，虽然你能推演到未来，但是不要轻易改变未来要发生的事情，你的改变，可能会导致不可想象的后果出现，多学学多年的火神，他当年知道很多事情，也预测到很多神灵的陨落，但是他从不插手。”


第651章 反天地阵

　　混沌说罢这番话之后，杨震还没开口，突然一股强大的力量出现，直接将他送出了大殿。

　　默默的站在大殿外，杨震沉思了一阵，随后转身离开了这里。

　　……

　　安静的洞府中，杨震默默的思考着混沌最后说给自己的那番话，就算是明知有些事情要发生，但是也不要想着去改变，因为这种改变，能让以后的未来充满不确定。

　　一句简约的话，天机不可泄露，更不可轻易改动！

　　一阵沉默之后，杨震长出了一口气，他拿出了天玄十二音摆在自己的面前，双手从上面拂过，优雅的琴音泛起，脸上的表情归于平静，他整个人慢慢的安静了下来。

　　天玄十二音是控制天都剑的关键，而这关键在于对灵魂力量的历练，其实早在九幽界的时候杨震就发现了，每次他弹奏天玄十二音的时候，灵魂力量就会越加的清彻，越加的强大，只是当年他还没有成为真正的火神，无法将天玄十二音带走。

　　现在天玄十二音回来了，他自然会趁着这个时间多多的对自己的灵魂洗涤和历练，他可不想，纵然是拿着天都剑，最后依然被死亡天道杀死，因为这次是他们最后的机会了，如果他死了，那么就没有下一位火神来继承他了，到时候生命世界都不复存在了，就算是以后再出现火神，也无法改变未来。

　　沉浸在优雅的旋律中，杨震好像忘记了时间，时间一点点的过去，甚至是杨震不知道过去了多久，直到一道人影出现在他洞府中的时候，他才从沉浸中恢复。

　　手上的动作没有停止，直到一曲结束，杨震这才停了下来。

　　战神的脸色是前所未有的凝重，他默默的看着此时的杨震，直到杨震弹奏完这一曲，他才声音低沉道：“杨震，你怎么了？”

　　“没什么，只是放松一下心情。”

　　“放松一下心情？”战神额头紧皱道：“在这个时候选择放松心情，这不是你的风格，自从你上次找我，现在连外界的事情都不在乎了。”

　　“不是不在乎。”杨震摇了摇头，“是我有心无力。”

　　“怎么？你现在对死界的情况，还是推演不出来？”

　　“推演不出来，未来的结果是真正的五五分，胜败都可能发生，充满了不确定因素，所以我推断不出来。”没有提混沌守卫的事情，杨震一语带过。

　　一阵沉默，战神道：“我们发现了一些端倪。”

　　“什么端倪？”自顾的天玄十二音收了起来，杨震这才站起了身。

　　“死界有个战神营，这你是知道的吧。”

　　没有做声，杨震点了点头。

　　战神继续道：“前不久，圣守神将发现，死界战神营的那群东西从冥界出来了？”

　　“奥？来攻打本源世界了吗？”

　　“没有，他们去了一个很奇怪的地方。”

　　“很奇怪的地方？”

　　“不错，他们从冥界离开之后，去了一个很偏远的地方，这个地方在暗界对应的位置，几乎要离开本源世界了，而且他们现在停留在了那里，我们暂时还不知道他们的意图。”

　　听到这，杨震缓缓的点了点头，他一番掐算，然后面色凝重的在地上刻画出了一个六芒星图案。

　　看着杨震在地上刻画出的六芒星图案，战神似曾相识，但是又好像没有见过，他疑惑道：“杨震这是什么？”

　　没有解答，杨震道：“你还记得你当年在自己的三个手下身上，种上的天地阵吗？”

　　“记得。”战神道：“天地阵是我专门预防死亡天道，来封锁他力量源泉的。”

　　“这是反阵。”

　　“反阵？”战神一脸的疑惑。

　　“没错。”杨震继续道：“你当年设下的天地阵，是用来阻止死界气息的，而死亡天道现在要用反天地阵，是来消弱本源世界的力量的，只要打破了本源世界的阻碍，那么死界的神灵就能进来了。”

　　眼中一道惊讶，战神急忙道：“那么本源世界的本源防御，会不会被打破？”

　　一阵沉默，杨震摇了摇头。

　　见此，战神焦急道：“到底是不会，还是你不知道啊？”

　　“我不知道。”杨震摇了摇头，“现在未来的每一步发展，都是盲区，我根本看不出结果。”

　　“那现在怎么办？”战神焦急道。

　　“现在我们无法预测到未来，只能见招拆招了。”眼中缓缓腾出一股火焰，杨震沉声道，“这反天地阵，一共有六点，根据战神营现在所在的位置，还有冥界和本源世界的位置，我们可以推测出另外五点的位置。”

　　“你的意思是，我们的人去逐个击破？”

　　“暂时不要。”杨震摆了摆手，“如果正面战斗，我们也一定会损失很多人，但是在他们聚集这六点开始相互联合，施展阵法压制本源世界力量的时候，是他们最虚弱的时候，我们选在那个时候动手，给他们来个措手不及，这样能最大的减少我们的伤亡情况。”

　　“好，就按你说的做，现在事不宜迟，我们马上去安排吧，你去通知十二神王，我来通知神阁长老。”

　　说罢这番话，战神转身离开洞府，而看着战神离去的身影，杨震面色凝重的搓起了下巴，再次看向地上的六芒星阵法，不知为何，他突然感到一阵心虚。

　　反天地阵，他确实是推演出来的，死亡天道确实是要用这种办法，才能让死界的神灵进入本源世界，但是他总觉的有些地方不踏实，可是这不踏实的原因在哪里？

　　未来和一团迷雾一样，他现在根本就看不出来。

　　深呼一口气，杨震稍稍的沉思了一阵，他最终离开了洞府，回到了轮回山。

　　不知道是本性如此，还是胜券在握，轮回山的景象和昆山完全不同，昆山现在几乎时时刻刻都处在紧张中，但是轮回山十二神王，晒太阳的晒太阳，修饰花卉的修饰花卉，聊天的聊天，甚至是大和尚伏法神王此时正在和儒雅神王下棋。

　　杨震见自己到来，十二神王像是没有发现一般，依旧各自做着自己的事情，他不禁的撇了撇嘴巴。


第652章 出发

　　有没有搞错？

　　这外面的危险他们不是不知道，可是这大战在即，竟然没有一个人忙着准备的，全都在悠闲的度日。

　　“咳，诸位。”一声轻咳，杨震开口了，而随着他这一声，只见原本悠闲的十二神王，瞬间排成一排，出现在了他的面前。

　　金甲神王一步上前道：“大人，您有什么指示？”

　　“来任务了。”杨震淡淡道：“我刚接到消息，死界马上要进攻本源世界了。”

　　“那大人是什么意思？”儒雅神王道：“是让他们进到这本源世界中战斗，还是将战场拉到外面？”

　　“当然是将战场拉到外面。”杨震道：“如果让他们进到本源世界中，造成的破坏是不可想象的，所以我们要将战场拉到外面，争取在外面将他们阻挡下来。”

　　“那大人打算如何安排？”伏法神王道。

　　“恩，这次冥界的入侵会比较分散，他们要采取多点进攻的方式，单凭你们十二个人，人手不足，这样吧，我们一块去昆山探讨一下。”

　　说罢这番话，杨震率先返回昆山，十二神王紧随其后。

　　……

　　偌大的大殿中，寂静无声，杨震和战神两人端坐在大殿上方，而在这大殿的下方，队伍分成两队，左侧是十二神王，而右侧是只那一百位神阁长老。

　　两边的队伍，情景完全不同，十二神王悠闲的坐着，而那一百位神阁长老，却老老实实地站着。

　　一番沉寂，杨震开口道：“诸位，我们现在得到了最新的消息，死界马上就会展开对本源世界的入侵，而他们现在首要做的就是，如何进入本源世界。”

　　“大人，本源世界，有生命法则守护，他们怎么进来？”儒雅神王道。

　　“话是如此，可是死亡天道确实找到了入侵的办法。”

　　说这话，杨震一指点向虚空，只见一个燃烧的六芒星悬浮在了众人的头顶上。

　　杨震指着这个六芒星道：“诸位，如你们看到的，这个平淡无奇的六芒星，其实就死亡天道要进入我们世界的关键。”

　　“大人，这看起来虽然很普通，但是应该是一个阵法吧？”沉默了片刻，儒雅神王继续道。

　　“没错。”杨震点了点头，“这确实是一个阵法，它名为反天地阵。”

　　“反天地阵？”

　　“什么阵法？”

　　“没听过啊……。”

　　纷杂的声音从大殿下方传来，全是神阁长老在窃窃私语，反观十二神王，没有人表现的异常。

　　儒雅神王继续道：“反天地阵？大人，这天地阵属下倒是有过耳闻，好像是禁锢死亡力量的一种阵法，莫非这反天地阵，是消弱生命力量的？”

　　看向儒雅神王，杨震不禁的点了点头，“没错，这反天地阵，确实是消弱生命力量的，这也是死界要进入我们本源世界的办法，而且我们现在已经确定了一处位置。”

　　说着话，杨震心念一动，六芒星上的一个角落的轰的一声燃烧了起来。

　　杨震继续道：“我们现在已经确定了一处位置，虽然只要将这一处位置破除，就无法让死亡天道施展反天地阵，但是这既然是我们第一次和死界正面交锋，那么就不要贪图这些蝇头小利，要玩，我们就玩大的。”

　　“大人的意思是……？”

　　“将这六处位置，全部拔出！”杨震眼中一道凶光，只见这六芒星上的其余五个角落，全都轰轰的燃烧了起来。

　　杨震继续道：“死界的人，在没有破除本源世界的保护的时候，是无法探索到我们在本源世界所做的一切的，而在他们启动阵法的时候，是他们最虚弱的时候，我们现在就兵分六组，就潜伏在他们附近，一旦他们开始启动阵法，趁着他们虚弱将他们这六组人，一网打尽！”

　　大殿一片沉寂，但是每个人的眼中都腾升出了一股热血，显然，他们等待这个时间已经等了太久了。

　　最终金甲神王起身道：“大人，请下达命令吧，我们要怎么做，去什么地方埋伏等待？”

　　看了一眼金甲神王，杨震面色严肃道：“金甲神王，这次的任务你不用出手。”

　　眼中一抹疑惑，金甲神王道：“大人，这是为何？”

　　“没有为什么。”杨震道：“这次的任务用不到你。”

　　“用不到？”一直未曾说话的战神，开口道：“杨震，你可能还不了解，你的这个手下，战斗力不是一般的强。”

　　“我知道。”杨震低声道：“正是因为这样，我才让他留下和你一起。”

　　“什么？我也留下？”战神一脸不敢置信。

　　“没错。”杨震沉声道：“你也知道，我现在根本看不透未来发生的事情，虽然现在的情况是，我们肯定了死亡天道的进攻手段，但是他是不是还有别的准备，这一点我们不清楚，所以，我们不能将所有的力量，全都派出去，必须要留下大部分的力量镇守，以防出现不测，况且，若是我们真的有危险，你们在这里也能随时支援。”

　　默默的点了点头，战神道：“那好吧，一切听你的安排。”

　　“那好。”杨震再次看向下方的大殿，他喝道：“影神王！”

　　“属下在！”蹭的起身，影神王抱拳一礼。

　　“你带领十名神阁长老，再从昆山调动一百位神将，去这个地方潜伏。”

　　食指一点，一道极光进入影神王的魂海，影神王明白的点了点头，当即带着十名神阁长老离开了大殿。

　　“不动神王！”

　　“属下在！”

　　“你带着十名神阁长老……。”

　　“儒雅神王！”

　　“……。”

　　……

　　片刻的时间，五位神王全部接到杨震的命令离开，看着大殿最后剩余的这些人，杨震没有再做安排，他转头看向战神道：“战神，这剩下人，全都由你率领，你们在这里以防不测，还有就是万一哪里出现意外，你要负责支援。”

　　点了点头，战神道：“那你呢？”

　　“我？”杨震再次看向大殿，道：“伏法神王！”

　　“属下在！”大和尚翻身站起。

　　“你和我走一趟，我们去潜伏这最后一处。”

　　“是！”


第653章 上当

　　再次看向战神，杨震道：“战神，这剩下的人就交给你了。”

　　说罢这番话，杨震一道流光离开，伏法神王紧随其后，只有他们两人，没有带任何的一位长老和神将，虽然只有他们两人，但是所有的人都知道，这是最强的一队组合，安全问题完全不用他们担心。

　　……

　　寂静的夜空中，杨震和伏法神王两人静静地悬浮，默默地看着四周的天空，杨震像是在看风景，而伏法神王此时双眼轻闭。

　　片刻之后，伏法神王睁开了双眼道：“大人，属下真有种冲动。”

　　“什么冲动？”杨震淡淡道。

　　“真想出去，将他们杀的片甲不留。”

　　听到伏法神王这句话，杨震淡淡的一笑，何止是伏法神王有这种冲动，他也有，现在的战神营，和他们就隔着一个看不见的屏障，只要他们打开暗界，就是战神营，可以说，他们现在所处的位置，就是在战神营的头顶上。

　　可是他们不能这么做，虽然他们现在出去，完全有能力将战神营剿灭，但是如此一来，就会惊动死亡天道，那么大鱼就会跑掉。

　　“忍忍吧。”杨震道：“我相信，过不了多久，他们就会开始行动的，到那个时候，再杀个痛快。”

　　默默的点了点头，伏法神王没有再出声。

　　突然，杨震像是想到了什么，他看向伏法神王道：“伏法神王，以你的实力，你看这战神营的战斗力如何？”

　　一阵低吟，伏法神王道：“还算是可以吧，这战神营中，除了一个人之外，剩下的人我来对付，应该没有问题。”

　　“恩，这个人我和他交手过。”杨震淡淡道：“他叫战魂，是战神营的老大。”

　　“他实力如何？”

　　“很厉害。”杨震道：“但是和我对战，不能用常理来判断。”

　　不能用常理来判断？

　　以为杨震是在说自己的手段诡异，伏法神王没有多问，而杨震的意思是，他手中有天都剑，因为有天都剑在，所以他的战斗力不能用常理来判断，毕竟天都剑能提升的实力太多了。

　　时间一点点过去，转眼就是半个月，这半个月的时间，杨震和伏法神王就这么静静的悬浮在半空，静静的观察着暗界中战神营的动作。

　　可是这半个月过去，战神营没有一点的动作，甚至是，杨震都有种不好的预感了，因为根据他派出去的另外五位神王传回的话，他们五个负责镇守的地方，现在都还没有出现任何的人。

　　半个月的时间，只有战神营就位，而另外五处地方现在人员还没到达，杨震不得不怀疑，这速度是不是有点太慢了？

　　半个月的时间，只派出了战神营就位，另外五队人呢？反天地阵，是要五队人齐聚才能施展，这速度是不是太慢了？

　　不好的预感越来越强烈，终于，再次过去三天之后，杨震忍受不住了，双眼紧闭，他传音回昆山道：“战神，你那里发现了什么异常没？”

　　突然收到杨震的传音，战神一愣道：“怎么了，发生什么事情了吗？”

　　“什么事情都没发生。”杨震道：“这半个多月都过去了，可是什么时期都没发生，这才是让我不安的地方，甚至是另外五个地方，根本就没有出现应该出现的人。”

　　“这……可是我们在这里检测，本源世界现在好好的，完全没有任何受到攻击的迹象啊。”

　　一阵低吟，杨震道：“没有异常就是最大的异常，不行，我们不能再等了，我推演出来了，反天地阵是死亡天道必须使用的手段，可是……我怀疑，我们被调虎离山了。”

　　“被调虎离山？”战神一惊，“你的意思是？”

　　“不要多问了，现在起，你们一定要彻底警觉起来，我处理完这边的战神营，马上就回去。”

　　说罢这番话，杨震猛的睁开了双眼，见杨震眼中一道杀机，脸色也是前所未有的凝重，伏法神王道：“大人，发生了什么事情？”

　　“大鱼不能钓了。”杨震沉声道：“这时间拖的太久了，我怀疑这是死亡天道的调虎离山法，不管这战神营是不是反天地阵的一部分，现在立马将其剿灭，我感觉，大麻烦要来了。”

　　没有丝毫的迟疑，说罢这番话，杨震身影虚幻直接消失，伏法神王也是如此。

　　冥界的战神营，人员众多，粗略看去有数百人，而且其中不乏杨震熟悉的面孔，尤其是战魂，像是早就预料到杨震回来，此时的战魂正默默悬浮在虚空中，静静地看着突然出现的杨震和伏法神王。

　　“火神，你终于出现了，我等你等的好辛苦啊。”

　　一句话，杨震双瞳猛缩，他厉声道：“果然是陷阱，真正的反天地阵在什么地方？”

　　“哈哈哈，你以为我会告诉你吗？你太天真了，从你出来的这一刻，反天地阵已经开启了。”

　　身体一震，杨震双拳攥起，可是一个试探之后，他猛的瞪大了双眼。

　　回不去了！

　　他刚才想要试着返回本源世界，但是却发现，自己好像被本源世界排斥了，根本回不去了。

　　不止是他，此时的伏法神王也是如此，他猛的瞪大双眼道：“大人，出事了，本源世界好像被封锁了！”

　　“哈哈哈。”战魂一阵大笑，“笑话，有弑神军在这里镇守，你们还想回去帮忙？妄想，现在除非本源世界被反天地阵打破，否则你们谁也别想回去了！”

　　听到战魂这句话，杨震双眼一眯，猛的看向了战神营队伍，人群中，一个长相粗狂的汉子，正面带笑意。

　　杨震的脸色彻底的拉了下来，是混沌守卫！

　　他身上散发的气息正是混沌气息，但是让杨震愤恨的是，推理不到他存在也就罢了，可是这半个月他时刻的在监视战神营的动作，竟然也没有发现这个人，简直是可恶！混沌气息，竟然能蒙蔽他的神识探索。

　　微微一笑，这大汉一步来的了战魂身边，道：“小子，识相的就不要阻碍死亡大人的大业，我奉劝你一句，最好束手就擒，像你这样的人，我都不记得杀死多少了，如果你真要反抗，我会让你彻底明白，什么叫真正的生不如死！”


第654章 伏法神王神威

　　“是吗？”

　　面对这混沌守卫的威胁，杨震不啻一笑，眼中一道寒光闪过，他挥手向着伏法神王抛出了一件东西。

　　圣魂钟！

　　轰的一声，背后浮现红白双翅，一道流光，杨震直接遁向了远方，见此，战魂冷声道：“想跑？你们杀了这个光头，我和大人去追。”

　　一句话，战魂和这混沌守卫直接追了上去。

　　拿着手中的圣魂钟，伏法神王还没明白杨震的意思，一个飘渺的声音突然在他脑海响起，“这圣魂钟内有一梦魔，我来对付这两人，你来对付剩下的人。”

　　是杨震传音！

　　恍然大悟的明白杨震的意思，伏法神王猛的抬头看向这浩荡的战神队伍，见一道道流光闪过，将自己完全的包围了起来，伏法神王扯住身上的衣衫，猛的撕向两侧。

　　嗤啦一声，衣衫碎成两半。

　　伏法神王赤裸的上身，一块块肌肉如沟壑起伏，穿着长袍的时候看不出来，可是这长袍褪去，赫然是一精壮的汉子。

　　“金刚伏魔身！”

　　伏法神王双掌合并，一声低喝，只见他身上顷刻间变成了金色，像是渡了一层金，耀耀发光。

　　“杀了他！”

　　不知人群中，谁发出了一声命令，蜂拥的死界神灵，顷刻间冲向了此时的伏法神王。

　　一道道乌光闪过，无数掺杂了天道力量的攻击砸向此时的伏法神王。

　　面对这些攻击，伏法神王像是没有察觉一般，他双手紧紧的合在胸前，突然，就在这些攻击要打到他的身上的时候，他猛的将双手展开了，“神威领域！”

　　随着伏法神王这一声厉喝，只见一层金色的护罩出现，随后猛的荡向四周，瞬间包裹了这一方空间。

　　一时间，所有战神营的神将，几乎全都被这领域空间笼罩，而这些蜂拥而来的攻击，也是在顷刻间烟消云散。

　　这是伏法神王的领地，这里是他的领地，只要不能将他的神威领域撤去，他在这里无人可挡。

　　“呵，好大气的领域空间，竟然这么厉害。”

　　伏法神王刚做完这一切，突然，一个声音在身边响起，他转头看去，正是一个长相狂放不羁的男子，手中拿着那圣魂钟。

　　“你是梦魔？”

　　双掌紧紧的合在一起，伏法神王面无波澜。

　　“不错。”梦魔点了点头，他环顾四周，见周围的这些死界神灵，像是禁锢在了沼泽中，一个个动作艰难缓慢，再看看此时的伏法神王。

　　此时的伏法神王双手紧紧合并在一起，不停的颤抖，梦魔若有所思道：“一个人同时禁锢这么多人，纵然这里是你的地盘，是不是也有些困难？”

　　“不是有些困难，是很困难。”伏法神王直接道：“你可能还没发现，我这领域外，还有两个修为和我不相上下的人在攻击，这么下去，我这领域很快就会被攻破。”

　　“我能做什么？”

　　“趁着我现在还能禁锢这些死界神灵，你去杀了他们，待会我们的压力就会小很多。”

　　“好注意。”梦魔一点头，他刚欲行动，可是看着眼前数百死界神灵，他又退了回来，“很抱歉，我妈蛋的也只能和低阶神玩玩，你这里人太多了，而且以我的战斗力，只怕杀不到三分之一，外面那俩家伙就进来了，不如换换吧，我来禁锢他们，你来杀人。”

　　“你来禁锢？”伏魔神王眼中闪过一疑惑。

　　梦魔一笑道：“放心吧，以前我或许不行，但是老大给过我一个东西，应该没问题。”

　　说着话，梦魔直接从怀中拿出了杨震在界中界送他的珠子。

　　强大的梦幻能力通过手中的珠子散发出去，伏法神王惊讶的发现，这领域中的死界神灵，此刻不用他禁锢，全都进入了痴呆的状态中。

　　“你快点，我能制成的时间也不多。”

　　听到梦魔这句话，伏法神王没有再迟疑，双掌依旧合并，他这次闭上了眼睛，嘴唇轻启，犹如来自天外世界的梵音响起，响彻在了整个领域空间中。

　　伏法神王施展这神通的时候，必须要没人打扰，而梦魔恰好接管了他的工作，制住了这些人。

　　梵音声越来越大，甚至是到了最后，整个领域空间内，只能听到这绕耳的梵音声。

　　终于有人忍受不住了，“啊！”

　　一声惨叫，一个家伙一声惨叫，噗的吐出一口鲜血，直接没了生机。

　　看到这，梦魔一惊，一脸的惊讶，虽然他跟着杨震的时候，已经见识了伏法神王的手段，知道他的神通，是针对灵魂攻击的，可是他没想到，一个死界神灵，竟然硬生生被他这梵音给念死了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“……。”

　　突然，越来也越多的惨叫声响起，像是大雨袭来，倒地的庄稼一般，一片片的神灵开始死去，梦魔目瞪口呆，他脸色是前所未有的凝重。

　　随着伏法神王这不断的加强的梵音攻击，不少的死界神灵已经无法被他控制。

　　终于，在最后剩下不到十个神灵的时候，梦魔控制不住了，反抗太强烈了，已经无法继续将他们困在幻境中了。

　　刷！

　　一道紫光袭来，梦魔猝不及防，胸口被刺穿了一个大洞，幻境瞬间瓦解。

　　“该死的东西！”

　　一声厉喝，伴随着一道残影，梦魔只觉的自己眼前一暗，他就看到一个死界的神灵出现在了自己面前。

　　完了！

　　看着这死界神灵抬起的手掌，梦魔心中一阵绝望，这火光电石的瞬间，他已经来不及反应了。

　　突然，就在梦魔心生绝望的时候，一个更加粗狂的身影出现了。

　　“金刚拳！”

　　一声厉喝，整个领域颤抖，随即梦魔就看到，一个闪烁着金光的大拳头，直接砸在了死界神灵的胸口。

　　嘭的一声，像是一堆沙尘，被这一拳砸中，这死界的神灵轰的一声化成灰尘。

　　双手大开，伏法神王道：“金刚罩！”

　　像是一个狂野的汉子，伏法神王转头看向梦魔道：“死不了吧？”

　　“暂时死不了。”梦魔摇头道。

　　“好，剩下的交给我了。”

　　脖子上的念珠往身后一甩，伏法神王虚手一抓，另外几个清醒过来的死界神灵，全都成大字被悬浮了半空。

　　一道金光闪过，伴随着轰轰轰的声音，伏法神王再度出现在了梦魔身边，而这些悬浮在半空的死界神灵，却一个个嘭嘭的消散在了空中。


第655章 金刚罗汉身

　　完全无视身后发生的事情，伏法神王一把将梦魔拉起道：“恩，看来受伤还挺严重，身上的气息一下就虚弱了一大半，要不你先回到这铃铛中吧。”

　　依着伏法神王的见识，自然一眼就能看出梦魔现在成了器灵，他现在的只能回到圣魂钟内恢复。

　　面对伏法神王的安慰，梦魔嘿嘿一笑，“哪有你说的那么严重，我有恢复的宝贝。”

　　说着话，梦魔将圣魂珠拿出，不消片刻的时间身上的力量就完全恢复了。

　　看到这一幕，伏法神王不禁的点了点头，“没想到你身上的好东西还不少。”

　　“嘿，都是火神大人给的。”

　　“恩，不过你还是最好回到铃铛中去。”

　　梦魔一愣，道：“为什么啊，我现在已经好了。”

　　“你是好了，可是下面这两个人要杀你，我担心分身乏术，你现在的实力，他们一个眼神就能杀死。”

　　伏法神王这句话刚结束，突然，整个领域空间一阵颤抖，随后嘭的一声消失。

　　看着这突然出现的两道身影，梦魔想都没想，一道流光钻进了圣魂钟内。

　　除了尸体，什么都没留下！

　　闯进来的这两道身影，怔怔的看着悬浮在半空的这些尸体，久久的无语。

　　从伏法神王展开神威领域，到这神威领域被打破，前前后后不过是一盏茶的时间，可是这一盏茶的时间，他们的人竟然全都死了……。

　　眼中怒火腾升，一个大汉狠狠的瞪向了伏法神王。

　　而伏法神王，将身上的念珠转到胸前，慢慢的转过了身，波澜无惊脸上，像是什么事情都没有发生，单是这份镇定的气势，就不是两人能相比的。

　　见伏法神王如此沉稳，大汉狠声道：“阁下好强的战斗力，恐怕不是一般的人物吧，不知可否报上姓名？”

　　“伏法神王。”伏法神王淡淡道。

　　“伏法神王？”大汉的眼中闪过一道凶光，道：“早就听闻过轮回山十二神王的威名，看来你也是其中之一了。”

　　“不错。”伏法神王淡淡的点了点头，他沉声道：“听大人说，你们好像是什么战神营的？”

　　“没错。”大汉脸色一正，道：“我们就是死界的三大军团之一，战神营的。”

　　“呵呵。”伏法神王一阵哂笑。

　　“秃驴，你笑什么！”另外一个大汉厉声道。

　　“死界三大军团之一？”伏法神王淡淡道：“不过是一群渣子而已，这样的实力也能排上三大军团？”

　　“秃驴，你放肆，今日我就拿你的命，来祭奠这些死去的兄弟！”

　　听到伏法神王这句话，两个大汉瞬间暴走，两道乌光，两人分左右两侧袭向他。

　　脸色一沉，伏法神王道：“放肆？你们这点实力，也敢在本尊面前说这两个字？”

　　“金刚伏魔印！”

　　一声大喝，伏法神王双掌推向两侧。

　　嗡的一声，两道十字印猛然出现，同时挡在了两人面前。

　　轰！

　　轰！

　　一刀，一锤，两声轰响之后，金刚伏魔印消失，伏法神王一步迈出，直接离开原地数里之外，两人一击落空，随后化身成影，瞬间出现在了伏法神王的上空。

　　“金刚罗汉！”

　　伏法神王双拳攥紧，随后猛的交叉在胸前，嗡，一个身高十数丈的金色巨汉幻影，笼罩在了伏法神王的身上，两人的攻击落在上面，只是爆发出了一声金属相撞的轰响，甚至连这幻影都没有击破。

　　伴随着伏法神王猛的展开的双臂，这金色的幻影也猛的将双臂展开，随后一拳轰轰的砸向了眼前的大汉。

　　见此，大汉不避不闪，手持大锤，硬生生的迎了上去。

　　轰的一声巨响，只见这幻影的拳头消失，但是这手持大锤的大汉，却被砸出了千万里之外。

　　“鬼神斩！”

　　一声厉喝从身后传来，伏法神王脸色一沉，随后一道流光从这金色幻影中飞出。

　　而他刚从这金色幻影中飞出，一个噗呲的声响传来，伏法神王回头看去，却见那金色幻影，已经被另外一位拿刀的大汉从上到下，完整的劈成了两半。

　　阴森的表情下，大汉冷冷的看着伏法神王道：“秃驴，跑什么，有胆就接你鬼爷一刀啊。”

　　“呵呵。”伏法神王冷笑，“当你佛爷和你一样傻比吗，不过武器倒是一把好武器。”

　　“算你识货。”大汉冷笑道：“这把鬼战刀，今日就是你这秃驴的克星。”

　　“呵。”伏法神王冷笑，“真当你佛爷没有家伙？小子，和你佛爷拼家底，你还嫩了点。”

　　说着话，伏法神王猛的一挥手，随后一把金光闪闪的禅杖出现在了他的手中。

　　“轰！”

　　禅杖砸向虚空，像是砸在了真实的地面上，一道道空间裂痕蔓延，随后消失不见。

　　嗖！

　　一道乌光从远处飞来，刚才被伏法神王一拳砸飞的大汉再度飞了回来，他气愤的看着伏法神王道：“这个秃驴的手段不简单，一定要杀了他。”

　　“我也这么想的。”手持大刀的大汉默默的看着此时的伏法神王，沉声道。

　　“那就一起上，我们两人完全能杀了他。”

　　“慢！”见手持大锤的大汉要上，他连忙制止了他。

　　“怎么了？”疑惑的看着这大汉，这手持大锤的大汉，眼中满是不解。

　　“我们不是他的对手。”手持大刀的大汉谨慎道：“听我一句，我们两人联手都不可能是他的对手，你刚才没看到，他的实力太强了，赶紧走！”

　　说罢这番话，这手持大刀的大汉一道乌光，瞬间遁向了虚无的空间，而那拿大锤的大汉，虽然满脸的不解，可是也没有片刻的耽搁，化作乌光，直接遁向了远处。

　　伏法神王没有追赶，就这么默默的看着两人远去，突然，一道流光，梦魔的身影出现在了伏法神王的身边。

　　奇怪的看着伏法神王，梦魔道：“你怎么不追杀他们？”

　　“呼！”

　　没有回答，伏法神王长出一口气，身上的金光瞬间散去，而梦魔猛的瞪大了双眼，“你受伤了？怎么回事，你什么时候受的伤？”

　　“刚才。”伏法神王沉声道：“金刚罗汉身，是我的第二化身，刚才仓促间凝聚，一个不注意竟然被找到了破绽，真是大意了。”


第656章 正面对战

　　听伏法神王这么说，梦魔一阵沉默，他关心道：“有没有太大的问题？”

　　“还好。”伏法神王重重的点了点头，“只是实力受到了一些折损。”

　　“那要不要找个地方休息一下？”

　　“不用了。”伏法神王摇头道：“现在大人被那两人缠着，情况如何还不清楚，我看看能不能叫来援军。”

　　说着话，伏法神王直接闭上了双眼，强大的神识穿透暗界，进到了本源世界中，他传音道：“金甲神王，能听到我的声音吗？”

　　好一阵之后，金甲神王的声音才传了过来，他气喘吁吁道：“能听到，发生了什么事情？”

　　“你在做什么？”

　　“死界的大军趁机来入侵了，我正在和众神抵挡。”

　　一阵沉默，伏法神王道：“那没事了，我会尽快的支援你们的。”

　　说罢这番话，伏法神王直接断了之间的联系，他刚睁开双眼，梦魔就急忙道：“怎么样，援兵什么时候能来？”

　　“来不了了。”伏法神王道：“本源世界现在正在遭遇攻击，战神他们正在抵挡，分不出来人。”

　　“那我们怎么办？”

　　“去帮火神大人。”

　　“可是你现在……。”

　　“放心，我没有大碍。”说罢这番话，伏法神王双眼瞬间变成金色，金色的光芒从中散发，他环顾四周，最后锁定了一个方向，道：“火神在这个方向，走！”

　　一把抓住梦魔，伏法神王倒提禅杖直接遁向了远方。

　　……

　　红白双翅轻轻扇动，杨震就像是黑夜中的极光，瞬间万里，而在他的身后，两道身影紧追不舍。

　　一朵朵悬浮的暗物质，如闪电一般倒退，没过多长的时间，周围的环境变换，暗物质消失不见了，但是四周的气温却高了起来。

　　他现在已经离开了本源世界的范围。

　　突然，一个不耻的声音从身后传来，“火神，你只是一个胆小鬼吗，有胆你就光明正大的和我们打一场，跑什么！”

　　身影嘎然而止，杨震猛的停下了身，而在他身后的两道身影，瞬间赶来，将他前后包夹了起来。

　　轻蔑的看着此时的战魂，杨震淡淡道：“我胆小鬼？当初是谁吓的和老鼠一般逃跑，你竟然有脸说我胆小鬼。”

　　“哼，笑话。”战魂不啻道：“你如果不仗着你手中的武器，我会怕你，有胆你别使用那把剑，我们光明正大的来一场较量。”

　　“当我白痴吗？”杨震冷笑，“你现在帮手都带来了，竟然说光明正大？”

　　“放心，只要你不使用那把剑，他绝对不会插手。”

　　见战魂一脸诚恳，杨震若有所思的点了点头，“看来上次被我打败，你感觉很委屈啊，好啊，既然你想证明自己，那么我就给你一次机会，来吧，我不使用那把剑，咱们来一场真正的较量。”

　　说着话，杨震虚手一握，一道火焰出现，随后凝聚成了一把赤红色的长枪。

　　见此，战魂眼中闪过一抹热血，转头看向那混沌守卫道：“还请大人在一旁观战，这次我要和这火神来一场一对一的战斗。”

　　没有做声，那混沌守卫只是点了点头。

　　嗖！

　　一道流光，战魂凭空抓出葬魂枪，随后枪出如龙，一点星光直接袭向杨震的眉心。

　　漠然的看着战魂这飞扑而来的身影，杨震手中的赤红色长枪托起，随后做出了一个投掷的姿势。

　　轰！

　　赤红色的长枪夹杂着无匹的威压，直接被杨震投掷了出去，长枪所到之处，空间爆发出一阵轰隆隆的声响，圈圈可怕的空间裂痕蔓延，随后迅速恢复。

　　嘭！

　　葬魂枪与杨震投掷来的这一枪撞在一起，一声嘭响，直接化作一股爆裂的火焰，瞬间将战魂的身影吞噬。

　　如跗骨之蛆，火焰紧紧的黏在战魂的身上，他本想冲出这火海之后就摆脱这一招了，可是他此时才发现，自己想的有点太简单了。

　　不得已，战魂身躯一震，一股黑雾腾升，哧哧的声响之后，火焰覆灭，他刚想继续刺向杨震，却猛地发现，自己从这火海中出来之后，杨震不见了。

　　眼中闪过一抹谨慎，战魂四处张望，却没有看到杨震的身影。

　　跑了？

　　脸色一惊，战魂猛看向了此时的混沌守卫，“大人，火神他人呢？”

　　没有做声，这混沌守卫只是指了一下这虚无的空间，战魂恍然大悟，原来是进到这一方世界中去了。

　　眼中浮现一抹怒火，战魂不禁的咬牙切齿，简直是太卑鄙了，根本不给他正面战斗的机会，竟然趁着自己被火焰纠缠的功夫，跑到了这一方世界中。

　　想到这，战神猛的一拳砸向虚空，空间破碎，他闪身钻了进去。

　　这是一处荒凉的火焰世界！

　　整个世界没有任何的生机，炽热的高温充斥，一座座凸起的火山，不断冒着浓烟，大地上，随处可见流淌的岩浆河流，整个世界好像被点燃了一般。

　　静静的悬浮在天空，战魂环顾大地，整个世界散发都是火焰气息，他根本锁定不到杨震的身影。

　　眼中浮现一抹怒火，战魂道：“火神，你不是答应我要光明正大的来一场吗，你藏头露尾的算什么。”

　　此时的火焰世界不像是本源世界，有昆山和轮回山加持，也不像冥界有移动战堡加持，战魂这毫不收敛的神威气息随着声音扩散，只见整个大地，像是地震了一般，轰轰的声音传来，无数凸起的火山崩塌，岩浆犹如火龙一般，冲出数千丈，整个世界都下起了火雨。

　　“白痴，连我的气息都不能锁定，还想和我正面对抗？”

　　杨震的声音传入魂海，战魂双眼一眯，直接锁定一处汪洋沸腾的岩浆大海，随后纵身飞了过去。

　　一道流光，战魂所到之处，空间爆裂，足足出现了一条万里之长的空间裂缝，好久之后才慢慢的消失。

　　悬浮在这广漠的岩浆海洋上，看着下方不断翻腾的熔岩，战魂冷声道：“火神，你莫不是以为这里是你的世界？不要白痴了，这温度对我来说，完全不能对我造成伤害，我看你还是乖乖的出来，让我们来一场正面的较量吧。”


第657章 交手混沌守卫

　　战魂这句话刚结束，就见下方的熔浆翻滚，顷刻间，一具高达千丈的熔岩杨震，出现在了这广漠的熔岩大海上。

　　“哈哈哈，你难道不觉这很好玩吗？”戏谑的声音从这高达千丈的熔岩杨震口中传出。

　　“好玩？”

　　战魂的眼中闪过一抹不耐烦，他大手一挥，这高达千丈的熔岩杨震顷刻间瓦解，而此时，另外一具高达千丈的熔岩杨震又出现了。

　　一尊，两尊，三尊……。

　　偌大的熔岩大海上，整整浮现出了上千巨熔岩杨震。

　　见此，战魂感觉自己像是受到了莫大的耻辱，眼中一道寒光闪过，他噗通一声钻进了这无尽的熔岩大海中……。

　　……

　　暗界中，混沌守卫默默的悬浮，他在防止杨震突然离开这世界。

　　突然，一道危险的气息从背后袭来，想也不想，这混沌守卫虚手一握，一个龟壳般的护盾出现，直接罩在了自己身后。

　　砰地一声，纵然是混沌守卫已经做出了防御，可是猝不及防之下，他还是被这一击砸飞出了千里之外。

　　飞驰的身影还未停止，这混沌守卫猛的抬头，见自己的头顶上，一把透明的巨剑从天而将，他身影变换，瞬间逃出百里之外。

　　冷冷的悬浮在半空，混沌守卫默默的看着此时的杨震，他沉声道：“不亏是火神，一个小小的手段，竟然能将战神营的老大玩的团团转。”

　　“呵呵，一个白痴而已，玩他还不是和玩孩子一样。”杨震嗤笑道：“倒是你，其实我真的很好奇，究竟是什么样的诱惑，竟然能让你从混沌界的守卫变成死界的弑神军，难道追随死亡天道比追随混沌更加的光荣？”

　　“呵，你懂什么。”虽然被杨震一语道破身份，但是这混沌守卫丝毫不惊讶，他反道：“混沌界空虚乏味，而且千万年来，很少有战争发生，那种空虚和寂寞，我早就忍受够了。”

　　“守卫不就是这样吗？”杨震缓声道：“你们的存在，是为了预防危险的出现，而不是去主动的挑起战争，没有危险是一件好事啊。”

　　“你错了。”混沌守卫摇头道：“不是没有危险，而是在危险面前，混沌只会一味的退缩，但是死亡不同，他好战，他无惧，正是因为如此，我们才离开混沌界，因为跟着混沌，我们已经受够了窝囊，等到我们帮助死亡占领这一方世界，到时候，他将会带领我们，不再懦弱。”

　　难道混沌也会被危险威胁？

　　杨震很是诧异，混沌是这个世界诞生的本源，他是生命和死亡的根源，还会有什么威胁？

　　虽然心中有些不解，但是杨震终究没有说出来，手中的天都剑举起，他淡淡道：“不管你怎么说，你背叛了混沌，现在你又想帮助死亡天道来侵占生命世界，我是绝对不会允许的。”

　　“你是挡不住我们的。”混沌守卫冷声道：“不要以为你持有天都剑，就能伤害到我，要知道，我来自混沌世界，你这下属世界的力量，是无法伤害到我的。”

　　“是吗？”嘴角一扬，杨震脸上浮现一抹邪笑，“那我们就试试看，一个混沌界的守卫，也敢放出如此狂言，你真当自己是混沌吗？”

　　一道残影，杨震瞬间消失，这混沌守卫一惊，反身一掌，黑白相间的混沌气息飞出。

　　唰！

　　杨震的身影出现，手中的天都剑横档，黑白相间的气息砸到上面，直接被分向两侧。

　　“这边！”

　　突然，一个声音响起，只见不知何时，又有一个杨震出现了，手持大刀，这突然出现的杨震一刀砍向了混沌守卫的脑袋。

　　眼中一道寒光，这混沌守卫猛的抓向虚空，一把闪烁着黑白光彩的巨斧出现，巨斧横扫，杨震这一刀横扫，直接倒飞出去。

　　突然，一把长枪出现，混沌守卫反手又是一斧。

　　一把大锤！

　　一把巨斧！

　　一把长剑！

　　……。

　　混沌守卫越来越心惊，他突然有种双拳难敌四手的感觉，等到他将这些攻击一个个全都攻破的时候，他这才发现，不知何时，自己的周围竟然出现了十个杨震。

　　十个杨震围成一圈，将他完全的包围了起来。

　　抚摸着手中的天都剑，杨震淡淡道：“你很幸运，这是我成为火神以来，第一次施展化身大法，就拿你实验了，上！”

　　手指一点此时的混沌守卫，另外九个杨震蜂拥而上。

　　见此这混沌守卫不敢托大，手中的巨斧横胸，他一声厉喝，“混沌领域！”

　　轰的一声！

　　无匹的混沌气息荡向四周，世界变换，这一方世界竟然变成了黑白掺杂的世界，而这九个扑向他的杨震，此时全都距离他不到一米的距离，但是全都被定格在了半空。

　　唰！

　　手中的巨斧一个横扫，九个杨震被拦腰斩断，全部化成了火焰，悬浮在半空。

　　不屑的眼神自眼中闪过，混沌守卫这才看向远处杨震，他嗤笑道：“小小手段，竟然也想对我造成伤害，你想的太天真了。”

　　面无波澜的抚摸着手中的天都剑，杨震平淡道：“真的吗？”

　　眼皮翻起，杨震看了一眼此时混沌守卫，他淡淡一笑，只见悬浮的九朵火焰顷刻间又一次变成了杨震的模样。

　　心中一惊，混沌守卫看着这再次化成的九个杨震，沉声道：“火神，你何必做这些没有意义的事情，这里是我的领地，纵然你能化身千万，无限重组又能如何？我一个意念就能杀了全部的你。”

　　天都剑缓缓的插回竹筒中，杨震淡淡道：“对付你，我确实感到了一种困难，火焰和神通，对你的作用很小。”

　　“废话，我可是混沌守卫，是本源守卫，不止是你，任何的手段和神通，都很难影响到我。”

　　“但是！”杨震话音一转，“虽然火焰和神通很难伤到你，可是如果我直接将你打死呢？”

　　“直接将我打死？”混沌守卫不啻一笑，“我看你已经疯了，这里是我的领域，只能是我杀了你！”

　　一声厉喝，混沌守卫伸手一指杨震，随后杨震就成大字悬浮在了空中。


第658章 斩杀混沌守卫

　　嗤笑的看着此时的杨震，混沌守卫满脸不屑道：“听传闻，你这火神如何如何的难缠，现在看来也不过如此，看来你们这下界的生灵，到底是太弱了！既然明明知道我的身份，竟然还敢来送死，也罢，我就成全你！”

　　混沌守卫的话音一狠，随后一道流光，手中的黑白战斧直接砍向了此时的杨震。

　　被这空间力量拉成大字束缚在空间，杨震眼睁睁的看着这横扫而来的巨斧，下一刻他就会被懒腰斩断，但是他脸上没有任何的恐惧。

　　愤恨的眼神中，闪过一抹疑惑，但是这混沌守卫的动作没有停止，横扫的大斧继续。

　　噗！

　　毫无阻碍，凭借混沌气息的力量，纵然是有着至尊神体的杨震，也在此时被懒腰斩断。

　　眼中一抹惊奇，混沌守卫看着断成两半的杨震，有些不敢置信，就这么被斩断了？

　　虽然他心中看不起杨震，可是这杀死的过程未免也太简单了点了吧？

　　一阵沉默，这混沌守卫自言自语道：“看来我还是高估你了，毕竟是刚刚晋升的火神，能领悟到什么神通呢？”

　　自嘲的一笑，这混沌守卫刚欲将这混沌领域撤去，突然，一个声音从他背后传来，“恩，说的没错，我只不过是刚刚成为火神，时间确实尚短，但是你确定我领悟的神通少？”

　　一句话，混沌守卫猛的瞪大了双眼，他转头看去，只见先前被他定格在空中的那九个杨震，此时完全站成了一排，甚至是脸上带着戏谑的表情，像是在看一场笑话。

　　惊讶看着这九个脱离了自己控制的杨震，混沌守卫道：“这所有的分身，全都是真实的你？”

　　“没错。”九个杨震同时点了点头，一番哂笑，九个杨震同时开口道：“混沌守卫，看来你以前的时候没有和火神打过交道啊，连这明显的特点都看不出来了，现在，该我动手了。”

　　一句该我动手了，九个杨震齐齐的扑向了此时混沌守卫，见此，这混沌守卫虚手一掌，九个杨震的身影瞬间停滞在半空，偌大的黑白巨斧横扫，就在混沌守卫想要将这九个杨震，再度拦腰斩断的时候，突然，一个无声的身影袭来，直接从后面抱住了他。

　　是刚才那个被他斩断的杨震！

　　混沌守卫心中惊讶，刚才那个杨震不是被他斩断了吗，而且他已经没从上面感受到生机了，可是他怎么又活了？

　　虽然心中震惊，但是现在不是思考这些事情的时候，身体被杨震从后背紧紧的抱住，这一下不止是禁锢了他的动作，更是让他先前施展的法则力量分心，只见被止住的九个杨震，突然间活动了起来，随后蜂拥的扑到了混沌守卫的身上。

　　双臂肌肉纵横，混沌守卫施展了自己极限的力量，可是那后面将自己抱住的杨震，力量竟然丝毫不弱于他，就像是坚不可摧铁臂枷锁，任由他如何发力，都不能将其挣脱，而更为可恨的是，这杨震的身上，还源源不断的释放着一股股爆裂的火焰。

　　虽然混沌守卫身上具有本源气息，也就是混沌气息，可是在这种近距离的高温下，他不得不分心来抵挡，显然，他是没怎么学过分心之术，在抵挡这高温的时候，虽然他也很努力的想要重新制止住另外九个杨震。

　　但是这分心之后的力量明显不足，依然是让另外九个杨震艰难的来到了他的身边。

　　九个杨震手脚齐上，轰轰的声音砸在他的身上，想是大锤击鼓，密集的声音接连不断，九个杨震各司其职，各自负责一部分，不消片刻的时间，混沌守卫就坚持不住了。

　　场面就像是一群流氓地痞在围殴一个人，简单，但是又不寻常，因为这每每的拳头和脚印，都会在空间荡漾起一层波动。

　　终于，在这连续不断的围殴下，混沌守卫虽然满脸的不甘和狰狞，但是终究被打的屈服，他败了，就像是杨震说的那般，虽然他能抵御杨震施展出来的大部分神通和火焰，但是这拳脚是真实的，如此下去，他会被杨震彻底的打死。

　　突然，在僵持了片刻的时间之后，在混度守卫的脸都已经被打的变形的时候，他再也无法坚持了，手中一松，那黑白相间的巨斧被一个杨震夺走了。

　　情景急转，在巨斧落入杨震手中的那一刻，另外九位杨震停下了攻击，九人齐齐发力，直接将混沌守卫按跪在这手持的巨斧的杨震面前，并且扯着他的两条胳膊，拉向了两侧。

　　默默的抚摸着手中的巨斧，杨震淡淡道：“你知道吗，其实不管从实力还是天生的压制上来说，你都比我有优势，而你之所以会输，是因为你太狂妄了，甚至是你都没仔细的了解你的对手是谁。”

　　眼中满是愤恨，此时的混沌守卫恶狠狠的看着杨震，一句话也说不出来。

　　手中的巨斧缓缓举起，杨震道：“最后忠告你一句，如果有下辈子，记得调查清楚对手的实力和事迹，我可是当年将死亡天道都曾经拼死过死亡之心的火神，你以为你自己会比死亡天道还强？杀你我都不需要动用天都剑！死！”

　　一句话，杨震手起斧落，混沌守卫的脑袋直接被砍来下来，一道黑白相间的流光从这落地的脑袋中飞出，想要逃窜出这一方世界，可是还没等这流光逃出去。

　　一道残影，一个杨震出现在了这混沌守卫灵魂力量面前，虚手一握，这混沌守卫的灵魂力量直接被杨震抓在手中，随后看也不看的就将这团灵魂力量塞进了一个玉瓶中。

　　各司其职，半空中，这个杨震在阻止混沌守卫逃窜的灵魂力量，而在下方，剩下的杨震则在焚烧这混沌守卫的身体，还有一个杨震，则是默默的站着，不断的抚摸着手中的巨斧。

　　不得不说，在混沌守卫尸体确实难烧，好一阵之后，才慢慢的灼烧成灰烬，而此时，这偌大混沌领域消失，十个杨震出现在了暗界中。


第659章 战魂被耍

　　十个杨震悬浮在暗界，突然，另外九个杨震，纷纷化成火焰钻进一个杨震的身体，最后只剩下一个杨震还站在虚空中，默默的把玩着手中的斧子。

　　好一阵之后，杨震这才开口道：“确实是很奇怪，这混沌气息虽然不强大，但是却无比的厚重。”

　　杨震这番话刚结束，突然，他猛的抬头看向了远处的虚空，虚空中，一道金光划来。

　　赫然是伏法神王！

　　赤裸着上身，伏法神王瞬息间来的了杨震面前，双拳一抱，他沉声道：“大人，属下来迟了。”

　　摆了摆手，杨震看了一阵伏法神王道：“你受伤了。”

　　“无碍，只要休息一阵就好了。”

　　“恩，你哪里战况如何？”杨震继续道。

　　“属下辜负了大人的信任，跑了两个。”伏法神王惭愧道。

　　“什么辜负不辜负的。”杨震摇了摇头，“这次的情况确实是有些突然，你能平安无事就好，对了，你问过战神他们了没，他们那里的情况如何了？”

　　伏法神王道：“回大人，属下问过金甲神王了，他们现在正在抵挡死界的入侵，但是我现在还无法返回，不知道情况如何了。”

　　“现在可以了。”杨震道：“那混沌守卫已经被我杀了，他留在我们身上的印记也作废了。”

　　“真的吗？”伏法神王一怔，他突然低声道：“大人，这下面的世界好像还有一个家伙。”

　　“不用管他。”知道伏法神王指的是战魂，杨震道：“让他自己在里面玩吧，我们现在要赶紧返回本源世界，如果本源世界的防御被打破，那么事情就严重了。”

　　“是，大人！”

　　两道流光，顷刻间消失在了这里，最后消失在了茫茫无际的暗界中……。

　　而此时，在这毫无生机的火焰世界中，战魂依然在寻找杨震的影子。

　　偌大的星球，此时已经被摧残的残破不堪，放眼之处，已经没有一处安全落脚的地方，到处都是岩浆流窜，炽热的岩浆流淌在大地上，像是一道道鲜红的血管。

　　突然，一片无尽的熔岩海洋中，嘭的一声飞出一道身影，赫然是此时的战魂。

　　眼中满是怒火，战魂咆哮道：“火神，你个龌龊的老鼠，有胆你跑什么，出来和我一战啊！”

　　滚滚声波荡向四周，所到之处空间坍塌，而下方的熔岩海洋更像是遭到了毁灭的碰撞一般，轰轰的声音下，一股股高达千丈的熔岩巨浪腾升，波及范围，数万里。

　　而等到这巨浪消失之后，突然，沸腾的熔岩海面上，一个熔岩组成的杨震再度悬浮了出来。

　　嘴角带着一抹邪笑，杨震瓮声道：“战魂，我的身影，你竟然找都找不到，哈哈哈，看来我真的是高看你了。”

　　看着这从熔岩海面再度冒出的千丈杨震，战魂眼中怒火腾升，一道极光他直接飞到了近前。

　　双眼恶狠狠的看着此时熔岩杨震，就像是一只鸟雀，在对视一尊大山。

　　战魂狠声道：“火神，我真的是高看你了，原来你所谓正面对战，就是像一只缩头乌龟般的藏着，有胆你就出来，我们正面来一场真正的较量，男人之间的较量。”

　　“哈哈哈。”熔岩杨震笑道：“战魂，不要给脸不要脸，我怕我出来，你会无地自容，给你个面子，你不如就好好的接着。”

　　“我呸！”战魂狠声道：“你个胆小如鼠的家伙，有能耐你出来，你不就是因为我不让你使用天都剑害怕了吗，如果你不害怕，那你出来啊！”

　　“不，你真的误会了。”熔岩杨震道：“我要杀你，其实根本用不到天都剑，但是你想和我正面一战，也不是那么简单的事情。”

　　“那你想怎么样？”战魂唰的将葬魂枪背向身后，他冷声道：“你是根本就跑不掉的，现在有是弑神军守在外面，你是不可能逃出去的。”

　　“呵呵，其实我知道，我是根本就不可能逃出去的，但是我已经走了。”

　　杨震此话一出，战魂愣了一下，他疑惑道：“你是什么意思？”

　　“没什么意思。”熔岩杨震神秘的一笑，道：“不如我们继续刚才的游戏如何，刚才你几次都差点抓到我了，很刺激的。”

　　眼中一抹凝重，像是想到了什么，战魂道：“杨震，你在这里一味的消耗时间，难道你就不担心本源世界的安危？”

　　“担心啊。”杨震一脸无辜道：“你不是开玩笑吧，本源世界，是我们生命世界的根基，一旦本源世界被摧毁，就算你们不入侵，这里也会灭亡，我怎么可能不担心？”

　　“那你……？”

　　“呵呵。”见战魂像是领悟到了什么，杨震神秘的一笑，“其实我的主要任务，就是拖住你，你战神营可是死界的三大军营之一，只要我拖住你，就相当于减少了本源世界的压力，来吧，再来找我吧。”

　　说罢这番话之后，熔岩杨震轰的一声化成熔岩沉了广漠的熔岩大海中。

　　默默的看着杨震消失的地方，战魂没有去追，因为他知道，这是杨震的一个假象，这里是火焰世界，在这个世界，不管在任何地方，都能随时出现他的分身，毕竟火神在这里占有天然的优势。

　　可是让战魂不能理解的是，杨震刚才那番话，说的好虚伪！

　　什么叫拖住他就是帮了本源世界一个大忙？他根本不是负责反天地阵的角色，这一点杨震早就看出来了，而且常识是，是他来拖住火神的，怎么到了火神嘴里，却成了反拖住他？

　　难道火神是一个想当然的白痴？

　　不然他为何这么说，这次进攻本源世界，战魂的任务就是拖延住火神，因为他根本不负责进攻本源世界，起码主力不是他，可是杨震竟然没有察觉？

　　他真的有这么白痴？

　　心中暗想，突然，战魂的心中打了一个激颤，因为他突然想到了杨震刚才说的一句话，“我知道自己根本无法离开，但是我已经离开了。”

　　轰！

　　脑袋瞬间呆滞，像是想到了什么，战魂手中的葬魂枪舞动，虚空破碎百里，他一步跨出，直接来到了暗界。

　　放眼四周，看着空荡荡的暗界，没有任何的身影，战魂呆滞了。


第660章 斩天

　　一缕灰尘从眼前飘过，怔怔的看着这从眼前飘过的灰尘，战魂缓缓的伸出了自己的手。

　　灰尘落在自己的手上，他身体开始忍不住的颤抖了起来，虽然这是一缕灰尘，可是他却从这缕灰尘上，感受到了混沌守卫那独特的气息。

　　这是混沌守卫被烧之后留下的灰烬！

　　猛的将拳头攥紧，战魂仰天咆哮：“啊！火神，我势必要将你杀死！”

　　滚滚声音有如雷鸣般响彻在暗界，此时的战魂感觉，自己比被火神杀了还要耻辱，他被耍了，彻彻底底的耍了！

　　战斗就发生在这世界之外的暗界，可是他竟然没有丝毫的发现，他就像是一个白痴，被杨震一个小手段玩弄的团团转，而浑然没有发现，在这暗界中，负责看守的混沌守卫已经被悄无声息的杀死了。

　　而他还天真的以为，是火神惧怕自己，所以不敢和自己正面交锋，可是却没想到，自己根本没有被人看在眼中。

　　耻辱的感觉涌上心头，战魂双眼血红，随后一道流光消失在了暗界……。

　　……

　　暗界中，杨震扇动着背后的红白双翅，伏法神王跟随在他的身边，没过多久的时间，他们就回到了本源世界的范围，正在杨震要的进入本源世界的时候，突然，他像是想到了什么，连忙施展自己的灵魂力量传音了进去。

　　“战神，现在的情况怎么样？”

　　片刻之后，战神的声音传来，“还好。”

　　还好？

　　杨震心中一沉，听战神此时说话如此的勉强，看来情况一点也不像他说的这样。

　　“说实话，现在情况到底怎么样了？”杨震随即再次传音进去。

　　“你管那么多干什么，你自己的麻烦解决了吗？”

　　“我的麻烦已经解决了。”杨震急忙道：“你快点说，我现在该怎么做，不要顾忌我这边的事情，本源世界要紧。”

　　“那看你想干什么了。”战神努力道：“本源世界现在正在被反天地阵攻击，我现在正带着所有的人抵挡，但是我现在不能离开，如果你愿意，你就回来接替我的位置，我出去杀了他们，如果你不愿意接替我，那么你就去杀了他们，总之现在我们必须要有人去破了他们的天地阵，不然，迟早会抵挡不住。”

　　听到战神这句话，杨震瞬间明白了本源世界现在的处境，他看了一眼伏法神王道：“伏法神王，你马上返回本源世界，去帮助战神他们抵挡反天地阵。”

　　“大人，那您呢？”伏法神王一脸严肃道。

　　“我有另外的事情去做，快去吧，不要耽搁时间了。”

　　见杨震表情前所未有的凝重，伏法神王也不拖沓，双拳一抱，他身影虚幻，直接消失在了原地，果然是那混沌守卫搞的鬼，现在他一死，伏法神王直接进入了本源世界。

　　看到伏法神王进入本源世界，杨震肩膀抖动，轰的一声，背后的双翅，瞬间涨到了三丈大小。

　　庞大的火羽轻轻一扇，杨震瞬间消失在了原地，如同黑夜中的流星，一闪而逝。

　　反天地阵到底在什么位置？

　　虽然杨震一早就推断出了，死亡天道肯定是要用反天地阵来进入本源世界，但是让他头痛的是，他却根本无法推断出，这反天地阵的六队人马在什么位置。

　　同样，战神他们也不可能知道，他们只能感觉出，反天地阵在消弱本源世界的力量，但是这阵法在什么位置，却无法找到，所以只能尽力的抵挡。

　　……

　　如同极光一般，杨震飞驰在这暗界中，时间一点点的过去，可是杨震还是没能找到反天地阵在什么地方施展的，就在他已经感觉万分紧张的时候，突然，他模糊的看到了前方有人影出现了。

　　呼！

　　瞬间拔高身体，杨震完全屏蔽了身上的气息，此时只依靠双翅扇动在暗界中，神力充斥双眼，等他看清眼前的情况的时候，终于明白了，他终于明白自己为何推测不到反天地阵的位置了。

　　因为此时在他视线中，就是一队人，看上去有五十人的数量，可会真正施展反天地阵的，只有二十人，而至于另外三十人，全是混沌守卫！

　　三十个混沌守卫将这二十人包围起来，很明显，这些混沌守卫是凭借自己身上的混沌气息，遮掩了这些死界神灵身上的气息。

　　并不是说他们是专门对付杨震的，而是混沌气息也能屏蔽神识的探索，只要有这三十个人在，那么就算是杨震在本源世界探出自己的神识，也扫描不到他们。

　　简直是狡猾！

　　狠狠的看着这一队人马，虽然杨震知道还有另外五队人马不知在什么位置，但是反天地阵只要破除其一，阵法的效果自然消失。

　　同时他感叹这些家伙选择的地方偏僻，这个地方，按照现在在本院世界的位置，正在白骨荒原的上方。

　　谁能想到，在白骨荒原的上方，竟然会有一队人马，毕竟轮回山和昆山，距离白骨荒原，不知几千万里。

　　突然，一个声音传来，是战神的声音，此时战神的声音已经非常勉强，他狠声道：“杨震，你到底行不行，我们已经要坚持不住了！”

　　眼中一抹寒光，杨震回道：“再坚持一下，我现在马上就破除反天地阵！”

　　眼中一道凶光，杨震直接拿出了天都剑！

　　天都剑拔出，一道流光从上面闪过，杨震紧紧的攥着天都剑，深吸一口气之后，他闭上了双眼，像是在吸收天都剑中的力量，再次呼出一口气之后，他睁开了双眼，清彻的双眼中，泛着一股妖艳的红色。

　　“斩天！”

　　相隔千里，杨震毫不犹豫的施展出了天都剑自带的一招，也是他现在唯一能使用，而不被控制的招数，斩天！

　　一剑横扫，摇指千里之外的人群。

　　只见原本没有任何异样的人群，突然间，如同四散的鸟雀，三十个混沌守卫，划过三十道流光，直接逃向四周，而另外那二十个正在施展阵法威力的人就没有那么幸运了。

　　先不说此时正是他们虚弱的时候，单单是等到他们察觉到危险的时候，也已经来不及了。


第661章 神力不足

　　“快跑！”

　　虽然这三十个混沌守卫在逃跑的时候，已经发出了警告，可是此时这二十个正是施展反天地阵的死界神灵，终究因为阵法而虚弱，纵然是他们有心，现在也无力了。

　　无匹的空间震荡传来，偌大的一方空间顷刻间破碎成一条千里的塌陷碎空，乱流纵横，空间碎片如同利刃，毫不留情的将二十个死界神灵切成碎片，被绞碎的空间缓缓恢复，而等到这一方空间彻底的恢复的时候，只剩下满空间漂浮的碎尸。

　　“火神在那边，杀了他！”

　　不知是谁，伴随着这声咆哮，三十个混沌守卫化作流光，疾驰而来。

　　眼中泛着妖艳的红色，看着这三十个正在疾驰而来的混沌守卫，杨震紧紧的攥起了手中的天都剑，他此时内心渴望战斗，可是短暂的挣扎之后，他一把将天都剑插回竹筒中，随后身影虚幻，消失在了这虚空中。

　　……

　　此时不是战斗的时候，本源世界的情况如何，还是个未知数，杨震现在更在意是本源世界的情况。

　　一道残影出现在昆山，杨震的身影变得越来越实体，最终他出现在了昆山上，而映入他眼前的，是一个个狼藉的身影，轮回山十二神王还好，气息只是有些狼狈，但是剩下的昆山神灵就没有那么简单了，一个个气喘嘘嘘的躺在地上，像是被抽干了力量，包括神阁那一百位长老。

　　“还好你来得及时，差点就被攻破了。”

　　杨震回身看去，是战神，此时的战神衣衫已经被汗水渗透，身上的气息也略显狼狈，显然在这场拉锯战中，他也消耗了很多的神力。

　　双眼再次横扫四周，杨震沉重的皱了一下额头，随后低声道：“战神，你和我来一趟。”

　　说罢这番话，杨震身影一闪，直接返回了自己的洞府，见此，战神也没有多问，只是安排了一下，让众人尽快的恢复，然后就跟着杨震离开了这里。

　　空荡的洞府中，待到战神到来，杨震直接布下了一层禁制，他这才开口道：“战神，我一直都忽略了一个问题。”

　　“什么问题？”战神有些疑惑。

　　“神力。”杨震面色凝重道：“你我两人不属于正常的神灵，因为你的冰心和我的火心，是无尽的能源，不管我们如何消耗，都可以快速的消耗，可是我刚才看到外面那些人的状态，他们呢，他们现在几乎消耗光了自己的神力，他们如何补充？”

　　“这个……。”听到杨震这句话，战神面色凝重的低下了脑袋，“你说的这个问题，其实我早就想到了，可是他们现在只能在昆山缓慢的恢复。”

　　“多缓慢？”

　　“我估计……至少一百年的时间。”

　　“一百年？”杨震猛的瞪大了双眼，他苦笑道：“这不是在开玩笑吗，一百年的时间，只怕本源世界早就被摧毁了。”

　　“那能怎么办？”战神无奈道：“当初神界没有被封闭的时候，神灵可以返回神界快速的恢复，可是现在，神界早就关闭了多少岁月，除非有人能打开神界。”

　　“怎么样才能打开？”

　　神界，虽然杨震已经不止一次听闻过，但是对神界的了解却知之甚少。

　　“我也不知道。”战神摇了摇头，“昆山和轮回山按理说，寻常的时候都会在神界呆着，除了昆山会不定时的去游荡这四方世界，轮回山是一直都在神界的，可是后来死亡天道入侵，我被火神关进了九幽界，接着昆山和轮回山又被火神调走，将神界彻底的关闭，莫说如何打开神界，现在就算是神界的入口在什么地方，我都找不到。”

　　听战神说完这番话，杨震面色凝重的皱起了额头，竟然连战神都不知道神界的入口在哪里？这是不是有点扯淡？

　　一阵沉思，杨震沉声道：“这么下去，肯定不是个办法，必须要找到让这些神灵恢复神力的办法，不然，单单是这样的消耗我们就消耗不起，看来我要出去一趟了。”

　　挥手撤去禁制，杨震身影闪烁，直接消失在了茫茫的天空中，虽然看不到杨震去了什么地方，但是战神能猜到，他肯定是去找老乞丐了。

　　……

　　幽静的竹林中，此时的老乞丐和以前相比发生了翻天覆地的变化，他身上不再是褴褛的衣衫，也不再是邋遢的模样。

　　华丽的衣衫披在身上，从脚下到头顶，无不透漏着一股贵气，文质彬彬的样子，也没有了以前的那种邋遢的气息。

　　看着突然出现在自己身边的杨震，老乞丐微微一笑，道：“你来了。”

　　没有了大黄牙，洁白的牙齿，如果不是他眉心的黑痣没变，甚至是杨震差点要认不出来他了。

　　神色一怔，杨震惊讶了片刻，随后道：“你怎么改变风格了？”

　　“任何一种身份做太久，都会让人厌烦的。”

　　“那你现在的身份呢？”

　　“世外隐者。”

　　默默的点了点头，杨震道：“家门不出，已知七分天下，运筹帷幄？”

　　“不错。”老乞丐微笑的点了点头，双臂伸开，他原地转了一个圈圈道：“如何？是不是有那么两分样子？”

　　“有。”杨震点了点头，道：“隐者，我这次来就是先请教你的。”

　　“呵呵，来，屋里坐。”

　　老乞丐适应身份之强，让杨震感到都不太适应，就像是真的世外高人，双手背负，老乞丐一步步的返回竹屋，而杨震一步步的跟在他的后面。

　　安静的竹屋内，杨震和老乞丐对坐在小小的竹桌前，而在竹桌上，一壶清茶正在沸腾。

　　静等了片刻，老乞丐端起茶壶分别给杨震和自己满上一杯，这才开口道：“说吧，这次又有什么需要我帮忙的？”

　　“我们遇到了麻烦。”端起面前的茶杯，杨震摇了摇头又将其放下道：“你应该察觉到了吧？”

　　“察觉到什么？”老乞丐反问。

　　额头微皱，看着老乞丐的双眼，杨震道：“你现在可是世外隐者。”

　　被杨震这么一说，老乞丐恍然大悟的笑了一下，道：“还不太适应，恩，我确实察觉到了。”


第662章 葬地

　　见老乞丐如此模样，杨震不禁的翻了一个白眼，他还装上瘾了。

　　老乞丐像是没有看到一般，做出一副深沉的样子道：“其实我确实感觉到了，在不久之前，本源世界差点被攻破，多亏了你们将其阻拦了。”

　　“这不是我来找你的原因。”杨震摇了摇头。

　　脸上浮现一抹疑惑，老乞丐道：“你来不是想告诉我这些吗？”

　　“当然不是。”杨震道：“你既然已经察觉到了，那么我也不隐瞒你，死亡天道现在像是一只老鼠，迟迟不敢露面。”

　　“这个自然。”老乞丐理所应当道：“他吃过你手中天都剑的亏，所以他是不会再轻易出现的，因为你手中的天都剑，是唯一能打败他的存在。”

　　点了点头，杨震道：“可是现在我们遇到了一个困难。”

　　“什么困难？”

　　“死亡天道虽然不出现，但是他却让自己的手下利用反天地阵来企图打破本源世界的防御力量。”

　　“这个我已经知道了。”老乞丐点了点头，“前不久的攻击不就是吗，你们做的很不错。”

　　“不。”杨震面色凝重的摇了摇头，“没有你想的那么简单。”

　　“没有我想的那么简单？”

　　“没错。”长出一口气，杨震道：“虽然我们这次阻拦了死亡天道的反天地阵，但是这接下来的动作，我们很难制止了，这次的反天地阵，我方的神灵，大部分都已经没有了充足的神力，现在如何恢复是我们最大的难题，如果像这样的反天地阵再来一次，那么我们根本阻拦不住。”

　　默默的点了点头，老乞丐沉闷的捏起了自己的下巴，好久之后他才开了口道：“那……你这次来找我的原因，是因为神力？”

　　“是的，如果神力不能补充，我们是无法继续和死亡天道抗衡的，若是他发现我们消耗如此之大，而且没有后续的能源补充，那么死亡天道下次的攻击很快就会来，到时候他不用正面就我们战斗，只是再施展几次反天地阵我们就会被耗死。”

　　见杨震说的如此严肃，老乞丐少有的皱起了额头，半晌之后他才开口道：“我知道你的来意，无外乎就是想重新打开神界，让神灵能快速的恢复，可是……。”

　　“可是什么？”杨震道。

　　“可是神界现在已经被封锁了。”老乞丐道：“当年发生了邪神的事情之后，所有的神灵全都被火神驱赶出了神界，我也不知道因为什么，甚至是轮回山也离开了神界，现在的神界，已经完全被封锁了起来，根本无法进去，如果你真的要去，会异常的危险。”

　　“为什么这么说？”杨震不解道：“现在除了将神界打开，我们已经没有别的办法了。”

　　一阵低吟，老乞丐道：“说真的，这件事情我是真的帮不到你，不过。”话音一转，老乞丐继续道：“或许有一个人能帮到你。”

　　眼中闪过一抹精光，杨震道：“什么人？”

　　“昆山神兽。”

　　“昆山神兽？”杨震的脑海里当即浮现出了那只金光灿灿的独角牛，他沉声道：“你是说，昆山神兽能打开神界？”

　　“不。”老乞丐摇了摇头，“神界没有入口，昆山神兽是不可能将神界打开的，但是他可以带你去神界，要靠你自己来打开。”

　　听老乞丐说罢这番话，杨震直接站起了身，可是还没等他离开，老乞丐连忙叫住他，“杨震，你先不要急。”

　　“怎么了？”

　　“现在的神界，不会你想的那么安全。”

　　“什么意思？”杨震不明所以的皱了一下额头。

　　“说不上来，但是现在的神界，肯定很危险，里面说不定有很多强大的凶兽。”

　　低吟了一番，杨震道：“顾不得那么多了。”

　　一句话，杨震身影模糊，随后消失在房间中，看着杨震消失的身影，老乞丐面色凝重的搓起了下巴，他喃喃道：“没想到死亡天道竟然这么的难缠，可一定要过去这一关啊，我可不想还没登位，就被杀死，杨震，你可一定要成功啊。”

　　……

　　轮回山大殿中，杨震端坐在大殿上方，十二神王分坐两侧，金甲神王道：“大人，您真的要返回神界？这太危险了，您要三思啊。”

　　默默的看着此时的金甲神王，杨震已经不止一次听到神界危险，但是他现在还没明白，神界的危险在什么地方，他沉声道：“金甲神王，你说的危险指的是什么？”

　　“大人，金甲神王说的危险是葬地。”儒雅神王道：“因为大人从未进到过神界中，所以您有所不知，葬地是神界后面的一处禁地，里面经常出现很强大的凶兽，我们轮回山十二神王，当年全都是跟在火神手下，我们负责的就是葬地安全，所以我们很清楚，葬地的危险。”

　　“这与我进入神界有什么关系？”杨震不解。

　　“大人。”儒雅神王继续道：“您有所不知，葬地和神界之间是没有阻碍的，金甲神王的意思是，这无尽的岁月过去，神界恐怕已经被葬地中凶兽占领了。”

　　杨震恍然大悟，一阵沉默道：“莫不是那些凶兽已经强大到，连我都能杀死？”

　　“这个……属下也不确定。”儒雅神王道：“如果没有死界的这些家伙，放眼整个神界，只有战神能杀死您，可是属下觉得葬地应该是一处例外。”

　　“何解？”

　　“因为当年上一任火神曾经和战神联手，一起对付过葬地中的凶兽，所以属下不确定，当年火神是担心被杀，还是只是让战神来帮忙。”

　　葬地中的凶兽这么厉害？

　　听儒雅神王这么一说，杨震沉默了，这次召集十二神王，他只是想单纯的告诉他们，自己不久之后要离开一阵，让他们听从战神的吩咐，但是却没想到，竟然得知了这些信息。

　　怎么办？

　　这神界他还去不去？因为去了他很可能会死，到时候就全完了。

　　“如果你想去，就大胆的去吧。”

　　就在杨震犹豫，这神界他到底还去不去的什么，突然，一个声音传了进来。


第663章 再见昆山神兽

　　是战神，此时的战神大步走进大殿，无视两侧的十二神王，他直接道：“如果你想去神界，那么你就去吧。”

　　“为何？”杨震知道，战神肯定是听到他们在这大殿中的谈话了，毕竟没有任何的防御。

　　“因为那些凶兽是杀不死你的。”战神道：“当年我确实和火神联手对付过一只凶兽，那只凶兽也确实很强大，但是他们杀不死你，顶多……。”

　　“顶多什么？”

　　“顶多将你困起来。”

　　“将我困起来？”

　　“没错。”战神点头道：“你和我一样，那些凶兽是无法摧毁我的冰心和你的火心的，只要你火心不毁，就不会死，但是他们可能不会让你有化身的时间，总的来说，虽然没有生命危险，但是却能让你永远的保持火心状态，让你无法离开，但是我们现在没有选择，死界的人手比我们多，现在我们还没有能源支撑，你只能冒险去神界，去取能源。”

　　默默点了点头，杨震道：“好，神界我会去的，但是不是现在，现在说不定死界什么时候就来进攻，我要收拾他们一下，让他们暂时不敢轻举妄动。”

　　“你的意思是？”

　　“交给我就好。”杨震深吸一口气道：“金甲神王，你们最近几日先修整一番，我随后会带你们去热身一下。”

　　说罢这番话，杨震一道流光从大殿离开，直接回到了昆山。

　　昆山的神兽洞，杨震又一次来到了这里，步伐缓慢，一步步的走进神兽洞，他停在了那中间的水潭前。

　　灵魂力量进入水潭中，杨震传音道：“老牛，出来吧。”

　　没有反应，但是片刻之后，水面翻滚，一道金蒙蒙的光线射出，没过多久，在这深不见底的水潭中，一直体型偌大的金色独角牛出现了。

　　四目相视，杨震道：“昆山神兽，你能否带着我返回神界？”

　　“不能。”声音直接在杨震的脑海响起，杨震一愣，但是独角牛的声音继续道：“神界已经被封锁了，我打不开，所以无法带你进去。”

　　“这个可以交给我。”杨震深吸一口气道：“你只需要将我带到神界，剩余的至于进入神界的事情，就交给我了。”

　　“这个倒是没问题。”独角牛道：“算起来，现在也只有我能带着你去神界了，你什么时候动身，到时候再来找我吧。”

　　像是看出杨震绝对不会在这个时候动身，独角牛说罢这番话之后，再次沉入了水潭中，而杨震则是阻拦道：“慢着。”

　　“还有事？”独角牛沉到一半的身体再度悬浮了出来。

　　杨震沉声道：“我当初听伏魔圣君说，你当年好像被死亡天道伤过，然后就一直没有恢复。”

　　“恩，确有此事。”独角牛也不隐瞒，“当年死亡天道在我体内留下了一缕本源死气，而我一直没能将其驱赶出去。”

　　“让我检查一番如何？”杨震道。

　　“你行吗？”

　　“我以前是丹药师。”杨震道：“或许能找到办法。”

　　“丹药师？”独角牛嗤笑了一下，道：“好吧，千万年来，你毕竟是第一个想帮我处理残伤的人，那么你来检查吧。”

　　说罢这番话，独角牛直接闭上了双眼，见此，杨震双手虚推，强大的灵魂力量瞬间将独角牛包裹，甚至是进入独角牛没有反抗的身体，将他现在的情况看的一清二楚。

　　果然强大！

　　在这检查的时候，杨震这才发现，昆山神兽果然强大，单单是它的肉身强度，竟然与自己和战神毫不退怯，而他也成功的发现了那道死气。

　　在独角牛的牛心上。

　　此时在这独角牛的牛心上，缭绕着一层难缠的死气，这股死气不断的消耗着独角牛身上的力量，但是独角牛的恢复能力很强，一个消耗一个抵消，完全持平。

　　双眼睁开，杨震道：“你体内的这股死亡气息，确实很强大，甚至是前段时间，我在战神被阻碍的冰心上见到的死亡气息都没有这么难缠。”

　　“除了生命天道，没人能帮我。”独角牛淡淡道。

　　说罢这番话，独角牛刚欲再次沉入水潭，突然，杨震道：“先不急，或许我可以帮你。”

　　下坠的身影猛的停止，独角牛道：“你能帮我？火神，你不是在开玩笑吧，我知道你天生克制这阴邪的气息，但是你那种手段我知道，我的心脏是我的弱点，是承受不住你的一点折磨的，心脏是我力量的根本，及其脆弱，你觉得正常的手段，可是会杀了我的。”

　　“不，我说的不是这种办法。”杨震摇头道：“我在界中界获得了一种很奇特的水，这种水能净化一切，你如果放心，我们可以尝试一下，放心，我已经完全观察了你的身体，我知道怎么做，我是不会伤害到你的。”

　　一阵沉默，独角牛道：“如果你真的有把握，我倒是可以一试，但是你要怎么做？”

　　“你相信我吗？”

　　“相信。”

　　“那你就不要管我怎么做，我是不会伤害到你的，虽然看起来很危险，但是你要相信，我还要靠你带我去神界，还要你当我的帮手，不然，我也不会在这个时候选择尝试。”

　　“看来你说的办法真的很危险，我可以不选择吗？”

　　杨震苦笑，“我觉的你最好还是答应，你也知道，我们现在的情况很危险，你现在的情况跟着我去神界，说不定我们全都会被困在里面，我希望你能答应，你现在修复的不止是你自己的安全。”

　　“那好吧。”一阵沉默之后，独角牛道：“不过你要明白，只有我能带你去神界，所以你千万要小心点。”

　　“我会的。”见独角牛闭上了眼睛，杨震深吸一口气，他一个意念，一道火墙直接堵住了此时的洞府入口，随后他十指连动，将整个大殿都设置了一层禁制，这才长出一口气。

　　“我要开始了，记住，不要怀疑我。”见独角牛安静的闭着双眼，杨震深吸一口气，随后虚抓向独角牛，直接将它悬浮了起来。


第664章 治病

　　没有任何的反抗，几乎是任由杨震摆弄，独角牛成大字被杨震控制在半空中。

　　见独角牛没有任何的反抗，杨震蹭的一声拔出了天都剑。

　　唰！

　　独角牛双眼睁开道：“火神，你想干什么？”

　　“嘘。”杨震做了一个谨慎的手势，“忍着点，我得到的这种水很特别，不能给你直接使用，不然你可能会被直接杀死的。”

　　“草，我现在能反悔吗？”

　　“晚了。”

　　手中的天都剑，在杨震的控制下，缩成一把匕首长短，随后他一把将缩小后的天都剑，插向了独角牛的胸口。

　　“嘶！”

　　倒吸一口凉气，独角牛道：“只差一寸，如果你再深入一寸，那么我的心脏就被穿透了。”

　　额头渗出一层细汗，杨震道：“我有分寸，不过你要是再说话，我就不能保证了自己会不会分心了。”

　　紧紧的抓住匕首，杨震慢慢的下拉，直接在独角牛的胸口撕出一道尺长的伤口。

　　不得不说，独角牛的恢复能力很强，杨震这刚将伤口划出，后面的伤口随后就愈合了。

　　看到这一幕，杨震舔了一下自己的嘴唇道：“对不起。”

　　随后抓住这匕首，再次划了上去。

　　再次倒吸一口凉气，独角牛道：“火神，你大爷！”

　　“说了对不起，刚才没注意。”

　　有了上一次的经验，杨震这次将再次划出的伤口用控制，不让其愈合，直到再次划出一尺长的伤口之后，这才停止。

　　“你是不是要挖我的心？”

　　“别说话了，大爷的，杀人我杀多了，可是这样的事情我还从来没做过，别让我分心。”

　　杨震这句话一出，独角牛直接闭上了嘴巴，毕竟现在生命攸关，他可不敢真的打扰此时的杨震。

　　两边的袖子撸起，杨震就像是一个屠夫一般，双手抓住独角牛的伤口，然后掰开两侧。

　　独角牛身体颤抖，但是此时一句话也不敢说，他生怕不小心扰乱到此时的杨震。

　　神力支撑开独角牛的伤口，杨震双手进去一阵摸索，终于看到了那颗跳动的牛心。

　　偌大的牛心和皮球一般大小，不过却透着一股暗灰色，像是失去了生机一般，在强有力的跳动着。

　　甚至是杨震能听到这传来的嘭嘭声。

　　一番检查，杨震道：“还好，这层死气被你聚集到心脏这里，并没有和你的心脏彻底融合，这么看来，应该可以清除。”

　　“大爷的，你是不是不知道胸口被人撕开的滋味，能快点吗？”

　　独角牛的声音传来，杨震道：“你错了，我连被烧成灰的味道都体会过，但是你这伤势真的快不了，只能一点点的来。”

　　说罢这番话，杨震小心翼翼的从乾坤戒中，拿出了一根尺长的木柱。

　　木柱顶端的木塞打开，里面赫然盛放是他从界中界的那条河中取来的水。

　　由于这水有抵消一切神通和融化一切的力量，所以杨震不能使用神通也不用直接用手，他的神通进到这水中就会石牛入海，普通的情况下，就算是汪洋大海他也能掀翻，但是他的神通却连一滴水都取不出来。

　　见木塞上沾了一些水渍，杨震小心翼翼的拿着木塞放进了独角牛的腹内。

　　木塞静静的控在独角牛心脏上方，片刻，一滴水落下，直接落在独角牛心脏上。

　　“嘶！”

　　纵然是身体被撕开，独角牛都没有如此的激动过，倒吸一口凉气他嘴角咬出了一股白沫。

　　而这滴水落在独角牛的心脏上，哧哧的声音响起，一层灰暗的暗色烟雾腾升，顺着这伤口直接漂浮了出来，见状，杨震心念一动，一条手臂粗细的火蛇出现，直接将这缕烟雾吞了下去。

　　火蛇游走在杨震身边，每当这烟雾冒出的时候，就会将其吞噬，一滴水，持续了良久的时间，效果这才消失，而此时独角牛的心脏已经没有那么的暗淡，开始变得鲜红了起来。

　　“如何？”见这一滴水，并没有给独角牛的心脏带来伤害，杨震不禁的长出了一口气。

　　“还行。”独角牛气喘嘘嘘道：“你这方法确实有用，我感觉身体恢复了一大截，不过你注意点，我的心脏是最脆弱的地方，而且几乎是不能修复的，千万不要伤了我的心脏。”

　　“恩，放心吧，闭嘴，我要继续了。”

　　再次从这木筒中沾了一滴水，杨震如法炮制，终于，前前后后在独角牛的心脏滴了三滴之后，杨震停了下来。

　　现在独角牛的心脏几乎恢复成了正常的颜色，虽然这死亡气息还有残留，但是他不能继续了，因为他担心再来一滴就要伤到独角牛的心脏了。

　　将木塞塞好，然后放回自己的乾坤戒，杨震这才将支撑独角牛伤口的神力撤出，伤口迅速愈合，独角牛一下趴在了地上，就像是刚耕完地，累的想死想活的样子。

　　默默的将手上血渍在水池中洗掉，杨震神色恢复了正常，他淡淡道：“感觉如何？”

　　“就像是大病了一场。”独角牛道：“感觉连站起来的力气都没有了，但是身体却轻盈了很多。”

　　“恩。”杨震点了点头道：“你体内的死亡气息的，我几乎全帮你清理出来了，但是还有部分的残留，我相信这一部分对你来说不是问题，最好尽快的清除干净，我们的时间不多，过不了多久，我就会到神界去。”

　　“放心吧。”独角牛奋力的从地上站起道：“这剩下的残留对我已经没有威胁，等我休息过来，一定会将其全部排出体外的，不会耽搁多久的。”

　　说罢这番话，独角牛噗通一声砸进了水潭中，见此，杨震沉默了一下，随后转身离开了这神兽洞。

　　偌大的昆山上，好像是神灵绝迹了一般，杨震一路返回昆山大殿，结果看路上没看到一个人，这让他不禁的皱起了额头，显然，面对反天地阵所有的人都消耗严重，现在都忙着去恢复了，可是他们恢复的时间太长了，正常情况下，死界是不会给出这么长时间让他们恢复的。


第665章 古魂

　　大殿中，只有伏魔圣君自己，此时的伏魔圣君正端坐在大殿上方恢复。

　　察觉到杨震到来，伏魔圣君连忙睁开了双眼，“火神大人。”

　　抱拳一礼，伏魔圣君刚要走下来，却被杨震挥手制止，“不必，你继续恢复你的，我这次来，不是来找你的，你继续恢复吧。”

　　说着话，杨震直接来到了这大殿中央的位置，抬头看去，他轻声道：“圣守神将！”

　　“唰！”

　　一道光柱笼罩而下，声音传来，“火神大人，有什么吩咐。”

　　“现在外界的情况如何，你能观察到吗？”

　　“回大人，除了冥界的情况无法探查之外，这暗界的情况还是能大概的感觉到的。”

　　“那这外界的情况现在如何？”

　　一阵沉默，圣守神将道：“回大人，现在的暗界还算安静，除了偶尔有死界的人出现。”

　　“偶尔出现？”杨震低吟了一声，然后拿出了一把黑白相间的斧子，“你能探查到上面的气息吗？”

　　“这个……。”圣守神将低吟道：“大人，您手中斧子好奇怪啊，我明明可以看到，但是却感觉不到，这是怎么回事？”

　　果然这样！

　　杨震肯定的点了点头，他就说，这反天地阵刚被破去，此时的死亡天道必然在愤怒阶段，毕竟就差那么一点就成功了，此时的暗界，必定有很多死界的人在巡视，而圣守神将却说偶尔有人，肯定是他检查不到混沌守卫，现在暗界应该有很多人才是。

　　轻轻掂了两下手中的斧子，杨震道：“没有什么，只不过是一把比较奇怪的斧子而已，行了，我没事了。”

　　说罢这番话，杨震转身离去，直接返回了自己的洞府。

　　设下禁制之后，他再度拿出了天玄十二音，他有一种预感，如果自己继续被这琴音洗涤，那么很快，他就可以在施展天都剑第二式的时候不被控制了。

　　如果能安全的使用天都剑第二式，那么纵然是到了神界之后，他也会有一张强大的底牌。

　　屏气凝神，待到自己的心情平复下来，杨震这才开始弹奏起天玄十二音。

　　……

　　此时的冥界内，巨大的移动战堡中，死亡天道双手背负，默默的站在大殿中，而在他的身后，跪着战魂！

　　此时的战魂深深的低着脑袋，像是犯了错误，不敢出声，表现的唯唯诺诺。

　　突然，死亡天道开口道：“战魂，你就这样和火神的一个分身纠缠了这么久？”

　　身体一震，战魂道：“大人赎罪，实在是属下想和他来一场正面对决，他答应了属下不使用天都剑，这……都是怪属下太天真了。”

　　“恩，你确实太天真了。”声音一沉，死亡天道猛的回身一脚，轰的一声，战魂直接撞到了大殿中的墙壁上，墙壁龟裂向四周，一道道恐怖的裂痕蔓延，可是随后就消失不见。

　　口中吐出一口鲜血，战魂从墙上落下，顺势跪倒了地上，然后头也不抬。

　　而此时，一个声音响起，“死亡，我看还是算了吧。”

　　是一个长相魁梧男子，身穿黑白相间的战甲，男子手中摇着一把与自己体型不对称的折扇，他端坐在一侧的椅子上道：“这事怨不得战魂，确实是那火神太过狡猾，不过火神也确实不简单，伏晨是我手下比较能打的了，但是他带着混沌战斧都能被杀死，足以看出这火神确实有两把刷子。”

　　“何止有两把刷子。”死亡天道冷声道：“当年我曾经和火神交手数次，拿着天都剑的他，简直无人能挡，甚至是当年差点将我毁了，虽然现在时过境迁，火神也不是当年的火神，但是我能感觉到，这一世的火神更加的恐怖，这个白痴竟然还想和他单打独斗，连伏晨都被他杀了，杀你还不是易如反掌？”

　　最后看了一眼战魂，死亡天道道：“滚！”

　　说罢这番话后，死亡天道本以为战魂会识趣的离开，但是他却发现，战魂纹丝未动。

　　眼中闪过一抹不悦，死亡天道道：“怎么？我让你滚，你没听到？”

　　“属下听到了。”缓缓的抬起脑袋，战魂道：“属下希望大人能给属下一次机会。”

　　“给你一次机会？”

　　“没错。”眼中杀机浮现，战魂狠声道：“属下的战神营，现在已经只剩下一个空架子了。”

　　深呼一口气，死亡天道道：“是我没考虑周全，没想到轮回山十二神王之一的伏法神王会跟着火神一起出来。”

　　“不，是属下的错。”战魂狠声道：“属下恳请大人给一次机会，我想要亲手杀了火神。”

　　“不要冲动。”死亡天道沉声道：“你已经不是火神的对手了。”

　　“属下知道，所以属下想请大人给一次机会。”

　　“给你什么机会，你去找火神，只能去送死，况且你如何进入本源世界？”

　　“属下不是想进入本源世界。”

　　“那你想做什么？”

　　“属下想成为古魂的媒介。”

　　“混账！”战魂这句话一出，死亡天道勃然大怒，挥手间将战魂再次打在了墙上。

　　死亡天道冷声道：“区区一场战斗，你就被打的如此不堪，战神营没了可以重组，但是成为古魂的媒介会如何，你应该很清楚吧。”

　　“属下清楚。”擦去嘴角的鲜血，战魂倔强道：“但是属下已经下定决心了，这战魂营是属下一手带起来，现在全都毁了，属下势必要将火神杀死，还请大人恩准！”

　　说罢这番话，战魂一个脑袋砸在了地上，轰的一声，鲜血流淌而出，看到这一幕，死亡天道愤恨的闭了一下眼睛，“算了，既然你用生命来威胁我，那么我就恩准你了，去做准备吧，等你恢复到巅峰状态，我会安排的。”

　　“谢大人！”

　　再次一个响头，战魂头也不回的离开了大殿。

　　待到战魂离开之后，那身穿黑白盔甲的男子这才开口道：“死亡，战魂刚才说的古魂是什么东西？”

　　“没什么。”死亡天道摇了摇头，“只不过是在很早之前发现的一只强大的魂魄。”


第666章 离开前的准备

　　很早之前发现的一只强大魂魄？

　　听死亡天道这么一说，这身穿黑白战甲的男子更加的感兴趣了，他嘴角浮起一抹微笑道：“死亡，何不说说呢？”

　　“说什么说，没什么好说的。”端坐在男子身侧，死亡天道道：“这只古魂，是我当年带人横扫死海的时候发现的，虽然他很强大，但是已经没有了神智，所以追查不出什么东西，倒是你。”

　　说着话，死亡天道转头看向了男子，道：“你和你的人与我们这些纯粹的死界生灵不一样，为什么你明明可以直接带人进入本源世界而不直接带人进去，是不是你不想帮我？”

　　“呵，你想多了。”听到死亡天道这番话，男子轻笑了一下，“不是我不想帮你，是有些事情必须要你和你的人自己做，虽然我没有去过本源世界，但是我也能感觉的到，混沌正在等我们。”

　　“混沌正在等你们？”死亡天道一怔。

　　“没错。”男子继续道：“当年我们选择跟着你离开了混沌界，混沌一怒之下就封闭了混沌界和死界的通道，也是在那之后，你再也没有去过混沌界吧？”

　　“确实。”死亡天道点了点头，“混沌当年关闭了通道，然后我就一直没有去过。”

　　“但是。”男子开口道：“在你让战魂通知我来到这生命世界之后，我又一次感觉到了混沌的气息。”

　　“你的意思是……。”

　　“没错，混沌老大正在本源世界看着我们，我们的出身毕竟是混沌守卫，是它一手带出来的，不管我们现在跟随了谁，在混沌老大的眼中，我们必须要中立，就算不完全的中立，也不能太过影响平衡。”

　　“而我们若是直接进入本源世界，就是严重影响了平衡，他虽然无法进来，但是混沌老大的神通不是你能想象的，就算他进不来本源世界，也能施展神通杀了我们，所以我们不能这么做，这本源世界，必须要靠你们的力量打破，然后我们可以进去搅合搅合，这倒是可以的。”

　　一阵沉默，死亡天道道：“不愧是混沌手下第一人，连混沌的评判标准，都让你摸透了。”

　　“哈哈哈。”男子大笑道：“这有何难，只要跟在混沌身边的时间长了，谁都知道，维持平衡是他的责任，并不是秘密。”

　　“恩，那你们现在有什么打算？”

　　“看你。”男子摇着手中的折扇道：“我们现在是跟随你，你如何打算，我们就如何执行。”

　　“恩……我看不如再一次进攻。”死亡天道低吟道：“原本反天地阵都要成功了，我觉的本源世界的力量现在正在虚弱的时候，他们肯定不会想到，我们马上卷土重来，就再来一场吧。”

　　“好。”男子点了点头，“一切听从你的安排，你定下时间，有什么需要，随时找我。”

　　说罢这番话，男子摇着手中的折扇，直接离开了大殿。

　　……

　　时间一天天的过去，杨震完全沉浸在了自己的世界中，手指轻轻的从天玄十二音上扫过，优雅的琴音不断的在洞府内回荡，一圈圈肉眼可见的涟漪，不断的洗涤着他此时的灵魂。

　　终于，不知道过了多久，杨震突然感觉，自己的魂海中，好像有一道无形的枷锁裂开了，冥冥中一声咔嚓，他感觉自己像是被一桶清泉浇灌，浑身上下，洗涤一轻。

　　琴音停止，杨震缓缓的收回了自己的双手，双眼微闭，他就这么静静的呆着，过了许久的时间，他才慢慢的睁开了双眼，清彻的双眼不夹杂丝毫的杂质，就像是黑夜中的星辰给人一种深邃看不透的感觉。

　　“终于能控制天都剑第二式了。”一声喃喃，杨震站起了身，挥手间将天玄十二音收回，他那拿出了天都剑。

　　伸手握住这透明的剑柄，杨震缓缓将天都剑拔出，默默的感受着其中蕴含的力量，他微微一笑，随即将天都剑收回。

　　大步的走出洞府，杨震四下张望，随后一道流光出现在了一座山峰上。

　　两道人影并排站立，战神和杨震两人就像是兄弟一般，衣衫随风摇摆，皆是背负着双手，默默的看着前方。

　　“你是要出发了吗？”

　　默默的看着前方，战神出声道。

　　“现在还不行。”杨震摇了摇头，“前段时间死亡天道进攻失败，他一定会再次卷土重来，我若是在现在离开，本源世界将会异常的危险。”

　　“那你的打算是……。”

　　“先给他们来一个下马威。”眼中一道寒光，杨震道：“不能让死亡天道发现我们现在已经无力战斗，我要给他个错觉，让他心生顾忌，短时间内不敢动手，这样我才能放心离开。”

　　“我和你一起？”

　　“不，如果我们两人出面，就会让他觉的我们是倾巢出动，你要留在这里，这件事交给我就好。”

　　说罢这番话，杨震一道流光，直接回到了轮回山大殿。

　　……

　　此时的轮回山大殿中，十二神王已经齐聚，一道残影，杨震直接出现在了大殿上方的座椅上。

　　看着大殿下方的十二神王，杨震沉声道：“诸位，这几日恢复的如何？”

　　儒雅神王道：“回大人，我们已经无碍，还请大人下命令吧。”

　　“呵呵呵。”见十二神王一个个摩拳擦掌，杨震笑道：“不急，这次的战斗每人都有份，但是我们不能全部出动，要分批计划。”

　　说到这，杨震停了下来，看着下方的十二神王，他声音一沉道：“金甲神王，儒雅神王！”

　　听到这句话，金甲神王和儒雅神王同时站起了身，异口同声道：“属下在！”

　　看了一眼两人，杨震严肃道：“你二人先随我出去战上一战，其余的人待命！”

　　“是！”

　　金甲神王和儒雅声神王双拳一抱，随后跟着杨震身影，飞出了大殿。

　　……

　　空旷的山峰上，杨震看着金甲神王和儒雅神王道：“你们二人先在这里等待，接到我的命令后再出来。”


第667章 金甲神王出手

　　有过和混沌守卫的战斗，杨震不得不如此小心，万一他们现在位置的外面，是一群混沌守卫，那么他们一旦出去，就没有回来的办法，杨震自己还好，毕竟他是至高神，他有诸多的逃跑手段，可是金甲神王和儒雅神王就不同了，两人若是跟着他陷入了混沌守卫的包围圈，那么很可能会被杀死。

　　从本源世界出来，杨震静静的悬浮在暗界，一番小心的观察，见四周没有任何的动静，他这次传音给金甲战神和儒雅神王，让两人出现。

　　静静的悬浮在暗界，金甲神王道：“大人，我们现在要做什么？进攻冥界吗？”

　　杨震的脸颊狠狠的抽搐了一下，“不要多想，我们三人现在进攻冥界，就是去送死，搜索这暗界，遇到死界的人和不明身份的就杀！”

　　说罢这番话，杨震双翅腾升，随后一道流光飞向了远处，而金甲神王和儒雅神王见状，紧随其后。

　　三道流光，就像是黑夜中的三颗流星，瞬息间就消失在了百里之外。

　　突然，飞行了不到片刻的时间，杨震猛的停住了身影，并且顺势隐藏了三人身上的气息，见状，金甲神王和儒雅神王也连忙停了下来。

　　儒雅神王和金甲神王顺着杨震此时的视线看去，只见数百里外，一队十数人的死界神灵，正在巡视。

　　见状，金甲神王眼中一道寒光，他冷声道：“死界的神灵，这还是我第一次正面接触，大人，交给属下吧。”

　　“金甲神王，不要这么自私，我也是第一次见，一人一半如何？”儒雅神王道。

　　“不行，我先开口的，这些都是我的。”

　　“嘿，你过分了，我也看到了。”

　　“你们两个不要争了。”默默的看着远处毫无察觉的这队死界神灵，杨震道：“这暗界中，绝对不会只有这一队死界神灵，你们有的是机会，我看这队伍实力也不过是一般，金甲神王，你一个人去吧。”

　　“属下遵命！”

　　嘴角微微扬起，一道杀机自眼中闪过，金甲神王瞬间窜出，犹如一道极光一般，直插队伍中心。

　　杨震双眼微眯，紧紧的看着此时的金甲神王，金甲神王是十二神王中最能打的，甚至是还重伤过战神，但是他具体的战斗力如何，杨震还从未见过。

　　金甲神王的速度很快，甚至是等到这一队死界神灵发现他的身影的时候，都已经来不及了。

　　“敌袭！”

　　一个身材魁梧的死界神灵刚来得及说出这句话，轰的一声，整个人就已经爆裂，随后一把长枪出现在众人的视线中。

　　长枪速度不减，携带者无匹的力量继续前进，轰轰，等到再次穿爆了两人之后，才第四个人用手中盾牌挡住。

　　额头瞬间渗出一层冷汗，这大汉长出一口气，可是还没等他这口气喘完，一道极光出现，身穿金甲的金甲神王出现在了他的面前，一把抓住这投掷出的长枪，他猛的一个用力，大汉手中的盾牌，连同他本人，被瞬间穿透。

　　爆！

　　冷冷的看着这一切，金甲神王手势一抖，盾牌连同大汉的身体，顷刻间成了粉尘。

　　“杀了他！”

　　一切不过是火光电石的瞬间，瞬间四人爆炸，等到其余的人反应过来的时候，各式各样的武器夹杂着法则力量，轰隆隆的砸向了被围在中间的金甲神王。

　　面对这蜂拥而来的攻击，金甲神王面色不改，像是没有看到这些攻击一般，他猛的抽回长枪，随后一式横扫，一圈金光泛起，瞬间荡向四周。

　　轰轰轰……。

　　接连不断的爆炸声响起，赶在这些攻击落在自己身上的时候，金甲神王将这一整队死界的神灵，完全击毙！

　　而这所有的一切，不过是一个呼吸的时间。

　　默默的看着这一切，杨震若有所思的皱了一下额头，“没想到，金甲神王的战斗力确实了得，甚至是如此行云流水的杀戮，我都无法做到，而且他的神力很特别，竟然有摧毁神体和灵魂力量的效果，不得不说，金甲神王看起来，更像是神灵的克星，而且果然如他自己介绍的那般，战，甚至是连防御都不做。”

　　“大人说的极是。”儒雅神王道。

　　“当年火神大人曾经评价金甲神王，说他战斗起来，有一股舍生忘死的气势，对他而言，战斗就是防御，如果他不是十二神王之一，必将是神界的一大敌人。”

　　“确实如此。”杨震缓缓点了点头，一道流光，金甲神王已经飞了回来。

　　双拳一抱，金甲神王道：“属下幸不辱大人使命，人全都被我杀了。”

　　点了点头，杨震道：“感觉如何？”

　　“感觉？”金甲神王一阵低吟道：“回大人，属下没有感觉，这些人的实力很一般，不，是很差，其实他们能发挥出来的战斗力，远不该如此，只是他们疏于锻炼自己，主要是对战中的反应能力，可以说很差。”

　　“额。”杨震一脸黑线道：“或许你会是一个好的教官。”

　　听到这，儒雅神王一笑，“大人有所不知，其实金甲神王以前的时候，确实是神界的总教官。”

　　脸上的表情一愣，杨震道：“为何后来不干了？”

　　“只是他的传授太过严厉。”

　　“严厉？”

　　“没错。”金甲神王自己道：“属下擅长的是单兵作战，是以一敌百的那种，这种训练必须非常的残酷，被训练的人，不止要有无惧的精神，甚至是要将死亡抛诸脑后，死里求生，但是符合这种条件的人太少了，大众的传授，他们吃不消，后来我就不做了。”

　　“呵呵……。”

　　听完金甲神王的讲述，杨震还没说话，儒雅神王就笑了。

　　察觉这中间肯定有隐情，杨震看向儒雅神王道：“你说。”

　　面对杨震的双眼，儒雅神王摇了摇头道：“大人，其实金甲神王说的不错，但是更主要的原因是他将那些被训的人，当成了他的陪练，每天打的他们死去活来，这才是主要的原因。”


第668章 儒雅神王的神通

　　脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，甚至是杨震能想到，让一个战斗狂魔来训练昆山上那些神灵的样子。

　　如虎入羊群，一片惨叫，别看金甲神王平时的时候不显山漏水，显得规规矩矩，可是杨震早就看出来了，他骨子里藏着一种不安分。

　　没有再在这个问题上纠缠，杨震带着两人再度在暗界寻找，没过多久的时间，他们就再次遇到了一队的死界神灵，依然是普通的神灵。

　　不过这次金甲神王失去了兴趣，而儒雅神王终于有了展露自己实力的时候。

　　和金甲神王的战斗完全不同，儒雅神王的战斗可谓是不动声色。

　　杨震本以为儒雅神王虽然不如金甲神王雷厉风行，但是动手肯定是免不了的，但是他错了。

　　杨震让儒雅神王来负责这一次的战斗，但是儒雅神王连地方都没动。

　　微笑的看着数百里外的十数个死界神灵，儒雅神王先是摇动了两下手中的折扇，随后这折扇变成了一本书。

　　书页翻开，儒雅神王在上面一点，随后手指划出，甩向数百里外，杨震只感觉一股奇异的力量散发，随后就没有了感觉。

　　强大的神识展开，杨震瞬间包裹这数千里的空间。

　　脸色当即大骇！

　　如此厉害？

　　因为他听到了这些死界神灵的谈话。

　　“咦，他娘的，怎么感觉温度好像有些下降啊。”

　　“呵，开玩笑呢，你可是堂堂神灵，竟然会在乎温度下降？”

　　“不是，我是说真的，你们难道没感觉到，温度好像确实下降了不少啊。”

　　“对啊，我也感觉到了，奇怪，这暗界怎么会有温度变化呢？”

　　“兄弟们，有点不对劲，这温度好像越来越冷了。”

　　“不对头，大家快……。”

　　声音还没说完，只见这一队死界的神灵，全都被冻结了起来。

　　好厉害的手段！

　　杨震惊讶的看向了此时的儒雅神王，儒雅神王的神通他见识过，但是他没想到，这相隔数百里的距离，他竟然也能如此随意的操控，甚至是不动声色，让这些人完全没有察觉。

　　手指不断的点在书上，然后不断甩出，儒雅神王没有在意杨震此时的眼神，金甲神王道：“大人，如果论到对付低阶神，儒雅神王是我们十二神王中，杀伤力最强的。”

　　“作何解释？”

　　对付低阶神是最强的？杨震没有明白。

　　金甲神王道：“想必大人也看到了，儒雅神王的这种手段，其实能覆盖数万里的空间，如此大范围的手段，是我们十二神王中，谁也无法相比的，但是他的这种手段，只能对付中位神以下，甚至是中位神也很难杀死，所以如果对付大量的低阶神，他清理的速度谁也比不上，但是如果有中位神或者是高阶神，他就不会这么轻松了。”

　　“呵呵，金甲神王说的没错，大人，属下其实是十二神王中战斗力最弱的一个，也只能对付这些虾兵蟹将。”

　　在杨震和金甲神王说话的空档，儒雅神王已经将战斗结束，甚至是他就这么站在两人身边，连位置都没动，就解决了数百里之外的战斗。

　　先是将数百里之外的人冻住，然后又捏造出一道道疾风，将这些被冻住的神灵打成碎片，旋转的疾风中，夹杂着天地法则，连同灵魂力量一起绞碎。

　　杨震不得不承认，这对付低阶神，儒雅神王确实更加的洒脱，甚至是金甲神王都无法相比，因为直至死亡，那些人都不知道自己是被谁杀死的。

　　饶有兴趣的看着儒雅神王，杨震道：“儒雅神王，你是不是隐藏了底牌？”

　　“隐藏了底牌？”儒雅神王一愣，道：“大人，您为何这么说？”

　　“因为你的实力。”杨震分析道：“你虽然是低阶神的克星，但是如果遇到中位神和高阶神你怎么办？如果遇到中位神和高阶神，你连自保的能力都没有，只凭你这手段，恐怕是无法进入轮回山十二神王之列吧？”

　　听到这，儒雅神王哑然失笑，“大人，您冤枉属下了，属下也没说不是中位神或者是高阶神的对手，只是没有施展而已，不过这不是什么底牌，您要看吗？”

　　“展现给我看看。”听儒雅神王这么一说，杨震更加的感兴趣了。

　　“那好。”儒雅神王点了点头，他将手中的书收回怀中，随后深吸了一口气。

　　口中淡淡道：“圣者身！”

　　三个字出口，杨震只看到一阵耀眼的白光从儒雅神王的身上射出，而等到他身上的白光消失的时候，杨震惊讶的发现，儒雅神王变了。

　　变成了一个发须花白的老者！

　　变化的不止是长相，还有他身上的气势，身上一股浩然正气荡向四周，配上他此时的模样，竟然让杨震生出了一股要膜拜的冲动，这股冲动，不是因为儒雅神王变的多强。

　　而是他身上的这股浩然正气，就像是一位大智大贤，膜拜圣人的那种冲动。

　　惊讶的看着此时的儒雅神王，杨震喃喃道：“厉害，这般变化，不止是变换了模样，甚至是实力也提升了那么多，普通的高阶神，根本不是你的对手了。”

　　“呵呵。”捋了一下自己雪白胡子，儒雅神王道：“大人过奖了，既然身为轮回山十二神王，谁还没有一点保命的神通，就像是大人说的，如果连高阶神都无法对付，怎么可能入选十二神王。”

　　“我一枪就能穿死你。”金甲神王不合时宜的说了一句。

　　“额。”杨震脸上狠狠的抽搐了一下道：“儒雅神王，那你真实的长相呢，这是你真实的长相，还是原本那书生样是你真实的相貌？”

　　“哈哈，大人说笑了。”儒雅神王摇头道：“属下自然是书生长相，而这圣者身，只是属下的神通而已。”

　　说着话，儒雅神王身上再次爆出一团精光，等到精光消失之后，儒雅神王已经恢复了正常，手中的折扇轻摇，文质彬彬，书生气息。

　　点了点头，杨震刚想说什么，可是他双眼一眯，猛的看向了远处。


第669章 金甲神王的变化

　　跟随者杨震的视线，儒雅神王和金甲神王同时看去，可是入眼却是冥界外围的无数的黑色罡风呼啸，什么东西都没看到。

　　“大人，发生了什么事情？”

　　眼中闪过一抹疑惑，儒雅神王不解的看向了此时的杨震。

　　没有作答，杨震摇头道：“金甲神王和儒雅神王，你们两人先返回本源世界吧。”

　　听到这句话，金甲神王摇了摇头，“大人，属下还没真正的见识死界神灵的真实威力，我就不走了。”

　　金甲神王不走，是因为他艺高人胆大，加上他本身也不知道恐惧是什么，而儒雅神王就不同了，他深知，如果面对的是很难缠的敌人，他在这里将会成为一个累赘。

　　抱拳一礼，儒雅神王道：“大人，那么属下就先回去了。”

　　说罢这番话，儒雅神王身影虚幻，直接消失在了原地，而儒雅神王刚离开，金甲神王就见那黑色罡风呼啸的区域内，一阵强大的波动泛起，随后出现了一队身影。

　　一队身影，大多是身穿黑白相间的战甲，杨震一眼就看出了他们的身份，混沌守卫！

　　在这些混沌守卫的中间，是一个身材更加魁梧的大汉，大汉坐在一把椅子上，手摇折扇，小小的折扇与他的身形很是不合。

　　四周的黑色罡风在还没有接触到他们十丈范围之内的时候，就自动的消失了。

　　眼中爆出一团热血，金甲神王兴奋道：“好强，和这样的人战斗，那才是真正的享受。”

　　“不要冲动。”杨震淡淡道，随后一步站在了金甲神王的前方。

　　像是被风吹过来的，一队人，纹丝不动，大汉坐在最前方的椅子上，慢慢的飘出了罡风范围之外。

　　速度看似缓慢，可是眨眼的功夫，这队人距离杨震就已经不到百里，而下一个瞬间，他们已经来到了百丈外。

　　见此，杨震脸上浮现一抹邪笑，他阴沉道：“你就是混沌守卫的首领吧？”

　　身份被点破，坐在椅子上的男子一点也不惊讶，他点了点头道：“看来你已经见过混沌了，没错，我们以前是混沌守卫，但是我们现在是弑神军，我现在是弑神军的首领，战无源！”

　　“呵，叛徒。”杨震嗤笑。

　　“叛徒？你懂什么？”战无源冷笑，“我们只不过是追求更向往的生活。”

　　“少废话。”杨震不啻道：“不过是死亡天道的走狗罢了。”

　　“走狗？”战无源不温不火道：“你错了，我们只是追随死亡而已，他现在是我朋友。”

　　“朋友。”杨震嗤笑，“那他现在人呢，我可是等了他好久了，死亡天道不是对我恨之入骨，早就想杀我了吗，他为什么不敢出面，却让你出面。”

　　“别想激将法了。”战无源道：“你手中的天都剑，是当初混沌之际，斩开生和死的至尊宝贝，确实如你说的，他就是怂了，他怕你用天都剑摧毁他，如果不到万不得已，他是不会出来的。”

　　“是吗？”

　　嘴上浮现一抹邪笑，杨震直接拿出了天都剑，天都剑缓缓拔出，他自言自语道：“这个怂货，竟然如此胆小，还想进攻本源世界？既然他不来，那么我就去找他，我一定会让他重新化成虚无的天道，再也无法出来为非作歹。”

　　“你当我们是摆设？”战无源的脸上浮现一抹阴沉。

　　“摆设？”杨震摇了摇头，“不，你们连摆设都算不上，你们只不过是一群渣子。”

　　双眼一闭，杨震深吸了一口气，待到他再次睁开双眼的时候，在他的身后出现了九个一模一样的杨震。

　　九个杨震齐齐踏出一步，异口同声道：“告诉死亡天道，现在不是他进攻不进攻本源世界了，而是我放不放过他，让他洗好脖子，我会亲自摘了他的脑袋。”

　　“哈哈哈，可笑！”

　　一阵狂笑传来，人群中，一个大汉走出，他指着杨震道：“火神，以为有把武器就能挑战天道的权威了？想和大人一战，你先过我这一关吧！”

　　说着话，大汉手势一抖，一把血红色的长刀出现在了他的手中。

　　默默的看着此时的大汉，杨震像是在回想，他沉声道：“我们见过吧，很早之前，你说自己是什么神卫军的老大，是叫苍狼吧？”

　　杨震这番话一出，苍狼愣了一下，他沉声道：“火神，虽然我们见过，但是我好像没有和你说过我叫什么吧？”

　　“哈哈哈。”杨震大笑，“白痴，你如果没有和我说你叫什么名字，我怎么知道的，就你这样的记忆力，也想和我战斗？”

　　苍狼一脸茫然，真的是他自己忘了？

　　当然不是！

　　但是他怎么也不会想到，骨尘其实是上一任火神转世，更不会知道，这一切都是骨尘告诉杨震的，他们只以为骨尘是个叛徒，绝对不会想到，已死的骨尘其实是当年的火神转世。

　　一阵深思之后，苍狼道：“哼，我管你用什么办法知道我的名字的，但是今天，我一定会让你明白，依靠武器的强大，你不过是只有一个空架子！”

　　一声咆哮，苍狼手持血色大刀，直接冲了过来。

　　看着冲过来的苍狼，杨震控制着九个分身刚欲迎战，突然，金甲神王激动道：“大人，这个人交给属下吧，属下实在忍不住了。”

　　热血在眼中泛起，看着金甲神王渴望的样子，杨震疑惑的皱了一下额头，随后道：“小心点！”

　　“多谢大人！”

　　金甲神王激动的一抱拳，眼中精光闪现，提着手中的亮银长枪，直接迎了上去。

　　苍狼身影嘎然而止，停在了半路，看着出现在自己面前的金甲神王，他面色沉重道：“放肆，你是什么东西，竟然也有资格和本尊战斗？”

　　“嘿嘿嘿。”狰狞的看着苍狼，金甲神王兴奋道：“我是什么？我是轮回山十二神王的金甲神王，够不够资格不是你说了算的，今天既然让我遇到了你，就算是你逃到天涯海角，我要将你抓住，然后杀死你！”

　　听到金甲神王这句话，杨震一怔，随后脸色沉了下来，不对！

　　虽然他知道金甲神王是个战斗疯子，但是他不是真的疯子，这态度明显不对，先不说两方实力有多大差距，他根本没指望金甲神王能战胜，只是金甲神王想一战，但是金甲神王说的这话……像是在捕猎！


第670章 频死

　　没错，金甲神王说的这番话，在杨震的耳中，就像是一只大灰狼在面对一只兔子，而可笑的是的，这只兔子有着比金甲神王还恐怖的力量，但是他丝毫不惧。

　　心中一个念头，九个分身直接回到杨震的体内，面色凝重的看着此时金甲神王，杨震决定了，如果待会发生异样的情况，他必须要将金甲神王保护下来。

　　而且杨震敏锐的发现，不止是他觉得奇怪，就连对面的战无源好像也发现了什么，身边的几个手下围在他的身边，听从了他下达的不知道是什么命令，然后消失在了暗界，而且战无源也是一脸的凝重。

　　天都剑紧紧的抓在手中，杨震有种将金甲神王唤回的冲动，但是他又非常的期待，直觉告诉他，金甲神王不一眼，他期待等会的战斗是不是会发生不寻常的变化？

　　……

　　紧紧的盯着此时金甲神王，苍狼厉声道：“疯言疯语的疯子，一个区区轮回山十二神王之一，竟然也敢挑战我，那好，我就让你知道，死亡是什么滋味！”

　　手中的血色大刀高举，苍狼一道残影，瞬间消失在了原地。

　　无匹的狂风夹杂着法则力量从背后出现，金甲神王看也不看，反手一枪。

　　铛！

　　金属相击的声音后，肉眼可见的波动荡向四周，苍狼这一刀直接被金甲神王挡下，枪尖对刀刃，几乎是两个极限的点相撞，单是这朴实无华的一招，就足以看出金甲神王的战斗经验有多丰富，甚至是，如果他稍稍的有个差错，就会被这一刀直接砍在身上。

　　苍狼作为神卫军的老大，实力远在战魂之上，被他这一刀砍中，就算金甲神王不死，也不会好受。

　　可是……就是这么猖狂！

　　明明有更安全的办法可以躲开，就是不躲！

　　眼中浮现一抹妖艳的红光，金甲战神像是兴奋到了极点，他嘿笑到：“苍狼吗？拿出你真正的实力来，让我看看你的气势！”

　　一声咆哮，金甲神王手腕颤抖，随后枪身一震，荡起血色刀，随后一式横扫，半月斩袭向苍狼的腰间。

　　火光电石的瞬间，苍狼直接消失，而金甲神王却像是发疯了一般，四周已经不见苍狼的身影，但是他却像是能锁定一般，瞬息间来到百里之外的一处空间，随后一枪刺下！

　　杨震双眼猛的眯起！

　　确实在那里！

　　但是他只是刚发现，可是金甲神王却早就发现了，这怎么可能？

　　苍狼的身影突然浮现，面对这直接刺向他咽喉的一枪，他身影一侧，锋利的寒芒自他咽喉擦过，随后他一把抓住这探出去的枪头，反手一刀砍向金甲神王的胸口。

　　噗！

　　杨震瞬间瞪大了双眼！

　　这……。

　　先前一枪，直接顶住了苍狼的刀刃，随后敏锐的判断力，直接锁定苍狼出现的位置，单单是这两手，早就让杨震对金甲神王刮目相看，可是他万万没想到，苍狼现在这朴实的一刀，明明只是威胁胜过实际，甚至是一般的人也无法伤到，只会被逼退。

　　可是就是这让所有人都不敢相信，本不能伤到这战斗疯子的一刀，竟然砍在了金甲神王的胸口上。

　　不止是杨震瞪大了眼睛，就连苍狼自己都满脸不可思议，很显然，他自己都没想到，自己这一刀，竟然会真的砍在金甲神王的胸口上。

　　见此，杨震刚欲上前帮助，可是他双瞳猛缩，急忙的停了下来，金色的战甲被这一刀砍破，甚至是鲜血流出，可是此时的金甲神王不仅没有半点惊慌，身上的气势还越来越强盛，甚至是脸上的邪笑也越来越明显。

　　被这邪笑盯在脸上，苍狼没由来的感到一阵心寒，他厉声道：“去死吧！”

　　手中的大刀再度用力，他想将金甲神王拦腰斩断，但是金甲神王却猛的放弃手中的长枪，随后双手抓在了锋利的刀刃上。

　　整个人被苍狼一刀甩飞，金甲神王飞出了百里之外，这才停了下来。

　　而他的身影刚刚停止，一道极光闪过，苍狼已经再度出现在了金甲神王的面前。

　　噗！

　　寒光闪过，原本属于金甲神王的长枪，被苍狼一下穿透了他的腹部。

　　鲜血滴滴落下，金甲神王脸上的邪笑更加的邪魅了。

　　“该死的东西，原来只有这点实力，也敢在老子面前叫嚣？”

　　被这邪魅的双眼盯上，苍狼狂怒，手中血色大刀疯狂舞动，片刻间就将金甲神王砍的浑身血肉模糊。

　　“去死吧！”

　　大刀举起，眼看就要砍在的金甲神王的脑袋上，突然！

　　轰！

　　一声轰响，虚空中，一道粗大的极光袭来，赫然是一把天都剑的虚影，这道虚影所到之处，空间坍塌！

　　杨震手握天都剑，双眼血红，他不能放任下去了，虽然他不知道金甲神王怎么了，但是他看的出来，如果他再不阻止，金甲神王就要被砍死了。

　　面对这闪电一般袭来的天都剑虚影，苍狼像是看到了及其恐怖的东西，虽然只要手中的刀砍下去就能将金甲神王砍成两半，但是这点时间他也没有了。

　　唰！

　　一道残影，苍狼消失，天都剑虚影从金甲神王面前飞过，直接消失的无影无踪。

　　轰！

　　好久之后，一声轰响从远处传来，强大的波动，纵然是众人已经无法看到爆炸的地点，但是这强大的威力波动，依然让众人惊愕。

　　看着此时挡在金甲神王面前的杨震，苍狼道：“火神，哈哈哈，这就是你的自信吗，让一个手下来和我交战，你真的是太目中无人了，这场战斗，只能是我和你。”

　　手中的血色大刀遥指杨震，杨震淡淡道：“别废话了，你根本不是我的对手，战无源！”

　　转头看向远处的战无源，杨震道：“你们一起上吧，免得耽搁时间。”

　　面对杨震如此的挑衅，战无源微微摇了摇头，“我们之间的战斗迟早都会发生的，但是不是现在。”

　　突然，一个人影出现在了战无源身边，正是他刚才低语离开的手下，那人交给战无源一个笔记，战无源翻看了一下，随后面色凝重道：“苍狼，不要轻敌，这个金甲神王不简单，使出你所有的实力，我看看他到底有多强。”


第671章 不死金甲神王

　　听到战无源这句话，不止是苍狼，甚至是杨震都皱起了额头。

　　战无源说什么？

　　继续和金甲神王战斗？

　　他是不是眼瞎了，此时金甲神王都已经要被砍死了，还拿什么战斗？

　　就在杨震疑惑的时候，突然，杨震发现对面的苍狼瞪大了自己的双眼，眼中满是不敢置信。

　　看到这，杨震猛的回头，此刻，他也忍不住的瞪大了自己的双眼，自己身后哪里还有差点被砍死的金甲神王！

　　鲜血染满了铠甲，金色的铠甲就像是变成了血色，此时的金甲神王面无波澜，双手紧紧的抓住插进自己腹部的长枪，一点点的将其拔了出来，甚至是枪身与铠甲的摩擦声兹兹入耳。

　　身上的气势至少翻了数倍！

　　原本被砍的奄奄一息，可是杨震不知道金甲神王使用的何种神通，在浑身被鲜血覆盖之后，他好像是变成了一个人，破损的铠甲缓缓修复，就像是属于他身体的一部分，杨震灵魂力量覆盖，随即惊讶的发现，金甲神王身上的伤势全都不见了，甚至是他腹部的那个伤口也没了。

　　修复速度之快让杨震感到震惊，这速度已经堪比他的修复速度了。

　　默默的看着眼前的杨震，金甲神王道：“大人，属下让您担心了，这剩下的事情，交给属下吧。”

　　“你……没事？”如此诡异的变化，杨震始料未及，甚至是说话都有些不确定。

　　“有事？”金甲神王一笑，“大人，属下只是成长了。”

　　成长了？

　　杨震一愣，没有明白金甲神王这句话的意思。

　　金甲神王继续道：“大人，这才是属下的真实模样，这才是属下的完全体。”

　　“完全体？”杨震一怔，一脸震撼。

　　见此，金甲神王道：“属下也不知道该怎么解释，因为属下以前的记忆丢失了，不过，我更喜欢自己现在这个样子，还请大人允许属下打完这场战斗，不要插手。”

　　怔怔的点了点头，杨震没有再出声，将天都剑插回剑鞘，随后让开到一侧。

　　再次对上此时的苍狼，金甲神王道：“苍狼，我真的不知道是该感谢你，还是该仇恨你，是你让我完成了最后的进化，这样吧，我给你留个全尸。”

　　手中的长枪一指苍狼，苍狼没由来的感到一寒，随即厉声道：“好，既然你想死，那么我就成全你，小子，装神弄鬼的老子见多了，你这点手段就想唬住我，简直是妄想！”

　　一声暴喝，苍狼手中大刀挥舞旋转，整个人像是变成了一个陀螺，带着搅动的一方空间，如疾雷一般冲了过来。

　　圈圈法则涟漪荡起，搅动四方空间，金甲神王屏气凝神，眼中一道寒光，随后枪出如龙。

　　就像是被手中的长枪带动，此时的金甲神王闪电般迎了上去。

　　两道如同闪电一般的身影撞击，轰！

　　一声爆鸣，空间碎裂，两人的身影同时消失，千里外，再次传来一声爆鸣，苍狼手中的血色大刀砍在金甲神王的长枪上，将其击飞百里之外。

　　金甲神王的身影在半途消失，见此，苍狼的身影也猛的消失，而在数十里外，两人的身影突然出现，一爆鸣，苍狼被金甲神王一枪横扫，直接击飞。

　　还没等他坠落的身影停止，金甲神王猛出现在了苍狼的身后，苍狼手中的血色大刀反砍，金甲神王这次没有硬挡，侧身躲过，朴实的一脚踹在苍狼的屁股上，轰的一声将苍狼再次踹出了百里之外。

　　疯狂的舞动着手中的血色大刀，苍狼满脸愤恨，可是此时金甲神王像是变成了真正的鬼魅，任由苍狼手中的血色大刀如何舞动，不能伤到他分毫，甚至是每次都能被金甲神王偷袭成功。

　　脸上是前所未有的凝重！

　　杨震默默的看着这一切，他将自己代入其中，然后惊愕的发现，面对金甲神王这鬼魅般的速度和出击时机，他也很难低档。

　　怎么会这样？

　　明明已经奄奄一息，明明差点被砍死，可是金甲神王不仅没有实力下降，相反，他的实力还提升到了这么恐怖的境地，如果不是亲眼看到，甚至是杨震都不敢相信这是真的。

　　金甲神王的身份到底是什么？

　　他怎么会有如此恐怖的变化？

　　此时的金甲神王，在杨震的眼中，就像是一团迷雾，神秘莫测，但是杨震知道，金甲神王，绝对不是单纯的金甲神王，他的背后一定隐藏着什么秘密，而这个秘密或许只有上一任的火神知道。

　　瞬息万变的战场，在金甲神王变成了血甲神王之后，苍狼完全的被压制了。

　　一个实力和杨震和战神在一个层次的死界神将，竟然被金甲神王压着打！

　　纵然是杨震想告诉自己，金甲神王只是实力强悍，但是他自己都不相信。

　　终于，彻底的被金甲神王惹怒了，再次被金甲神王一枪抡出百里之外，苍狼咆哮道：“该死，让你见识一下，我的世界！”

　　轰的一声，无匹的领域力量荡向四周，原本消失的金甲神王，突然出现在了苍狼身前不到一里处。

　　对这种境界来说，区区这点距离，简直就是死亡距离，看着被定格在半空的金甲神王，苍狼的脸上浮现一抹邪笑，他手中的血色大刀高举。

　　而在这个时候，杨震再次拔出了天都剑，同时，一个声音传来，“不要！”

　　是战无源，此时的战无源双眼大睁，身体已经从座椅上站了起来，并且闪电般的飞向战场，而杨震手中的天都剑，也再度出现了一道虚影。

　　这一刻，时间仿佛定格了一般，所有人都施展出了自己的极限力量。

　　时间继续，苍狼手中的血色刀一式力劈华山，巨大的刀影从天而将，甚至是要将金甲神王劈成两半。

　　而原本被苍狼定格在半空的金甲神王这一刻竟然动了。

　　邪魅的笑容带在脸上，原本这是他不能抗衡的领域世界，但是却随着他转动的身体，嘭嘭嘭的失去控制。

　　就像是一根旋转的锥子，金甲神王的速度越来越快，甚至是快到苍狼来不及劈下这一刀就要被穿透。


第672章 金甲神王的变态

　　脸上的表情是前所未有的凝重，甚至是恐惧，苍狼不知道金甲神王是怎么做到的，这里是他的世界，可是金甲神王却根本不受限制。

　　而且他此时眼中已经满是恐惧，他发现在自己的这世界中，他竟然无法移动，像是被金甲神王锁定了一般。

　　战无源如一道极光一般赶去，可是对比两者之间的速度，就算是他能赶到也晚了，因为在他之前，金甲神王一定会穿透苍狼的身体。

　　火光电石的瞬间，就在这前所未有的紧急时刻，突然，一把偌大的镰刀凭空出现。

　　偌大的镰刀轻轻一斩，直接挡住了金甲神王的去处。

　　镰刀横扫，斩向金甲神王，从来没有过任何惧意的金甲神王，一道极光，从苍狼的领域世界中离开，回到了杨震身边，而随后而至的战无源更是简单，一把抓住苍狼，瞬间返回人群。

　　巨大的镰刀虚影袭来，杨震眼中一道血光，随后手中的天都剑划破虚空，巨大的半月斩迎向镰刀虚影，双双消失的无影无踪。

　　傲立在虚空中，杨震冷声道：“死亡，你终于敢现身了，有胆出来和我一战！”

　　没有回应，镰刀虚影消失，一切归于平静。

　　战无源和一众混沌守卫静静的看着此时的杨震和金甲神王道：“呵呵，没想到火神还留有一张底牌，很好，我们以后终会再相见的。”

　　说罢这番话，战无源带着惊魂未定的苍狼，以及身后的众人退回到罡风世界，然后消失不见。

　　结束了！

　　默默的看着战无源等人离开之后，这偌大的暗界中只剩下杨震和金甲神王两人。

　　四目相视，金甲神王刚想开口，却被杨震挥手制止道：“走吧，先回去。”

　　说着话，杨震一步跨越虚空，直接消失不见，而金甲神王紧随其后。

　　……

　　轮回山，偌大的大殿中，杨震静静的坐在大殿上方，而此时的十二神王分列两侧。

　　搓着自己的下巴，杨震微微的皱着额头，像是在思索什么东西，而此时的大殿下，儒雅神王和伏法神王两人正在一堆书中翻阅。

　　好一阵之后，两人这才将所有的书翻阅完毕，此时儒雅神王才开口道：“大人，我们已经查阅完所有的资料了。”

　　“结果如何？”听到这句话，杨震这才正经道。

　　“回大人，没有任何关于金甲神王的记载。”伏法神王道：“轮回山十二神王的记载，除了金甲神王之外，全都在这。”

　　“真是奇怪了。”杨震面色凝重的皱着额头道：“既然有你们十一个人的，为什么没有金甲神王的呢？”

　　“大人，其实属下以前听上任火神大人偶尔说起过。”儒雅神王插嘴道。

　　“他说什么？”杨震双眼眯起道。

　　“这个，其实当年火神大人说的也不是秘密。”儒雅神王沉思了一下道：“当年我们十二神王镇守葬地，但是火神由于事务繁忙的，所以平日里若是出现什么事情，也全都是我们自行处理，后来我们曾经提议，在我们十二人中，选出一位队长，但是火神大人没有同意。”

　　“这是为何呢？”杨震不解道。

　　火神既然事务繁忙，那么十二人确实能组成一个队伍了，如果他无暇顾及，有个队长无疑是正确的选择，为什么不同意呢。

　　“因为火神大人说，没人能统治我们。”

　　“没人能统治你们？”

　　“没错，当时火神大人说的重点就在金甲神王身上，他说，金甲神王是不可能担任队长的，因为他担任队长，我们就不是镇守葬地了，而是进攻葬地。”

　　杨震点了点头，确实如此，金甲神王是一个战斗疯子，他若是担任队长，那么肯定会带着十二神王直接进攻葬地，不是说他实力不行，而是他的本性，他确实不能担任队长。

　　“别人难道不行吗？”

　　“我们也这么提议过。”儒雅神王继续道：“但是火神当时的回答是，金甲神王没人能统治，我们没有这个能力能管理他，如果我们十二神王各司其职，一切都好办，若是有个队长出现，金甲神王将会是第一个叛逆的，如此一来我们就会产生矛盾，所以也不可以。”

　　“有这回事？”听到这，杨震看向了此时的金甲神王。

　　此时的金甲神王沉默的坐在椅子上，身上的铠甲像是不在变化，依旧是血红色。

　　面对杨震到询问，金甲神王起身道：“回大人，当年火神确实这么说过，但是属下也说过，属下会服从命令。”

　　“结果呢？”

　　“结果火神大人还是没有同意。”

　　默默的点了点头，杨震自言自语道：“看来当年的火神大人，对你很熟悉啊，不然他不会这么说，对了，我记得你在暗界的时候说过你丢失了以前的记忆，这是怎么回事？”

　　“大人。”儒雅神王道：“金甲神王确实没有以前的记忆，这也不是秘密。”

　　“说说看。”

　　“其实也没什么好说的。”儒雅神王沉吟道：“早在很久很久以前，轮回山其实只有十一位神王，金甲神王是后来才被金甲神王带来的，但是他没有以前的记忆，他的记忆就是从轮回山开始的。”

　　听到这番话，杨震默默的点了点头，他现在越加的肯定了，金甲神王的背后肯定隐藏着什么秘密，但是这个秘密只有火神知道。

　　一阵沉默之后，杨震道：“好了，这件事情大家就不用讨论了，毕竟金甲神王变强，对我们来说是一件好事，还有，因为这件事情，我现在不能再带你们一一的出去了，而且我要回神界一趟，我不在的这段时间，你们要听从战神的安排。”

　　“是，大人。”十二神王齐齐起身，然后一礼。

　　“行了。”杨震摆了摆手道：“你们该做什么就做什么吧，我会尽快的回来的，我还有些事情，就先走了。”

　　“恭送大人！”

　　在十二神王的目送下，杨震一道流光，直接消失在了大殿中。


第673章 出发

　　寂静的山峰上，战神默默的眺望着远方，一道流光，杨震出现在了战神的身边。

　　战神开口道：“杨震，你这次出去，弄出的动静可是真不小啊。”

　　“你都看到了？”杨震微微一笑。

　　“看到了部分。”战神道：“那些我看不到的人，是什么人？”

　　“是混沌守卫。”杨震道：“他们原本是界中界的守卫，后来追随了死亡天道，因为他们身上具有的混沌气息，所以才无法被发现。”

　　“恩。”战神默默的点了点头，好一阵之后他才开口道：“金甲神王到底什么来历？”

　　“不清楚。”杨震摇了摇头，“我刚才在轮回山也问过了，甚至是儒雅神王找出了当时火神对十二神王的记载，但是唯独没有金甲神王的记载，看来金甲神王的来历很不一般。”

　　“恩，如果我现在和金甲神王交手，也只有六成的胜算。”

　　“然后呢？”

　　“这让我很不踏实。”战神长出一口气道：“在以前，神界只有我们两位至高神，但是我们两人知根知底，绝对不会做出对神界不利的事情，而每多一个我们这样的强者，我就会觉的安全少一分，因为我们是绝对不会做出对神界不利的事情，可是谁知道他们会不会，要知道，到了我们这种境界，毁灭昆山也只不过是一盏茶的时间。”

　　听完这番话，杨震沉思了一阵道：“凡事别往最坏的地方想，虽然我也感觉到金甲神王身上有股邪气，但是我相信，他是不会做出对神界不利的事情的，起码……上一任火神很相信他。”

　　没有出声，战神沉默了好一阵才道：“对了，你不是说要去神界一趟的吗，你什么时候走？”

　　“马上就走。”杨震道：“其实我本来打算再多耽搁两天的，我想多带着人清理一下暗界的死界神灵，让死亡天道知道我们不是好惹的，也让他不好摸清我们现在的实力，不敢再贸然进攻，可是我觉得这一次就够了，金甲神王发生的变化，惊动了死亡天道，我也和死亡天道间接的交手了，他听到我要追杀他，估计可能会做些防御准备，所以这一段时间，本源世界应该很安全。”

　　“恩，那你就快点吧，你在暗界那么威胁死亡天道，也可能会让他狗急跳墙，急于将你杀死。”

　　“不会，有过当年被困的经历，死亡天道不会这么莽撞的，索性他不知道，我现在就算是拿着天都剑，也没杀他的实力，行了，我走了。”

　　像是在和老朋友道别，拍了一下战神的肩膀，杨震一道流光，直接去了后山的神兽洞。

　　像是知道杨震会在这个时候来，等到杨震进到这大殿中的时候，独角牛已经从水池中出现了。

　　“怎么样？恢复了没有？”感受着独角牛身上强大的气息，杨震扬了一下嘴角。

　　“开玩笑呢，我可是昆山神兽。”独角牛傲娇道：“火神，还真是多亏了你，如果不是你，我想我这辈子都不可能恢复。”

　　“哪里话，都是自己人，行了，既然你恢复了，我们就出发吧，带我去神界，我们的时间并不充裕。”

　　“那还废什么话，赶紧上来吧。”

　　偌大的牛头一甩，杨震直接来到了独角牛的身边，稍一沉思，他随后就坐了上去。

　　“先等等。”独角牛道：“我们这一走，不知道要多久的时间，这里的东西都珍贵的很，必须先保护起来。”

　　说罢这番话，独角牛前蹄抬起，随后重重的踩在了地面上，轰的一声大地颤抖，一股强大的波动从地面泛起，随后一层护罩将整个大殿保护了起来。

　　做完这些，独角牛道：“坐好了，我们要出发了。”

　　头上的独角散发出闪耀的光芒，光芒越来越盛，甚至是杨震都感觉有点不太适应了。

　　而就在杨震感觉自己必须要闭上眼睛的时候，牛头轻抬，尖角戳向虚空，轰的一声，一条湛白的通道出现在了他们的眼前。

　　轰！

　　如一道奔雷，独角牛风驰电掣的钻进这通道中，突然的速度差点将杨震甩下来，两人的身影，瞬息间就消失在了这偌大的神兽洞中。

　　呼呼的风声从耳边吹过，杨震看着四周白茫茫的空间，他根本察觉不到自己现在在什么地方，只能感觉他们现在的速度很快。

　　“老牛，我们大概多久的时间才能到神界？”伏在独角牛的身上，杨震询问道。

　　“很快。”独角牛道：“如果我没有走错方向，那么三天之后我们就到了。”

　　“你还能走错方向？”

　　“废话，以前的时候，神界是敞开的，我们一个意念就能返回，哪里像现在这样赶路，可是现在神界关闭了，神界的气息也不好捕捉，走错方向很正常。”

　　“那若是走错方向，要多久才能到神界？”杨震不自觉的皱了一下额头。

　　“这个就看缘分了。”

　　“缘分？”

　　“对啊！”独角牛一本正经道：“连方向都错了，还想返回神界，这不是扯淡吗，除了看缘分还能怎么办？”

　　“……。”无语的长了长嘴巴，杨震最终没有说什么。

　　因为他发现独角牛说的简直是太对了，他竟然找不到反驳的地方，缘分返回神界法，说出去谁敢信？

　　偌大的昆山，那么多的神灵，竟然没有一个人知道神界在什么位置，谁敢信？

　　……

　　狂奔中的时间飞逝，除了呼呼的声响之外，几乎没有任何的声音，时间一点点的过去，终于，不知道过去了多久，杨震感觉独角牛的速度突然慢了下来，随后一声爆响。

　　他们出来了！

　　滚滚白雾包裹四周，慢慢的这白雾散去，杨震发现，他和独角牛正处在暗界一出不知名的地方。

　　“这里是哪里？”放眼四周，杨震什么都没看到，不禁的问向了身下的独角牛。

　　“这里就是神界了。”独角牛抖了抖身体，杨顺势跳了下来。

　　神界？

　　杨震放眼四周，可是莫说神界，连一块漂浮的暗物质和温度的变化都没有，显然，这处暗界所在的位置，显然没有任何世界存在。


第674章 不灭禁制

　　“神界就在我们的头上。”

　　见杨震四下打量，想用正常寻找世界的方式来寻找神界，独角牛开口道。

　　在上面？

　　眼中泛起一抹疑惑，杨震手臂伸想头顶，随后轻身而上，终于，在飞行了十余丈的距离之后，他感觉自己的手触摸到了一层软软的东西。

　　看不见，但是能摸得着！

　　“这难道就是火神当年设下的禁制，将神界封印了起来？”

　　手掌按着上方软软的地方，杨震眼中带着一抹疑惑。

　　“肯定是了。”独角牛道：“不过谁也不知道火神当年施展的是什么禁制，当年出现了邪神的事情之后，他先是将所有的邪神都关押到了一个没人知道的地方，然后他又回来将神阁藏进了昆山中，放飞昆山，随后将轮回山封锁，最后才封锁了神界，如果我们能知道火神当年施展的封印是什么就好了。”

　　“偌大的神界，想要封印起来，肯定不是一件简单的事情，难不成能将这神界封印起来的手段有很多？”软软的感觉，让杨震摸着有一只很好玩的感觉，甚至是说话的时候，他手都没停。

　　其实独角牛说的很对，很多禁制都有着强大的威力，若是硬破，可能会发现不可想象的后果，但是若是能知道这禁制是什么禁制，那么就好办了。

　　这样就可以按照这禁制的组成，来进行顺序的破解。

　　独角牛道：“还真让你说到点子上了，确实，神界不是那么好封印的，据我所知，能将神界封印起来的阵法，无外乎只有三个。”

　　“只有三个？”杨震一喜，只有三个能将神界封印的禁制，那么排除起来就简单了。

　　飞身来到了独角牛的身边，杨震道：“说说看，都是哪三个禁制？”

　　“第一个。”独角牛故作玄虚道：“是百神阵。”

　　“百神阵？”

　　“不错。”独角牛沉稳道：“这百神阵是第一种能将神界封印起来的阵法，它需要一百位神阁长老联手才能施展，总的来说，威力一般，你可以直接强行破解。”

　　“不用了。”杨震摇头道：“肯定不是百神阵，当年火神是将神阁封印之后，又封印的神界，肯定不是神阁长老做的。”

　　“我也是这么觉的。”独角牛道：“这第二种阵法是神王阵。”

　　“神王阵？”杨震额头微皱道：“莫不是轮回生十二神王联手施展？”

　　“对，你很聪明啊。”

　　“……。”杨震一脸黑线，这是聪明吗，都已经直说了，如果他再猜不出来，简直可以去死了。

　　“直说吧，这第三种阵法是什么？”和百神阵一样，神界也是在轮回山十二神王被送走之后封印的，肯定不是神王阵，况且如果是金甲神王他们施展的，那么他们一定会在杨震来的时候告诉杨震。

　　“这第三种阵法就难了。”独角牛语气凝重道：“这第三种真是千变阵，只有当时的两大至高神火神和战神能施展，而且千变阵有上千种变化，施展的手段不同，就是一个独立的禁制，所以想要知道这禁制是何种，必须要知道火神当年的封印的手法。”

　　默默的点了点头，杨震沉默了好一阵之后才道：“你大爷，你明明说只有三种阵法，可是这千变阵竟然有上千种变化，你这不是扯淡吗，这哪里是三种，这明明就是上千种啊！”

　　“可是记载就是这么归纳的，我只是照实说而已。”独角牛无辜的摇了一下自己的牛头。

　　“……。”无语的看着独角牛，杨震发现自己竟然再次无言以对。

　　因为独角牛说的很对，他是照实说的。

　　搓了搓自己的下巴，杨震道：“一千种手法，别说我们现在不知道是哪一种手法，就算是知道，也很难研究出解开这手法的办法，看来想要按照稳妥的办法将神界打开，是行不通了，我们没有那么多的时间。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“硬开吧。”杨震沉思道：“现在也没有别的办法了，只能用强硬的手段来破开这禁止了，我先试试这禁制的威力大致如何。”

　　说着话，杨震猛的抬头看向了头顶，双手高举，他一脸的凝重，无匹的神威自他身上释放，肉眼可见的圈圈涟漪荡漾，直接荡向天地。

　　原本隐形的禁制，在杨震这神力的荡漾下，终于显现了除开，头顶上方，就像是一片无边无际的乌云，绵延数万里，根本不看不到尽头。

　　心中震惊，杨震收回自己的双手，他喃喃道：“真的是不敢想象的，当年的火神竟然有如此强大的实力，如此宏伟的禁制，我这还是第一次看到。”

　　“其实你也能做到。”独角牛道：“这偌大的禁制中，其实是无数诡异的手法构成的，你要是愿意，你也可以，毕竟现在你才是火神。”

　　缓缓点了点头，虽然杨震没反驳，但是他知道，没有独角牛说的那么简单，他现在和当年的火神还是有一定的差距的。

　　望着这漫天的乌云，杨震再次轻身而上，手中一团火焰出现，直接燃向了这厚厚的乌云，但是这乌云好像对火焰没有任何反应，全程没有发生任何的变化。

　　将火焰收回，杨震变掌为爪，直接抓向了这乌云，软软的，一抓一把，他想将其扯下来，随即用力的一拉，就像是橡皮筋，被拉的很长，但是没有断开。

　　眼中闪过一抹惊奇，杨震拉着手中的这块乌云，顷刻间飞出百里之外，而这乌云被他扯了这么长，依旧没有断掉，甚至是百里已经是极限，他想再度用力，却已经无法拉动。

　　手掌松开！

　　嗖！

　　像是一条橡皮，这团乌云，顷刻间回去了，杨震看的清清楚楚，这一方乌云只是微微颤抖了两下，随后就停止了动作。

　　一道残影，杨震再度来到独角牛身边，他这次又从上面的乌云上扯下了一块，然后手刀划过，直接将这团乌云切了下来。

　　被切下的乌云，突然化成一股烟雾，在杨震的注视下，再度返回原来的位置，然后恢复正常。


第675章 天都剑破阵

　　默默地看着这一切，杨震突然转头看向了独角牛道：“很神奇的手段，竟然会自动修复。”

　　“这算什么。”独角牛一脸很正常道：“你现在也就是没机会接触这些东西，如果你有充足的时间领悟就会发现，其实你也能做到。”

　　“可是我现在没有时间。”无奈搓了搓下巴，杨震面色凝重的皱起了额头。

　　确实有点难缠了！

　　主要是他现在最主要的神通，火焰，对这禁制没有效果，也不知道火神是怎么想的，设置的禁制，竟然连自己的火焰都能抵御，这么一来，杨震的手段就少了很多，毕竟他现在最主要的攻击，还是依靠火焰的。

　　沉思了一阵，杨震像是想到了什么，他双手交叉在胸前，然后缓缓打开，一把锋利的巨剑凭空出现。

　　虽然这禁制有自动修复的能力，但是他想试试，这自动修复的能力，到底在什么程度上？

　　一道意念，这悬浮出的巨剑猛的插向了云中，噗的一声，整个剑身消失。

　　随后一声轰响从云中传来，只见这偌大的云团一阵颤抖，嘭的一声，被炸出了一个方圆百丈的巨坑。

　　无数的云朵被炸飞，但是在飞的路途中转化成烟雾，然后飘回这被炸的深坑中。

　　杨震默默的看着，同时在心里面默默的计算着时间，终于，直到这处深坑完全被修复之后，他的心中对这禁制修复的速度有了一个大概的了解。

　　看向的独角牛，杨震道：“老牛，离远一点，我准备要强行破开这禁制了。”

　　“你有把握了吗？”独角牛声音沉重道：“我看出来了，这禁制其实不简单，更难缠的是我们若陷进其中，恐怕出来都难，就像是一处沼泽，进去之后有力也使不出来，而且我现在怀疑，这禁制可能只是外围，这云雾的里面，可能还会有其他的禁制，要不，我们再想想别的办法？”

　　“没有时间的。”杨震摇了摇头，“本源世界现在的情况你也清楚，为了抵抗反天地阵，几乎所有的神灵，都陷入了虚弱期，现在整个本源世界能战斗的人，算起来不会超过二十个，我来之前虽然震慑了一下死亡天道，让他短时间里，不会轻易的再进攻，可是谁也不确定能拖延多久，我们必须的要尽快的找到神力，然后将其带回去，让众人恢复过来。”

　　对杨震这番话，独角牛闷闷的点了点头，因为他知道，杨震说的都是事实，他们现在确实没有时间拖延，现在只能尝试暴力的办法了。

　　见独角牛神色有些凝重，杨震道：“放心吧，有我在，我们不会被困在这里面的，相信我，我既然来，就是有准备的。”

　　说着话，杨震和独角牛直接和这云雾拉开了数千里的距离。

　　“火神，用不用这么小心，这么远的距离应该没有没问题了吧。”

　　数千里的距离，这已经不近了，见杨震还想继续拉开距离，独角牛阻止了他。

　　“恩，这样也行。”看了一眼这距离，杨震道：“下面要施展的这一招，是我目前威力最强的一招，虽然我们现在还没离开这波及范围，不过，这么远，也影响不到我们了。”

　　听杨震自言自语的说完这番话，独角牛双眼无声的大瞪，甚至是他怀疑杨震是不是在吹牛，波动数千里的范围，虽然这对他来说，不是什么问题，但是是不是有点夸大其词了。

　　在独角牛怀疑的眼神中，杨震坦然自若的拿出了天都剑。

　　杨震故作玄虚道：“老牛，你知不知道这是什么东西？”

　　“上次你用它给我开过身体。”独角牛道：“而且在很早以前的时候，我曾经在火神的手中感受到过这浓重的煞气，它是不是就是被火神当年一直镇压在昆山的那把天都剑？”

　　“没错，这就是天都剑。”杨震点了点头，随即将剑身平举，他一脸严肃道：“天都剑，你只知道它是一把邪气很重的剑，威力也很强大，但是你可能不知道，它其实本身带着招式更加强大。”

　　“它本身自带招式？”独角牛一脸惊讶。

　　“没错，你下面看到的，就是我现在能适应的最强招式，名为极星！”

　　说话的空档，杨震的双眼顷刻间变成血红，独角牛没由来感到一阵心寒，因为他感觉此时的杨震像是变了一个人，萧杀的气息，狂热的眼神，甚至是他不确定，杨震下一刻会不会拿着这把剑给他一下。

　　但是独角牛想多了。

　　虽然现在的杨震，身上的气息非常的狂躁，但是他最终没有失控，剑身高举，杨震一声厉喝“极星！”

　　身上的神力疯狂的涌进天都剑，整个剑身光芒大亮，甚至是上面那一道道诡异的刻痕上，像是有电流划过一道道肉眼可见的光芒从中游走。

　　嗡！

　　一声嗡响，只见天都剑身上，一层虚幻的剑影浮现，像是一个稍微放大了的天都剑剑鞘，包裹着此时的天都剑。

　　随后这天都剑剑鞘一道流光，悄无声息的飞了出去。

　　轰隆隆的声响传来，剑影所到之处，空间塌陷，像是一道极光，数千里的距离，顷刻间滑过，一道残影，天都剑剑影，直接消失在乌云中。

　　没有任何的动静！

　　独角牛期盼的看着此时的乌云，可是他静等了一阵之后，却没发现这乌云有任何的动静传出。

　　怎么回事？这就是最强一招？

　　眼中满是疑惑，独角牛看向此时的杨震，杨震微微一笑，随后，一阵轰轰的声响传来。

　　独角牛抬头看去，当即面色大惊，只见他们头顶上的这片乌云，方圆万里的范围内，像是塌陷了一般，四周的乌云疯狂的向这里汇聚的，而一个方圆万里的深坑，也在此刻出现在了两人的视线中。

　　见此，独角牛刚要说什么，却见杨震身体一震，一层青色的罡风护罩，直接将两人笼罩了起来，刚做完，四周的空间开始塌陷，但是杨震两人就像是处在乱流中的磐石，纹丝不动。


第676章 神界

　　看着四周这奇异的一幕，独角牛不禁的看向了此时的杨震，他疑惑道：“火神，这罡风护罩好像不是你神力做出来的吧，你操控的不是火吗，怎么变成这样了？”

　　面对独角牛的询问，杨震淡淡道：“这罡风护罩是附加的。”

　　“附加的？”

　　“对，不要在意这个问题了，集中点注意力，马上就到我们该出手的时候了。”

　　面无表情的看着前方，杨震眼中闪过一抹阴寒，随后他再次攥紧了手中天都剑。

　　万里空间塌陷，万里乌云被汇聚成团，像是到了极致，在这力量再也不能从四周拉扯的时候，突然，这被汇聚一团的力量，猛的炸响四周。

　　先是极限的收缩，然后是爆炸！

　　轰！

　　一声巨大的轰响，方圆万里的乌云被炸飞，偌大的乌云团，直接被炸出一个数千里的深坑，而在这深坑的下面，是一层散发着荧光的护罩。

　　让独角牛说对了，这乌云的后面，果然还有一层禁制。

　　面对这疯狂袭来的爆炸威力，杨震不避不闪，甚至是眼中一团精光，他厉喝道：“冲！”

　　这乌云修复的速度很快，他们必须要敢在这乌云团被修复的时候，将这第二道禁制打破。

　　逆流而上，被这青色的罡风护罩包裹，此时的杨震和独角牛就像是两道极光一般，直接扎进了这偌大的深坑中。

　　红白双翅施展，杨震速度暴增，轰的一声，他手持天都剑，率先飞向了这裸露出来第二层禁制。

　　一道半月斩！

　　轰！

　　巨大的半月斩，斩在这裸露出来的第二道禁止上，在这强大神力的撞击下，只见这第二道屏障上，瞬间布满了如蛛网一般的裂痕。

　　但是此时，这些裂痕正在以肉眼可见的速度修复，眼看这第二剑还没准备好，但是这禁制要修复完全的时候，一道金光闪过，直接撞到了这禁制上。

　　是独角牛，此时的独角牛速度暴增，浑身散发出耀眼的金光，嘭的一声撞击，就像是压死骆驼的最后一根稻草，原本正在快速修复禁制，再也无法承受，轰的一声爆裂，而独角牛更是直接钻了进去。

　　杨震被这一幕震撼，但是看到此时的禁制正在迅速的恢复，他来不及多想，速度再次猛的暴涨，敢在这禁制修复之前，钻了进去，而杨震刚钻进去，这禁制就修复了，随后是那被炸开万里的乌云，一点点的重组，然后恢复正常，最后隐身在了暗界中。

　　……

　　这里就是神界吗？

　　穿过这禁制的杨震，感觉自己好像来到了一个暗无光日的世界，好一阵之后，等到他眼前的视线恢复，他这才发现，自己其实正处在一处美轮美奂的山峰上。

　　淡淡的云雾缭绕。一道道霞光冲天而起，随后消失不见，一座座偌大的宫殿隐藏在云雾中，若隐若现，仿佛是藏匿在云端的天宫城。

　　看着身边倒地不醒的独角牛，杨震俯身检查了一下，随后在他的脑袋上敲了两下。

　　迷糊的睁开自己的双眼，独角牛先是摇了摇头，然后晃晃悠悠的站了起来，像是在自言自语，独角牛道：“奶奶的，差点就撞死了，这一下是真狠。”

　　“其实我能挥出第二剑，你上的有点着急了。”好奇的看着四周，杨震淡淡道。

　　“别扯没用的。”独角牛翻了一个白眼道：“你根本就挥不出第二剑，不然我才不会出手呢。”

　　“老牛，这里是神界吗？”没有和独角牛在这个问题上纠缠，杨震越过这个问题直接道。

　　“肯定是。”独角牛指了一下斜上方的天空道：“当年在神界的时候，昆山就是悬浮在那个位置，而轮回山，在那个位置。”

　　见独角牛指的这两个位置相隔数万里之遥，杨震道：“进来就好，可会神力仓储在什么位置，我们最好不要在这里耽搁太久，因为战神说过，现在的神界不比以前，说不定已经被葬地的凶兽霸占了，我们拿了东西就走。”

　　“神力？那需要找神树。”独角牛道：“神树是神力的根源，只要我们找到神树，就能带回去让昆山的神灵补充了。”

　　“神树？”

　　“没错，一个一尺高的小树，像是一个盆栽在神殿中放着，只要将这神树带走就可以了。”

　　“那我们还等什么，快去。”

　　听到独角牛这番话，杨震刚想让他带路，可是独角牛做了一个噤声的手势，随后急忙趴伏了下去。

　　见此，杨震心中一惊，连忙遮掩了身上的气息，然后顺势趴在这乱石中。

　　双眼看向四周，他谨慎道：“老牛，怎么了？”

　　“是死鸦。”

　　顺着独角牛示意的方向，杨震抬头看去，果然，只见在他们头顶不远处的天空上，一只通体乌黑的乌鸦，正在盘旋飞翔。

　　“死鸦是什么东西？”杨震压低声音道。

　　“死鸦是葬地的一种巡查鸟，只要它出现，那么就证明这附近一定出现了很强大的凶兽。”

　　“有多强大？”

　　“据我所知，每一次死鸦出现的时候，轮回生十二神王至少要有三人联手，才能将这背后的凶兽逼回，如果只是一只凶兽也就罢了，可是我们不清楚现在的神界，出现了多少如此强大的凶兽，万一引起了轰动，单凭我们两人，说不定会被群殴的。”

　　听完独角牛这番话，杨震默默的舔了舔嘴唇，然后搓起了下巴。

　　见杨震没有吱声，独角牛奇怪道：“杨震，你怎么了？”

　　“没什么。”杨震摇了摇头，“只是突然之间觉的很窝囊。”

　　“窝囊？”

　　“是啊，以前他们都告诉我，如果我成了火神，那就是无敌的存在，可是现在我才发现，事实不是这样，虽然我现在成了火神，但是我也没无敌，我发现依然有很多东西能杀死我。”

　　“不，你想多了。”独角牛摇了摇头，“据我所知，除了战神之外，没人能杀的了你，当然，这是在整个神界来说，而你现在依然如此，但是现在情况不一样了，死界也同样强大，况且这葬地一直以来，都是很危险的地方，不过葬地中的凶兽，也不会轻易将你杀死的，你的火心是他们毁掉的，你若是被他们抓住，充其量只是被他们困住。”


第677章 碎山熊

　　听着独角牛这和战神一样的回答，杨震不禁的翻了一个白眼。

　　充气量被困住，这和死了有什么区别？

　　如果他们被困在这里，本源世界肯定是无法抵挡死界的入侵的。

　　再次抬头看向头顶的那不断旋转的死鸦，杨震轻声道：“老牛，这只该死的乌鸦，什么时候才会离开？”

　　“我也不知道。”独角牛摇了摇头，“可能是刚才我们进到神界的时候，被它察觉到了，至于停留时间的长短，这个我估计只有轮回山十二神王才清楚，毕竟以前只有他们同这种东西打交道。”

　　“说话和没说一样，如果这该死的乌鸦不走，我们岂不是要一直这么藏着。”

　　杨震这句话刚说完，突然，遥远的天边传来一声鸣叫。

　　“昂！”

　　一声龙吟回荡整个神界，只见万里之外的天边，三条巨龙的脑袋同时出现在了天空上，而伴随着这声龙吟，盘旋在这天空的死鸦，突然扑棱棱的离开了这里。

　　眼中一抹凝重，杨震看着天边那三条巨龙的脑袋缓缓消失在山脉中，他转头看向了独角牛道：“老牛，怎么一下出现了三条龙？”

　　“不，你看错了。”独角牛摇头道：“那并不是三条龙，而是一条。”

　　“一条？”

　　“不错，这是三头龙小莎莎。”

　　“三头龙小莎莎？”杨震的额头紧紧的皱了起来，不为别的，这名字太“霸道”了。

　　“对，小莎莎是我们给它起的名字，它来自葬地，当年神界一切还都正常的时候，小莎莎曾经数次从葬地出来，最后都被十二神王逼了回去，现在没有了十二神王镇守，看来它又出现了。”

　　“它很强大吗？”杨震面色凝重道。

　　“实力还算可以。”独角牛道：“但是很难被杀死，因为想要杀死小莎莎，必须同时斩下它的三个脑袋，如果不然，它能无限的重生脑袋，而且它逃窜的本领很厉害，不怎么好杀。”

　　“这么说，他也是难缠的角色之一？”

　　“算是。”独角牛点了点头道：“但是我们现在不用管他，看这方向，他现在应该是在竹山崖，那个地方不妨碍我们去找神树，走吧，死鸦走了，现在安全了。”

　　说罢这番话，独角牛抖擞了两下身体站起，而他刚准备离开这里，突然，杨震身影暴起，一把按在独角牛的脊背翻了过去。

　　独角牛猛的转身看去，正看到翻过自己身体的杨震，此时手中这个掐着一条粗大的黑蛇，大蛇有大腿粗，有两丈长，尖锐的獠牙咬在杨震的胳膊上，而杨震也任由这黑蛇咬住，并且顺势塞住了它的嘴巴。

　　“杨震慢着！”独角牛道：“这是通感黑蛇，这附近的凶兽，他能随意的联系，如果你杀了它，那么这附近的凶兽肯定会知道我们的存在。”

　　眼中的杀机消失，杨震掐着这通感黑蛇道：“那怎么办？它已经看到我们了。”

　　“只要不杀死就好，随便废了它。”

　　听独角牛这么说，杨震明悟的点了点头，手臂从这通感黑蛇的嘴巴中拔出，他一指点在了这黑蛇的脑袋上，神力散发，不消片刻，这黑蛇眼中的凶光就慢慢消失了，取而代之的是一种痴呆眼神。

　　一把将这通感黑色扔到地上，杨震道：“走吧，我搅乱了它的灵魂，让它变成了白痴，就算是它能恢复，也是猴年马月的事情了。”

　　浓密的树林中，独角牛小心翼翼的走在前方，而杨震则是谨慎的注视着四周，虽然他们知道神殿的具体位置，但是若是直接飞过去，势必会被强大的凶兽察觉，所以他们现在只能采取这种办法，甚至是灵魂力量都不敢释放的太明显。

　　……

　　一路走走停停，杨震两人不断的躲避着这些容易被忽视的凶兽，可是突然，走在前方的独角牛停了下来。

　　见此，杨震谨慎的看了一眼四周，但是除了一股淡淡的腥味，他什么都没发现。

　　“怎么了？”来到独角牛的身边，杨震轻声道。

　　“是碎山熊。”

　　“碎山熊？”

　　杨震一愣，他顺着独角牛此时的视线看去，在一处乱石堆下，竟然发现了一只干瘪的熊尸。

　　额头微皱，杨震道：“已经死了，没有危险啊。”

　　“我知道，我认识它。”

　　独角牛沉闷道：“碎山熊原本就是这神界的一员，当年我以为火神将神界所有的生灵，全都驱赶了出去，没想到碎山熊竟然被忘在了这里。”

　　脸上的表情一愣，杨震无奈的摇了摇头，原来是自己人，看来火神当年封印神界的时候并没有细细的检查，不用说，这碎山熊肯定是被葬地中的凶兽给杀死的。

　　拍了拍独角牛厚实的脊背，杨震道：“别多想了，能在死后还有个全尸，已经很好了。”

　　听到杨震这句话，独角牛一阵苦笑，“真的吗，我倒是希望他没有留下尸体。”

　　“为何？”

　　“很显然，你不懂葬地中的凶兽。”独角牛道：“葬地中的凶兽，有一半是吞噬灵魂的，碎山熊的尸体安然无恙，肯定是被吃了灵魂，这种死亡的方式，要比分尸痛苦一万倍。”

　　无语的搓了一下自己的下巴，杨震沉声道：“这葬地到底是什么地方，怎么会有这么邪恶的凶兽，为什么不直接封印起来？”

　　“如果能封印，早就封印了。”独角牛无奈道：“正是因为葬地无法被封印，所以才由十二神王镇守，不过现在说这些，也没什么用了，我觉的当年的神界不会只留下一只碎山熊，肯定也有别的，不过他们的下场，估计也是全死了，走吧。”

　　无奈的摇了摇头，独角牛刚欲离开，可是突然，杨震一把抓住了他的尾巴。

　　“慢着，老牛，情况好像有点不对劲。”

　　“情况有点不对劲？”独角牛一愣，当下转头看向碎山熊的尸体，随后他猛的瞪大了双眼。

　　确实不对劲！

　　碎山熊身上明明已经没有任何的生机了，可是在他这仔细的观看下，它的身体在不断的起伏，好像有什么东西在里面。


第678章 鬼虫

　　起伏的动作的虽然很微妙，但是细细的观察下还是能发现，在此时这碎山熊的皮肤下，好像藏着很多小东西，正在不断的游走，可是让杨震奇怪的是，他却无法感受到这里面有任何的生机。

　　不管再小的体型，只要有生命，肯定有生机，但是没有任何的生机，这就太不正常了。

　　独角牛像是想到了什么东西，双眼大睁，他缓缓的后腿了一步，他沉声道：“不会吧，难道我们刚来就碰到了这么难缠的东西，火神，小心点，如果我没猜错，我已经知道这是什么东西了。”

　　就算是刚才见到小莎莎的时候，独角牛的神情都没有如此宁凝重，见此，杨震谨慎道：“什么东西？”

　　“应该是鬼虫。”

　　“鬼虫？”

　　“没错，鬼虫是一种很不起眼的虫子，体型不过拇指大小，身上没有生机，它属于群居，一旦出动，就像是遮天蔽日的乌云一般，而且这种东西很邪恶，能同时以灵魂和实体作为食物，有他们存在的地方，方圆数千里没有凶兽敢出现，除非是很强大的凶兽，不然凭借数量上的优势，鬼虫能活活的吃掉他们，我就说这个地方怎么可能这么安静。”

　　“那我们现在是被发现了吗？”

　　“肯定是，鬼虫一般的时候都蛰伏在自己的洞穴中，一旦他们开始有动静的时候，基本上就是开始捕食了。”

　　像是在响应独角牛的这番话，独角牛这番话刚结束，就见碎山熊干瘪的尸体上一阵涌动，随后出现了一只拇指大小的黑色虫子。

　　这黑色的虫子长相异常恐怖，偌大的脑袋，像是没有身体，脑袋上一个大嘴巴占了三分之一的地方，而在它的后背上，还有一对黑色的翅膀，显然这鬼虫是可飞的。

　　看到这鬼虫出来，独角牛长吸了一口气。“麻烦了！”

　　嗡嗡嗡！

　　独角牛刚说完这三个字，就见碎山熊的尸体上一阵翻腾，随后数不尽的鬼虫飞出，如同一条粗大的黑色巨蛇，直接扑向了此时的杨震和独角牛。

　　说是遮天蔽日，一点也不为过！

　　面对这蜂拥而来的鬼虫，杨震双拳攥起，随后一层青色的罡风护罩将两人包裹了起来。

　　如同飞蛾扑火，对着这出现的罡风护罩，鬼虫前仆后继，叮叮的声音响起，每一次撞击，罡风上都会出现一道火星，不过却无法将这罡风护罩击穿。

　　见此，杨震稍稍的心安，可是还没等他真正的放松，突然他额头直接皱了起来，因为此时这罡风护罩正在被迅速的消减。

　　仔细观察之下，杨震这才惊讶的发现，鬼虫的每一次撞击，都会用它那不合比例的嘴巴咬下一块罡风护罩上的能量，虽然一次的数量很小，但是架不住次数多，所谓蚁多咬死象，按照这铺天盖地，甚至是将护罩完全包裹起来的趋势，再用不到半盏茶的时间，这罡风护罩必然会被击破。

　　脸色微沉，杨震道：“还真是一群难缠的家伙，老牛，赶紧走吧，不要在这里和这东西耗下去了。”

　　“走不掉的。”独角牛沉声道：“鬼虫之所以难缠，是因为一旦被他们锁定，很难罢手，若是换在以前我们可以无视，毕竟他们还是无法对我们造成伤害的，可是现在不行，如果不能将他们驱赶，不管我们走到什么地方，他们都会追来的，这样我们就暴露了。”

　　“这么难缠？”杨震额头紧皱。

　　“比我说的还难缠。”独角牛道：“鬼虫在葬地中的凶兽中，虽然个体实力不怎么样，但是难缠程度绝对是顶尖的，我们现在不管去到什么地方，他们一定会跟着，到时候想不被发现，都是不可能的事情。”

　　默默的点了点，杨震道：“那好，既然如此就杀了他们。”

　　说着话，杨震随手一挥，一条燃烧的火龙出现，这火龙出现之后，直接穿过罡风护罩，出现在了外面，燃烧的火焰灼着这些鬼虫，火龙游走在罡风外，每转动一圈，就会有数不清的鬼虫被烧死，但是火龙的体积也在此时讯速的减小。

　　果然是不怕死的勇士！

　　虽然这些鬼虫在火焰中，最多只能坚持一个呼吸，但是纵然如此，这些鬼虫没有丝毫的惧色，蜂拥的扑向这条火龙，在临死前，从这火龙的身体上，咬下一块。

　　积少成多，没过多久的时间，原本有大腿粗细的火龙，就变得只有手指粗细，随后被鬼虫分尸在虫潮中，而鬼虫在死了这么多之后，数量丝毫不见减少。

　　杨震默默的看着这罡风边缘的地下，一只被烧的没了翅膀，奄奄一息的鬼虫，在一缕淡淡的烟雾入体之后，重新变成一个完整的鬼虫，他搓起了下巴。

　　这似曾相识的一幕，让他想到了进入神界前的那云雾禁制。

　　那云雾禁制，一但被从母体上切下之后，立马就会变成烟雾，然后返回原来的位置，重新恢复，这和现在的这鬼虫是何等的相似。

　　甚至是杨震现在怀疑，他刚才一只鬼虫也没有杀死，那些被杀死的鬼虫，已经全都复活了。

　　长出一口气，一道精光从眼中闪过，原本已经虚弱的罡风护罩再次变的结实，杨震转头看向独角牛道：“老牛，这鬼虫该如何对付？”

　　“如何对付？”独角牛沉思道：“这个好像还真没办法对付，当年十二神王镇守葬地的时候，鬼虫也曾出现过，是儒雅神王出手解决的，儒雅神王其实也不能将这鬼虫杀死，只是施展神通，将它们定格在原地，时间一长，这些鬼虫就自动的消失了。”

　　“时间一长？”杨震低吟道：“这时间一长，是多久的时间？”

　　“最短的一次好像也有几十年吧。”独角牛道：“能将一次神通持续这么长时间，除了儒雅神王，好像还真没几个人能办到。”

　　几十年的时间？

　　杨震直接放弃了使用法则力量，将这些鬼虫定格的打算，因为他见过儒雅神王的神通，和法则力量不同。

　　杨震无法冰封，他施展的空间束缚，一旦自己离开之后就会失效，他是无法定格这些鬼虫如此长的时间的，如果战神在，他倒是能做到，毕竟他能施展冰封手段。


第679章 封印的黑石

　　叮叮当当的声音不断从四周传来，杨震一边继续稳固这罡风护罩，一边沉思，虽然这鬼虫对他们的真实威胁并不大，但是能暴露他们这一点，倒是极为让人讨厌。

　　片刻后，杨震像是想到了什么，他转头看向独角牛道：“老牛，你刚才说过，这鬼虫是群居物种，是不是？”

　　“对啊。”独角牛点了点头道：“你应该也看出来了吧，这的确是群居物种啊。”

　　“这么就好办了。”搓了搓下巴，杨震道：“既然这鬼虫是群居物种，那么一定会有头领，只要找到这头领，这些鬼虫就好解决了。”

　　“可是这鬼虫无穷无尽，你怎么才能知道那一只才是首领？”

　　“这你就不懂了，真正的首领，是绝对不会出现在我们视线中。”

　　“不会出现在我们视线中？”

　　独角牛疑惑，但是杨震没有详细的解释，他看向独角牛道：“这些鬼虫威胁不到你吧？”

　　“开玩笑，自然威胁不到我。”独角牛身体一抖擞，随后一层紧紧贴着他身体的金色护罩出现了。

　　见此，杨震没有再多说什么，“等我一会，我去去就来。”

　　说罢这番话之后，杨震一道残影，直接出现在了这罡风护罩外，蜂拥的鬼虫扑来，轰的一声，无匹的火焰爆发，杨震身体一尺外，出现了一层汹涌的火焰，凡是进到其中的鬼虫，顷刻间化成烟雾，但是纵然如此，飞扑来的鬼虫不但没有减少，反而还更多了。

　　无视眼前密密麻麻的鬼虫，杨震衣袖一挥，一股滂湃的火焰涌出，顷刻间将眼前清理一空。

　　而那碎山熊所在的乱石堆，也出现在了他的视线中。

　　一步十丈，杨震直接来到了这乱石堆附近，虚手一抬，碎石飞起，连同这碎山熊的尸体一起飞向了一侧，待到这乱石堆被清理出来，一个偌大的黑洞，也出现在他的视线中。

　　鬼虫洞！

　　看着无穷无尽的鬼虫接连不断的从这洞府中扑来，杨震纵身一跃，直接跳了进去。

　　噼噼啪啪的声音不断响起，密集的如同雨点，杨震不知道自己这一路烧死了多少只鬼虫，甚至是一只都没有真正的烧死，直到良久的时间，杨震才落到这洞府的下方。

　　而落地之后，杨震这才惊讶鬼虫群远比自己想想的还要强大。

　　偌大的地下洞窟，其规模要远比宫殿还大，而且密密麻麻的鬼虫，数量是外界的十倍还多，怪不得独角牛说恐怖，因为这数量确实是太恐怖了，更为重要是，还无法真正的杀死。

　　双手舞动，一团火焰从掌中出现，杨震将其往身后一扔，轰的一声，一道火墙封锁了这洞口。

　　随后杨震深呼一口气，双臂猛的张开，轰的一声，这偌大的洞窟内，顷刻间被无尽的火焰包裹，唧唧的惨叫声从中传来，不消片刻，这偌大的洞窟内，一只鬼虫都不见了。

　　火焰消失，杨震环顾四周，可是空荡荡的洞窟内，别说那鬼虫首领，甚至是一只普通的鬼虫都看不到。

　　眼中一抹疑惑，突然，一个嗡嗡的声音在背响起，杨震回头看去，是几只鬼虫。

　　重生的速度很快，见到是几只普通的鬼虫之后，杨震转回了头，而在片刻功夫，他视线中，已经再次出现了数百的鬼虫。

　　几百，几千，数万！

　　不到两个呼吸的时间，偌大的洞窟中，再次布满了密密麻麻的鬼虫。

　　密密麻麻的鬼虫再次飞扑而来，杨震额头微皱，直接闭上了双眼。

　　轰！的一声，无匹的火焰再次爆发，所有的鬼虫再一次消失在了火焰中，而这一次和以往不同，这一次杨震没有再将这火焰收回，甚至是他将这里变成火海之后，径直的盘膝了下去。

　　这里是火海，这里是他的世界，火焰中，凡是这洞窟中任何一处缝隙，任何一处异常的动静，他都了如指掌，他在等那鬼虫首领，他不相信，这偌大的鬼虫群，竟然会连个首领都没有。

　　时间一点点的过去，约莫有一刻钟的时间，杨震有些坐不住了，因为这偌大的洞窟中，没有一点异常。

　　“难道这鬼虫真的没有首领，它们只是单纯的群居？”

　　心中升起一丝疑惑，杨震刚想暂时先离开，突然他猛的睁开双眼，眼中一道精光，他划过一道残影，直接出现在了这洞窟边缘的一堆碎石处。

　　他可以百分百肯定，刚才有灵魂波动从这个地方散发，可是等到他过来的之后，这个地方竟然没有了任何的波动。

　　双眼紧紧的盯着这堆碎石，杨震虚手一握，一条火焰凝聚成的长棍出现在了他的手中。

　　手中的长棍将这堆碎石挑开，杨震在这下面发现一块通体黝黑发亮的石头。

　　像是一块黑色的玉石，这黑石只有巴掌大小，光滑圆润，但是却给人一种古怪的感觉。

　　杨震双眼闭合，等到他再次睁开的时候，双眼完全变成了紫色，莹莹紫光从中散发，等到他再次看向这黑石的时候，笑了。

　　因为在他强大的灵魂力量观看下，这黑石不再是简单的黑石，一个个隐形的古怪符印出现了，密密麻麻的覆盖了整个黑石，甚至是他能清楚的看穿这黑石。

　　黑石内部，封印着一只鬼虫！

　　没错，在他透视的双眼中，这黑石的内部封印着一只通体血红的鬼虫。

　　唰！

　　手中长棍，一端变成锋利枪尖，杨震触碰了一下这黑石。

　　嗖！

　　一道流光，黑石飞起，直接逃窜向这洞窟外，可是两条火焰锁链从火海中出现，直接捆缚在了这黑石上，并且将它拉到了杨震的面前。

　　嘴角微扬，杨震道：“我就说，能保持不死，还能不断的重生的物种，我还是第一次见，原来这一切都是假的，如果我没猜错，这些鬼虫之所以没有生机，是因为，他们都是你的分身，说吧，你到底是个什么东西？又是因为什么，才被封印起来的？”

　　“……。”

　　“嗯？装死？好，我倒要试试，我这本源之火能不能将你炼化。”

　　见这黑石中的血色鬼虫没有任何的反应，杨震一笑，指尖升起了一丝火焰。


第680章 古蝗

　　与以往的火焰不同！

　　自从杨震成为火神之后，所施展的大多是庄严的莹白色火焰，但是现在在他指尖冒出来的火焰，却是一种彩色，五颜六色的火焰掺杂一起，看起来华丽了很多，同时也给人一种神秘的感觉。

　　这是他的本源火焰，威力要远远的超过他平时施展出来的火焰，本来只是想吓唬一下这黑石中的红色鬼虫，可是杨震见自己将这火焰靠近之后，藏匿在这封印中的鬼虫，眼中突然闪过一抹隐晦的精光，他停了下来。

　　嘴角微扬，杨震笑了。

　　“厉害啊，差点就上了你的当，你现在是不是巴不得我炼化你？这样一来，这封印就会破除，到时候你就真的逃出来了，想的真好，我改变主意了。”

　　说着话，杨震直接拿出了天都剑。

　　让黑石悬浮，他手指深情的从天都剑上抚摸，“与其将你炼化，不如直接将你劈死，若是你自信自己的速度比我的动作快，依然是能逃出来的，但是，若是我的速度比你快，那么就不好意思了，在黑石被劈开的瞬间，就是你的死期……。”

　　手中的天都剑举起，杨震对着黑石做了一个校准的动作，随后双臂猛的发力。

　　嗖！

　　一道残影，天都剑划过一道半圆的流光。

　　“慢着！”

　　一个声音突然响起，天都剑嘎然而止，而此时距离黑石不过一个发丝的距离。

　　杨震双眼阴冷道：“说，你到底是个什么东西？”

　　“我是古蝗。”

　　“古蝗？”眼中一抹疑惑，杨震道：“说清楚，什么东西？”

　　“古蝗就是古蝗，说了你也不知道。”

　　“呵，听起来，好像是很有来历的样子。”

　　“废话，我可是当年十大混沌妖皇之一。”

　　“十大混沌妖皇之一？很牛逼吗？”

　　“也不是很牛逼，但是看你拿着天都剑，想必你应该见过我们十大妖皇中的另外一位。”

　　“谁？”杨震眼中闪过一抹疑色。

　　“蛤蟆。”

　　“蛤蟆？”

　　“对，一只黑白对半的蛤蟆。”

　　“嘶。”听到这，杨震倒吸一口凉气，随后猛地的瞪大了双眼，他惊讶道：“你说的是混沌天道？”

　　“混沌天道？”声音一顿，随后大笑道：“哈哈哈，真的假的，没想到，蛤蟆最后竟然成了混沌天道，简直是笑死我了，哈哈哈……。”

　　没有做声，杨震默默的搓了一下自己的下巴道：“有点意思，没想到，你还真的有点来头。”

　　“一点点而已？”

　　“那你是为何被封印的？”

　　“故事很长，你确定你要听？”

　　“不了。”杨震摇了摇头，“我现在时间紧急，没时间和你浪费，现在说出你的选择。”

　　说着话，杨震漫不经心的舞动了一下手中的天都剑，看似是漫不经心，实际却是威胁。

　　古蝗也很是直接，“带我离开，我不会对你不利。”

　　“先说说，我为什么要带你离开？”

　　“因为带我离开，我能拯救你，火精灵的封印现在已经松动，没有我的帮助，你迟早会被他融合。”

　　“火精灵是谁？”杨震一脸诧异，融合自己？这话从何说起？

　　“火精灵是十大混沌妖皇之一，也是你的母体。”

　　“我的母体？”杨震一脸错愕。

　　这都是什么和什么，一个他第一次听说的火精灵，竟然是他的母体？

　　“没错。”古蝗道：“其实看到你的第一眼，我就知道你的身份了，我只能告诉你，如果没有我的帮助，火精灵一旦破开封印，一定会吃了你，别指望那蛤蟆会帮助你，如果火精灵出现，纵然蛤蟆成了混沌天道，也是自己保不住自己。”

　　脸色是前所未有的凝重，突然间冒出来的十大混沌妖皇，是杨震始料未及的，但是他并没有受到太大的心情影响。

　　一番沉默，杨震沉声道：“不管你说的是什么，我先选择相信你，不过，你若是敢耍花招，我一定第一时间杀了你。”

　　说着话，杨震直接将古蝗收进了储物戒中，随后撤去了这洞窟中的火焰，良久，见着洞窟中再没有鬼虫的身影，他这才一道流光飞了出去。

　　等到杨震飞出这洞窟后，他这才发现，此时的独角牛正一脸困惑的模样。

　　两步走到近前，杨震道：“老牛，你怎么了？”

　　“没什么。”独角牛沉闷的摇了摇头，“只是我突然间发现了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“杨震，我们可能有大麻烦了。”说着话，独角牛一指四周道：“你看到了没有，现在一只鬼虫都不见了。”

　　“是啊，因为我将那首领杀死了。”杨震淡淡的点了点头。

　　“不对，这不正常。”独角牛道：“刚才你没看见，那些鬼虫原本正在围攻我，但是突然间就不见了。”

　　“你想说什么？”

　　“他们不是真实的！”独角牛面色凝重道：“我突然间才意识到，这些鬼虫之所以没有生机，并不是因为他们特别，从刚才他们突然消失，我意识到，我们面对的其实并不是一个物种，而是一只强大鬼虫，这些全都是他的分身，所以才没有任何的生机。”

　　无语的瞪了一下眼睛，杨震这才意识到，独角牛的反应不是一般的慢，他竟然现在才发现。

　　拍了拍独角牛厚实的脊背，杨震道：“别想这么多了，管它是真实的还是假的，现在已经被我清除了。”

　　“可是……。”

　　独角牛还想说什么，但是却被杨震直接打断道：“行了，这里的危险确实已经被清除了，就不要继续追究下去了，不要忘了，我们这次来的主要目的，可是为本源世界的神灵来找神树的，如果在这个问题上耽搁了时间，那么我们就是误入歧途了。”

　　听到杨震这番话，独角牛默默的点了点头，确实，他们这次到这里来，就是来找神树的，既然这里的危险已经清理，那么就没有必要在这里停留了，就算是真的有什么疑惑的地方，也不是他们现在要解决的。

　　没有再说什么，看了一眼云雾缭绕的前方，独角牛道：“杨震，前面的路可能没有那么好走了，前面是四方殿，要想进入神域，必须要穿过四方殿。”


第681章 金刚

　　四方殿？

　　顺着独角牛的视线看去，杨震看到了一座隐藏在云雾中的大殿轮廓，他迟疑道：“莫非这四方殿有什么危险？”

　　“不是有什么危险，而是肯定有危险。”独角牛解释道：“葬地中的凶兽，并不是没有神智，四方殿是一座现成的大殿，若是我，我也会将这宫殿据为己有，毕竟只有低下的凶兽，才会在山脉的洞府中居住。”

　　点了点头，杨震道：“没有关系，如果只是一两只强大的凶兽，我还是没有问题的，走吧。”

　　说罢这番话，杨震率先走在了前方。

　　……

　　四方殿，远处看隐藏在云雾中，并不能完整的看到其形状，可是等到拉近距离，真正的看到轮廓的时候，杨震这才感受到是多么的宏伟。

　　宏伟的四方殿，就像是一座小山大小，高达数千丈，单单是那敞开的大门，就像是一座偌大嘴巴一般，像是要吞噬天地。

　　趴伏在草丛中，杨震看了一眼盘旋在上空的死鸦道：“老牛，难道我们必须要进到这四方殿才能进到神域内吗？”

　　“你也可以选择别的路。”独角牛道：“不过，神域真正的位置，距离这里有几十万里，而且有强大的禁制保护，先不说我们飞过去会被多少强大的凶兽发现，单单是我们破开禁止时发出来的动静，就足以惊动这神界所有的凶兽。”

　　听到独角牛这句话，杨震默默的点了点头，再次抬头看了一眼头顶的盘旋的鬼鸦，他轻声道：“有死鸦出现的地方，必然有强大的凶兽，看来这四方殿内，至少有一只强大的凶兽，你刚才说四方殿什么？”

　　“四方殿是天石铸造，在里面战斗，能隔绝所有的波动不被发现，最好我们能进到这四方殿里面去。”

　　“恩，就是这，可是这头顶的死鸦不除掉，这么长的距离，估计我们还没进到四方殿里面，这里面的凶兽就冲出来了，必须先杀掉这只死鸦才行。”

　　“麻烦的是，我们现在怎么杀了它？”独角牛沉声道：“这死鸦敏锐非常，一旦我们有点风吹草动，必然会引起它的注意，杀它倒是真的不难，难的是，一旦这四方殿的凶兽出来，我们之间的战斗必然会引起整个神界的凶兽注意，这就麻烦了。”

　　“那就尽量的不要让这四方殿内的凶兽出来。”

　　一声低吟，杨震指尖升起一股彩色的火焰，在独角牛的注视下，杨震压低这彩色火焰的气息，随后一股湛白色的火焰出现，将这火焰包裹。

　　一个人头大小的火焰团出现，杨震心念一动，这火焰团开始拉扯扭曲，最后变成了一只和死鸦一般的白鸟。

　　“我就不相信，我的本源火焰，还不能秒杀这死鸦，去吧，干掉它。”

　　杨震手掌轻轻托起，火焰幻化成的白鸟，扑棱棱的飞向了高空。

　　“呱！”

　　白鸟飞向天空，死鸦立即就发现了它，一声呱叫，杨震和独角牛同时看向了这四方殿的大门。

　　没有任何的东西出现，显然，这四方殿内的凶兽，并没有将白鸟当成事。

　　见此，杨震长出一口气道：“老牛，做好准备，我们要进去了。”

　　被杨震控制的白鸟，飞翔在天空上，像是嬉闹一般，开始追逐起了死鸦，见死鸦分神，杨震知道，现在死鸦正是被纠缠的时候。

　　对着此时的独角牛，杨震默默地伸出了三根手指。

　　三！

　　二！

　　一！

　　最后一根手指蜷缩，于此同时，正在天上追逐死鸦的白鸟，速度猛的暴增，顷刻间来到了死鸦的背后，尖嘴张开，轰的吐出一股彩色的火焰。

　　噗的一声，死鸦顷刻间成了灰尘。

　　而这同一时间，杨震和独角牛身影暴起，犹如两道极光冲向了此时的四方殿。

　　一秒！

　　两秒！

　　还有最后一段距离，一定不能让里面的凶兽出来！

　　三秒！

　　在第三秒的时候，杨震和独角牛已经来到了这大殿外，但是于此同时，一个毛茸茸的身体也从四方殿探出了半个身体。

　　轰！

　　独角牛一道流光，直接撞了上去，但是这毛茸茸的身体很灵敏，一道残影闪过，独角牛轰的一声钻进了大殿中。

　　毛茸茸的身体躲过了独角牛，但是还有杨震。

　　杨震双翅猛的展开数十丈，如同一道极光，瞬间抱住此时的毛茸茸身体，然后轰的一声将其撞进了大殿中。

　　宽敞的大殿内，杨震抱着怀中这毛茸茸的东西一阵翻滚，随后轰一声被踹飞出离开。

　　倒飞的身影在半空的定格，一道残影，杨震直接来到了大殿的入口处，双手展开，轰的一声，大敞的殿门紧紧关闭。

　　轰隆隆的声音响起，一堆碎石中，独角牛晃悠悠的爬了出来，刚才的那一下撞击的太过厉害，被这毛茸茸的东西闪过，独角牛一下就撞进了这大殿的墙壁中，差点被活埋。

　　三个身影成直线默默的站立在此时的大殿内，杨震和独角牛成夹击之势将这毛茸茸的东西包围了起来。

　　而杨震此时才注意到，这毛茸茸东西，竟然是一只大猩猩。

　　血红的双眼无视此时的独角牛，紧紧的盯着面前的杨震，显然，在独角牛和杨震两者中，杨震带给他的危险感觉，要远比独角牛厉害。

　　“竟然是金刚，没想到这东西竟然还没死。”

　　“老牛，你认识他？”面无波澜的看着此时的大猩猩，杨震瞥了一眼独角牛。

　　“认识，它叫金刚。”独角牛道：“当年它曾经从葬地中跑出来过，而且一口气杀了数十名神灵，最后是金甲神王和伏法神王两人及时赶到，我以为它被杀死了，没想到竟然还活着。”

　　“一口气杀了数十名神灵？这东西的杀性还真不小呢。”杨震默默的点了点头。

　　“杨震，你可不要小瞧他。”独角牛道：“金刚力大无穷，甚至是当年我曾见到金甲神王被他一拳砸飞，这东西可没看起来那么憨厚，他残忍的狠呢，当年那十数名神灵，可全都是他直接撕碎，并且吃掉的。”


第682章 力战

　　“撕碎，并且吃掉。”

　　杨震额头微皱了一下，“真的没有看出来啊，这金刚长着一副这么憨厚的样子，却如此的残暴。”

　　“笑话呢，葬地中憨厚的东西怎么可能活下来。”

　　“恩，那就杀了他吧，也算是为以前死去的神灵报仇了。”

　　说着话，杨震双手展开，轰的一声，两团火焰从他的手中悬浮了出来。

　　看到这两团火焰的瞬间，金刚眼中的红色更加妖艳了，呕！

　　双拳攥起，金刚猛的在自己胸口锤了两下，随后一道残影消失，看似笨重的身体，竟然爆发出了完全超出杨震想象的速度。

　　“老牛小心！”

　　杨震一声低喝，随即冲向了此时的独角牛，其实不用杨震提醒，独角牛一直都在注意金刚的动作，见他消失的瞬间，就已经察觉到了。

　　金色的牛角光芒大盛，独角牛一个甩头，尖角刺向旁边的虚空。

　　轰的一声，一只偌大的拳头凭空出现，直接和独角撞在了一起，一声轰响，独角牛身体一震，而一只毛茸茸的大手再度出现，直接抓在了这微颤的牛角上。

　　金刚壮硕的身躯出现，抓住这独角，他一个翻身直接坐到了独角牛的背上。

　　“昂！”

　　一声残暴的叫声，金刚张开了血盆大口，此时杨震才发现，这金刚锋利的獠牙，丝毫不比狮虎差，血盆大口咬向独角牛的脖颈，独角牛身体一震，护体金光浮现。

　　咔嚓！

　　这一口下，独角牛释放的护体金光，如同玻璃一般，迅速的裂向四周，裂痕蔓延，金刚偌大的拳头再次举起，如同坠落的陨石，狠狠的砸向了身下的独角牛。

　　而在此时，独角牛猛的一个翻滚，直接将金刚从背上甩了出去。

　　落地一个翻滚，金刚还未站起身，一只硕大的脚掌出现了。

　　轰的一声，这一脚踢在的金刚的脸上，直接让他飞了出去。

　　偌大的身躯撞到大殿四周的墙壁上，墙壁迅速的龟裂向远方，还没等杨震再度追击，一道金光，独角牛冲了上去。

　　头上的尖角散发着耀眼的金光，不待金刚落下，轰的一声，独角牛就将其撞上，然后撞进了墙壁中。

　　大块的碎石落下，天石铸造的四方殿，此刻竟然如此不堪一击，甚至是差点坍塌。

　　惊讶的看着这一幕，杨震双手大开，一股无形力量瞬间充斥大殿，这才将大殿支撑住，没有坍塌。

　　轰轰的声音从碎石下传来，一声狂喝，轰的一声，独角牛倒飞出来，而在他的独角上，血迹斑斑，几乎变成了一根血红色的红角。

　　嘭的一声落到杨震面前，独角牛甩了甩头道：“总算是撞到一次了，奶奶的，看你牛爷不撞死你。”

　　前蹄重重的踏在地上，独角牛这一刻狠狠的低下了脑袋，两道如同白色匹练一般的气息从鼻孔中喷出，哞！

　　一声低沉哞叫，独角牛速度暴增，一道残影就窜了出去。

　　轰！

　　碎石中，一道乌光破石而出，堪堪中与独角牛擦肩而过。

　　看到这一幕，杨震痛苦的闭了一下眼睛，随后释放出了更加强大的神力来支撑大殿。

　　轰隆隆！

　　一声轰响过后，看着这大殿的墙壁上，出现的一个大洞，还有消失不见独角牛，杨震无奈的摇了摇头，这憨货。

　　突然，杨震眼中寒光一闪，他看到金刚想从这被撞出的大洞逃出去！

　　哪里跑！

　　眼中一道杀机，背后双翅扇动，杨震直接消失，出现在了这洞口处。

　　四目相视，金刚大喘着粗气，一手捂着腹部正在泊泊流血的伤口，他另一只手变成拳头，仗着身高的优势，直接砸向了此时的杨震。

　　面对金刚这砸来的一拳，杨震双臂交叉举起，直接迎上。

　　轰！

　　金刚这一拳，结结实实的砸到了杨震交叉的双臂上，但是没有想象中杨震被砸到地下的一幕，而是整个大殿猛的颤抖了一下。

　　脚底一层波纹荡起，杨震好像与整个大殿结合成了一体，身体微微下沉，他一声厉喝，随后猛的将金刚推了出去。

　　他看出来，这金刚好像除了力气之外，没有神通，但是他的力气和独角牛相比，还略微逊色，可是已经是十分恐怖。

　　灵敏的身体，恐怖的力量，如果刚才不是杨震，换做其他的高阶神，虽然不能说一下就被砸死，但是也会被砸个半死，要知道，这还是在他受伤的情况下，力量确实恐怖，也只有杨震现在这至高神的身体能阻挡。

　　飞跃在半空的身体一个转动，轰的一声，金刚双腿落地，他猛的抬头看向杨震所在的位置。

　　双瞳猛缩，金刚浑身的毛炸开了，因为杨震不见了！

　　想都不想，金刚回身就是一拳，千万钧之力的拳头，所到之处一道道空间裂纹跟随，一把大锤凭空出现。

　　杨震挥舞着手中的锤头，与金刚的拳头撞在一起，轰的一声，偌大的锤头碎裂，无匹的力量波动荡向四周，整个大殿上方开始轰轰的掉落碎石。

　　趁着金刚拳头受阻的瞬间，杨震直接来到了他的后背上，双臂的环绕，杨震整个人像是变成了熔岩融化在了金刚的身上。

　　像是牛皮糖，火焰顷刻间蔓延了金刚全身。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，身上兹兹不断的冒着白烟，金刚翻滚在地，明显在承受莫大的痛苦，可是这层火焰任由他如何的努力撕扯，都不能将其从自己的身上撕扯下来。

　　踉跄的脚步中，金刚现在还想着逃出这大殿，可是刚走了数十步，他就直直的倒了下去。

　　火焰如同流水一般迅速的汇聚，杨震重新出现在金刚的面前，看着已经气丝游离的金刚，几乎被烧成了木炭，他指尖升起了一丝彩色的火焰。

　　就在杨震刚准备将金刚彻底杀死的时候，突然，一个声音在他脑海响了起来。

　　“慢着。”

　　是古蝗！

　　杨震沉声道：“怎么，你要救他？”

　　“不。”古蝗道：“交给我，他能补充我的力量，我需要它。”

　　补充力量？


第683章 消失的昆山神兽

　　听到这句话，杨震额头紧紧的皱了起来。

　　补充力量？

　　若是古蝗说个别的原因，杨震可能就直接答应了，但是他要补充力量……。

　　先不说这古蝗的来历他现在还没清楚，单单是补充力量，这一点就得让杨震好好地考虑一番。

　　古蝗是好是坏，杨震现在没有一点端倪，虽然他捏造出了一个什么火精灵，但是谁也不知道是否存在，况且，古蝗知道混沌蛤蟆，肯定是来头不小，不然也不会被一些他看不懂的符印封印，修为到了杨震这种境界，竟然还有他看不懂的符印，已经是少之又少，所以他对古蝗的判定是，这东西可能非常的恐怖，一定要谨慎对待。

　　而现在，他光明正大的说自己需要补充力量，杨震不知道要不要给他。

　　“小子，你在犹豫。”

　　“没错，我在想，该不该给你。”

　　“那随便你，如果我无法恢复实力，那么没人能替你阻挡火精灵，你烧了吧。”

　　说罢这番话，古蝗归于沉寂。

　　而一番沉默之后，杨震还是将其从乾坤戒中拿了出来，他见识过古蝗的实力，虽然凭借它那无穷无尽的分身，要杀死这金刚有些难度，但是只要他愿意，完全可以将其杀死，而给他这金刚的身体，他也不会能破开封印。

　　黑石拿出，杨震先是布控下一层禁制，这才松开手，他必须要防止古蝗逃走。

　　黑色的石头落在金刚被烧焦的身体上，一股股精血被吸收到黑石中，还有紫色的灵魂力量，没过多久的，金刚就成了一具没有生机的干尸，而黑石也没逃走。

　　见黑石做完这一切没有了动静，杨震将其收回乾坤戒，随后一把火将金刚的尸体烧成灰烬。

　　环顾四周，杨震这才发现，原本庄严雄伟的四方殿，此时已经裂痕满墙，甚至是头顶上，好多地方都露出了天空。

　　这样的结果，他已经很小心了，甚至是他还保护过四方殿，如果他要是放开手脚，估计这四方殿，现在已经成了一片废墟，不，连废墟都没有。

　　“奇怪，老牛这一下撞到什么地方去了，怎么现在还没有回来？”

　　站立在这大殿中，杨震默默的看着这四方殿一侧墙壁上的大洞，刚刚独角牛就是从这个地方撞飞出去的，可是现在战斗都结束了，怎么还没回来？

　　心中隐隐有种不好的感觉，杨震一步十丈，顷刻间就从这缺口中走出了大殿。

　　放眼望去，他不禁的皱起了额头。

　　这大殿外是浓密的山林，而此时的山林中，一条被撞出来的大道尤为显眼，浓密的树林中，这被撞出来的通道蔓延到视线看不到地方。

　　看到这，杨震不禁的摇了一摇头，“这失控的老牛，怎么一下飞出去这么远，莫不是被撞晕了？”

　　想想两人刚从外面破开禁制进来的时候，独角牛就是一下撞破了禁制，但是自己也晕了过去，摇了摇头，顺着这被撞出来的通道，杨震步履缓慢，但是速度却奇快无比，两步，三步就没了踪迹。

　　……

　　默默的站在一座山峰上，杨震眼中是前所未有的凝重。

　　独角牛不见了！

　　这一条被撞出来的通道，停止在这山峰上，可是独角牛并没有撞晕在这里，但是他也没有回去，就这么不见了，像是凭空消失了一般。

　　什么凶兽能对独角牛构成威胁？

　　独角牛是昆山神兽，有着和杨震还有战神相当的实力，如此强大的实力，杨震想不明白，究竟是什么凶兽竟然能在悄无声息下，将独角牛抓走。

　　脚下的碎石，是独角牛撞出来的，杨震检查过了，除了一些水印之外，甚至是一根牛毛都没留下。

　　摸了摸手指上的乾坤戒，杨震长出一口气道：“古蝗，你也是从葬地出来的，你知道有什么能将老牛抓走吗？”

　　“太多了。”淡淡的声音传来，古蝗道：“葬地中，真正的大凶兽，都是不屑于出来的，这些凶兽每一只都有将独角牛悄无声息带走的实力，不过，据我所知，现在没有一只大凶兽从葬地出来，所以可以排除。”

　　“那你有目标吗？”

　　“你知道水泽兽吗？”

　　“水泽兽？第一次听说。”杨震摇了摇头。

　　“从这些残留的水印来看，我觉的是水泽兽将独角牛抓走的。”

　　“他很厉害？”

　　“谈不上，但是也很难缠，尤其是针对独角牛，或许他不如独角牛厉害，但是它完全能克制独角牛。”

　　“怎么解释？”

　　“独角牛喜欢硬碰硬的来，毕竟他的本性和本领让他在这方面有优势，但是水泽兽是以柔克刚，如果独角牛对上他，那么他的优势将完全无法发挥。”

　　“可是水泽兽在什么地方，我刚才已经用灵魂力量探查了方圆万里的范围，根本没有发现老牛的气息。”

　　“没用的。”古蝗道：“水泽兽是能完全屏蔽灵魂探查的，你若是想找他，必须要去有水的地方，或许他就藏在里面。”

　　有水的地方？

　　杨震若有所思的舔了一下自己的嘴唇，他记得，在刚才的灵魂力量探查的时候，在这山峰的下面，就有一处水潭。

　　想到这，杨震身影一闪，直接消失在了山峰上。

　　而下一个瞬间，在这山峰下的一个偌大的水潭边，出现了一个身影。

　　墨绿色的水潭，不知道有多深，给人一种深邃恐怖的感觉，站立在这水潭边，杨震放眼四周，随后他双瞳一缩，划过一道残影出现了水潭的另外一处边缘位置。

　　在这边缘位置处，两只硕大的牛蹄印，深深印在岸边，而这两个牛蹄印像是被暴力拉扯，划出两道深深的痕迹消失在水潭中。

　　果然，独角牛确实是遇到了麻烦，他被拉进了这水潭里面。

　　而杨震灵魂力量覆盖，渗入这水潭中，竟然完全没有发现任何的生命气息，别说独角牛的气息，甚至是这偌大的水潭中，连一条活鱼都没有。

　　抬头看向这偌大的水潭，杨震道：“古蝗，这水泽兽在水中的战斗力如何？”


第684章 古鳄王

　　“水泽兽是水中霸主。”古蝗道：“以前在葬地的时候，很多次我都想对它下手，可是每次它都会在危险的时候逃回水中，一旦它进到水中，我就很难对付它了。”

　　默默的舔了一下自己的嘴唇，杨震道：“这么看来，只要是出了水面，它也就是一般的实力了，竟然连你现在的实力都敢打它的主意，很渣渣，可是老牛怎么会被它拉进水中的呢？”

　　杨震这句话，并没有看不起古蝗的意思，事实就是如此，古蝗虽然能制造不死分身，但是这不死分身对厉害的凶兽根本构不成威胁，只是难缠而已，如果不是开始的时候，杨震和独角牛担心被古蝗的纠缠暴露，根本不会理会它。

　　“这个我就不知道了，虽然出水后的水泽兽一般，但是在水中的时候，水泽兽还是有两把刷子的，你小心点总是没错的。”

　　听到古蝗这番话，杨震默默的点了点头，随后他身影一闪，直接出现在了这偌大的水潭上方，然后噗通一声沉到了水潭中。

　　水潭很深，有数千丈，杨震如同一条箭鱼，飞速的潜入水下，终于，当四周的光线几乎都看不到的时候，杨震突看到了一道金色的光线。

　　是独角牛！

　　只见此时的独角牛被包裹在一个气泡中，甚至是他不断的在里面折腾，想要从中出来，但是这气泡跟随者独角牛的折腾，不断的变换着形状，丝毫不能被打破。

　　双眼环顾四周，杨震没有贸然的过去，这里确实很奇怪，他明明能清晰地看到此时的独角牛，但是灵魂力量却根本无法扫描到。

　　这件事情如果发生在混沌守卫的身上，杨震会觉的很正常，毕竟混沌气息是无法被察觉的，可是奇特的现象，竟然发生在葬地凶兽的身上，他不得不谨慎起来。

　　纵然是古蝗先前的时候说过，水泽兽能躲避神识的探查，可是它是怎么做到的呢？

　　双眼环顾四周，杨震没有看到任何异常的地方，他这才小心翼翼的靠近了独角牛。

　　见到杨震到来，独角牛一脸委屈，他急忙道：“火神，你可算是来了，赶快将我放出去，我被这东西的口水困住了。”

　　“嘘。”杨震做了一个噤声的手势，他小心翼翼的看了一眼四周，然后低声道：“老牛，怎么回事，一个口水怎么就将你困住了？”

　　“我也不知道啊。”独角牛委屈道：“这条鳄鱼的口水很邪乎，我在这里面，完全不能将其打破，甚至是不管我怎么用力，都能变换形状，简直是有力使不出。”

　　刚才的一幕，杨震已经看到，他知道独角牛在里面是何等的憋屈，手指伸向这气泡，杨震刚打算尝试用火焰点破，突然，古蝗的声音响了起来。

　　“大笨牛，你刚才说，是什么东西将你困住的？”

　　猛然间听到这个声音，独角牛一愣，他惊讶的看着杨震道：“杨震，刚才是你在和我说话？”

　　面对独角牛的询问，杨震一脸凝重的摇了摇头，“不是我，但是是我的一个朋友，你快说，刚才是什么将你困住的？”

　　直觉告诉杨震，古蝗不会无缘无故的问这个问题。

　　见杨震的脸色也突然变得严肃，独角牛不解道：“是一条鳄鱼，一条大黑鳄鱼，我刚才不是说了吗？”

　　古蝗的声音一沉道：“杨震，你要遇到麻烦了，这不是水泽兽，如果我没猜错，这是古鳄王。”

　　声音在脑海响起，杨震一愣“古鳄王？这是什么东西？”

　　“和我一样。”古蝗沉声道：“古鳄王也是当年十大混沌妖皇之一，它实力很强，可是我清晰的记得，他被封印的结结实实，看来，这里是他的一个分身。”

　　双眼环顾四周，杨震缓缓道：“那你能告诉我，我和这古鳄王，谁的实力更强吗？”

　　“十个你也不是古鳄王的对手。”古蝗直接道：“古鳄王可是和我一样，是混沌时代的十大妖皇之一，莫说是你，就是现在的那只蛤蟆，也就是混沌天道，见到古鳄王之后，也只有被杀的份。”

　　深呼一口气，杨震脸上前所未有的凝重，竟然这么厉害？

　　这还怎么玩？

　　混沌天道都不是古鳄王的对手，那么这里还是毛的神界，赶紧换地方算了，生命天道就算是回来，也是分分钟被秒杀啊！混沌天道都不是对手啊！

　　“杨震，你怎么了？”

　　见杨震突然之间不再说话，而且脸上还是前所未有的凝重，独角牛很是诧异。

　　“没有什么。”杨震道：“等我片刻，我想想该怎么放你出来。”

　　“怎么放我出来？”独角牛一脸诧异，“你直接打破这水泡，我就出来了。”

　　不会这么简单。

　　杨震摇了摇头，道：“先不要急，等等我。”

　　说罢这番话，杨震再次联系古蝗，询问道：“古蝗，既然这是古鳄王施展的手段，那么我怎么样放老牛出来，能直接打破这水泡吗？”

　　“不能！”古蝗直接道：“如果我没猜错，这头笨牛正在被吞噬精魄，他现在已经和这水泡融为一体，你若是直接打开，一定会重伤他的灵魂。”

　　听到这句话，杨震再次看向这气泡中的独角牛，不过和正常的直视不同，这次他双眼变成了紫色。

　　果然，在灵魂力量的窥探下，杨震这才发现独角牛身上，正在一圈圈的向外荡漾自己的灵魂力量，甚至是他自己丝毫都没有察觉。

　　“怎么了火神，我脸上有花吗？”

　　见杨震看向自己的双眼突然变成了紫色，独角牛甚至是还有心情开玩笑。

　　面对独角牛的这番调侃，杨震一笑，随后双眼恢复正常，他玩笑道：“没什么，突然间觉得你现在被困在这里的样子挺好，等我一会，我先去解决个麻烦。”

　　在和独角牛说话的空档，古蝗已经将破解的办法告诉了杨震，那就是找到古鳄王的分身，然后杀了他，不然用不了多久的时间，独角牛的魂魄，就被它完全吸收了。


第685章 坚硬的鳞甲

　　古鳄王是天生的捕食者，他有着强大的猎食和猎杀本领，甚至是古蝗在提及这个名字的时候，都忍不住的唏嘘。

　　虽然出现在这里的是古鳄王的分身，但是杨震若是正面与之对抗，胜负也是未定，更为可甚的是，杨震现在推演不出来这的战斗的结果。

　　因为十大混沌妖皇，是和混沌天道同一时期的存在，虽然杨震现在还不清楚这十大妖皇是干什么的，但是他们已经超出了推演的范围。

　　根据古蝗的提示，古鳄王是善于潜伏和隐藏的猎杀者，而这水潭中，能藏身的地方，只有继续下潜，不再理会被困在这里的独角牛，杨震直接拿出天都剑，然后继续下潜。

　　四周的光线越来越黑暗，终于，黑漆漆的一片，已经用肉眼无法看到任何的东西，杨震的双眼变成了紫色，灵魂力量的窥探和光线没有关系，黑漆漆的四周，在杨震此时的视线下，一览无余。

　　这偌大的水潭底部，是一个个林立的怪石，缓步在水潭底部，杨震像是行走在怪石嶙峋的石林中。

　　突然，他双眼猛的一寒，一道残影，手中的天都剑直接斩向了一尊栩栩如生的怪石。

　　轰的一声，怪石被拦腰砍成两半，杨震长出一口气，原来真的是个石头，他还以为这嘘嘘如生的样子是古鳄王的分身。

　　谨慎的看着四周，杨震一步一张望，他询问道：“古蝗，你能发现这古鳄王的踪迹吗？”

　　“不能。”古蝗直接道：“古鳄王的隐身本领，是他的天赋神通，他能化作任何形状，而且不会被察觉到。”

　　化作任何形状，不被察觉到？

　　额头皱起，杨震默默地点了点头，一边巡视，一边前进，不消片刻，他就来到了这水潭底部的边缘，虽然这水潭中没有鱼虾，但是这四周的墙壁上，却长了不少的水草，茂密的水草在这起伏不平的墙壁上轻轻摇摆，杨震看了一眼之后，随后靠了过去。

　　背靠着墙壁，他不断的扫视着这水潭底部四周，可是一点动静都没有，甚至是他都怀疑，古鳄王的分身是不是已经离开这里了。

　　再次经过一番巡视，正在杨震疑惑，莫非这古鳄王的分身真的离开了这里的时候，突然，他眼睛一亮，在不远处的水草中，他看到了一株散发着淡淡荧光的水草。

　　是百味草！

　　百味草，非常珍贵，是炼制一种九品丹药的必须药材，不过在本源世界已经绝迹多年，没想到古鳄王没找到，竟然发现了一株百味草，这也算是意外的收获。

　　心中一喜，杨震连忙游了过去，五丈，三丈，两丈！

　　突然，只剩下最后一丈距离的时候，古蝗的声音突然响起，“小子，小心！这是陷阱！”

　　古蝗这突然响起的声音，让杨震身体一震，猛的停住身影，他环顾四周，而古蝗的声音再次响起，“笨蛋！就在前面！”

　　一声就在前面，杨震头还没转过来，眼角就瞥到，这百味草下方，一条庞大的黑影窜出，赫然是一条长达五丈的黑色鳄鱼，偌大的嘴巴张开，甚至是已经将杨震整个都包裹在了嘴巴下。

　　眼中一道寒光，身上一股澎湃的火焰，如同鱼雷一般，轰的一声，杨震直接后退出了百丈开外。

　　嘭！

　　一声嘭响，古鳄王偌大的嘴巴闭合，嘭的一声让整个水底都颤抖了起来。

　　血红的双眼，像是黑夜中的两盏灯笼，与古鳄王对视，杨震没由来的感到身上一寒，他感觉自己仿佛被洞穿了一切。

　　“呵呵，火神换人了，如此也好，当年的那个家伙确实难缠，我想吃他几次了都被他跑掉了，正好，吃了你来恢复我的实力！”

　　嗡嗡的声音在水底荡漾，虽然古鳄王的体型很大，可是他的速度在水中竟然出奇的快，如同利箭一般，直接冲向了此时的杨震。

　　眼中寒光闪现，杨震一把抽出天都剑，剑身光芒大亮，一招横扫，拦腰斩向了此时的古鳄王。

　　“天都剑？”

　　一声惊讶，古鳄王庞大的身躯旋转，半月斩擦着古鳄王的后背飞过，爆发出了一溜火星。

　　好坚硬的皮肤！

　　杨震一脸惊讶，这若是换在别人的身上，不说爆体，硬生生的刮下一层没有任何问题的，就算是杨震自己也必须得承认，他的身体强度也是无法承受住天都剑的，可是这古鳄王的分身，竟然硬生生的将这攻击阻挡了，甚至是根本没有对他造成任何的伤害。

　　“出去！”

　　古蝗突然道：“古鳄王的防御能力，不是你能想象的，纵然是天都剑伤他也很难，赶紧离开这里，水中战斗不是你的强项。”

　　听到古蝗这句话，再看看古鳄王飞扑而来的身影，杨震没有丝毫的迟疑，轰的一声，背后展开红白双翅，如同一道极光，冲向了水面。

　　……

　　轰，轰！

　　水潭上，两声巨响，杨震的身影率先飞出，而古鳄王那偌大的身躯紧随其后，凭借着红白双翅，杨震瞬息百里，而古鳄王那偌大的身躯，展现出了完全与他体型不对称的速度，紧紧的跟在杨震的后面，甚至是距离在被一点点的拉近。

　　突然，古蝗的声音再度响起，“小子，快躲开！”

　　看都没看身后发生的情况，杨震瞬间升空，轰的一声，一团巨大的水泡从他身下飞过，一击落空，直接冲向了一座山峰。

　　偌大的山峰轰然倒塌，碎石漫天飞舞，甚至是一座在这山峰下的宫殿，顷刻间就被掩埋了起来。

　　心有余悸的看了一眼远方，杨震突然倒立，双手握住天都剑从天而降，如同极光一般，刺向了身下的古鳄王。

　　叮！

　　无坚不摧的天都剑再次受阻，杨震这奋力一击，竟然连古鳄王的皮肤都没有穿透，被他那一身厚厚的鳞甲直接阻挡了下来。

　　混蛋！怎么会这么硬？

　　一击不成，杨震瞬间出现在百里之外，而他刚停下，一道呼声从背后袭来，不知何时，古鳄王那偌大的身躯，出现在了他身后。


第686章 古蝗的计划

　　看着那水桶一般的巨尾袭来，杨震想都没想，直接拔高身影。

　　而他刚躲过脚下横扫而过的巨尾，突然，他身体一震，感觉像是被一座大山冲撞了，甚至是身体差点崩溃，随后意识一震模糊，直接飞了出去。

　　轰的一声，偌大的一座山峰被杨震撞穿，如此又飞出了数百里，这才停了下来。

　　妈蛋，怎么会这么强？

　　撕裂般的疼痛的从四肢传来，杨震颤巍巍的站起身，他这才震惊的发现，自己的身体差点断开，甚至是腰腹处，只有不到胳膊粗细还在连接。

　　一爪子竟然差点将他这至高神的身体抽成两半！

　　心中一阵震撼，杨震连忙将身体修复，此时他只想说，谁说这葬地中的凶兽杀不死他？不用别的，单单这古鳄王的分身，就能杀了他。

　　一道阴影袭来，看着如同乌云一般铺天盖地砸来的古鳄王，杨震双拳一攥，轰的一声，九个杨震齐齐出现在他身后。

　　十个杨震划过十道流光飞向四周，轰的一声，古鳄王一击扑空，方圆百里的范围内，地面龟类，尘浪翻滚，更有数座山峰坍塌，滚滚巨石落下，顷刻间将古鳄王给掩埋了起来。

　　天空上，十个杨震悬浮，静静的看着下方被掩埋的古鳄王，一动不动。

　　像是被砸死了一般，乱石下的古鳄王，完全没有了一点动静，但是杨震知道，古鳄王根本不可能被砸死，他实力太强了，他一定是在等待时机。

　　突然，古蝗的声音传进杨震的魂海，“小子，你还有没有别的手段？”

　　“别的手段？”杨震一愣，不动声色道：“你指的别的手段是什么？”

　　“分身。”古蝗道：“古鳄王善于一击必杀，在没有确定哪个是真正的你的时候，不会轻易动手，但是据我对他的了解，他也及其厌烦这种招数，只要你能施展出更多的分身去扰乱他，他一定会沉不住气，等到那个时候……我来帮你解决。”

　　“你来帮我解决？你有这么好心，他可是和你一样，也是十大混沌妖皇之一。”

　　“呵呵，你想多了，如果不是他这具分身太强大，我已经把他吃了，这可是大补。”

　　额头紧皱，杨震迟疑道：“分身我倒是还能继续，只是这些分身基本上不堪一击，也不会起到帮助的作用，你怎么帮我？”

　　“那你就不用管了，我了解古鳄王，只要你能施展出更多的分身，他一定会忍不住，到时候我就能帮助你，记住，分身越多越好。”

　　越多越好？

　　默默的点了点头，杨震道：“好，我可以试试看，但是我告诉你，如果你敢耍花招，天都剑虽然斩不掉古鳄王，但是对付你还是没问题的。”

　　说罢这番话，悬浮在天空上的十个杨震，齐齐转身消失在了苍茫的山林间。

　　不明所以的看着此时没有任何动静的杨震，古蝗道：“杨震，你的分身呢，你不是要施展分身的吗？”

　　“我已经施展了啊。”杨震一脸无辜道：“你以为这十个我，只是分身吗？你错了，这十个我，每一个都是真实的我。”

　　每一个都是真实的？

　　古蝗一愣，随即他猛然发现，此时的山林中，竟然从四面八方出现了无数的野兽，每一只野兽都栩栩如生，但是古蝗能清晰的感觉到，这每一只野兽，其实都是火焰幻化的。

　　顷刻间成百上千的野兽出现，一个个无惧的爬上那偌大的碎石堆，不断的刨挖着脚下的石块。

　　看到这一幕，古蝗笑了，“小子，我还真是小看你了，做的很好，等着吧，古鳄王马上就会忍不住的。”

　　默默的看着这一切，杨震沉声道：“你说的古鳄王忍不住，到底是什么忍不住，你确定你能杀死他。”

　　“当然确定。”古蝗肯定道：“只要他不知道我在这里，那么他一旦使用那一招，必然会进入我的埋伏，好了，赶紧将我放出来。”

　　没有询问，杨震直接将乾坤戒中的黑石拿了出来，他低吟道：“然后怎么做？”

　　“等。”古蝗道：“如果我的猜测没错，古鳄王很快就会出手了。”

　　果不其然，古蝗这句话刚结束，杨震就听到一阵惨叫的声此起彼伏，他探出头看去，当即瞪大了双眼，只见此时的碎石堆上，已经站满了各种野兽，而这些惨叫，就是这些野兽发出的，因为一个个拇指大小，如壁虎一般的鳄鱼蜂拥的从这碎石中的缝隙窜出，如同利箭一般，轻易的洞穿了一只只他幻化出来的野兽。

　　“赶紧散开！”

　　古蝗的声音响起，而下一刻，这乱石堆上的野兽一哄而散，但是这些拇指大小的古鳄王好像没有要放过他们的意思，一个个的紧追在后面，还在不断的追杀这些野兽。

　　一瞬间，杨震明白了古蝗的计划，见这些小古鳄王已经完全分散开来，他沉声道：“时机已经到了，该你出手了。”

　　“嘿嘿，还真是有点兴奋，不知道我吃了古鳄王的分身，他会不会发狂呢。”

　　一阵嘿笑，黑石颤抖，只见成千上百的鬼虫出现，顷刻间，鬼虫像是变成了一片乌云大小。

　　“去吧，吃了古鳄王的分身，让他成为我的食物吧。”

　　伴随着古蝗这句话，只见这鬼虫化成的云团，直接飞了出去，一哄而散的鬼虫，只有密集的轰鸣声，顷刻间覆盖了方圆数十里的范围。

　　吱吱的叫声不断响起，这是一次古蝗和古鳄王之间的战斗，毕竟是古鳄王，虽然变成了拇指大小，但是也不是这些鬼虫能轻易吞噬，可是却架不住数量多。

　　平均一只小古鳄王要面对十只甚至百只的鬼虫攻击，合体的时候，大古鳄王甚至是连天都剑都无法伤害，而现在一个大古鳄王化身成数不清的小古鳄王，防御力大大下降，平均每损失十个鬼虫，就会吃掉一只下古鳄王，重要的是鬼虫不会被真正的杀死，数量丝毫不会减少。

　　虽然当古鳄王发现这些鬼虫的时候，已经在召集这些小古鳄王了，但是依旧是晚了，毕竟他们追的太过分散和远了。


第687章 混沌中的人影

　　只有零零散散的小古鳄王逃回了碎石的缝隙中，但是绝大多数的小古鳄王都被在半路上吃掉了。

　　感受着黑石中的古蝗身上传来的满足，杨震道：“行了，现在该我出手了。”

　　所有的小古鳄王都已经被吞噬，而剩下古鳄王也逃进了碎石堆中，这些地方已经不是鬼虫能进去的，只能杨震来出手解决。

　　唰！

　　一层波动荡起，方圆数里的鬼虫顷刻间消失不见，古蝗道：“不要浪费，剩下也给我。”

　　说罢这番话后，古蝗自己进到了乾坤戒中，而杨震没有耽搁时间，拔出天都剑，一道流光悬浮在了碎石上空。

　　锋利的天都剑一指，地上的碎石纷纷飞起，一道乌光从中窜出，赫然是只有大腿一般的古鳄王。

　　“哪里跑！”

　　一声厉喝，杨震虚手一抓，一条火焰锁链飞出，如灵蛇一般，直接将这正在逃窜的古鳄王缠住，随后拉了过来。

　　此时这只有大腿粗细和长短的古鳄王，相比刚才的时候，不知道虚弱了多少。

　　被杨震一把拉到近前，古鳄王猛的张开大嘴，直接咬向杨震的腰间，但是却被杨震反手一剑，从背上插下，直接定在了山峰上。

　　……

　　清风吹过，杨震默默的看着此时被钉在地上的古鳄王，四目相视，古鳄王双眼血红道：“没想到那该死的古蝗竟然和你在一起，很好，今日我认栽了，但是我警告你们两个，不要得意的太久，你们现在对付的只是我的分身，等到我冲破封印的时候，就是你和古蝗的死期！”

　　没有做声，杨震抓住天都剑，随后横着切下，直接将古鳄王斩断，随后他拿出了古蝗。

　　黑石悬浮在两截古鳄王的身体上，一道道精气从古鳄王的体内飞出，不消片刻，古鳄王就彻底的消失了踪迹。

　　悬浮在半空，古蝗道：“小子，看来我们这次惹怒了古鳄王，他是铁了心要杀我们两个了。”

　　“有区别吗？”杨震嗤笑，“刚才不是同样要杀我。”

　　“不不不。”古蝗摇了摇头，“还是有区别的，如果我们逃走，那么他起码不会记恨我们，就算是以后出来，也不会专门的对付我们，但是现在，我们引起了他的仇恨，他出来后的第一件事，肯定就是追杀我们。”

　　“那就在他出来之前，杀了他。”杨震直接道。

　　“呵呵，做不到的。”古蝗摇了摇头，“古鳄王被封印了起来，也是被保护了起来，没人能伤到他，若是想伤到他，就必须先打开他的封印，可是打开他的封印，我们会被他杀死。”

　　额头微皱，杨震道：“这些都是以后的事情，不知道猴年马月才会发生呢。”

　　“你这样觉得吗？”古蝗无辜道：“那好吧，如果你不提前计划，那么我只能说，等到你意识到这危险的时候，已经晚了。”

　　说罢这番话，古蝗再度返回了乾坤戒，手指从乾坤戒上拂过，杨震不动声色设下了一层禁制。

　　因为古蝗随意进出乾坤戒，让他觉的没有一点安全感，古蝗神通诡异，若是他逃走，指不定会发生什么灾难，尤其是返回本源世界之后，若是他在本源世界逃跑，那么本源世界都会被他吃的精光。

　　做完这一切之后，杨震看了一下这坍塌的四周，随后他一道流光，再次返回了水潭。

　　没了古鳄王的威胁，杨震这次直接来的了独角牛的身边，此时的独角牛依然被困在偌大气泡中，不过已经不再流逝灵魂力量。

　　趴伏在这偌大的气泡中，独角牛显得有些疲倦，正在闭眼休息，看到这一幕，杨震刚想动手将这气泡打破，突然，他眉心一皱，一道流光再次潜入了水潭。

　　百味草在战斗的波动中，已经被水流击碎，而在这百味草的下面，是一个深邃的洞穴，开始的时候，古鳄王就是藏在这里，伪装成一块石头，差点将杨震吞下去。

　　看着这深邃的洞府，杨震拔出了天都剑，神力催动，天都剑散发出莹莹光芒，照亮了四周。

　　举着手中的天都剑，杨震一步步的走进了洞府中，终于，来到这洞府深处，他将目光定格在了一处角落，角落中，泥沙覆盖，微微隆起了一块，杨震摇手一抓，一股水流冲刷，随后一个散发灰色光芒的胸甲飞了出来。

　　灰色的胸甲，看不出是什么材质打造，平淡无奇，甚至是没有任何的装饰，杨震稍稍的沉思了一下，随后双眼变成了紫色，再次看向这灰色的胸甲，他发现这胸甲上，和封印古蝗的黑石符印一样，上面隐藏着密密麻麻的符文，看上去，简直让人眼花缭乱。

　　“这好像是那个人穿过的铠甲。”

　　古蝗的声音突然响起，杨震微微皱了一下额头，道：“谁？”

　　“我不知道。”古蝗道：“是一个很强大的人，当年天地一片混沌的时候，他曾经出现过，他身上的气息很恐怖。”

　　“那他人呢？”

　　“这我怎么可能知道，当年他只是昙花一现，混沌世界时，我只见过他一次，而且我当年想跟踪他，后来……。”

　　“后来怎么了？”

　　“后来，他瞥了我一眼，然后就没了，甚至是我现在都还怀疑，我当年是不是出现了幻觉，或者根本就没有这个人。”

　　“不是幻觉。”杨震摇了摇头，“这个人是真实存在的。”

　　手指从胸甲上拂过，他继续道：“这胸甲上面的符印，和封印你的符印同出一人之手，你还记得是谁将你封印的吗？”

　　“谁将我封印的？”古蝗语气中一片茫然，“我不知道啊，当年我也不知道发生了什么，是一股强大的力量，突然间就将我封印了，不止是我，还有其它的混沌妖皇，如果是那个人，他为什么这么做？我根本不认识他啊。”

　　“或许……因为你看了他一眼。”

　　“……。”古蝗一阵无语，这是什么狗屁理由，难道只是因为自己曾经看了他一眼，然后他就将自己封印了，这理由未免太扯淡了吧。


第688章 进入神域

　　偌大的水潭中，两道流光窜出，正是独角牛和杨震。

　　郁闷的摇着自己的脑袋，独角牛道：“真是活见鬼了，怎么平白无故的少了这么多的灵魂力量，莫不是我被人偷袭了？”

　　被包裹在气泡中的时候，独角牛没有任何的感觉，现在从水潭中出来，独角牛明显的发现，自己竟然损失很多灵魂力量，着实让他郁闷很多。

　　像是什么都不知道，杨震道：“是不是你在和那条鳄鱼战斗的时候，不小心被伤了，只是没有注意。”

　　“或许吧。”独角牛郁闷道：“那条该死的鳄鱼真是龌龊，不敢跟他牛爷在地上战斗，竟然将我拖进了水中，对了火神，他的尸体还有吗？让我踩两脚解解恨。”

　　无辜的纵了一下双肩，杨震道：“不好意思，全都烧干净了。”

　　手指一指远方，杨震假装古鳄王被烧死在了那里。

　　顺着杨震此时的手势，独角牛转头看去，然后默默的点了点头，“厉害啊，我记得那个地方好像是百灵仙子的宫殿，这是被埋了吗？”

　　听独角牛这么一说，杨震这才想起，确实，在和古鳄王的战斗中，确实埋没了一个宫殿，应该就是百灵仙子的。

　　像是发现了什么，独角牛继续道：“不简单啊，你们之间的战斗，竟然造成了那么大的破坏，这是毁了多少山啊，可是竟然没有引来别的凶兽，看来这条黑鳄鱼有来头啊，让别的凶兽都不敢靠近，只是我以前怎么没听闻过葬地有这样一只凶兽呢？”

　　憨厚并不代表白痴，见独角牛已经猜出了古鳄王来历不凡，杨震打断道：“行了，都已经被我烧成灰了，管他什么来历，走吧，去神域要紧，我们时间可不多。”

　　听到杨震这句话，独角牛这才停止继续追究古鳄王的身份，两人再次来的这残破的四方殿，杨震道：“老牛，怎么从这四方殿去神域？”

　　“需要用神力开启阵法。”

　　独角牛跺了跺地面道：“这地上有一个隐藏的阵法，需要用神力开启，你来吧，我有点虚。”

　　知道独角牛被吸收了不少灵魂力量，杨震站立在大殿中央，深吸一口气，一股狂风荡向四周，大殿中的碎石，此刻全都被清扫到了边缘的位置，此刻杨震才闭上了双眼，身上一层金光浮现，金光如流水一般，涌向脚下。

　　突然，一个偌大的阵法出现，偌大的阵法，在神力的灌输下，发出了耀眼的光芒，见此，独角牛一步上前，站在了杨震身边，随后金光汇聚，杨震和独角牛身上发出了耀眼的金光，一声嗡响，两人消失在了四方殿中。

　　……

　　一阵眩晕的感觉袭来，等到杨震和独角牛睁开双眼的时候，这才发现已经出现在了一个陌生的地方。

　　若大的平台上，四周林立着四根龙柱，而一条白玉铺成的台阶，蔓延到下方的云海中。

　　看不到地面，玉石台阶像是消失在云海中，白色烟雾缭绕，甚至是杨震也看不到地面。

　　双眼闭起，杨震深吸一口气，顿觉心旷神怡，空气中，充斥着浓浓的神力，虽然他无法吸收，也不用吸收，但是他能感觉到，这里的环境对此刻本源世界的那些神灵有多珍贵。

　　转头看向独角牛，杨震道：“这里就是神域吗？”

　　“恩。”独角牛点了点头，放眼四周，看着不远处的亭台楼阁，还有坐立的一座座隐伏的宫殿，他感慨道：“没想到，当年从神界离开，都已经过去了无尽的岁月，而这无尽的岁月过去，当年的神域没有发生任何的变化，看来葬地中的凶兽，没有想到进来的办法啊。”

　　“这个结论有点早了。”杨震摇了摇头，随后走下两步台阶，然后俯身捡起一根白色的毛，“这肯定不是你的。”

　　“呵。”独角牛乐了一下，“还真有东西能进到这神域中来，不简单啊，走吧，不管是什么凶兽，竟然敢闯到神域内，我看也是找死。”

　　说罢这番话，独角牛率先走下台阶，杨震跟在一侧，这台阶蔓延到云海中，而这云海，不过只有小腿深浅，下面就是坚硬的地面，只是因为范围太广大，所有神殿建筑都像是建立在云海上。

　　跟着独角牛，杨震两人下了传送台之后，直接来到了一条亭廊中。

　　亭廊曲曲折折蔓延向远方，而且亭廊两侧，雕刻着美丽的花纹，建起来或许简单，可是建起来之后，又雕刻上这些花纹，明显是一项很浩大的工程。

　　像是想到了什么，杨震道：“老牛，这神域是谁建立的？”

　　“谁建立的？”独角牛愣了一下，然后摇了摇头，“不知道，听闻是众神联手建立的，不过我来的时候就已经在了，所以我并不清楚是在什么时候建立的。”

　　“你来的时候？”杨震额头微皱，“你不是昆山神兽吗，难道你不是和昆山一起来的？”

　　“当然不是。”独角牛摇了摇头，“昆山来自本源世界，但是我并非来自本源世界，我来自其他位面，后来才成的昆山神兽，其实我和昆山并没有太大的关系，只是很多人也确实不知道，误以为我是诞生自昆山，其实是，因为昆山会不定时的外出游荡，山上缺少能当做底牌的强者，所以我才成了昆山神兽，主要就是为了对付，在昆山游荡时，遇到的一些强者。”

　　“奥，原来是这么回事。”杨震恍然的点了点头，他也误会了，他一直都以为独角牛是诞生自昆山的神兽，原来他和昆山没有太大的关系，只是时间一长，就渐渐的被人忽略了真相。

　　缓步在这亭廊中，杨震看似是一脸放松，可是他神识无时无刻不在注意四周，因为他没有忘记自己捡起的那根白毛。

　　肯定有葬地中的凶兽进到神域来了，只是它还没被找到，或许是不愿意现身。

　　突然，行走中，杨震停下了脚步，不止是他，就连此时的独角牛都停了下来，两人同时看向一个方向，在这亭廊的柱子下面，有一个被吃了一半的青色果实，此时正躺在下面。


第689章 火神殿

　　青色的果实，只是被咬过的地方出现了萎缩的痕迹，其余的地方还是新鲜的，明显是不久前被丢在这里的。

　　附身捡起这果实，杨震从上面揪下了一根白毛，然后递到了独角牛面前。

　　放眼四周，杨震淡淡道：“看到了没有，这东西看起来确实是在神域中，只是我有点想不明白，这一路走来，虽然我们没杀掉几个凶兽，但是遇到的确实不少，我观察过，那些凶兽的身上，具备并不是神力，而想要进入神域，必须要靠神力开启阵法，或者是强行打破这禁制，但是我们在传送台，也见到了一根白毛，基本上可以肯定，这东西是从传送阵进来的，它真的是葬地中出来的凶兽吗？”

　　杨震到这个问题非常直接，甚至是独角牛都不知道该怎么回答了，确实，葬地凶兽身上具备的不是神力，但是这个白毛的东西是怎么从传送阵进来的，唯有一种可能，那就是这个东西不是葬地凶兽，这也是杨震为什么将这白毛放到独角牛面前。

　　很显然，杨震在等独角牛的证明，毕竟独角牛当年属于这里，这神界是不是有这么一个白毛的东西，他应该清楚。

　　看着杨震放在自己面前的白毛，独角牛开始了回忆，好一阵之后他才道：“没有一点印象。”

　　打了一个响鼻，独角牛继续道：“火神，你说的确实没错，或许这东西真的不是葬地中出来的凶兽，也可能是我没见过，毕竟当年神界的神兽不少，或许这只白毛的东西，正是我没见过的。”

　　“但愿吧。”杨震道：“如果不是从葬地出来的凶兽就一切安好，若是它是从葬地出来的凶兽，那么我们可能就要棘手了，葬地凶兽竟然能从传送阵进来，肯定不是一般的凶兽。”

　　“怕个啥，我们两人还能弄不死他？”独角牛不忿道。

　　“呵，我倒是从来没想过打不过。”杨震一笑，“只是你不要忘了，这里是神域，纵然是这里再怎么有禁制保护，一旦打起来，让整个神域夷为废墟都不是不可能。”

　　独角牛脸上的表情一愣，随后释然道：“嗨，在乎那么多干什么，这里迟早会被摧毁的，不要忘了，等到我们以后大军回神界的时候，那个时候战争才是真正的开始，就算是我们现在不破坏，等到那个时候也保不住，毕竟现在的神界，几乎是葬地凶兽的天下，不想经过一场大战，是不可能重新夺回神界的。”

　　听独角牛说完这番话，杨震发现自己竟然再次无言以对。

　　默默的点了点头，杨震道：“那好吧，既然这样，我也就不担心的将神殿摧毁了。”

　　“哎，别当真。”听杨震这么说，独角牛满脸堆笑道：“我也只是随口一说，咱能克制还是尽量的克制，万一真的毁成一片废墟，等到我们的人来的时候，也不是那么回事。”

　　“放心吧，我比你有分寸。”听到独角牛说克制，杨震不禁的翻了一个白眼，因为他没有忘记在四方殿发生的事情。

　　四方殿，还不是独角牛将大殿撞穿的，而且他当时可是在极力维持四方殿不坍塌，现在反倒是被安慰了起来。

　　顺着这漫长的亭廊继续前进，一人一牛就像是漫步一般，但是速度却很快，一步十丈，缩地成寸。

　　突然，杨震停下了脚步。

　　“怎么了。”独角牛奇怪的看了一眼杨震，然后放眼四周的，并没有发现任何的异常。

　　手指指向前方，杨震道：“这两个宫殿好气派，是谁的？”

　　在亭廊的前方，出现了两个偌大的宫殿，像是两座小山一样，一左一右，宏伟气派，淡淡的云雾缭绕，不仅多了一份神秘更多了一份厚重，而且这两座宫殿，也是杨震迄今为止在整个神界见到的最宏伟的宫殿。

　　两座偌大的宫殿相隔数里，脚下的亭廊就从这两个宫殿中间穿过，继续蔓延向远方，像是一条隧道穿过了一个峡谷一般。

　　奇怪的看着这两个宫殿，独角牛恍然大悟道：“奥，差点忘了，你从来没来过，这两座宫殿，左边的是当年的火神的，而右边的是战神的，这是两位至高神的宫殿。”

　　明悟的点了点头，杨震沉思道：“那我能进去看看吗？”

　　“应该可以吧。”独角牛不确定道：“当年火神的宫殿，你进去是没有问题的，可是战神的宫殿估计有点难度，因为两大至高神的宫殿，都有本源力量封印，你现在就是火神，所以火神殿没问题，战神殿很难进。”

　　“没关系，我只要进火神殿就可以。”

　　说罢这番话，杨震一步跨出，瞬间出现在了独角牛前方百里之外，见此，独角牛连忙跟了上去。

　　虽然早就看到了这两座山一般的宫殿，可是相距仍然有数千里的距离，好一阵之后，杨震和独角牛才来到了一处亭廊的三岔口处。

　　一条继续蔓延向深处，而另外两条分叉口，一条通往左边的火神殿，一条通往右边的战神殿。

　　和独角牛两人直接走进左侧的通道，然后走向了火神殿，片刻的时间，等到两人来到这倘大的大殿门前时，不禁的停了下来。

　　太壮观了，偌大的大门上，雕刻着数不清飞禽走兽和山林花木，栩栩如生的画面，像是一幅画中的世界，一瞬间，杨震感觉仿佛身临其境，不知不觉就进入到了这画中。

　　缓步走上近前，杨震手指点向了一只正蹲伏在山峰上的猛虎，突然，画中的猛虎像是活了过了，猛的回头看向了杨震，然后一个纵身从这山顶跳下，几个纵身消失在了画中。

　　怔怔的伸着自己的手指，杨震木木的转过了身，他咽了一口唾沫道：“老，老牛，你，你看到了没有，活了，画里的那只猛虎跑了，它，它竟然跑了！”

　　看着此时的杨震，甚至是说话都结巴了起来，独角牛不禁的翻了一个白眼，“很奇怪吗，我都见怪不怪了，这是火神当年耗时漫长的岁月，从一处及其偏僻地方，搜罗来两块奇石，画中玉。”


第690章 画中玉

　　“画中玉？”

　　杨震一脸凝重，不止是因为这是他第一次听到这个名字，更是因为这玉的神奇。

　　他刚才触碰了一下那只猛虎，可以万分的肯定，他从那猛虎的身上感受到了生命气息，那是一只真实的活着的猛虎，他基本上可以确定，里面是一个独立的世界，他们现在的看到的只不过是一个侧面。

　　而独角牛好像没有注意这个细节，他继续道：“这两块画中玉，不止是整个神界独有的，甚至是我跟随昆山游荡过诸多世界都没有见过，而火神将这两块画中玉作为大门，也是彰显的一种身价。”

　　“身价？”杨震哂笑的摇了摇头，火神已经是何种地位的存在？他还用显摆自己的身价？

　　不过杨震并没有在这个问题上纠缠独角牛，搓了搓自己的下巴，他沉声道：“老牛，你知道火神当年是从什么地方弄来的这两块玉吗？”

　　“这个我不知道。”独角牛摇了摇头，“当年我来神界的时候，这两块玉就成了火神殿的大门，不过我听闻，火神是耗费了不少的精力，才得到的这两块玉。”

　　“那这玉中的画面，是原本就存在的？”

　　“不是。”独角牛摇了摇头，“这些都是火神自己画上去的，不过，确实也挺有意思的。”

　　说着话，独角牛走到近前，前蹄抬起按在了一直呈现飞翔状态的白鹤身上，白鹤像是受到了惊吓，片刻间消失在了云端。

　　“嘿嘿，看到没，会飞的。”独角牛嘿笑，而杨震却一脸惊讶。

　　他试问道：“老牛，你，你刚才难道没有什么感觉？”

　　被杨震问的迷糊，独角牛道：“啥感觉，不就是一副会动的画吗？”

　　“你，你真的没有感觉到？”杨震更加的惊讶了。

　　“你说的到底是啥感觉？”独角牛困惑道：“我只是按了一下，什么感觉都没有啊，奥，有点凉。”

　　“不是。”杨震摇了摇头道：“你难道没感觉到生命气息？”

　　“生命气息？”独角牛一怔，随后大笑起来，“哈哈哈，火神，你莫不是魔怔了，这只是一副画，怎么可能会有生命气息，这里面的东西的都是火神画的而已。”

　　只有他自己能感觉到！

　　一抹凝重自眼中闪过，杨震默默的点了点头，他沉声道：“那你们当年可曾有谁见过火神作画？”

　　火神在琴技上的造诣，杨震是知道的，不止是他，甚至是所有的神灵都知道，但是有谁知道火神会作画？

　　“这个……。”突然被杨震问及这个问题，独角牛低吟道：“你别说，这个还真没人注意，不，是根本没人见过火神作画，甚至是我记得在很早以前，战神曾经请让火神帮忙画一幅画，但是火神都没有出手，我想，他可能是不想显摆吧。”

　　不想显摆？

　　杨震默默的搓起了下巴，真的是不想显摆？

　　是火神根本就不会作画吧！

　　再次看向这两个偌大的画中玉，杨震几乎可以肯定，这里面肯定隐藏着什么秘密，因为这是一个真实的世界，但是这里面的生命气息却只有他自己能感觉到，突然间，杨震发现自己又接触了火神的一个秘密。

　　不管如何，火神将这两块玉石摆放在自己的大殿中作大门，肯定不是为了显摆身价，而是为了留在身边，因为这两块玉石肯定有他现在不知道的用途。

　　沉思了一阵之后，杨震没有在这个问题上纠缠，再次看向这偌大的画中玉，他手中一团彩色的火焰出现，火焰砸向这两块画中玉的中间缝隙。

　　吱呀！

　　沉重的开门声响起，偌大的两幅画门开向两侧，古朴的气息迎面而来，纯粹的火焰味道让独角牛有些不适，但是杨震却感觉神清气爽。

　　“你跟着进来吗？”

　　转头看向身边的独角牛，杨震问了一句。

　　“行吗？”独角牛激动道：“你别说，这火神殿，我只在很早很早以前来过一次，然后就再也没有进来过，如果可以的话……。”

　　独角牛话还没说完，杨震一指就点在了他的眉心，随后一股奇异的力量覆盖了独角牛的身体。

　　“一起来吧，现在你不被排斥了。”淡淡的说罢这番话，杨震率先走进了大殿。

　　空荡荡的大殿中，没有他想象的那么奢华，甚至是装潢的异常朴素，在这大殿的两侧只有两排座椅，一排六个，很显然，是为轮回山十二神王准备的。

　　“没想到，和我当年来的时候一样，还是这么没有人情味。”

　　独角牛环顾四周，不禁的有些感慨，因为单看那两扇画中玉，谁也不会想到，这大殿的里面，竟然会这么的简朴。

　　简朴不简朴对杨震来说，没有任何的影响，而且他早就对火神有过了解了，火神当年在九幽界也曾经呆过漫长的时间，但是他住的却是最简朴的茅草屋，因为一旦修为到了他们这种境界，什么奢华都是浮云而已，返璞归真，才是真正的境界。

　　反倒是用画中玉做两扇门，在杨震眼中，如此浮夸的行为，倒是显得有些不像是火神的风格。

　　双目环顾四周，杨震和独角牛在大殿内一番寻找，没有找到人任何有价值的东西，此时杨震才缓步走向了大殿上方的座椅。

　　处在高出，殿下的所有情景尽收眼底，尤其是独角牛一个人孤独的站在下面，显得颇为滑稽。

　　笑着摇了摇头，杨震将目光锁定在了这椅子右侧的位置，在这右侧的位置，放着一个紫玉的匣子，没有封印，没有禁制，只是简单的盖着。

　　匣子打开，没有任何的异常出现，反倒是杨震从中拿出了一个被雕刻成小山的紫色玉石。

　　分量很足，这巴掌大的山形玉石足有上千斤，杨震面色凝重的将其托在手中道：“老牛，你知不知道这是什么东西？”

　　“这是……。”双眼紧紧的盯着杨震手中的玉石，独角牛一阵低吟，他突然道：“这是镇魔山！”

　　“镇魔山？”

　　“没错。”独角牛肯定道：“这是火神当年镇守葬地的时候，专门炼制的一件武器。”


第691章 火神笔记

　　镇守葬地的时候专门炼制的一件武器？

　　杨震奇怪的看着手中的山形玉石，他没有在表面看到一个符印法文，起伏不平的外表，只是一个普通雕刻出来的山形玉石而已，甚至是在山体的底部，他也没看到任何的刻印，打磨的很光洁。

　　心中疑惑，杨震双眼变成了紫色，灵魂力量窥探，他看穿了这玉石的内部，可是让他奇怪的是，在这山体的内部也没有任何隐藏的符印。

　　明明只是一个普通的山形玉石雕刻啊！

　　不解的摇了摇头，杨震刚欲将这山形玉石收起来，突然，他双瞳一缩，直接定格了自己的动作。

　　怔怔的看着手中的山形玉石，一瞬间，杨震恍然大悟，原来如此！

　　这小小的镇魔山上之所有没有任何的符印法文，是因为，整个山就是一个符印法文，从杨震现在的角度看去，山体的轮廓，还有起伏不断的形状勾画出来的线条，组成了一个及其奥妙的符印。

　　不愧是火神！

　　杨震心中唏嘘不已，竟然将一块玉石，完全雕刻成了一个符文，而且只有从这个角度看去才会发觉，若是这镇魔山落在别人的手中，可以毫不夸张的说，根本不会发现这是一个武器，甚至是他刚才还差点将这镇魔山当成了一件装饰品，如果不是独角牛先前有提醒，他现在已经忽略过去了。

　　“杨震，你怎么了？”

　　见杨震怔怔的一动不动，下方的独角牛不禁的有些疑惑。

　　“没什么。”杨震摇了摇头，“这镇魔山雕刻的挺精致的。”

　　说罢这番话，杨震直接将镇魔山收进了乾坤戒，现在他没有地方实验这镇魔山的威力，等到以后有时间的时候再说。

　　再次看向这匣子，杨震在里面一阵翻找，发现下面只是铺了一张普通的锦布，再也没有别的东西之后，这才这视线转移到了椅子的另外一侧。

　　在这椅子的另外一侧，同样放着一个大小相等的橙色玉匣子，不过和刚才的匣子不同，这个匣子的上面被覆盖了一层强大的禁制。

　　双手从上面缓缓的拂过，杨震转头看向了大殿下方的独角牛道：“老牛，你先出去一下吧。”

　　“怎么了？”独角牛一脸的困惑。

　　“这个匣子的上面被火神施展了一层强大的禁制，我估计将其破开的时候，会出现一些事情，所以你还是出去一下比较好。”

　　“奥，那好吧，我去外面等你，你自己注意点安全。”独角牛很是直接，说罢这番话后，大步的离开了火神殿。

　　待到这偌大的火神殿中，只剩下杨震一个人的时候，他双眼看向此时的殿门，虚手一挥，两扇偌大的大门轰的一声关闭了起来，随手再次布下一道禁制，杨震这才看向面前的玉匣子。

　　他并没有欺骗独角牛，这玉匣子的上面，确实有一层很强大的封印，只是他将其夸大其词了，因为就算是这玉匣子打开，也不会对独角牛产生什么伤害，毕竟独角牛本身的实力，是和战神还有他相当的存在，火神布置下的禁制，它或许打不开，但是也很难伤到它。

　　而杨震之所以将独角牛引开，是因为他感觉到这匣子中有自己想知道的东西。

　　没错，虽然他现在的推演能力基本上处于了无用状态，但是他的提前感知能力，还是有一些的。

　　将玉匣悬空，杨震指尖升起一道彩色的本源火焰，火焰钻进这匣子上的一个符印内，啪嗒，一声轻响，匣子打开了。

　　一股炽热的气息横扫大殿，随后消失不见！

　　将这玉匣抱进怀中，杨震直接坐到了这大殿上方的座椅上，玉匣子打开，里面是一本本记录的笔记。

　　笔记的上面都有标注，伏法神王，不动神王，影神王……。

　　赫然是轮回山十二神王的档案，而这些档案内，除了金甲神王的档案，杨震已经全部都见过。

　　一本本翻过，终于，当金甲神王四个字出现在杨震视线中的时候，他停了下来。

　　终于找到了，金甲神王的档案！

　　从金甲神王和死界的神卫军首领苍狼一战之后的变化，杨震就猜测到了，金甲神王的来历绝对不普通，现在看来，被抄录了两份的轮回山十二神王的档案，唯独火神这里有关于金甲神王的信息。

　　将金甲神王的档案打开，入眼第一句，杨震就被震惊了。

　　“这是我第三次闯入葬地，这里已经是葬地深处，距离葬地中心还有不远的距离，但是我已经不能继续前进了。”

　　火神当年闯过葬地！

　　而且还不是一次！

　　心中震惊，杨震记得火神看守葬地，是不允许任何人进去的，可可是他自己……。

　　杨震继续阅读，“这一路之上遇到的凶兽，太过强大，而在那中心处，传来的气息更是让我恐惧，我不知道里面什么，也无法推断出来，但是我能感觉到，中心处的东西很恐怖，它能轻而易举的杀死我，我不能再深入了，必须要返回了，四周越来越安静，我能感觉到，很多强大的凶兽都盯上我了。”

　　“我发现了一个人，我不知该怎么称呼他，他没有死，但是和死了几乎差不多，他像是进入了休眠，身上只有微弱的生机，我决定将他带回神界。”

　　“我检查了他的身体，他的体内有股很强大的力量，甚至是强大的难以想象，如果这股力量爆发，他有摧毁整个神界的可能，不行，他太过危险了，我必须要将他带离神界研究。”

　　“三千年了，他还是没有苏醒，我用尽了办法也无法唤醒他，不过我在他身上发现了两个奇怪的玉石。”

　　“不敢想象，究竟是什么人，竟然有这种神通，将一个世界完整的封印到了这两个玉石中，看来这两个玉石中，藏着很重要的秘密，不过，我已经离开三千年了，必须要返回神界一趟了。”

　　“我将这两个玉石做成了火神殿的大门，为了不让人怀疑，命名为画中玉。”

　　看到这，杨震再也忍不住了，眼中一片骇然！


第692章 金甲神王的来历

　　抬头看向此时紧闭的大门，杨震不禁的咽了一口唾沫，这画中玉，竟然是火神当年在葬地中找到的，不，是在葬地中那个人的身上找到的，如果他没猜错，这个人……就是金甲神王。

　　深呼一口气，杨震平复自己的心情，他继续阅读。

　　“已经三千三百年了，距离我上次返回神界，又过了三百年的时间，这个人还是没有苏醒，不过他身上的生命气息到底一点点的强大来起来，看来我当年留下的本源火焰，还是对他有作用的，恩，下次再来看他吧，先回神界。”

　　“四千年了，距离我上次离开这里，又过去了七百年的时间，虽然这个人还是没有苏醒，但是他身上的生命气息又强大了很多，看来他能够苏醒过来的。”

　　“五千年的时间，他终于苏醒了，但是他的记忆全都没有了，他一个人在这个世界很茫然，没人，没有生命，甚至是他不知道该做什么，我暂时还是不要出现，我要看看他的心性如何，毕竟他体内的那股力量太强大了，如果他属于邪恶的，必须要杀了他。”

　　“一万年的观察，不管他以前的心性是不是邪恶，但是他这一万年的表现很单纯，他不是邪恶的人，我终于能放心了，还好没有给世界带来灾难，是时候去见见他了。”

　　“他能感觉出我身上的气息，他不知道发生了什么，但是他对我很恭敬，甚至是他喊了我‘主人’，我告诉他不要喊我主人，但是可以喊我大人。”

　　“我可以肯定，他彻底的不记得以前的事情了，但是他不能一个人呆在这里了，我要将他带回神界，不过，他终究是个定时炸弹，这样吧，编入我的轮回山，作为轮回山第十二个神王，取名金甲神王！这样我能看着他，而且除了我的话，他也不会信服谁，就这么办了。”

　　看着这，杨震长出一口气，他现在终于肯定了，自己的猜测果然是正确的，这个神秘的人，果然就是金甲神王，而且金甲神王来自葬地！

　　笔记记录到这里的，再也没有后续，很显然，火神将金甲神王收编进轮回山十二神王之后，就再也没有对他进行记载。

　　但是火神可能没有推演到，此时的金甲神王已经变成了“血甲神王”，杨震不确定，这个变化之后，金甲神王是不是还值得信任，毕竟他是来自葬地的。

　　咚咚！

　　突然，撞击的声音从大殿外传来，独角牛大声道：“火神，是不是出现什么事情了，你怎么这么久都没有出来？”

　　虽然是大致的翻阅，但是时间已经过去了不少，看来独角牛是担心了。

　　心念一动，关于金甲神王的记载，在杨震的手中烧成了灰烬，杨震这才站起了身，一步十丈，瞬息间来到这殿门处，他挥手打开了大门。

　　一道金色的影子撞来，杨震声音一紧，“老牛，是我！”

　　一把抓住独角牛头上撞来的尖角，杨震双脚哧哧的在地上划出一道十丈长的痕迹，这才停了下来。

　　甩了甩脑袋，独角牛道：“嗨，你也不回个话，我还以为你在这里出现了什么事情，差点就撞到你了。”

　　“放心。”杨震双手背负道：“这火神殿，没有人能悄无声息的进来，我怎么可能出事。”

　　“恩，那你从那匣子中得到了什么？”独角牛点了点头道。

　　“没什么，只是关于轮回山十二神王的记载，这些记载，在轮回山有备份，除此之外就没什么了。”

　　“恩，已经不错了，至少还有镇魔山，走吧，我们该出发去神殿了。”对杨震说的话，独角牛丝毫不怀疑是否有所隐瞒。

　　“恩，我知道，也是时候该走了。”

　　时间有限，容不得他们在这里耽搁，说罢这番话后，杨震和独角牛直接离开火神殿，将大门重新封印之后，两人顺着这漫长的亭廊，再次向着深处前进。

　　终于，依着两人的速度没过多久，他们就来到了这亭廊的尽头。

　　像是一个断崖，亭廊突然消失，而在他们下方的位置，一个偌大的宫殿坐落。

　　雄伟的宫殿，距离这断亭廊不过千里，范围却有上万平方公里，偌大的宫廷内云雾缭绕，楼宇亭台，坐落有序，而在庭院的后方坐立着一座巨大的宫殿。

　　看着这下方若隐若现的宫殿，杨震看了一眼独角牛道：“这下面就是神殿？”

　　“是的。”独角牛点了点头，“这里是神界中心的位置，而下方这偌大的一片地方，都是神殿。”

　　“那个宫殿是什么？”闻言，杨震指了一下这下方唯一的一座大型宫殿。

　　“那是神皇殿！”独角牛唏嘘道：“不过从我到神界来的时候，神皇殿就已经关闭了。”

　　“神皇殿关闭了？”

　　“没错，上一任神皇消失之后，神界再也没有神皇出现过，所以这神皇殿也从来没有人进去过。”

　　听到这句话，杨震一脸惊讶，他这才想起一个名字，那是当年他在神兽洞翻阅记录的时候看到的。

　　神皇大帝！

　　记载记录，当年神皇大帝曾断言，竹祖不是生命的起源，但是和生命有着密不可分的关系，甚至是他推断出了世间和竹祖一样的有三个，可是……神皇大帝他人呢？

　　没有任何神皇大帝消失的记载，甚至是，如果不是独角牛突然提起，杨震甚至都不知道神界还有神皇大帝这一职位……。

　　莫非，当年神界还发生过什么事情？

　　一番沉默，独角牛突然道：“火神，你看到了没有，那就是神树。”

　　被独角牛的话猛的惊醒，杨震顺势向下看去，果然，在这偌大的庭院中央，一株只有盆栽大小，但是却闪闪发光的奇特小树，出现在了他的视线中。

　　粗略看去，这颗小树不过是一尺高，但是其散发出来的神力，却犹如无尽的大海，滔滔不绝，甚至是整个神界的神力都是来源于此。

　　一阵迟疑，杨震道：“老牛，你确定神树可以挪动位置吗？”


第693章 白猴王

　　不是杨震突然间犹豫了，而是他现在不确定，神界的后方是葬地，葬地是一处充满了未知名和危险的地方，现在看来，神界之所以选择建立在这里，是因为这里神力充沛。

　　可是，如果神树是可以移动的，那么选择将神界建立在一个安全的地方多好，何必挨着葬地？

　　奇怪的看着杨震，独角牛道：“神树当然是可以移动的，它其实种在一个盆中的，你怎么会突然这么问？”

　　“没什么。”杨震摇了摇头，“我只是在想，既然这样，神界为什么不选择一个别的地方？”

　　“选择别的地方？”独角牛摇了摇头，“那可不行，如果神界换到了别的地方，那么葬地中的凶兽谁来阻挡，这些家伙若是跑出去，那危害可大了。”

　　“……。”

　　无语的舔着自己的嘴唇，杨震突然有点汗颜，面对葬地的危险，他想的是如何躲避，而神界建立在这里的真实目的，却是阻挡葬地中的凶兽外出。

　　相形惭愧！

　　“行了，我们赶紧下去去取神树吧，本源世界现在指不定变成了什么样子，得赶紧回去。”翻过这一段尴尬，杨震双臂展开，像是一只大鸟飞了下去。

　　……

　　若大的神殿上方，布控着一层强大的禁制，无法从空中直接飞下去，杨震和独角牛，直接来到了这宫廷偌大的大门处。

　　从大门进入，两人一点阻碍都没有受到，很轻松的就走进了这宫廷中，淡淡的烟雾缭绕在脚下，前方就是那偌大的神皇殿。

　　雄伟的神皇殿，纵然是相隔万里，都让杨震感受到了一股强大的压迫，而紧闭的大门，依然让杨震无法想象，当年的神皇大帝到哪里去了？

　　一边前进，杨震一边询问，“老牛，你可知道这神皇殿是做什么用的？”

　　“不知道。”独角牛摇了摇头，“听闻是神皇大帝召集众神会议的地方，但是后来神皇大帝再也没有出现，也就一直没有被打开过。”

　　默默的点了点头，虽然两人距离这庭院的中央有数千里，但是两人缩地成寸，片刻的时间就来到了这中央处。

　　此时两人距离神树不过是百丈的距离，那澎湃的神力，让两人清晰的感受到，仿佛化身成了水中的游鱼。

　　杨震不敢想象，一颗不过尺长的小树，竟然能散发出如此澎湃的神力，简直是匪夷所思。

　　想到这，杨震刚欲过去将这神树带走，突然独角牛咬住他的衣衫，将他拉了回来。

　　此时杨震才注意到，一路上粗心大意的独角牛，竟然是满脸的凝重。

　　“怎么了？”杨震疑惑的看着独角牛，他环顾四周，什么异常都没有发现。

　　“我看到他了。”独角牛低声道。

　　“看到他？”被独角牛这莫名其妙的话迷惑，杨震道：“你看到谁了？”

　　“那个白毛家伙，神树附近是没有任何雕塑的，那个白猴子，他不是雕塑，他就是我们要找的那个家伙。”

　　独角牛此话一出，杨震这才猛的反应了过来，神树周围是没有雕塑的！

　　那竟然是个活的猴子！

　　杨震猛的看向这神树附近不过十丈远的地方，而在那个地方正蹲着一只毛色通白的猴子。

　　双眼紧闭，这白毛猴子一动不动，甚至是身上没有丝毫的生机，杨震起初还以为这是一只雕塑，可是独角牛这句话一出，他这才明白，这个猴子根本就不是雕塑，而是那闯进神殿中的那个家伙。

　　面色凝重的搓了一下自己的下巴，杨震道：“老牛，神树是否会被轻易的摧毁？”

　　“或许吧。”独角牛不确定道：“当年的神界，神树附近至少会有十名神阁长老在平日里看守，如果不能被轻易的摧毁，也不会如此保护吧？”

　　“……。”无语的咽了一口唾沫，杨震道：“看来我们现在不能轻易的过去了，这猴子的距离比我们近，万一惊吓住了它，那么……。”

　　“那我们怎么办？”独角牛额头紧皱道：“这白猴子，我几乎可以断定，以前在神界的时候从来没有见过，万一它真的对神树下手，我们谁也没有把握挡住，毕竟谁也不清楚这白猴子的实力，万一他能抢在我们赶到前摧毁神树，这岂不是无解了？”

　　“别丧气。”杨震轻轻的摇了摇头，他轻声道：“我们先拉开点距离，先不要靠近，然后再想想办法。”

　　说罢这番话，杨震和独角牛瞬间退出了百里之外，此时独角牛道：“火神，现在怎么办？虽然我老牛自信速度一流，可是我拿捏不准这猴子的速度啊，如果我们距离神树有同样位置，我倒是敢一试，可是他现在比我们离的近太多了。”

　　摆了摆手，杨震道：“老牛，你是否还记得我们在路上遇到了一个被咬的果实？”

　　“记得啊，是青源果。”

　　“这神殿内可有那种果实？”

　　“这个……。”独角牛沉思了一阵道：“确实有一颗，就在战神殿前面的空地上，而且被战神用神力保护了起来，不过，这只猴子应该不是摘的上面的，因为一般的人除非是亲眼看到，否则是感受不到的。”

　　点了点头，杨震道：“那好，你去摘些青源果来，我在这里看着他。”

　　默默的沉思了一下，独角牛明白了杨震的意思，也不说话，一道流光，他直接消失在了这里。

　　待到独角牛离开之后，杨震这才将古蝗拿了出来，他沉声道：“古蝗，你可知道那只白毛猴是什么东西，是不是从葬地出来的？”

　　一阵沉默，古蝗道：“我如果是你，我现在就会离开这里。”

　　“怎么？他很厉害？”

　　“呵呵，何止很厉害。”古蝗道：“如果我没有看错，它应该就是葬地中诞生的那只泼猴。”

　　“你认识”

　　“认识，我称呼它白猴王，它诞生自葬地，是葬地三大凶兽王之一，虽然你是火神，但是我不得不遗憾的告诉你，如果和他对战，你没有丝毫的胜算，所以你现在最聪明的做法就是，趁着它还没对你产生兴趣，赶紧离开这里。”


第694章 葬地三大凶兽王

　　杨震脸色是前所未有的凝重，甚至是比他知道古鳄王的消息的时候还要凝重。

　　对战谁，他其实一点都不恐惧，因为他有天都剑在手，任由古蝗说的对方有多强大，杨震都对自己有信心，可是现在和面对古鳄王时不同，因为他们现在所处的位置不同。

　　白猴王实力很强，它还距离神树如此之近，若是杨震现在已经将神树收到手中，和这白猴王大战一场又如何？

　　可现在是这白猴王占据先机，它距离神树是如此之近，杨震惧怕的不是它的实力，而是惧怕它会将神树摧毁，这才是他真正忌惮的地方。

　　“怎么，你不相信我？”

　　见杨震听完自己的话，竟然没有丝毫要离开的迹象，古蝗不禁的有些疑惑。

　　“不是不相信你，是我不能离开。”杨震沉声道：“我这次到神界来，为的就是这神树，如果不能带走神树，那么一切都将完蛋。”

　　“是吗？那你为什么不想想，你可能会被打死的。”

　　“这有什么。”杨震不啻一笑，“这种危险我经历的多了，死里逃生是我最擅长的。”

　　“你不要自大，我说的是认真的，你真的会被打死的。”

　　“我知道，但是除非我将神树搞到手，不然我是不会离开的。”

　　一阵沉默，古蝗道：“确实有血性，如果我不是被封印了起来，我倒是真的想帮你，不说恢复我巅峰的实力，就算是恢复我当年一半的实力，也能秒杀这白猴王。”

　　“你是在暗示我，将你的封印打开吗？”

　　“呵呵，你想多了。”古蝗哂笑，“你以为凭借你现在的实力，拿着天都剑就能破开我这封印？”

　　“难道不能？”

　　“当然不能。”古蝗道：“你连古鳄王的分身都伤害不到，更不要说破开我这封印了，纵然是给你两把天都剑，你都没有办法破开我这封印石。”

　　脸上的表情一怔，杨震道：“那你……。”

　　“我只是想跟着你离开这里，因为我还从未见过外面的世界。”

　　一句话，杨震默默的点了点头，现在看来，如果古蝗说的是真的，那么他以前的威胁等行为，岂不是一种笑话？

　　不过，现在的杨震早就和以前不同，在古蝗说完这番话后，他脸色没有一点改变。

　　轰！

　　突然，一股强大的波动从远处传来，纵然是这里有强大的禁制防护，杨震还是清楚的感受到了这股波动的强大。

　　没有被这波动吸引，因为他不用看就知道发生了什么，双眼紧紧盯着远处的白猴王，见这白猴王在这波动下，甚至是双眼都未曾睁开，杨震不禁的深吸了一口气。

　　这白猴王太镇定了，他可以肯定，如此强的波动，肯定已经影响到了这白猴王，可是这白猴王竟然犹如未闻，要么是他进入了忘我的境界，要么是他对这波动不屑一顾。

　　嗖！

　　一道流光疾驰而来，杨震转头看去，只见此时的独角牛正风驰电掣的赶来，瞬息间就来到了他的身边。

　　独角牛身上的气息略显起伏，而且偌大的身体上，被覆盖了一层冰晶，显然是战神的寒冰之力。

　　手掌一挥，一股暖暖的热浪将独角牛包裹，他身上的冰晶慢慢消失，此时杨震才低声道：“如何，弄来了几颗？”

　　“全都弄来了。”独角牛说着话，牛头一摇，十个青源果悬浮在了杨震面前。

　　额头微皱，杨震道：“只有十个？”

　　“这个……。”独角牛扭捏道：“我不知道该怎么解开战神设下的禁制，所以是蛮力破开的，能保住这十颗已经不错了，剩下的都已经……。”

　　明白的点了点头，杨震知道结果，其实从刚才那声轰响他就该猜到了。

　　将这十个青源果收进怀中，杨震没有贸然的开始计划，他沉声道：“老牛，我们这次要面对这个白猴王可能非常的棘手。”

　　“那又如何。”独角牛无惧道：“我们两个还能干不死他？”

　　能打的过吗？

　　杨震摇了摇头道：“老牛，你不要冲动，不要忘了，我们到神界来的目的，就是为了神树来的，战斗不是我们的目的，带着神树返回本源世界，才是我们的目的。”

　　“这个我知道。”独角牛道：“如果这只白猴子识相，我也不会为难它的。”

　　听到这，杨震一阵苦笑，道：“现在不是我们为难不为难它的事，算了，说了你也不懂，但是我现在要嘱咐你一些事情。”

　　“恩，没问题，你说。”

　　“你能独自从神界离开吗？”

　　“这个没问题。”独角牛道：“火神的封印虽然封印了神界，只是让极光通道无法从外面打开，但是可以在里面打开，如果我们要离开，不必再经历那么多的波折，直接从这里就能返回本源世界。”

　　“很好。”杨震点了点头，“如果我能将神树弄到手，答应我，立马带着神树返回本源世界。”

　　“这……为什么不是你带着，难道我们不一起吗？”独角牛凝重道。

　　“如果可以。”杨震道：“如果可以的话，我们当然是一起回去，但是如果事情出现了变化，我们不能一起离开，那么你就要独自一人带着神树返回本源世界了。”

　　“那你呢？”独角牛沉声道：“如果我独自离开，你怎么返回本源世界？甚至是你能找到本源世界的位置吗？我老牛没有看不起你的意思，虽然你的实力很强悍，但是据我所知，你和战神都不能打开极光通道，放眼整个神界，只有我老牛能打开，如果你独自从暗界返回，你知道要花费多久的时间吗？”

　　脸色一片阴郁，杨震低声道：“我会尽快的，而且我也只是这么一说，或许我们有机会一起回去的，但是！”杨震话音一转，道：“如果我无法和你一起，你一定要答应我，必须尽快将神树送回本源世界。”

　　一阵沉默，独角牛道：“放心吧，我知道事情的轻重，不过你最好用还是和我一起回去，不然，本源世界少了你，我们也抵挡不住死界的入侵的。”

　　“恩，我会的。”点了点头，杨震没有再说什么，而是从怀中拿出了一个青源果。


第695章 神树到手

　　青源果，虽然以前在本源世界的时候，杨震从未见过，但是依着他现在的神通，入手之后就对这青源果有了了解。

　　青源果是一种很普通的果实，并不能作为药材，也没有什么神奇的效果，只是果子能散发一种淡淡的香味，而这香味有安神的效果，除此之外，一无是处。

　　拿着手中的青源果，杨震看了一眼此时的独角牛，他沉声道：“老牛，记住你刚才说的话，一切大局为重。”

　　说罢这番话后，杨震身影消失，等到独角牛再看的时候，已经出现在了百里之外。

　　距离此时的白猴王数百丈，杨震心中现在也充满了不确定，这白猴子既然是葬地三大凶兽王之一，那么他这拙劣的计量，真的能在他面前起到效果吗？

　　恐怕他和独角牛的一切所为，都已经被白猴王收进了眼中。

　　可是不管这几率如何小，这终究是他们现在唯一的机会，想到这，杨震长出一口气，他收敛起身上的气息，就像是一个普通人一般，手中的青源果飞出，落在距离白猴王不到百丈的地方。

　　青源果落地，瞬间被这淡淡的烟雾掩盖。

　　心念一动，青源果噗的一声爆开一块，淡淡的香味迅速弥漫四周。

　　没有任何的动静！

　　杨震静静的看着此时的白猴王，而白猴王像是入定了一般，没有任何的动作，面对此时的神树，依旧是闭着双眼。

　　不为所动！

　　杨震的心瞬间沉到了谷底，看来这计划是行不通的，区区手段，葬地三大凶兽王之一，怎么可能上当？

　　就在杨震无措，该怎么办的时候，突然，他双瞳一缩，他敏锐的发现，原本在百丈之外的青源果，竟然被一条毛茸茸的尾巴缠住，然后收走了！

　　有作用！

　　杨震一脸激动，看来青源果对于白猴王还是有作用的，只是杨震忽略了，白猴王的尾巴竟然这么长，完全可以不动声色的将青源果取走。

　　想到这，杨震小心翼翼的退出一段距离，然后再次拿出一颗青源果扔了出去，而这次青源果距离白猴王有两百丈的距离。

　　唰！

　　突然，白猴王双眼睁开，不过他并没有的看向杨震，而是伸手从下方的云雾中拿出了一颗青源果，赫然是刚才被它取走的那一个。

　　杨震不敢相信，白猴王这小巧的身躯，可是嘴巴竟然能张的如此之大，比拳头还大的青源果，被白猴王直接塞进了嘴巴中，嘎吱嘎吱两下之后，一个偌大的青源果，直接被他吞了下去。

　　“还有一个，希望你的尾巴这次没有这么长。”

　　心中暗暗期盼，杨震一点点的后退。

　　终于，吃罢这颗青源果之后，白猴王的食欲像是被勾引了起来，眼中泛起一抹淡淡的红色，白猴王直接看向了杨震。

　　四目相视，杨震感到心中一沉，这是一双什么样的眼睛，眼睛中没有丝毫的不善，但是却充满了戏谑和讥讽。

　　白猴王全都知道，他知道杨震的计划，可是这一切在他眼中，就像是个笑话一般，他想戏耍杨震。

　　果不其然，白猴王站起身，一人高左右，他先是懒懒的伸了一个懒腰，随后一道残影，瞬间出现在了神树旁边。

　　看到这一幕，杨震双瞳猛缩，整个人都紧张了起来。

　　千万不要对神树下手！

　　像是在戏耍杨震，白猴王毛茸茸的爪子从神树上拂过，随后斜眼看了一下此时面色紧张的杨震，见杨震此时激动的样子，白猴王一笑，随即转过了身，然后一步步的走了过来。

　　杨震咽了一口唾沫，像是在面对一只及其恐怖的东西，他一步步的后退，始终和白猴王保持着一定的距离。

　　终于，在来的这第二颗青源果旁边的时候，白猴王停了下来，毛柔柔的大手冲着地下虚抓，这第二颗青源果直接飞到了他的手中。

　　咔嚓！

　　一口咬掉半个青源果，白猴王戏谑的看着杨震，继续一步步的靠近。

　　见白猴王两口下去，这第二颗青源果也被他吃了下去，杨震忙不迭的从怀中再次拿出一颗青源果，然后扔了过去。

　　嗖！

　　一道残影，这第三颗青源果还未落地，白猴王一道流光，直接在半空接住了它，咔嚓，咔嚓！两口下去，这第三颗青源果也被他吃了下去，不仅如此，甚至是他还拉近了和杨震之间的距离。

　　面色凝重的看着此时白猴王，杨震一步退出，瞬间将距离拉开，而还没等他将第四颗青源果拿出来，白猴王已经出现在了他的面前。

　　脸上带着诡异的邪笑，白猴王突然出手，两只毛爪直接伸向了杨震的怀中，嗤啦！

　　赶在杨震没有反应过来之前，白猴王一把撕开了杨震的衣服，剩余的七颗青源果滚落，被白猴王瞬间吞到腹中，猴尾甩过，一下将杨震抽出了百丈开外。

　　“杨震！”

　　独角牛的声音突然在杨震的魂海响起，他不知道发生了什么，但是却感觉非常的奇怪，杨震怎么会被如此轻易击到？

　　“别过来！”杨震立马传音道：“千万不要过来，我现在很安全。”

　　踉跄的从地上站起，杨震像是被抽懵了一样，眼神迷离，甚至是嘴角还出现了一丝鲜血。

　　见此，白猴王冷声道：“原来是个空壳废物，杀了你，还真是有损我的威望。”

　　嘲讽的看着杨震，白猴王讥笑的说罢这番话，突然，他一个机灵，猛的回头看去，只见原本安静呆在远处的神树，突然间不见了。

　　双瞳猛缩，白猴王双眼瞬间血红，他刚要飞扑过去，去看看到底发生了什么事情，突然，一道残影，杨震出现在了他的面前。

　　与刚才颓废样子完全判若两人，此时的杨震，一脸萧杀，冷峻的脸色，不带一丝表情。

　　面对白猴王此时愤慨的眼神，他冷声道：“畜生终究是畜生，就算是有了神智，也是个低能。”

　　说着话，杨震手掌平伸，突然，一只身上没有丝毫气息波动的鬼虫从他脚下的云雾中飞了出来，而在这鬼虫的嘴巴中，此时正叼着一个乾坤戒，正是杨震的乾坤戒。

　　不知道什么时候，杨震联合古蝗演了一场戏，他成功的吸引了白猴王的注意力，而鬼虫则是趁机放出一只自己的分身，去将那神树收回到了乾坤戒中。


第696章 护送神兽离开

　　不怪白猴王大意，而是古蝗的分身确实诡异，没有丝毫的气息波动，甚至是神识都无法探查，再加上这神殿内的环境，白猴王在注意力被杨震吸引的情况下，根本不会发现，一只没有任何气息波动，甚至是只有拇指大小的鬼虫，竟然会从这淡淡的云雾下，悄无声息的过去将神树收走！

　　双目血红的看着此时杨震，白猴王倍感耻辱，那是无法言表的耻辱。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　杨震和独角牛之间的计划，白猴王其实全部知道，就像是他表情上表现出来的那般，他起初的时候，确实是想戏谑杨震的，可是却万万没有想到，竟然中了杨震的计中计。

　　“将那东西交出来，我给你一个痛快。”

　　血红的双眼，散发着无穷的杀意，白猴王冷冷的看着杨震，像是在看一个死人。

　　“呵呵。”面色阴寒的看着此时的白猴王，杨震一声冷笑，“一只智障的猴子，竟然敢口出狂言，是不是真的以为神界成了你这畜生的地盘？”

　　畜生两字出口，白猴王身上瞬间荡漾起了一股强大的气息波动，周遭十丈的范围内，云雾无风自起，随后荡漾向四周的，滚滚强大的气息波动荡向四周，地上的云雾瞬间被清理出百里范围之外，而此时，神界内，这光滑的地面也显现了出来。

　　云雾的覆盖下，只能知道这地面平整，而这云雾散去之后杨震才发现，这里的地面不仅平整，甚至是光洁映人，像是一层镜面铺在了地上。

　　白猴王恶狠狠的看着此时的杨震，阴沉道：“有种你再说一遍！”

　　“畜生！”

　　嗖！

　　一道流光横扫，直接袭向杨震的腰间，白猴王身后的尾巴，瞬间涨长到百丈，如同一条毒蛇。刁钻不可琢磨。

　　轰！

　　身上一股爆裂的火焰腾升，湛白色的火焰顷刻间将杨震包裹，他不避不闪，而白猴王的尾巴也不闪躲，啪的一声，缠在了杨震的腰间。

　　被这白尾巴缠住的瞬间，杨震一把将其抓住，随后身影微蹲，轰的一声，方圆数十丈的范围内，地面如同蛛网一般龟裂开来。

　　白猴王不懂声色，杨震身上的火焰根本不能奈何他，见杨震此时不动如山，甚至是要和自己比较力量，他笑了。

　　“不知天高地厚的东西！”

　　眼中的红光一闪，白猴王一甩这长尾，纵然是此时杨震已经如同山岳一般沉重，可是还是被白猴王一尾巴甩了出去。

　　一个半圆，杨震被白猴王从身前甩向身后，而在他即将落地的时候，他突然一声厉喝：“老牛，接住，赶紧走！”

　　手中一道流光飞出，赫然是那乾坤戒，一道极光，乾坤戒瞬间来到了数百里外的独角牛面前。

　　大嘴张开，独角牛一口将乾坤戒吞了下去，看了一眼此时的杨震，他愤恨的一跺脚，轰，偌大的牛头抬向虚空。

　　一道盛极的金光从独角牛的牛角发出，轰的一声，一条湛白的通道出现，随后独角牛头不回的钻了进去。

　　轰！

　　此时，杨震的身躯，才重重的砸到了地上，轰的一声巨响，光洁的地面粉碎，出现了一个偌大的大坑。

　　眼看独角牛半个身体已经钻进极光通道中，白猴王怒喝道：“该死，谁也别想走！”

　　一道极光，白猴王直接追向了此时的独角牛，虽然独角牛的身体已经消失在极光通道中，但是依着白猴王的速度，完全能在这极光通道闭合之前，也钻进其中。

　　眼看白猴王也要钻到这极光通道中，突然，白猴王一声惨叫，直接从半空翻滚了下来。

　　“啊！”

　　白猴王惨叫一声翻滚在地，等到他站起来的时候，极光通道已经消失，而此时，他愤恨的看向杨震，只见杨震的手中，此时正攥着一截白色的尾巴，另外一只手上，却拿着天都剑。

　　相比较白猴王刚才那一下将他摔成肉片的撞击，杨震现在不禁没有丝毫的变化，甚至是还一脸的嘲讽。

　　彩色的火焰在掌中燃烧，杨震手中的这一截尾巴没有了白猴王神通的保护，顷刻间被烧成了灰烬。

　　独角牛终于安全的离开了！

　　其实杨震从开始的时候就知道了，他和独角牛是注定无法一起从白猴王手中逃走的，如果没有人能拖住白猴王，那么他们谁也离不开，而现在，独角牛走了，神树也安全的被护送走了，杨震像是了却了一桩心事，长出一口气，他将手中的灰烬洒向了空中。

　　缓缓的将天都剑横在自己的面前，他神色专一的从上面拂过。

　　“葬地三大凶兽王之一，不管你到神殿来是为了什么，但是，这里并不是你的地盘。”

　　“该死的东西。”双眼恶狠狠的看着此时的杨震，白猴王萧杀道：“既然知道本尊是三大凶兽王之一，竟然还敢挑战本尊的权威，那好，今日我就让你明白，什么是生不如死！”

　　说罢这番话，白猴王一道残影消失。

　　轰！

　　红白双翅自背后浮现，杨震并没有闪躲，手中的天都剑，直直的刺向了高空。

　　唰！

　　白猴王的身体凭空出现，但是却在百丈高空上，平淡无奇的毛绒爪子轻轻一抓，杨震周边的空间像是遭到了压缩，迅速的靠拢，凝聚，甚至是他身遭十丈范围内的地面，也开始轰轰爆裂。

　　神力催动，一道剑光从天都剑飞出，直接刺向白猴王的眉心，见此，白猴王一道残影消失。

　　趁机，杨震神力爆发，被禁锢的空间瞬间瓦解，杨震一道流光从中飞出，而他刚刚离开，一条巨尾从天而降，轰的一声砸在了他刚才所在的地面上。

　　轰的一声，一条百丈长的沟壑出现在地面上，光洁映人的地面寸寸龟裂，杨震身影悬浮在半空，看也不看身后发生的事情，双翅抖动，身影瞬间拔高，一根血红色的长棍从他所在的地方横扫而过。

　　唰！

　　身影拔高后的杨震突然消失。

　　手持血红色长棍，白猴王眼中闪过一抹不屑，随后凭空淡化……。


第697章 混沌气息

　　偌大的大殿内，两人的身影全都消失不见，就像是离开了这里。

　　突然。

　　轰！

　　一声轰响从百里之外传来，动荡的虚空中，像是水波一般，涟漪滚滚荡向四周，一道极光从中飞出，赫然是杨震。

　　只见此时的杨震，像是一条破败的麻袋，手持天都剑倒飞而出，轰的一声，砸在了这偌大的宫廷中的一座楼台上，伴随这下撞击，整个楼台瞬间迸碎，变成了一片废墟，不止如此，甚至偌大的地面上，一道道龟裂的痕迹，像是蛛网一般，迅速的蔓延至百里之外。

　　唰！

　　一道残影，白猴王手持血红色长棍出现在了废墟上空，漠然的双眼看着下方这片废墟，他虚手一挥，废墟顷刻间飞出百里之外，而此时的地上，只有一个斜向下不知多深的洞窟。

　　看着这被杨震砸出来洞窟，白猴王眼中泛起一抹不屑，随后身影缓缓飘落，伸手从自己身上拽下一把白色的猴毛，他一口气吹进了这洞窟中。

　　一根根猴毛像是飞针一般，被白猴王一口吹出之后，瞬间化作流光钻了进去。

　　“啊！”

　　惨叫声突然从洞窟内传出，闻声，白猴王脸上浮现一抹得意，终于，一个踉跄的身影从这洞窟中探出了脑袋，见此，白猴王伸手一抓，直接将杨震从中抓了出来，只见此时的杨震，不止是脸上，甚至是胸口也已经满是白色的猴毛，一根根柔软的猴毛，此时像是一根根尖刺，深深的扎在杨震的身上。

　　而每一根化成尖刺的白猴毛此时都一闪闪的散发着晶莹之光，每次一次闪烁，就会有一股波动荡向四周，而每次这波动出现，杨震的表情就会一阵扭曲。

　　虚手攥着半空中的杨震，白猴王淡淡道：“我还以为你有什么本领，就这点本领也敢和本尊叫嚣，真是让我失望，但是更加让我耻辱的是，你这卑微的东西竟然从我眼皮底下取走了那棵树，我一定要让你知道，生不如死的感觉。”

　　说着话，白猴王的脸上浮现一阵邪笑，随后他拳头缓缓的攥紧，而悬浮在半空中的杨震，身体像是被挤爆了一般，已经完全变换了形状。

　　见杨震脸色如此的难堪，表情如此的痛苦，白猴王笑了，他刚欲一把将杨震捏爆。

　　突然，一声轰响，百里之外，在一条裂痕的尽头，从地下飞出了一个身影，杨震！

　　面无表情的看着此时白猴王，百里之外的杨震随意的弹了一下自己衣服上的灰尘，他喃喃道：“还果真是个白痴呢。”

　　一道萧杀的寒光从血红的眼中闪过，白猴王猛的看向了此时被自己抓在手中的杨震，突然，原本面色扭曲的杨震笑了，脸上再也没有那种痛苦的扭曲表情，一笑过后，被白猴王抓在虚空中的杨震，轰的一声化作了火焰。

　　火焰化作一条火蟒，张着血盆大口直接咬向了此时的白猴王。

　　“该死！”

　　看着这飞扑而来的火蟒，白猴王一声怒喝，血红色的长棍横扫，嘭的一声，整条火蟒凭空消失。

　　怒视的双眼看向百里之外的杨震，白猴王一道残影消失，随后出现在了杨震此时的头顶上。

　　像是没有察觉到白猴王的到来，此时的杨震漠然站立，还在喃喃道：“说是白痴一点也不为过啊，一个假象都不能分辨，我看……。”

　　“嘭！”

　　杨震话还没有说完，血红色的长棍从天而将，轰的一声将他打成了碎尸。

　　阴沉着脸，白猴王看着碎了一地的杨震，他不屑道：“我以为多大神通，现在看来……。”

　　突然，白猴王话还没有说完，他猛的抬起了脑袋，脸色是前所未有的愤怒！

　　杨震又出现了！

　　一条条蔓延向远处的裂痕上，每一个裂痕的尽头，此时都出现了一个杨震，白猴王放眼看去，一共出现了六个杨震，无疑，这刚被打成碎片的杨震，也是假的！

　　六个杨震齐齐看向了此时的白猴王，每一个杨震的脸上，都带着一抹讥讽的笑容，六人同时开口道：“不是都已经告诉你了吗，假象都不能分辨，你怎么和我斗？”

　　“该死！”

　　一声怒喝，白猴王的身体瞬间涨大到三丈，他此刻彻底的愤怒了，他不知道杨震是怎么办到的，这每一个被杀死的杨震身上，都有他真实的气息，他杀死的明明是真身，可是为什么杀死之后，就变成了假象？

　　像是想到了什么，白猴王冷声道：“好一招以假乱真，竟然能将假象伪装的和真身一样，不过你的把戏到此为止了，我不相信，一块将你所有的假象全都杀死之后，你还能再活？”

　　声音一厉，白猴王瞬间化作一道流光，甚至六个远在百里之外的杨震还没明白发生了什么事情，就被白猴王一棍一个，全都横扫成了碎片。

　　六个杨震被打成的碎片，化成了六团火焰，六团火焰迅速的融合到一起，随后再次化作了杨震的模样。

　　惊恐的看着此时白猴王，杨震一道流光，直接窜出了这神殿，仓皇的逃向远处。

　　默默的看着杨震逃窜的身影，白猴王脸上浮现一抹阴笑，他冷声道：“跑吧，赶紧的跑吧，本尊最喜欢玩猫捉老鼠的游戏了。”

　　说罢这番话，白猴王将手中的血红色长棍倒提，随后一道流光追了出去……。

　　而白猴王没有发现，在他去追这杨震的时候，在这洞窟底部，还坐着一个杨震。

　　洞窟底部，杨震端坐，手中拿着一把黑白相间的巨斧，双眼微闭，他双手放在巨斧上，一圈圈涟漪荡起，一道道黑白掺杂的气息滚动，围绕着他，完全遮蔽了他身上的所有气息。

　　待到白猴王离开这里之后，他这才缓缓的睁开了双眼，淡淡道：“古蝗，你说的办法确实可行，不过，你是怎么知道用这种办法，可以激发出混沌斧上面的混沌气息的？你有又怎么知道这混沌气息能蒙蔽白猴王的探索的？”

　　听闻这句话，悬浮在杨震面前的黑石中，传来了古蝗的嗤笑。


第698章 混沌魂阵

　　“呵，你难道是在开玩笑吗？”

　　一声嗤笑，古蝗道：“不要忘了，当年我们的那个时代，原本就是混沌时代，这混沌气息，没有人能比我们当年十大混沌妖皇更了解，这斧子不过是被单纯的注入了混沌气息，如何将这混沌气息从中引导出来，我闭着眼就知道，当然了，也只有我们能做到。”

　　“那，这混沌气息能杀死白猴王吗？”一阵低吟，杨震询问道。

　　因为他没有忘记自己当初和混沌守卫对战时发生的事情，他当时依着至尊神的神体强度，却被那混沌守卫用这把斧子，轻易的砍断了身体，他知道，并不是因为那混沌守卫有多强大，而是因为这混沌气息太过霸道。

　　虽然他现在有天都剑，但是天都剑所能造成的破坏威力太强大了，更因为普通的使用，是无法对伤到白猴王的，如古蝗说的一样，这白猴王确实厉害，甚至是杨震怀疑，天都剑第一式斩天，可能都无法对白猴王造成伤害，但是第二式极星一出，他甚至是不能肯定这神界中还会剩下什么。

　　毕竟极星的威力他是见过的，威力之强，波及范围之广，根本无法控制，若是能不使用这一招，他也会尽量的避免。

　　毕竟神界是传承了万古的地方，而且镇压着葬地，若是真的对神界造成无法想象的破坏，传承遭到毁灭的打击是小，葬地中的凶兽若是因此逃出去，那么麻烦就大了。

　　被杨震问及这个问题，古蝗低吟道：“这个……单凭这斧子上的混沌气息，恐怕是做不到，白猴王乃是葬地三大凶兽王之一，他真正强大的一面，绝对是超出你想象的，不过……。”

　　“不过什么？”

　　“不过你的目的其实不是杀死它吧？”

　　默默的点了点头，杨震道：“确实，我现在要做的确实不是要杀了他，但是不杀了他，我们怎么从这里离开？有他在这里，我是根本无法离开的。”

　　“那你可以困住他？”

　　“困住他？”

　　“没错，这些混沌气息虽然无法杀死白猴王，但是困住他一段时间，还是可以的，这些时间，应该足够支撑你离开这里了。”

　　“那你告诉我，这么样利用这混沌气息困住他？”

　　“这个，恐怕你要付出很大一部分牺牲。”

　　“什么意思？”

　　“我这里有一种阵法。”古蝗道：“此阵名为混沌魂阵。”

　　“混沌魂阵？”

　　“不错，混沌魂阵，正是利用混沌气息制造的一种困阵，这混沌气息，你手中的斧子里应该是足够的，但是还缺少一样东西。”

　　“灵魂力量？”不待古蝗开口，杨震就抢先说了出来，毕竟名字里带有一个魂字，很好猜测。

　　“是的。”古蝗沉声道：“要施展这混沌魂阵，必须要用灵魂力量作为引子，而且这股灵魂力量要很强大，以你现在的实力，至少要奉献出三分之二的灵魂力量，可是，奉献了三分之二的灵魂力量，你的整体实力至少会下降一半，所以……。”

　　“必须要用我自己的灵魂力量吗？”杨震额头紧皱。

　　先不说奉献了三分之二的灵魂力量之后，能不能顺利的困住白猴王，就算是真的可以困住，杨震也很难答应，毕竟他奉献的三分之二的灵魂力量，想要再恢复是很漫长的过程，这期间，他还怎么对抗死界的入侵？

　　“当然不是。”古蝗道：“不过我们现在没有选择，除了你……。”

　　“谁说没有。”古蝗话还没有说完，杨震就打断了他，伸手从乾坤戒中拿出一个玉瓶，手中神力包裹，他从中取出了一团灵魂力量。

　　而这团灵魂力量正是杨震杀死那混沌守卫后，收取的他的灵魂。

　　强大的灵魂气息从手中传出，杨震道：“够吗？”

　　“够了。”古蝗道：“没想到你还有这样的准备，这团灵魂力量足够施展混沌魂阵了，不过，你要先将其意识杀死，留下单纯的灵魂力量。”

　　杨震本来收取这混沌守卫的灵魂，是想从他口中套出更多的事情的，可是到了现在这种时候，他也顾不得了，直接施展神通，将这灵魂力量中那混沌守卫的意识抹除了。

　　“好，时间不多，我们尽快开始吧。”

　　见此，古蝗也不耽搁，直接指导杨震开始布控这混沌魂阵。

　　……

　　神殿内，杨震正在布控混沌魂阵，而在这神域内，此时的两道身影像是极光一般，不断的闪现在各个地方。

　　手持血红色长棍，白猴王化身成三丈巨猴紧紧的追在杨震后面。

　　每每手中的血红色长棍挥舞，这神域内的楼宇建筑就会大面积坍塌，轰轰声不绝入耳，杨震逃窜在前方，而他所到之处，全都会被白猴王摧毁。

　　像是不敢与此时的白猴王对战一般，杨震现在只知道逃窜，背后的双翅拼命扇动，一次也没有和白猴王交手。

　　“哈哈哈，你个懦夫，难道只知道逃窜吗，你不是很猖狂吗，来啊，和我一战。”

　　一脸邪笑的看着此时正在四处逃窜的杨震，白猴王眼中充满了萧杀和戏谑，他有种猫玩老鼠的快感。

　　唰！

　　一道流光，杨震停在了一处亭廊上，转头看向此时的白猴王，他不啻一笑道：“傻猴子，你难道真的以为我是怕了你，我只不过是想要戏耍你。”

　　说罢这番话，杨震一道残影消失，随即，一声轰响，他脚下站立的这处亭廊，瞬间被一道血影摧毁。

　　站立在这废墟上，白猴王抬头看向远处百里外悬浮的杨震，他冷笑道：“是吗，想要戏耍我，那你光明正大的来啊，为什么被我追的像只老鼠？”

　　“因为你追不上我。”杨震狂傲道：“一个连我的速度都无法追赶的人，不配和我交手。”

　　“呵，还真的是自大呢，我不过是想看看你狼狈的样子而已，既然你这么说，那么我也没有什么好说的了，索性就直接杀了你吧。”

　　手中血红的长棍一指百里外的杨震，白猴王的身影突然消失。


第699章 陷阱

　　轰！

　　一声炸响，白猴王所在的一片废墟白炸出一个方圆数十丈的大坑，而且伴随着这声炸响，他整个人也诡异的消失了。

　　看着突然消失在废墟上的白猴王，杨震一怔，随即暗道不好，双翅嘭的展开，可是还不待他离开这里，突然一股暴力从身后袭来，像是被一座山撞到了身上，杨震感觉自己差点被拦腰撞断。

　　没有来得及任何反应，像是一颗陨落的星辰，杨震直接砸向了地面。

　　轰的一声，一个深坑出现在地面上，而这次白猴王没有再给杨震机会，化身流光，噗的一声，也钻到了这洞窟中。

　　一声轰响，整个地面像是变成了水面，平整的地面迅速鼓起，随即轰的一声炸开，而两道身影也从中飞了出来。

　　两道身影相隔百丈，此时的杨震气喘吁吁，甚至是半个身体都已经残破不堪，而和他遥相对望的白猴王，身上没有一点的变化，甚至气息稳定。

　　淡淡一笑，白猴王道：“小子，原来这就是你想要的，我还以为你有什么实力，原来如此不堪一击。”

　　嘴角带着血迹，杨震双眼阴寒的擦了一下嘴角的血迹，他沉声道：“是吗？那你敢不敢接我一招呢？”

　　“别说一招，就算是十招何妨？”白猴王不屑道：“你现在的这种战斗力，根本和我不是一个档次，想要杀你，我简直是一招就能秒杀你。”

　　“好，你有种，那你就接我一招试试！”

　　眼中一道寒光，说罢这番话，杨震深呼一口气，随后一股火焰蓬发，直接见他包裹了起来。

　　饶有兴致的看着被火焰包裹起来的杨震，白猴王静静的等着他这一招，甚至是双臂抱在胸前，一脸的不屑，慢慢的，时间一点点的过去。

　　白猴王的脸色越来越凝重和不解，因为他发现，纵然是被火焰包裹，杨震身上的气息也没有发生变化，甚至是在这火焰的包裹下，他身上的气息还越来越弱。

　　终于，白猴王瞪大了双眼！

　　没了，杨震不见了！

　　白猴王愣了，这是大招？杨震所谓的大招，难道就是自焚？

　　不对！

　　突然，一道精光自白猴王的眼中闪过，像是想到了什么，他双眼瞬间血红，随后怒道：“啊！混账！竟然敢如此戏耍本尊，我一定要将你挫骨扬灰！”

　　说罢这句话，白猴王化身流光，随后风驰电掣的返回了神殿。

　　……

　　偌大的宫廷中央，杨震小心翼翼的将最后一缕混沌气息掺杂的灵魂的力量刻画成符印，印在了地上，满地古怪符印，随着这最后一个符印的完成，这所有的符印闪过一层流光，然后消失在了地面上。

　　默默地看着这一切，杨震不禁的点了点头，这古印符文确实古怪，竟然有自动隐藏的功能，这并不是杨震刻意这么做的，而是这些古印符文，本来就能如此，当然，如果没有古蝗的指点，那么杨震也不可能刻画出这些符文。

　　长出了一口气，杨震淡淡道：“古蝗，这混沌魂阵大概能束缚白猴王多久？”

　　“这个不能肯定啊。”古蝗不确定道：“这混沌魂阵，如果他一无所知，那么困他个两天也不是问题，可是他如果知道这混沌魂阵，恐怕最多也就是一盏茶的时间。”

　　默默的点了点头，杨震道：“这么说，我就放心了，依着他的智商，是跟本不可能理解这么玄奥的混沌魂阵的。”

　　“怎么？你了解白猴王？”古蝗诧异，杨震怎么会有这么肯定的回答。

　　“没有。”杨震摇了摇头，“但是你不要忘了，我现在正在外面和他交手，他狂傲的很，但是不的不说，观察力确实不怎么样，甚至是和我的分身追了这么长时间，都没发现是个假的，奥。”突然，杨震脸色一紧，继续道：“恩，要被发现了，好了，准备一下吧，他要来了。”

　　说罢这番话，杨震屏气凝神，随后一步跨出，直接走进了这混沌魂阵的范围内。

　　阵法没有启动，杨震自顾的来的这阵法中央，随后盘膝坐了下去。

　　突然，杨震刚刚闭上眼睛，一声狂喝就已经传了进来。

　　“该死的混蛋，我要杀了你！”

　　伴随着这愤怒的咆哮声，白猴王犹如一道利箭一般，飞了进来，看着盘膝在地上的杨震，他双眼血红，随后化身流光，直接飞了过来。

　　唰！

　　手中的血红色长棍高举，瞬间涨大到十数丈，而就在这一棍子要砸下来的时候，突然白猴王眼中闪过一道精光，随后猛的收回了手中的长棍，瞬间将距离拉开了百丈。

　　被发现了？

　　双眼微眯，杨震眼中不动声色的闪过一道光芒，只见此时的白猴王，确实像是发现了什么。

　　灵敏的鼻子不断在空中深嗅，就像是有什么东西藏在了这里。

　　片刻之后，白猴王睁开了双眼，泛着妖艳红色的眼睛看向杨震，他冷声道：“小子，果然够阴险，是不是在这里设置了陷阱？”

　　“呵。”面对白猴王的询问，杨震不啻一笑。

　　见此，白猴王笑道：“你不用伪装了，用分身骗我离开的这段时间，你肯定没在这里闲着，说吧，到底是什么样的陷阱，不用枉费心机，我是不会上当的。”

　　“什么样的陷阱？”眼中一道寒光，杨震猛的站了起来，他冷声道：“白毛猴子，你未免太过自大了，对付你何必使用陷阱！”

　　说着话，杨震一把掀开了自己衣服，在他腹部，一道不知什么时候出现的伤口正在恢复，并且在肉眼可见情况下，迅速的恢复了正常。

　　一把将衣服放下，杨震一脸狡黠道：“看到没？刚才的交手中，不小心被你伤到了真身，不得已才使出了这办法来争取恢复的时间，不过，我还是要感谢你，刚才是我恢复的最紧要的关头，幸好你没对我出手，来吧，这次让我们来一场真正的较量。”

　　说罢这番话，杨震一把拿出了天都剑，光洁明亮的剑身，散发着一股瘆人的寒意，直接指向了此时的白猴王。


第700章 火海无边

　　眼中半信半疑，白猴王有点拿捏不准杨震说话的真假。

　　他刚才受伤了？

　　没错，白猴王清晰的记得，自己在将他砸进地下的时候，确实是攻击的他的腹部，他相信，按照自己的攻击力量，杨震受伤是肯定的。

　　但是！他不清楚杨震的恢复速度。

　　他确实在这里嗅到了一股不同寻常的味道，虽然他什么异常也没有看到，但是他对这种感觉非常的不安。

　　难道说杨震刚才在这里，真的只是在恢复伤势？是他太过谨慎了？

　　眼中一道寒光，白猴王冷声道：“哼，我管你是否真的在这里设下了陷阱，凭借你的实力，就算是你设下了陷阱，又能乃我何？”

　　一声暴喝，白猴王手持血红色长棍，直接冲了过来。

　　见此，杨震一声冷哼，不避不闪，手持天都剑也冲了上去。

　　两道极光一般身影在半空相遇，面对彼此，杨震和白猴王像是心有灵犀，双双没有使用手中的武器，而是同时伸出了自己的手掌。

　　轰轰！

　　两道无匹的法则力量冲撞，毫无征兆的半空突然塌陷，像是引发了蝴蝶效应，轰隆的声音越来越响，顷刻间，蔓延了整个神殿。

　　爆鸣声轰轰响起，偌大的神殿内，除了神皇殿之外，所有的楼宇亭台，顷刻间化成了废墟。

　　如果不是这神殿外有一层强大的禁制保护，这强烈的空间震荡。甚至是都已经蔓延到了神域中。

　　偌大的神殿中，空间乱流纵横，就像是水流一般，空间以肉眼可见的形式来回流动和摩擦，而在这乱流中，杨震和白猴王两人的身上，一个散发着金色的光芒，一个散发着白色光芒，两道光芒形成了两个保护圈将两人保护了起来，不受这空间乱流的影响。

　　隔空相对，白猴王和杨震依然保持着伸出手掌的姿势，一股股强大的法则神通不断散发，导致整个神殿内空间乱流越来越强大，甚至是没过多久的时间，空间乱流再次袭击到两人的护罩上，产生了吱吱的摩擦声。

　　目不斜视的看着彼此，白猴王邪魅一笑，道：“小子，确实有两把刷子，不过这动荡的威力太过微弱了，我们何不再来点强的？”

　　再来点强的？

　　杨震一愣，如此强大的空间动荡，甚至是已经波及到了整个神殿，难道还不强？

　　放眼四周，凡是能看到的建筑，基本上全都被摧毁了，唯一剩下只有神皇殿了，若是这神皇殿再被摧毁，整个神殿中就没有任何完整的东西了。

　　杨震刚刚的想到这，却见原本三丈高的白猴王，像是充气了一般，身材突然涨大到五丈。

　　“喝！”

　　一声喝响，白猴王猛的将手前伸。

　　轰！

　　突然，一股无匹的压力袭来，杨震感觉自己好像回到了当年的镇山盘中，身体一沉，毫无抵抗就坠落了下去。

　　轰的一声砸在地上，杨震身体明显的缩小了不少，此时他颤抖的双腿努力的支撑着自己不倒下去，但是这千万钧之力的压迫，让他有种即将爆体的感觉。

　　不行！

　　这压力太强了！这肯定是白猴王的神通之一。

　　莫说举步维艰，杨震现在感觉，自己此时就算是想做出一个简单的动作都做不到了，若是这样被压着，别说将白猴王引到混沌魂阵中，恐怕他自己就要先被白猴王杀死了！

　　双手紧紧的抓住天都剑，杨震深吸一口气，随后猛地抬起了头，血红的双眼泛着和白猴王一样的邪魅。

　　疯狂的将天都剑中的力量吸收到自己的身体中，杨震感觉身上的压力减轻不少，而当他看到此时的白猴王，从天而降，一式力劈华山，正用手中那血红色的长棍砸向自己的时候，他毫不犹豫的喊出了四个字。

　　“火海无边！”

　　伴随着杨震的这声喝响，滚滚声波荡向四周，突然，无匹火焰自他身体爆发，顷刻间，淹没了整个神殿……。

　　……

　　像是处在无边的火海中，爆裂的火焰焚烧四周，天地甚至变成了赤红色，而在天空上，九颗色彩不同的星辰环绕，源源不断的火焰力量，正是从这九颗星辰上释放。

　　白猴王默默站在这火海中央，身后粗大的尾巴，轻轻的在背后甩动，他放开自己的灵魂力量，但是却根本找不到杨震的身影。

　　突然，一个飘忽的声音传来，“白猴子，你是第一个让我施展出领域世界的人，若是死在这里，你应该感到幸运。”

　　嘴角微微一扬，白猴王沉声道：“领域世界，一直以来都是我所不能理解的神通，为什么你们这些弱者可以施展，而我作为葬地中的三王之一却不可以，为此，我研究了万古光阴，最后我发现，这东西的施展和你们体内的那股力量有些关联。”

　　“呵，天道使然，你这样的东西，是注定无法施展领域世界的。”

　　毫无征兆，火焰中，一个身高和白猴王相等的杨震凭空出现。

　　早就知道自己面前出现的并不是真正的杨震，白猴王漠然的环顾四周道：“不错，这种玄奥的神通，或许我是永远无法施展，但是。”话音一转，白猴王冷笑道：“你以为在这样的环境中，在你的世界中，你就能杀死我吗？”

　　“你确定你能抵挡的住？”飘忽的声音从四周传来，杨震忽远忽近道：“在我的世界中，你就是一条砧板上的鱼肉，任由我摆弄。”

　　“呵呵，你可以试试。”听到杨震这句话，白猴王冷笑，“作为葬地三大王者之一，虽然我没见过你，但是当年有个和你很像的家伙，我和他打过交道，他当年擅闯葬地，施展出来的领域世界，和你有些相似的地方，你们全身都有着相似的地方，他也曾经妄图将我斩杀在他的领域世界中，但是差点没被我反手打死。”

　　不知是被白猴王这句话吓住，还是杨震陷入了沉思中，白猴王说罢这番话，没有任何的回应。

　　“怎么，你是怕了吗？”见四周没有声音，白猴王突然看向面前这个与自己身高相当的杨震。


第701章 赌一把

　　嘭！

　　火焰化成的杨震径自的消散了空中，重新变成了火焰，而这偌大的领域世界中，再也没有杨震的身影，甚至是只剩下了无尽的火焰。

　　眼中闪过一抹不悦，白猴王阴沉道：“好，既然你不说话也不现身，那么……。”

　　话还没说完，白猴王猛的转身打出了凌厉的一拳，一拳出击，无尽的火海中，一条旋风通道出现，但是随着一股奇异的力量散发，火焰围堵，通道消失。

　　“呵呵呵。”杨震飘忽的声音再度传来，他嘲讽道：“我还以为你有什么样的能耐，现在看来不过如此，这里是我的世界，你的力量我想封锁就封锁，你能怎么办？”

　　“真的吗？”嘴角浮现一抹邪笑，白猴王沉声道：“那好，我就看看，你是怎么样封锁我的。”

　　说罢这番话，白猴王舞动了两下手中的血红色长棍，随后重重的砸在了地上。

　　轰！

　　一声轰响，伴随着一股强大的波动，他身遭三丈范围内的火焰，顷刻间被清理一空，一层若隐若现的护罩出现，让这些火焰再也无法近身。

　　白猴王继续道：“当年我对你们的领域世界研究了万古之久，虽然我不能领悟，但是我找出了克制你们的办法，来吧，这就是我研究出来的成果，小领域世界，虽然我现在在你的世界中，但是我身边三丈的范围内，却是我的世界。”

　　一阵沉默，突然，火海中窜出了一条火龙，粗大的火龙直接冲向了此时的白猴王，白猴王嘴角微扬，火龙没有受到任何的阻碍，直接飞进了他三丈范围内的小领域世界。

　　而情景急转，原本气势汹汹的火龙，在进入这小领域世界之后，仿佛变成来一条温顺的小蛇，安静的盘绕在白猴王身边，任由他的大手抚摸自己的脑袋。

　　“看到没？”白猴王冷笑道：“这里也是我的世界，凡是进到这里的一切，全都要听从我的调遣，你觉的你现在还能针对我吗？”

　　依旧没有任何的回应，沉默了好一阵之后，杨震这才开口道：“出师不利啊，没想到第一次施展领域世界，竟然就被克制了。”

　　“哈哈哈。”白猴王狂笑，“我说了，你根本没有资格和我相比，要杀你，我有一百种办法，你身上没有任何能克制我的。”

　　“是吗？”

　　淡淡的声音从火焰中传来，火焰散开两侧，一个身影从中走了出来，赫然是杨震。

　　轻蔑的双眼看着此时白猴王，杨震冷声道：“虽然我不知道，你一个葬地凶兽是怎么领悟出的小法则领域，但是我也看的出来，你施展的并不是真正的法则领域，只是一种类似神通而已。”

　　“别管是不是，对付你足够了。”

　　眼中一道寒光，白猴王虚手一弹，一道极光穿透小领域世界，直接冲向了杨震的眉心。

　　沙！

　　可是这道极光还没靠近杨震身体三丈的范围内，顷刻间就消失的无影无踪了。

　　杨震淡淡道：“和你一样，虽然我无法伤害到你，但是你也是无法伤害到我的，只要我在自己的领域世界中，不进到你的领域世界内，你只能这么看着我。”

　　“那就耗时间吧。”白猴王晒笑道：“反正我有无尽的时间，就是不知道你是不是能耗得起，只要你敢撤掉领域世界，就是你的死期。”

　　“为何不赌一把。”杨震开口道：“大家都不是小孩子，虚度光阴的消耗，你不觉的太过幼稚了吗？”

　　“怎么赌？”

　　“一人一招。”杨震道：“这里毕竟是神殿，也是我的主场，咱们世俗点来，一招定胜负，你站立不动，让我攻击你一下，如果你没死，那么就换你攻击我，如果我没死，就再攻击你，然后换你攻击我，直到一方死亡，敢不敢？”

　　听到杨震的这个提议，白猴王笑了，“小子你想的还挺好，要知道，我根本可以不用这样，我能直接打死你的。”

　　“如果你不答应，那我们就耗时间。”杨震无赖道：“反正我的实力，足够一直支撑这领域世界存在，只要我的领域世界还在，除非你有办法从里面破开，不然你纵然实力高过我，也不可能在我的世界杀死我，而我自信，你不懂领域世界的神通，是根本无法破开我的领域世界的。”

　　听完杨震这番话，白猴王一阵沉默，随后道：“确实，你的领域世界很强大，我可能无法破开，既然你有这样的要求，那么我就答应你，省的耽搁时间。”

　　“说话算话。”四目相视，杨震深吸一口气，随后撤去了这火焰世界，两人重现出现在了神殿中。

　　见杨震这次没有耍花招，白猴王也撤去了自己身上的小领域世界，此时两人相隔不过十丈的距离，但是彼此谁也没有出手。

　　“你准备好了？”

　　看着白猴王这偌大的身躯，杨震视死如归道。

　　“来吧。”白猴王淡淡一笑，随后身体像是放气了一般，迅速恢复到了和杨震一般大小。

　　见此，杨震屏气凝神，随后一个冲刺，瞬间出现了在了白猴王的身前。

　　轰！

　　夹杂着万钧之力的拳头，像是一颗炮弹一般，轰的一声砸在了白猴王的胸口，嘭的一声沉闷声响，白猴王的身体倒飞，像是一道流光一般，翻滚出了数百里之外。

　　但是他像是没事人一般，一个翻身跳起，胸口一阵起伏，被杨震砸的塌陷的位置，迅速的恢复。

　　“到我了！”

　　数百里外，白猴王一声咆哮，随后身影消失，等到杨震再看到他的时候，他已经出现在了杨震身前。

　　轰！

　　身体像是被山岳撞击了一般，一声闷响，这次换杨震倒飞了出去，一道极光，杨震消失不见，身体淹没在了淡淡的云雾中，久久的没有从地上爬起来。

　　“怎么，难道这一拳就被打死了？”

　　脸上带着讥讽的笑容，白猴王缓缓悬浮起来，直接飘向了杨震此时落地的位置。

　　挥手间，狂风席卷四周，被云雾包裹的杨震出现在了白猴王的视线中，只见此时的杨震躺在地上，甚至是左胸都已经消失不见。


第702章 智谋

　　不得不说，白猴王的实力确实强大，一拳下来竟然将杨震的半个胸口都打碎了。

　　此时的杨震看上去已经气丝游离，甚至是连恢复的能力都没有了。

　　身影缓缓下落，白猴王一脸讥笑的落在了杨震身边，他缓声道：“你是不是小瞧我了？”

　　微弱的点了点头，杨震没有出声。

　　“哈哈哈。”白猴王一阵大笑，“你太天真了，你的身体虽然强大，但是在没有防御的情况下，你凭什么和我比？我这一路的成长，全都是实打实的厮杀出来的，我对你的攻击不做防御，是因为我对自己的身体自信，你呢？你的身体远远不如我，竟然也这么自大，真是笑死我了。”

　　“既然是赌注，那么一定要讲究公平。”杨震气丝游离道。

　　“好，好一个公平。”白猴王赞赏的点了点头，“就冲你这一点，我会给你一个痛快，来吧，到你出手了。”

　　虽然此时的白猴王抬脚就能踩死杨震，但是白猴王并没有这么做，而是等待杨震的再次出手。

　　踉跄的站起身，胸口破了一个大洞，杨震显然很难再支撑，他晃晃悠悠道：“你也是个汉子。”

　　白猴王一笑，“对一个要死的人，我没有必要不遵守赌约。”

　　虚弱的点了点头，杨震道：“这一拳，先欠着，以后我会打出来的。”

　　以后？

　　白猴王一愣，还没等他明白发生了什么事情，就见面前的杨震像是化成了一滩液体，顷刻间流淌了一地火焰，火焰流淌，突然，地面上无数隐藏的符文大亮起来。

　　见此，白猴王双眼瞬间血红，一道流光，他刚要离开，却被一黑一白两条锁链缠住，随后拽了回来，黑白相间的锁链像是藤蔓一般从地下冒出，顷刻间就将白猴王包裹了起来。

　　“混账，我出去之后，一定会杀死你！”

　　白猴王的身影，被淹没在了密集的锁链中。

　　神殿的一侧云雾中，一团黑色的东西飞起，正是一团抱在一起的鬼虫，鬼虫散开，里面赫然是一个诡异的四方晶体，而这正是杨震的火心。

　　火焰从中喷发，杨震缓缓的凝聚了出来，看着被困住的白猴王，他淡淡道：“古蝗，这次多亏了你的帮助，不然我还真的无法顺利的脱身，将他引到混沌魂阵中。”

　　“客气了。”古蝗道：“我这也是在帮我自己，如果你被困住了或者被杀死，谁还能带我出去？”

　　没错，刚才白猴王那一拳砸中杨震的胸口的时候，杨震趁机将火心逼了出去，是古蝗放出分身，遮掩了火心上的灵魂气息，只要火心不毁，杨震就不会死，如果不是古蝗，他不可能逃过白猴王的警觉，也是这样才将白猴王引到了混沌魂阵中。

　　毕竟混沌魂阵是一个无意识的阵法，杨震必须要在阵法启动前逃出来，不然他也会被困在里面，所有的这一切，做的都非常的完美。

　　最后看了一眼被困在混沌魂阵中白猴王，还有满神殿的废墟，杨震摇了摇头，一道流光离开了神殿，来到了神域中。

　　不过杨震并没有着急去传送阵，他先是来到了火神殿，将火神殿上这两扇画中玉大门取下，这才赶往了传送阵。

　　从传送阵出来，杨震离开了神域，而他现在要面临的是如何离开神界。

　　独角牛走了，现在只剩下他自己了，打开极光通道，他是无法做到的，可是神界外有两层禁制，杨震有些无措，这两层禁制皆是可以自动修复的，少了独角牛之后，他很难有把握一口气破开这两层禁制。

　　见杨震面色凝重，古蝗道：“怎么了，为什么不离开？”

　　“有点困难。”杨震沉声道：“这神界有两层禁制保护，我很难一口气将这两层禁制破开，如果……。”

　　“里面的这一层可以交给我。”杨震话还没说完，古蝗直接道：“那云雾禁制我无法破开，但是这里面的一层，我还是可以的，你能破开外面的云雾禁制吗？”

　　眼中一道疑色，杨震道：“如果你能破开里面的这一层，外面的我没问题，只是，你既然能破开里面的一层，怎么会破不开外面的一层？”

　　“那云雾禁克制我的分身。”古蝗道：“虽然我能召唤出虫潮来啃食那云雾，但是那云雾每被咬下来就会化成气，而且能穿透我的分身，所以不管我分身啃食的速度多快，都赶不上那禁制恢复的速度。”

　　明白的点了点头，杨震道：“那好，你负责这里面的，外面的就交给我了。”

　　说罢这番话，两人同时飞向了天空，终于，在不知多少万里的高空上，两人碰到了那禁制，不用杨震言语，古蝗释放出了无尽的虫潮，直接上去啃食，而这里面一层的禁制恢复的速度没有那么变态，不消片刻，就被啃食出了一个大漏洞。

　　手中天都剑平举，杨震双眼血红道：“极星！”

　　一道剑影从天都剑飞出，直接插进了云雾中……。

　　……。

　　浩瀚无界的暗界中，杨震静静的悬浮，入眼一片陌生，就像是独角牛说的那般一样，离开了独角牛，杨震现在只能从暗界返回本源世界，还好他能推测到本源世界的位置，不然就在这暗界中迷失了方向。

　　“原来被分开之后的世界是这个样子，小子，你要带我去逛逛吗？”

　　古蝗的声音从乾坤戒传出，杨震摇了摇头道：“等到以后有时间再说吧，现在的生命世界，正面临被死亡世界侵占的危险，我必须要尽快的返回。”

　　“呵，打仗？太好了，我最喜欢战争了，因为这样我就能痛快的补充能量了，快去快去。”

　　听着古蝗这忙不迭的声音，杨震微不可察的皱了一下额头，他突然有种怀疑，将古蝗带出来，是正确的还是错误的？

　　不过现在不是思考这个问题的时候，轰的一声红白双翅自背后浮现，杨震眼中一道精光，在所定住了本源世界的位置之后，他一道流光消失在了暗界中。


第703章 神树回归

　　本源世界，悬浮的轮回山上，战神终于踏入了神兽洞。

　　此时的神兽洞虽然被禁制防护，但是对于他来说，起不到丝毫的作用，迈步走进神兽洞内，战神上下左右大量，然后无奈的摇了摇头。

　　还没有回来！

　　在杨震离开之后，战神才感觉到，一个人撑起这世界的担子，是多么的艰难，他刚刚的从暗界处理了一波试图前来探查本源世界底细的死界神灵。

　　死界神灵探查的频率越来频繁了，甚至是这么长时间杨震没有露面，死亡天道好像也察觉到了端倪，战神担心，如果杨震再不回来，他们现在不堪的样子，就要暴露了。

　　毕竟现在的本源世界能拿得出手的，只有他和轮回山十二神王，但是除了他们，罕有别的神灵现身，怎么能不让死亡天道怀疑，甚至是他担心，如果死亡天道现在再来一次反天地阵，本源世界的防御就要被攻破了。

　　这是摆在桌面上的现实，为此，战神最近整日担心，生怕死亡天道展开新的进攻手段，可谓是茶饭不思，脑海里现在只盼着杨震能尽快带着神树返回。

　　空荡荡的神兽洞中，战神默默地站立了一阵，见没有任何的异常，他无奈的叹了一口气，转过身，战神刚欲离开这里，突然。

　　轰！

　　一声炸响在神兽洞响起，战神猛的回头看去，浓密的白雾散去，赫然是独角牛的身影。

　　看到独角牛，战神一脸惊喜，一步来到独角牛面前，他激动道：“老牛，你们回来了，咦，杨震呢？”

　　极光通道关闭，都没有看到杨震身影，战神心中突然升起一股不好的念头。

　　闷闷的摇了摇头，独角牛道：“火神在神殿遇到了一些麻烦，他让我先回来送神树。”

　　大嘴张开，一个乾坤戒出现，战神面色凝重的拿起这乾坤戒，随后手掌从上面拂过，一道霞光，一颗尺长仿佛是玉石雕刻成的小树出现了他的手中。

　　澎湃的神力荡向四周，战神深呼了一口气，随后挥手打开了封锁神兽洞的封印。

　　瞬间，浓郁的神力气息，席卷了整个昆山。

　　“天呐，好浓郁的神力！”

　　“这，这是怎么回事，怎么会有这么浓郁的神力？”

　　“我的天，难道是神树被拿回来了？”

　　……

　　此起彼伏的激动声在昆山各处响起，听着这些嘈杂的声音，战神一脸阴沉道：“不要耽搁时间，感激恢复。”

　　沉闷的声音化成一道实质的音波，瞬间传遍昆山，而偌大的昆山上，瞬间没有了声音。

　　小心翼翼的将神树放在神兽洞的一个角落中，战神双手舞动，待到设下一层防御禁制之后，他这才收手看向了独角牛。

　　看着独角牛沉闷的神情，战神沉闷了一阵之后，开口道：“老牛，你实话告诉我，到底发生了什么事情，杨震为什么没有和你一起回来？”

　　刚才独角牛一语带过，说杨震在神殿中遇到了一些麻烦，但是战神知道，能让杨震不一起回来的麻烦，肯定不是一般的麻烦，或许说，他可能……。

　　舔了一下自己偌大的嘴巴，独角牛沉声道：“神界现在已经不是当年的神界了。”

　　默默的点了点头，战神道：“我知道，葬地这么多年没人镇守，神界内怕是早就成了凶兽的天下。”

　　“没错。”独角牛沉声道：“葬地现在确实成了神界的主人。”

　　“可是你们不是两个人吗？”战神插嘴道：“葬地中的凶兽虽然难缠，难道你们两人应付不过来？”

　　“不。”独角牛摇了摇头，道：“战神，葬地凶兽没有你想的那么简单。”

　　“没有我想的那么简单？”

　　“不错，葬地凶兽很强大，甚至是我们在神殿遇到了一只合力也无法应付的凶兽。”

　　“合力也无法应付的凶兽？”战神震撼的瞪大了双眼，他不敢置信道：“老牛，你在胡说什么，葬地中怎么可能会有这么强大的凶兽？”

　　“有！”

　　突然一个声音传来，战神和独角牛转头看去，正是金甲神王和儒雅神王。

　　金甲神王自从身上的铠甲变成了血色之后，好像是永久改变了颜色，一直都是血红色，和儒雅神王两人走进神兽洞后，金甲神王道：“其实你们不清楚，葬地一直以来都有强大到无法面对的凶兽。”

　　脸上的表情一沉，战神道：“为什么我从来不知道这件事情？”

　　“因为当年火神不让外传。”儒雅神王插嘴道：“当年火神大人曾经闯入过葬地中，他出来后告诫我们，万万不可让任何人进入葬地，因为葬地中藏着有我们无法抗衡凶兽，不要将他们吸引出来，另外，他让我们封锁了这个消息。”

　　听到儒雅神王这番话，战神突然看向了金甲神王道：“当年是不是就是因为这个命令，你才阻止我进入葬地的？”

　　“没错。”金甲神王坦然的点了点头，“因为当年火神说过，不能将葬地中的事情传出去，不得已，我只能动手阻拦你。”

　　默默的点了点头，战神看向独角牛道：“说说吧，杨震在神殿中遭遇了什么，他怎么样了？”

　　“我不清楚。”独角牛摇了摇头，“我们在神殿被一只白猴子阻拦，后来火神使用计谋抢回了神树，然后他拖延住了那猴子，让我带着神树回来。”

　　“那他呢？”

　　“我不知道。”独角牛闷闷的摇了摇头，“为了能让我带着神树回来，他纠缠住了那只猴子，而他现在如何，我……。”

　　话没说完。

　　大殿内一片沉寂。

　　良久，战神道：“现在所有的人里面，只有你能打开极光通道，你走了，杨震怎么回来？”

　　“能去接吗？”金甲神王道。

　　“不能。”独角牛摇了摇头，“就算是我带着你们去，咱们也不可能打开神界的，神界的防御禁制被火神设置的太强了，除非你们能施展出天都剑的威力，否则进入神界的可能都没有，而我现在担心的是，就算是火神能战胜那白猴子，他怎么出来？他一个人几乎不可能冲出神界。”


第704章 熊二成神

　　听完独角牛这番话，不管是金甲神王还是战胜，全都陷入了沉默中。

　　没人吱声，就像是没人一般，死一般的沉寂。

　　终于，战神抬起了头，他看了一眼三人，沉声道：“关于火神的事情不要私自乱传，另外，从死亡天道最近试探的次数来看，他极有可能在最近一段时间展开进攻，你们都去做准备吧。”

　　听到战神这番话，金甲神王和儒雅神王没有开口，转身离开了这里，战神再次看向独角牛，他沉思道：“老牛，你就呆在这里看守神树吧，我出去安排一点别的事情。”

　　“放心，神树的安全交给我吧。”

　　点了点头，战神转身离开了这里。

　　……

　　昆山大殿的前方平台上，战神默默地站立，没过多久，十道流光从神阁飞来，齐齐落在了他的面前。

　　“见过战神大人！”

　　十位神阁长老齐齐开口，行了一礼。

　　“免礼吧。”战神扫视了一下十人道：“你们恢复的如何了？”

　　“回大人。”一发须花白的老者上前道：“神力突然如此充沛，我们已经完全恢复，只是属下们想知道，这段时间火神大人不在，是火神大人回神界，将神树带来了吗？”

　　默默地点了点头，战神没有出声。

　　老者兴奋道：“果然是火神大人将神树带来了，这下好了，有了充足的神力，我们再也不惧怕那反天地阵了，不过。”话音一转，这老者继续道：“大人，我们怎么没有看到火神大人的身影呢？”

　　“这个……他有别的事情要做。”战神长出一口气道：“火神最近有别的事情，所以还没有回来，不过，我现在召集你们来，不是谈论这件事情的。”

　　听到战神这句话，十位神阁长老异口同声道：“还请战神大人明示。”

　　默默地点了点头，战神道：“我怀疑死亡天道最近可能会再次进攻本源世界，现在神力充沛，你们十人联手，能不能阻挡住反天地阵？”

　　“大人放心。”一位神阁长老道：“只要有充足的神力支撑，我们十人足以抵挡反天地阵，实在是上次众人神力枯竭，才会出现差点被攻破的迹象，这次绝对不会发生那种事情，还请大人动手吧。”

　　待到这老者说完这番话，只见十位神阁长老，同时退去了自己的上衣，将后背对向了此时战神，像是早就知道他的要做什么。

　　看着这裸露在自己面前的一排十个后背，战神没有多言，深吸一口气，他运力在指端，然后在十人的身上刻画了起来。

　　每一个人的后背上，都刻画了一个不同的诡异符号，待到这十个符号刻画完毕，战神的额头已经渗出了一层细汗，同样，这十个神阁长老也是满头大汗。

　　作罢这一切之后，战神擦拭了一下额头的汗水，随后在地上继续刻画了起来，带到一个诡异的阵法刻画完毕之后，他这次罢手。

　　面对十个已经恢复正常的神阁长老，他缓声道：“这聚灵阵，是经过我特别修改的，神力的汇聚速度，足以抵挡六百人的反天地阵，但是你们十个使用起来的时候要万分小心，虽然我在你们每个人身上都扩展了你们的承受极限，但是六百人的反天地阵你们还无法硬抗，不过我们实在没有那么多的人手，所以只找来你们十个，其他的人，还要预防别的事情。”

　　“大人放心。”十位神阁长老道：“属下们知道轻重，也知道怎么做。”

　　“恩，那好，我……。”

　　点了点头，战神话还没说完，突然转头看向了远方。

　　不远处，百灵仙子飞来，而在她的身后，还跟着一个陌生的身影，这陌生的身影长相及其魁梧，甚至是一个大腿都比百灵仙子的腰围还粗壮。

　　眼中一抹疑惑，战神瞬间出现在了百灵仙子的面前。

　　“见过战神大人！”

　　见战神突然出现在自己面前，百灵仙子连忙低下了脑袋。

　　无视此时的百灵仙子，战神直视着他身后的陌生男子，好一阵之后才开口道：“这是……新晋的神灵？”

　　“回大人，是的。”百灵仙子抬起头道：“属下已经注意他好几天了，数天前他就有了晋升神灵的征兆，在前不久神力充沛的瞬间，他完成了转变，成了神。”

　　“啧啧。”听到百灵仙子的解释，战神不禁的搓起了自己的下巴，“还真是够巧合的，你叫什么名字？”

　　一脸不屑的看着战神，大汉道：“你管俺叫啥名字，你先说你的，你叫啥名字？”

　　“……。”脸上的表情一怔，战神没想到竟然碰到了一个愣头青。

　　“熊二，不准放肆，这是战神大人，赶快行礼。”见此，百灵仙子压低声音道。

　　“俺管他什么战神不战神，俺是来找俺大哥的。”

　　“你……。”

　　百灵仙子刚要训斥，但是却被战神挥手打断，上下大量熊二，战神道：“有个性，你叫熊二，你大哥叫什么？”

　　“俺大哥叫杨震。”

　　一句话，战神瞬间瞪大了双眼，不可思议的看着熊二，他重申道：“你刚才说你大哥是谁？”

　　“俺大哥是杨震啊。”熊二一脸有啥奇怪的看着战神道：“你们别装不知道，俺上次来过，俺见他了，他就在这里。”

　　听到这句话，战神转头看向了百灵仙子。

　　百灵仙子纵了一下肩膀道：“回大人，熊二说的没错，数年之前，他确实来过一次。”

　　真的和杨震认识！

　　默默地点了点头，战神道：“原来真的和火神认识，既然如此，百灵！”

　　“属下在。”

　　“你来指点这个新人吧。”

　　“属下遵命！”

　　“哎，俺是来找俺大哥的，俺不用啥指点，哎，你拉俺干啥，俺有媳妇，哎，你这人……。”

　　看着熊二被百灵仙子连拉带拽的带走，战神平静的脸上出现一抹疑惑，像是想到了什么，一道流光，他直接返回了昆山大殿！

　　大步的走在昆山大殿中，战神边走边开口道：“圣守神将，出来帮我调查一个人。”


第705章 第四人

　　唰！

　　偌大的大殿上方，一道光柱照下，沧桑的声音从中传来，“战神大人，您要调查什么人？”

　　“一个新出现的神灵。”一屁股坐到大殿上方的座椅上，战神缓缓地搓着下巴道：“刚才在本源世界，有一个人晋升成了神，但是我感觉他很奇怪。”

　　“如何奇怪？”

　　“说不上来，但是我感觉他和别的神不同。”

　　“恩，那大人可否将他的样貌以及名字描绘出来？”

　　“这个没问题。”战神道：“他叫熊二，长相，大致是这个样子。”

　　双手在虚空舞动，一股股神力荡漾，片刻，熊二的相貌和体态出现在了虚空中。

　　唰！

　　一道光柱将这影像笼罩，一阵沉默之后，圣守神将道：“大人，你确定没有描绘差错？”

　　“怎么了？”战神额头微皱道：“我刚刚和这个叫熊二的人见过面，他确实就长着这幅模样。”

　　“那就奇怪了。”圣守神将道：“我这里怎么没有丝毫这个熊二的信息，他真的成神了吗？”

　　“确实成神了。”战神肯定道：“他身上散发确实神力，这一点我是可以保证的，你真的没有任何的信息？”

　　“没有。”圣守神将道：“迄今为止，被我探查过的人，只有三人是无法探查出来的，这熊二是第四个，看来，他有点背景啊。”

　　“三个？”战神额头紧皱道：“不是只有我和火神吗，什么时候出现的第三个？”

　　“大人有所不知。”圣守神将道：“其实金甲神王的底细，也是无法探查的。”

　　“金甲神王？”战神额头紧皱，道：“这是什么时候事，我怎么不知道？”

　　“回大人，这是很早之前事情了。”圣守神将道：“当年是火神大人亲自来检测他的，而这个结果也只有火神知道。”

　　默默的点了点头，战神道：“圣守神将，那以你的见识，这熊二到底是因为什么才会无法追踪其来历呢？”

　　“回大人。”圣守神将道：“自古以来，不在我检测范围内的神，只有您和火神大人，你们两人是超脱了众神之外的存在，但是别人为何，属下也不清楚。”

　　听完这番话，战神沉默了好一阵，他低声道：“看来这个熊二的来历确实有些诡异，现在是及其紧张的时刻，不能出现什么乱子才好，圣守神将，回去吧。”

　　唰！

　　光柱消失，大殿重新恢复安静。

　　默默的搓着自己的下巴，战神低声道：“怎么会这么巧合，杨震现在刚被困到神界，处境如何还不清楚，这熊二就找上门来了，虽然说他成神和神树出现有一定的关系，可是这时间……。”

　　一阵低吟，战神长出一口气道：“百灵，将那熊二带到大殿来。”

　　声音消散在大殿中，昆山上，正在和熊二讲解的百灵仙子一怔道：“熊二，战神大人要见你。”

　　好奇的张望着四周，突然听到白领仙子这句话，熊二愣了一下道：“那家伙找我做什么，我不见他，我要见我大哥。”

　　百灵仙子一脸黑线道：“熊二，你以后不许说这种大逆不道的话，战神和火神同是我们的至高神统领，自从神皇大帝消失之后，一直是两人掌管世界安宁，快走吧，说不定是战神想要带你去见火神呢。”

　　听到百灵仙子这句话，熊二一脸欣喜道：“真的假的，那好，快带我去见他。”

　　……

　　安静的大殿中，熊二轰轰的跑了进来，百灵仙子跟在后面，进来之后对于大殿上方的战神，熊二看都不看，他一番张望道：“咦，我大哥呢，你不是说我大哥在这里吗，人呢？”

　　见到这的一幕，百灵仙子干咳了一声，“咳。”眼神示意的看向大殿上方的战神，熊二恍然大悟，他大声道：“战神大人，我大哥呢，我大哥怎么没在这？”

　　“他有事不在。”搓着自己的下巴，战神上下大量了一番，随后一道残影出现在了熊二面前。

　　“额，咋的了？”被战神突然出现在自己身边吓了一跳，熊二不忍的后退了一步。

　　面色凝重的看着熊二，战神缓声道：“不用害怕，你既然是火神的兄弟，那么在没有证实之前，我是不会对你如何的，只是我有点想不明白，你是怎么成神的？”

　　“怎么成神的？”熊二一脸无辜道：“我不知道啊，我只知道我在修炼，然后刚突破了一个境界，这个女人，不，百灵仙子就出现将我带到了这里。”

　　听到这，战神转头看向了百灵仙子，“百灵仙子，你见证了他成神？”

　　“是的。”百灵仙子点了点头，“其实我从很早之前就注意他了。”

　　“那异象是什么？”

　　“异象？”百灵仙子一愣，无言以对。

　　“什么是异象？”迷惑的看着两人，熊二不解道。

　　“异象就是成神时的天地的变化。”战神道：“这昆山上的每一个神灵，在成神的时候都会出现天地巨变，打雷闪电自然不在话下，霞云万里也是常见的景象，这些异象哪一种出现了吗？”

　　“这个……。”熊二憨厚的摸着脑袋道：“应该没有吧，我突破之前，晴空万里，我突破之后也是晴空万里，莫说异象，好像只有时间发生了变化的，也就是太阳从东边偏到了西边，这算不算异象？”

　　听熊二说罢这番话，战神转头看向了百灵仙子。

　　局促的搓着自己的双手，百灵仙子道：“大人，确实没有任何的异象发生，百灵，百灵以为这或许是因为本源世界被死界包围，所以才没有出现异象，这……。”

　　挥手打断百灵仙子，战神道：“和这无关，只要本源世界还在，那么生命界的天道法则就还在，成神的异象该怎么出现，还是会怎么出现，问题出在他的身上。”

　　说着话，战神一指点向了熊二。

　　突兀的被战神一指，熊二倒退了一步道：“几个意思？我怎么感觉你好像再说我作弊，不是扯淡吧，俺可啥都没干，是你们把俺硬拉到这里来的。”


第706章 混沌通道

　　见熊二一时间紧张了起来，战神淡淡道：“放心好了，没有人怀疑你作弊，只是现在的情况有点复杂，所以……。”

　　“所以什么？”

　　“为了安全起见，你就先……。”

　　战神后面的话还没说出口，但是他指尖已经荡漾起一股奇异的波动，强大的波动席卷，熊二没有来得及任何的反应，直接变成了一尊冰雕。

　　默默的看着这一切，百灵仙子局促的搓着自己的小手道：“大人，是百灵唐突了，可是，您这么做真的好吗，他可是火神大人的兄弟，如果火神大人……。”

　　挥手打断百灵仙子，战神缓声道：“放心好了，我自有分寸，在火神没有回来之前，他是不会受到危险的。”

　　“没有回来？”百灵仙子一愣道：“大人，属下已经感觉到了澎湃的神力，这神树肯定是出现了，难道不是火神大人将其带回来的？”

　　“不是。”战神摇了摇头，“这是昆山神兽将其带回来的，火神有事情耽搁在了神界，估计……短时间恐怕回不来。”

　　短时间回不来？

　　百灵仙子怔了一下，像是明白了什么，她默默的低下脑袋，没有再说话。

　　“行了百灵。”战神继续道：“你将熊二先带下去吧，记住，不要伤害他，一切等到火神回来之后，他自然会有判定的办法。”

　　默默的点了点头，百灵仙子带着被冰封的熊二随后转身离开了大殿。

　　……

　　看着百灵仙子带着熊二的雕塑消失，战神沉默了好一阵，他开口道：“圣守神将，暗界中的情况现在如何了？”

　　“回大人。”一株光束重新射下，圣守神将道：“暗界中，死界神灵的活动越来越开始频繁了，甚至是我估计他们很快就要施展第二次进攻了，前段时间的试探，我觉得他们已经怀疑我们能源不足的问题了。”

　　默默的点了点头，战神沉声道：“和我预计的一样，不过还好神树被带回来了。”

　　说罢这番话，战神直接大步的走出了大殿……。

　　……

　　此时在暗界内，那远离本源世界的地方，一道极光一闪而逝，正是在飞速赶往本源世界的杨震。

　　背后的红白双翅扇动，杨震面无波澜，双眼就像是夜空一般深邃，静静的看着前方。

　　“杨震，本源世界在什么位置？”

　　突然，古蝗的声音响起，打破了这一路的沉寂。

　　“若是放在这浩瀚无疆的暗界，我也不知道本源世界在什么位置。”杨震淡淡道：“但是我能感觉到本源世界所在的方向。”

　　“那你这般赶路，要多久才能返回本源世界？”

　　原本波澜无惊的脸色，在古蝗这个问题出口之后，杨震脸色阴沉了下来，他沉声道：“按照我现在的速度，最少需要两年的时间。”

　　“两年的时间？”古蝗自言自语道：“这么长啊，你们现在不是在打仗吗，两年的时间会不会有点太久了？你们现在的战争我不清楚，但是在我们那个时代，如果真的打起来，半年的时间就足够分出胜负了，你们现在都很流行拖沓吗？”

　　沉闷的摇了摇头，杨震道：“不是流行拖沓，是这已经是我极限的速度了，我没有进入极光通道的本领，只能如此赶路。”

　　“啥极光通道？”古蝗不解道：“虽然我不清楚被划分后的世界，到底演变成了何种法则力量，但是你是完全可以进入混沌通道的。”

　　“混沌通道？这是什么东西？”杨震不解的皱了一下额头。

　　“混沌通道就是混沌通道。”古蝗道：“虽然这里的混沌被划分成了成了诸多天道，但是并不是说这里没有了混沌的存在，你若是进入混沌通道，肯定能迅速的返回本源世界。”

　　“我能进入混沌通道？”杨震微微皱了一下额头。

　　“别人或许不能，但是你可以。”

　　“为什么？”

　　“因为你身上有火精灵的气息。”古蝗道：“火精灵是当年我们十大混沌妖皇之一，你是它的子体，你一样具有混沌气息，这混沌气息足以让你进入混沌通道。”

　　唰！

　　一道寒光自眼中闪过，杨震没有言语，而是一脚踏碎虚空，直接进入了身下这一方世界中。

　　……

　　这是一处荒凉的世界，起伏的山峦和茂密的丛林就像是未经开发的原始世界，一道残影伴随着长河般的空间碎痕，杨震出现在了一座山峰上。

　　双脚落地，像是有千万钧的重量，整个山峰颤抖不已，甚至是裂痕蔓延，差点崩塌，还好杨震及时的收敛了身上的气息，他现在不经意间释放威压，足以毁灭这个世界。

　　站立在这山峰上，杨震道：“古蝗，我需要多久的时间才能进入混沌通道中？”

　　“这个说不准。”古蝗道：“你本身有火精灵的气息，进入混沌通道是不成问题的，但是你的境界却很一般，还无法接触到混沌这个层次，纵然是由我指点，也要看你的悟性，如果你能领悟，那么就可以进入混沌通道。”

　　“需要多久的时间？”

　　“只要你不是白痴，在我的指点下，肯定会比你现在返回的速度快，就算是再不济，一年的时间也戳戳有余，而且，如果你悟性高，我能保证，在一个月的时间里，就可以返回本源世界。”

　　听到古蝗这句保证的话，杨震长出一口气，他身体一震，一个分身杨震出现，这个出现的分身杨震，看也不看此时的杨震，径自的拿出天玄十二音，在一旁安静的弹奏了起来。

　　优雅的琴音泛起，给人一种世外桃源的感觉，杨震继续道：“来吧，指点我，到底怎么样才能进入混沌通道。”

　　古蝗沉思道：“想要进入混沌通道，不需要你将实力提升到我们这种境界，你只需要领悟三个符印。”

　　“三个符印？”

　　“没错，这第一个符印，是打开混沌通道的钥匙，第二个符印，是保护你在混沌通道中不被混沌气息伤害的保护，第三个符印，则是从混沌通道出来的钥匙，只要你能领悟这三个符印，那么就足够了。”


第707章 二次攻击

　　随着古蝗的这番话结束，在杨震面前的虚空中，出现了一个偌大的复杂符印，诡异的纹路曲曲折折，透着一股深奥，甚至是杨震能感受到其中传出的远古气息。

　　默默的看着眼前的这符印，古蝗的声音突然响起，“这是如何打开混沌通道的符印，这每一条纹路，都代表了一种天道力量，我现在一点点演示给你看。”

　　突兀的，符印消失，但是一个光点浮现了出来，光点游走，划出了一道直直的竖线，随后左拐，开始蜿蜒游走，然后回旋……。

　　等到古蝗将这开启混沌通道的符印刻画完毕之后，杨震很自觉的闭上了自己的眼睛。

　　脑海里不断的回放这符印的组成。

　　一阵沉默之后，杨震重新张开了双眼，他手指点在虚空，开始按照那符印的刻画，游走了起来。

　　古蝗若远若近的声音飘忽道：“放空心神，静静的感悟在这符印慢慢成形的时候，天地间发生的变化，虽然混沌气息很弱，但是我相信你能感觉到，没错，这变化就是混沌天道，慢慢走，细细感悟……。”

　　像是被古蝗催眠了一般，杨很最后慢慢的闭上了双眼，安详的表情中，只有他的手指在虚空缓缓游走。

　　不知过了多久，好像是一天，也好像是一瞬间，等到杨震将这符印最后一笔完成的时候，他猛的睁开了自己的双眼，一脸惊讶的看着面前被自己刻画出来的符印，他不敢相信的看向了自己的手指，因为他不知道自己是怎么做到的。

　　突然，符印毫无征兆的消失在了空中，见此，杨震一愣，古蝗道：“再来，你刚才的状态进入的很好，但是明显还没有领悟到这符印的代表含义，等到你能随意的操控这符印出现和消失的时候，那么就是你成功的时候。”

　　默默的点了点头，杨震没有言语，双眼闭起，他手指点在虚空，一阵停顿，待到他恢复平静之后，再次刻画了起来。

　　……

　　冥界，偌大的移动战堡中，死亡天道安静的坐在大殿上方的座椅上，黑色的兜帽下，幽火跳动，而在这大殿下方，只坐着一个男子。

　　男子身材极其魁梧，手中摇着一把小巧的折扇，他就是混沌守卫的首领，战无源。

　　默默的闭着双眼，战无源轻轻地摇动着手中的折扇。

　　突然，一个声音打破了沉寂。

　　“战无源，我觉的我们现在是时候进攻了。”

　　双眼睁开，战无源道：“为何？上次我建议你，立即发动对本源世界进攻，你担心那火神有阴谋，而过去了这么长时间，最佳的进攻的时机已经过去了，你怎么突然又想着进攻了？”

　　“因为我必须要小心谨慎。”死亡天道道：“上次你也看到了，拿着天都剑的火神，战斗力很强，甚至是他的一个手下，竟然有杀死苍狼的实力，虽然最后时刻我阻止了他，但是这也让我意识到，本源世界其实没有我们想的那么不堪，甚至是你也说过，你没有百分百的把握挡住火神，万一他当时选择进攻，而你们却阻拦不住，我就只能被他追回死界。”

　　“你胆小了。”战无源不动声色道：“虽然我说过，我没有百分百阻拦住火神的把握，但是你不要忘了，现在的死界不是我一个人，他如果真的敢闯入冥界杀你，那么他成功的几率不足千分之一，而他被杀死的几率却在百分之九十九以上，相比较，他更加的冒险，他是不会这么做的。”

　　“万一他赌的就是我们断定他不敢来呢？”死亡天道沉声道：“万一他赌我们断定他不敢来，结果他真的来了，而你们却没有警觉到，我岂不是麻烦了？”

　　没有言语，战无源只是苦笑的摇了摇头，道：“死亡，看来当年你独自一人到生命世界来了一趟之后，确实是被打出恐惧了。”

　　面对战无源的这番话，死亡天道像是没有听到一般，他继续道：“经过我最近一段时间的试探，我现在基本上已经断定，本源世界在经历了上一次的事情之后，其实实力已经大打折扣，甚至是火神也遇到了什么事情，很长时间没有露面了，基本上出面的，只有十二神王和战神，所以，现在正是我们进攻的好时间。”

　　点了点头，战无源道：“那你的计划是什么？”

　　“继续使用反天地阵。”死亡天道道：“我现在基本上已经肯定，本源世界的人全都废了，我们这次继续使用反天地阵。”

　　“威力呢？”

　　“各队一百人！”死亡天道道：“上次就是我们反天地阵的威力太小了，导致进度太慢，被火神及时赶到阻挡了下来，这次我们使用一百人的反天地阵！他们肯定无法阻挡。”

　　“你真这么想？”战无源微不可察皱了一下额头。

　　“怎么，你有别的意见？”

　　“没有。”战无源道：“六百人的队伍，我的人也是足以将他们身上的气息遮掩起来的，但是你不要忘了，当初你派出的一队人手，被火神一招就全部杀死了，如果被火神再次遇到，他故技重施，那么你纵然是派出的一百人队伍，他一剑也是陨落一百人。”

　　“这个……。”突然被战无源说到这个问题，死亡天道迟疑了。

　　没错，不管是几十人还是一百人一队，在施展反天地阵的时候，都是虚弱的，只要被杨震发现，对他来说就是一剑，不管多少人，一个也跑不掉，因为天都剑的威力，死亡天道是知道的，一旦被杨震破除一个阵角，那么反天地阵将再一次被毁。

　　“你说的确实在理，对于火神不得不防，虽然我死界神灵不少，但是也不能这么消耗，这样吧。”死亡天道沉思了一下道：“我们这次派出三百人的队伍的吧，一队五十人，如果不出意外，五十人一队的队伍也是足够了，若是出现意外，纵然是两百人一队的队伍，也会被火神破掉。”

　　“好，那我等待你的消息，等到什么时候开始行动的时候，直接通知我就好。”点了点头，战无源起身想要的离开大殿，但是他还没走出殿门，突然，死亡天道叫住了他。


第708章 金甲神王的身世

　　“慢着。”

　　“怎么，你还有什么安排？”回身看向身后的死亡天道，战无源面带不解。

　　他很了解死亡天道，死亡天道有事都是一次说完的，像这样临近结束还叫住他，明显不符合他的性格。

　　“其实我很好奇一件事。”

　　“什么事？”战无源摇了两下手中的折扇。

　　“前段时间你在暗界和火神对峙的情况，我全都看到了。”死亡天道语气深沉道。

　　“那怎么了？”战无源不解的皱了一下额头。

　　“我一直在想一件事情。”

　　一阵沉默，战无源道：“是关于那轮回山十二神王中的金甲神王吧？”

　　“没错。”死亡天道点了点头，“这个金甲神王到底什么来历，我直觉，他不是一般的人，苍狼乃是神卫军的老大，在死界也属于顶级强者了，莫说一个神王，按理说，如果没有天都剑，火神都不是他的对手，可是上次的战斗，苍狼却差点被他杀死，你不用隐瞒我，我当时全都看到了，如果不是我出手，苍狼确实会被杀死，你是不是知道他的身份？”

　　默默的点了点头，战无源道：“不错，我这里确实有关于他的身份，不过你不认识他。”

　　“我不认识？”死亡天道眼中的火焰腾升了不少。

　　微微一笑，战无源道：“不是我另有别的意思，而是你真的不认识，不过我说一个名字，你或许会理解。”

　　“什么名字？”

　　“神皇大帝！”

　　“神皇大帝？”

　　死亡天道一下站了起来，他激动道：“这怎么可能，当年我混进过神界，据我所知，神界的神皇大帝消失了无数岁月，甚至是现今的战神都没有见过他，关于他只有传闻，难道那金甲神王是神皇大帝？”

　　“是，也不是。”战无源道：“我可以告诉你，所有的人都理解错误了，神皇大帝是一个称呼，并不是某一个人，而且并不是只有一个人能成为神皇大帝，我跟随混沌天道无尽岁月，他曾经和我讲述过一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“在生命界，有五灵。”

　　“五灵？”

　　“不错。”战无源道：“这五灵分别是金、木、水、火、土。”

　　“然后呢？”

　　“这五灵都能成为神皇大帝！”

　　“什么？”眼中喷出两道幽蓝色的火焰，死亡天道道：“此话当真？”

　　“绝对属实。”战无源道：“这些事情原本不止是你，就连生命天道都不知道，或者说只有混沌天道知道，但是你也不要激动，我现在可以明确的告诉你，金甲神王就是神界当年的神皇大帝，是金灵，但是不知道他经历了什么，实力下降之后，成了现在的轮回山十二神王之一，而且他想要重新成为神皇大帝，也不是简单的事情，所以你不用担心。”

　　“怎么能不担心？”紧紧的攥着手中的镰刀，死亡天道道：“金甲神王或许现在很难成为神皇大帝了，但是还有另外四灵呢？”

　　“这个你放心。”战无源宽慰道：“据我所知，自从混沌世界被划分，生命和死亡两界成形，只有金灵出现过，另外四灵没人知道是谁，也从未出现过，不必为此担心，好好准备你的计划就行。”

　　说罢这番话，战无源缓步离开大殿，而待到战无源离开之后，死亡天道则是一屁股坐回了身下的椅子上。

　　一番漫长的沉默，死亡天道自言自语道：“没想到，神皇大帝的传闻竟然是真的，真的有神皇大帝存在，只是不知道神皇大帝的实力如何，生命世界，果然没有看上去这么简单，还好，我也有底牌。”

　　说罢这番话，一道残影闪过，死亡天道消失在了大殿中。

　　……

　　没有人知道，在这偌大的移动战堡中，还藏着一个偌大的密室。

　　身影缓缓的凝聚，死亡天道出现在了密室中，面对眼前无异的墙壁，他镰刀一挥，灰色的墙壁褪色，变成了透明的形状。

　　而在这透明的墙壁后，是一个被滚滚血色煞气充盈的小密室，血雾不断地翻滚，不断的旋转，像是有什么东西在里面折腾。

　　嘭！

　　突然，一只血红的手掌从血雾中伸出，直接印到了这透明的墙壁上，紧接着一个狰狞的面孔贴了上来。

　　血红的双眼，尖锐的獠牙，赤裸的身上，一道道龟裂的痕迹蔓延，随后恢复，再次裂开，再次恢复，周而复始，好像没有尽头。

　　而密室中的这个人，每一次都明显在承受巨大的疼痛，甚至是狰狞的面孔要定格了一般。

　　默默的看着这一切，死亡天道道：“战魂，你确定还要继续吗，现在我还能终止，如果你继续融合，那么我也无法挽回了。”

　　没错，被关在这密室中的男子，正是曾经被杨震几次戏耍的战神营老大战魂。

　　狰狞的表情中，战魂恨声道：“继续，一定要继续，我说了，我要让火神尝到痛不欲生的感觉，我要让火神粉身碎骨，我能感觉到，融合古魂的过程虽然很痛苦，但是我的实力在增强，我要继续！”

　　默默的点了点头，死亡天道再次挥舞手中的镰刀，透明的墙壁变色，逐渐变成了与四周一样的颜色，做完这些之后，死亡天道嘴角微扬，随后嘭的一声化成烟雾，消失在了这里。

　　……

　　不知名的世界中，杨震一遍遍的刻画着古蝗交给自己的古怪符印，终于，不知道重复了多少遍，当他最后一笔完成的时候，一股轻松的感觉袭来，他感觉豁然一轻，等到他睁开双眼之后，那悬浮在他面前的符印，静静悬浮，没有丝毫要消失的征兆。

　　“终于成功了，小子，你的悟性比我想的要高。”古蝗的声音适时响起。

　　杨震微微扬起嘴角道：“还是多亏了你的悉心教导，对了古蝗，我这次经历了多久的时间？”

　　“不要在乎时间。”古蝗道：“你现在不过是刚领悟了这将混沌通道打开的符印，还有两道必须的符印，你现在的身体，还无法承受在混沌通道通行，来吧，下面这一个符印，就是保护你在混沌通道中不受伤害的符印。”

　　古蝗说罢这番话，一个不同的符印，再次出现了杨震的面前，杨震仔细的观察了起来……。


第709章 神王出击

　　“大人。”

　　“怎么了？”

　　昆山一座孤傲的山峰上，战神默默站立，对于身后赶来百灵仙子看也不看。

　　“大人，熊二他……会不会出事？”

　　“出什么事？”缓缓的转过身，战神道：“放心好了，我自有分寸，只是在火神没有回来之前，我不能将其放出来，现在本源世界的情况你也清楚，他的出现太过诡异，我这是为大局考虑。”

　　默默的点了点头，百灵仙子道：“属下也知道，可是火凤她……。”

　　“火凤怎么了？”战神额头微皱道：“这些年她不是一直都住在竹祖附近吗，她下山了？”

　　“恩，她刚才下山了，不过又走了，她说熊二肯定没有问题，想让您放开他。”

　　一阵沉默，战神道：“再等等吧，等到火神回来再说，现在一切都有可能发生。”

　　“恕属下冒昧。”双拳一抱，百灵仙子道：“大人，火神究竟在忙什么事情，本源世界现在这么危险，他为什么还不回来？”

　　微皱了一下额头，战神道：“他在忙很重要的事情，不该打听的不要打听，我相信他，他很快就会回来的。”

　　突然，战神这句话刚说完，一声钟响传遍昆山。

　　轮回山，十二道霞光冲天，百灵仙子和战神一怔，战神随后低声道：“看来死亡天道要动手了，肯定是圣守神将发现了什么。”

　　一把抓住百灵仙子的肩膀，战神两人瞬间消失。

　　……

　　昆山大殿中，人头攒动，剩余的九十位神阁长老和轮回山十二神王齐聚，而在这大殿的上方，战神端坐。

　　待到所有的人全都到齐之后，战神双手一挥，轰的一声大殿门紧闭，他沉声道：“圣守神将，马上将发现的情况说出来。”

　　唰！

　　大殿上方一道光柱照射，沧桑的声音响起：“战神大人，这次的死界，有大动静了。”

　　“大动静？”

　　“不错。”圣守神将道：“刚才属下检测到，在暗界突然出现了一大批死界的神灵？”

　　“有多少人？”

　　“最少数百。”圣兽神将道：“属下也只是惊鸿一瞥，数百冥界神灵刚出现，随后就没了踪迹，和上次的时候几乎一样。”

　　“那这次有诱饵吗？”战神沉声道。

　　“有，有一队百人的队伍，此时正赶向暗界的一个方向，估计和上次吸引火神的诱饵目的一样。”

　　听到这，战神双眼横扫殿下，金甲神王一马当先站了起来，“战神大人，交给属下吧，我来清理这百人的队伍。”

　　“你一个人太危险。”战神摇了摇头，“伏法神王。”

　　“属下在！”

　　伏法神王当即站了起来。

　　“你和金甲神王一起，一起对付这百人的队伍，有没有问题？”

　　“大人放心，交给我们了。”

　　双拳一抱，金甲神王和伏法神王双双离开了大殿。

　　见两人离开之后，战神没有了其余的安排，儒雅神王道：“大人，那我们呢？”

　　“等！”战神道：“现在我们不是以前那么被动，神树的到来的，我们有了充足的神力源泉，我们的主要任务就是防御本源世界，另外就是协助那十位神阁长老，如果死界这次出动的人多，他们会扛不住的。”

　　“那就是这次只派出金甲神王和伏法神王去战斗？”儒雅神王额头微皱道。

　　“他们两人应该够了。”战神道：“诱饵不会强大到什么地步去，毕竟我们现在的主要任务是守住本源世界，一切等到火神回归之后再说。”

　　“可是……。”儒雅神王一阵低吟，而影神王更是直接，直接站起身，窜出了大殿。

　　眼中一抹凝重，战神深呼了一口气道：“火神不在，我知道我很难控制你们，但是我希望你们能明白，现在杀敌不是我们的主要任务，守住本源世界才是我们的主要任务，而且火神现在不在，我们最大的威胁其实已经不是反天地阵，而是死亡天道。”

　　大殿一片沉寂，战神继续道：“死亡天道现在只惧怕一个人，那就是火神，如果他知道火神不在，将会立马来到本源世界，我们必须要保证充足的人手，才能有把握守住本源世界，你们能懂？”

　　战神这番话说完之后，儒雅神王道：“还是大人想的周到，不过影神王是个急性子，还请大人不要往心中去，我们会听从大人的安排的。”

　　……

　　两道流光如流星一般，从昆山飞出，而金甲神王更是一马当先，飞在前方，突然，身后的伏法神王道：“金甲神王，你先等等！”

　　身影嘎然而止，转身看向身后的伏法神王，金甲神王道：“伏法神王，怎么了？”

　　“没什么。”追上来的伏法神王道：“只是告诉你，先不要那么着急。”

　　“为何？敌人来袭，当然快快的将其击杀。”

　　“不，没有你想的那么简单。”伏法神王道：“上次你没有和火神大人一起出去，所以有些事情你不知道。”

　　“什么事情？”

　　“圣守神将的监测并不是百分百灵验。”

　　“什么？”

　　“我没有骗你。”伏法神王道：“上次我和火神大人一起出去，发现了一件很奇怪的事情，那就是在死界有一种特别的神灵，是无法被监测到的。”

　　“无法被监测到？”金甲神王皱了一下额头到：“我知道，我上次和火神出去，见过那群黑白人。”

　　“你见过了？”

　　“当然见过了。”

　　“那你和他们交手了没有？”

　　“这个到没有，不过，他们身上的气息很强大，也很古怪。”

　　“何止强大。”伏法神王道：“这些人不是一般的强，而是非常的强，他们还有诡异的神通，那就是一旦出去被他们锁定，就无法返回本源世界。”

　　听到这，金甲神王皱起了额头，“这个倒是不清楚，没想的他们还有这种神通，确实难缠。”

　　“所有我才叫住你，万万不能冲动，因为我们的灵魂力量是无法看到他们的，一定要万分小心才行。”伏法神王道。

　　“不必！”

　　突然，一个冷酷的声音传来，只见影神王飒爽的身影，顷刻间出现在了两人的面前。


第710章 一挑二

　　“影神王，你怎么来了？”

　　看着赶来的影神王，伏法神王和金甲神王异口同声道。

　　“想来就来了。”影神王一脸洒脱道：“这次的任务只出动你们两人，我担心你们的安全，而且我呆不住，现在有战斗，所以就来了。”

　　金甲神王和伏法神王面面相觑的看了一眼彼此，伏法神王道：“影神王，虽然大人现在不在，但是大人走之前说过，让我们听从战神的安排，你也太不给他面子了。”

　　“怎么？”影神王眉角一挑道：“你们的意思是，自己就能解决？好，那我回去。”

　　“慢着。”一道残影，金甲神王挡在了影神王的面前，道：“既然来了，就不要走了，正好，我们需要你的力量，走吧。”

　　说罢这番话，金甲神王一道流光飞向天际，伏法神王和影神王紧随其后。

　　……

　　三道极光飞行在天空中，片刻，金甲神王三人就在一处虚空中悬浮了下来。

　　三人同时闭上双眼，没过多久，三人又睁开了双眼，相互的看了一眼彼此，金甲神王率先开口道：“一共一百一十人。”

　　“一百一十人。”伏法神王点了点头。

　　“确实是。”影神王也点头道：“这一百一十人的实力一般，现在神力充沛，我一个人就足够了。”

　　“不。”金甲神王摇了摇头，“这一百一十人中，有个人隐藏了气息，很强大。”

　　“可以交给我。”伏法神王道。

　　“就这么分了。”影神王像是迫不及待了一般，她身体一阵，一阵波动荡漾。

　　金甲神王双瞳一眯，一脚将影神王踹了出去。

　　伏法神王想要拉影神王的动作定格在半空，他叹息道：“你什么时候能有点怜香惜玉的情怀？”

　　瞥了一眼伏法神王，金甲神王冷酷道：“你敢对她怜香惜玉？是不是觉的她砍不死你？”

　　伏法神王翻了一个白眼道：“当我没说。”

　　唰！

　　一道残影，影神王从百里之外飞了过来，不善的看着金甲神王，她冷声道：“金甲神王，你踹我干什么？”

　　“看来你刚才没有听到我和伏法神王之间的谈话。”

　　“什么谈话？”影神王疑惑的看向了伏法神王。

　　长出一口气，伏法神王将混沌守卫的事情重新说了一遍，影神王这才恍然大悟，“原来是这么回事。”

　　说罢这番话，影神王再度闭上了双眼，唰，她身影一阵模糊，等到清晰的时候，在她身后也出现了一个影神王。

　　伏法神王和金甲神王默默的看着此时的影神王，影神王一个响指，只见被她幻化出来的分身，一道残影，消失在了三人的视线中。

　　于此同时，在三人的灵魂感知中，这分身直接出现在了暗界。

　　可是还不待这分身站稳，早就准备好的攻击铺天盖地而来，顷刻间就被打碎。

　　“多少人？”漠然的看着此时的影神王，金甲神王问道。

　　“一百一十二个。”

　　“一百一十二。”伏法神王长出了一口气道：“看来有两个那黑白守卫，有点难缠了。”

　　“不难缠。”金甲神王唰的拿出长枪道：“这两人交给我了，你们负责清理这些垃圾。”

　　说罢这番话，金甲神王一道残影消失，甚至是都没给两人开口的时间。

　　“这个性子，真是让人着急，走吧！”郁闷摇了摇头，伏法神王和影神王两人同时消失在了这虚空中。

　　唰！

　　伏法神王和影神王刚出现在暗界中，就看到铺天盖地的攻击，砸向此时的金甲神王。

　　手中的长枪舞动，金甲神王将自己包围的严严实实，铺天盖地的攻击，被他尽数阻挡了下来。

　　嗤啦！

　　伏法神王一把撕下身上的长袍，赤裸的上身肌肉纵横，随即被一层金光覆盖，整个人像是渡了一层金。

　　而影神王更是直接，直接拔出了背上那与自己体型不符的大刀。

　　三个人，站立三个方位，像是将眼前的一百一十二人包围了一般，显得异常诡异。

　　金甲神王手中的长枪一指，道：“你们两个家伙，有胆跟我来。”

　　一挑二？

　　两个混沌守卫的脸色瞬间沉了下来，若是杨震或者是战神这么猖狂也就罢了，一个神王也敢这么猖狂？

　　三道流光遁向远方，伏法神王不禁道：“影神王，速战速决，我担心金甲神王有危险。”

　　“明白，那我们就按计划来。”精致的面庞上，浮现一抹邪笑，影神王一声暴喝，随后身后出现了数十位和她一模一样的影神王。

　　一道道流光窜进人群，战斗瞬间爆发。

　　“阿弥陀佛。”伏法神王双手合十，一道精光从眼中闪过，他直接将目光锁定在了一位长相普通，但是却一把抓住一个影神分身，将其捏爆的人。

　　“你的对手是贫僧！”

　　一声大喝，伏法神王瞬间冲进人群，随后偌大的拳头，直接砸向了此人。

　　不避不闪，面对伏法神王这攻势凌厉的一拳，这人挥起自己的拳头相撞，一撞之下不分胜负，随后两人蓬蓬的交手在一起，两道纠缠不清的流光，顷刻间遁向了远处。

　　……

　　于此同时，在冥界那偌大的移动战堡中，战无源和死亡天道静静的坐在大殿内。

　　轻泯了一口茶，战无源道：“火神没出来，不过金甲神王出来了。”

　　默默的点了点头，死亡天道道：“没想到轮回山十二神王各个身怀绝技，倒是小看他们了，不过你对和金甲神王交战的两名手下有信心吗？”

　　“没有。”战无源很直接的摇了摇头，“能出现在金甲神王身上的变数太多了，毕竟他当年是神皇大帝。”

　　“那你为什么不去帮助？”

　　“呵呵，和你一样啊。”战无源笑道：“火神现在没露面，谁知道他会从什么地方出现，天都剑不止对你克制，我其实也忌惮，就像是你，明明也想杀死金甲神王这个变数，但是却不在此时出手，一方面是因为你的大战不在这上面，而是在这反天地阵，另一方面，你其实是在忌惮火神手中的天都剑，你担心，你去杀死金甲神王时，火神会突然出现。”

　　微微一笑，死亡天道没有辩解。


第711章 消失的金甲神王

　　其实战无源说的很对，依着金甲神王现在的实力，死亡天道是完全可以将其击杀的。

　　而且在死亡天道的心中，也是迫切想将金甲神王杀死的，因为金甲神王曾经是神皇大帝，单就是这一点，死亡天道就有充足的理由去将他杀死。

　　因为没有人对神皇大帝的实力了解，但是可以想象，他若是成长起来，绝对比现在的战神和火神还要恐怖，当然，不包括天都剑。

　　所以为了安全起见，将金甲神王扼杀在襁褓中，是最明智的选择，但是死亡天道现在却不出手，主要的原因就是因为没有发现杨震的下落。

　　就像是战无源说的那般，死亡天道自从经历了上一次独闯生命世界的事情之后，对火神，不，是天都剑有了恐惧的心理，他担心被火神用天都剑摧毁，毕竟这不是不可能发生的事情。

　　谁知道在现在的暗界中，杨震是不是正藏在本源世界的下面等着他出现，这或许是一个陷阱，他没有必要冒险，他现在只要等着反天地阵将本源世界的防御攻破就好。

　　再次端起手中的茶杯，战无源轻吹了一口上面漂浮的茶叶，然后轻抿了一口道：“死亡，说正经的，我能感觉到你现在对天都剑的忌惮，但是我想说，如果你不敢正面和火神对抗，那么就算是我们攻破了本源世界，谁杀死他呢？拿着天都剑的火神，除了你之外，没人能抗衡啊。”

　　“这个我早就有准备了。”言语中不带丝毫情感，死亡天道道：“我已经在准备对付火神的东西了，我相信，他不会让我失望的。”

　　“谁？”

　　“到时候你就知道了。”

　　见死亡天道说的如此神秘，甚至是连自己也不告诉，战无源微微点了点头，随后不再言语，将手中茶一饮而尽，他擦了擦嘴巴道：“既然你已经有计划了，那么我就不担心了，那行，我先回去了，如果本源世界被攻破，我会和你一起前去的。”

　　说罢这番话，战无源头也不回，直接离开了大殿……。

　　……

　　浩渺的虚空中，原本寂静的就像是死一般的画面，此时呼喊声缤纷错杂，此起彼伏。

　　像是一处修罗战场，厮杀声响成一片，数十个影神王化身流光，不断在这些死界神灵的队伍中来回砍杀，又不断的被杀死，但是每当一个影神王被杀死，就会出现一个新的影神王补充上来。

　　大刀不断的挥舞，残肢断臂纷纷飞起，终于，厮杀声渐渐的消失了，而当最后一个死界神灵，被数个影神王齐齐挥刀砍成碎片之后，再也没有任何的声音。

　　微微喘着粗气，影神王一个深呼吸，四周数十个影神王，全都消失不见了，只留下她自己，还有悬浮满空的碎尸。

　　看着自己几乎被是尸块包围，影神王身躯一震，随后一层水波般的涟漪荡漾四周，这水波般的涟漪所到之处，所有的尸块全都化成了灰烬。

　　“净化战场从我做起，伏法神王，等着我。”长出一口气，影神王将目光锁定在远处的虚空，随后一道流光消失。

　　……

　　手中的禅杖舞动的密不透风，伏法神王面对这漫天袭来的拳影，将其逐一击破，随后他一声大喝，“金刚罗汉身！”

　　一团金光在他身上暴起，一个身高数十丈的大和尚幻影，出现在了伏法神王身体外，而此时，在他面前不到百丈远的地方，正悬浮着那男子。

　　男子冷冷的看着这凭空出现的罗汉幻影，眼中一道邪光，随后拿出了一把雕琢着一个鬼头的大刀。

　　“嘿嘿，上次我就听人说你这罗汉身的弱点所在，今天……。”

　　噗！

　　一道流光，从这男子的头顶直接划向裤裆下，没有丝毫的征兆，男子的声音嘎然而止，甚至是怔怔的看着此时的伏法神王，片刻之后才啪的一声分成了对称的两半。

　　男子被分身之后，他背后的景象也出现在了伏法神王面前，是影神王，保持着出刀的姿势，此时的影神王还没将自己手中的大刀收回。

　　“阿弥陀佛。”一声浩瀚的口语，随着伏法神王的动作，这巨大金刚罗汉幻影同时伸出自己的双手，将这两片尸体抓在了手中，随后微微一个用力，就将这两片尸体捏成了碎片。

　　做完这一切之后，伏法神王这才撤去金刚罗汉身，一道流光出现在了影神王的面前，他开口道：“影神王，大家都是自己人，咱有一说一，你不讲究啊，你一个人杀了这么多，我大和尚只要这一个你也抢，不地道啊。”

　　“少贫。”影神王翻了个白眼道：“不过是死界的一群不入流的诱饵而已，有什么好争抢，倒是金甲神王，你将那两个人说的那么厉害，我担心金甲神王出现不测。”

　　“那你为何不去帮忙？”

　　“我帮你大爷！”影神王瞪眼道：“我这不是找不到金甲神王的气息嘛，我要是知道金甲神王在什么位置，我能来找你。”

　　“原来是这样。”伏法神王一脸凝重的点了点头，随后双眼闭起，等到他再次睁开的时候，双眼已经变成金色。

　　一番观望，伏法神王道：“奇怪了，金甲神王的气息肯定是受到的那两人的影响了，我现在只能模糊的看到金甲神王在那个方向。”

　　看了一下伏法神王伸手所指的方向，影神王额头微皱道：“多远，为什么我看不到。”

　　“已经超出了本源世界的范围。”

　　“什么？超出了本源世界的范围？”影神王一脸惊讶。

　　“没错。”伏法神王沉声道：“我也不知道怎么了，难不成金甲神王这是要疯了吗，竟然打出了这本源世界的范围，此时若是有死界强大的神灵要出面杀他，他根本来不及逃回本源世界。”

　　“那怎么办？”影神王一脸阴沉道：“我们还去不去帮助他？”

　　去还是不去？

　　并不是影神王和伏法神王两人，对金甲神王没有感情，而是金甲神王这超出本源世界范围的战斗，确实让两人为难了。


第712章 真正的危险

　　暗界中的战斗，伏法神王和影神王之所以敢出来，那是他们有保障，只要在这暗物质漂浮的暗界中，他们能随时返回本源世界，在这暗物质漂浮的范围内，除了他们之外，死界的神灵根本无法突然出现。

　　死界的神灵现在在冥界，就算是突然出现，也是在罡风纵横的暗界中，想要来到他们身边，必须要飞过来，这个时间伏法神王和影神王足够返回本源世界。

　　可是他们一旦离开这暗物质漂浮的暗界，情况就大不相同了，一旦他们离开这暗物质漂浮的世界，就无法快速返回本源世界，必须要先回到这暗物质漂浮的范围内，才能返回，但是如果在这期间，一旦被死界的强者截住他们的路，他们就只有一个选择，那就是战斗，要么杀死对方，要么被对方杀死。

　　金甲神王现在无疑是给了两人一个难题，去帮他，两人就要离开这本源世界的区域，就会陷入危险的可能中，不去帮忙，那么金甲神王能一个人对付两个吗？

　　一阵沉思，影神王眼中一道精光道：“干了，我们轮回山十二神王什么时候怕过，伏法神王，你去不去？”

　　“阿弥陀佛。”双掌合十，伏法神王道：“你一个娘们都不怕，我怎么会怕，走吧。”

　　说罢这番话，两道流光顷刻间消失在了远方。

　　……

　　昆山上，战神默默的站在大殿前，阴沉的脸色像是乌云密布，突然，一个声音在他身旁响起。

　　是儒雅神王。

　　轻轻摇动着手中的折扇，儒雅神王道：“没想到，金甲神王的性格还是这么火爆，竟然会离开本源世界的范围。”

　　“他这是莽夫！”战神阴冷道：“离开了本源世界的范围，别说顺利的回来，就算是我想支援，也不是那么简单的事情，若是死界的神灵现在去堵截他们三个，那么就麻烦了。”

　　没有做声，儒雅神王只是默默的点了点头，因为他知道此时的战神不能离开本源世界，毕竟这反天地阵才是他要面对的，火神现在不在，他必须要在本源世界执掌大局。

　　“希望他们三人能顺利的回来吧，金甲神王这次确实是冲动了。”

　　无奈的摇了摇头，儒雅神王放眼四周，在他们身后，一众神灵已经准备就绪，就等着反天地阵出现了。

　　……

　　冥界，偌大的移动战堡中，一道残影出现，正是前不久离开的战无源，看着大殿上方的死亡天道，他沉声道：“死亡，你要出手吗？”

　　“出手什么？”像是什么都不知道，死亡天道反问。

　　“金甲神王现在已经离开本源世界的范围了，如果现在去杀他，可是一个好时机。”

　　“不去。”死亡天道幽幽道：“你难道不觉的奇怪吗，这三位神王难道不知道自己离开本源世界的范围会发生什么事情？”

　　“你的意思是？”

　　“这肯定是一个陷阱。”死亡天道道：“火神现在在什么地方，没有人知道，谁知道他是不是提前埋伏到了本源世界之外的地方，我怎么看都觉的这三个人是诱饵，在诱导我们过去。”

　　额头紧皱，战无源道：“死亡，你真的变了，你是不是有点太小心了？”

　　“小心不好吗？”死亡天道道：“你要知道我们的主攻对象是谁，是本源世界，不要为几个虾兵蟹将乱了阵脚，万一真的是陷阱，那么就得不偿失了，我现在就等反天地阵的六队人马到位了，其余的什么都不管，只要进攻本源世界，摧毁本源世界，我们就胜利了。”

　　听到这番话，战无源张了张嘴巴，但是最终什么都没说出来，因为死亡天道说的很对，他们现在的主要目标就是本源世界，可是这一次大好杀死金甲神王的机会错失，也确实让人不忍。

　　……

　　时间一点点的过去，转眼就是十天，这十天的时间，战神一直站在昆山大殿外，像是一尊雕塑一般，终于，伴随着升起的红日，天地间一声轰响，随后一股奇异的力量席卷大地，他睁开了双眼。

　　反天地阵终于启动了！

　　没有得到战神的命令，伺机待发的众神没人出手，唯独那十名神阁长老，在这一刻盘膝静坐在聚灵阵中，身上源源不断的散发出一股股强大的气息，将这想要消弱本源世界的力量抵消。

　　默默的感受了一番，战神像是自言自语一般道：“还真的是让人失望，我以为死亡天道这次会派出多大的阵容，这点力量，甚至是都不需要我出手。”

　　“大人说的没错。”摇着手中的折扇，儒雅神王道：“看来死亡天道虽然放言要不遗余力，但是内心却有了恐惧，他现在也担心起消耗了，他肯定是以为火神大人还在本源世界，故而不敢派出大的阵容。”

　　“呵呵呵。”战神一阵嘿笑道：“没想到死亡天道也会恐惧，我突然觉得，我们现在已经胜券在握，现在我们所有人都神力充沛，他拿什么来攻破本源世界，反天地阵已经无效，他已经没有机会了！”

　　“不。”儒雅神王摇了摇头，“属下认为，我们现在才是真正的要面临危险了。”

　　额头微皱，战神道：“此话怎么讲？”

　　“大人，您觉的死亡天道会放弃吗？”没有回答，儒雅神王而是反问了一句。

　　“当然不会。”战神道：“侵占生命世界，是死亡天道万古以来的心愿，他不会放弃的。”

　　“那就是了。”儒雅神王长出一口气道：“既然死亡天道不会放弃，那么他现在施展的反天地阵也没有了作用，他这唯一的进攻手段也没了，他会怎么办？”

　　“他会怎么办？”战神一脸迷惑，他没有明白儒雅神王的意思。

　　看着战神迷惑的眼神，儒雅神王道：“大人，深处想想，在所有的进攻手段都失效之后，他现在已经没有选择，除了他自己出手。”

　　自己出手？

　　儒雅神王一句话，战神当即瞪大了双眼。


第713章 绝对实力

　　心中倒吸一口凉气，战神不禁的瞪大了双眼。

　　他怎么没有想到？

　　没错，进攻本源世界的唯一手段是反天地阵，但是自从昆山神兽将神树从神界带回之后，本源世界现在神力充沛，甚至是无穷无尽，反天地阵已经无法构成威胁，死亡天道这唯一的手段也就无效了。

　　可是死亡天道是不会放弃，虽然本源世界无法被攻破，死界的神灵无法进来，但是死亡天道是可以进来的，被逼无奈的他，一旦发现这反天地阵无效之后，恐怕会亲自闯进本源世界，到时候，就麻烦了！

　　因为杨震根本不在本源世界！

　　他什么时候能从神界回来，还是已经无法从神界回来，这个结果谁也不知道，甚至是战神也不知道，因为他对葬地中凶兽的实力，没有一个清楚的了解，如果死亡天道在杨震不在的时候进攻本源世界，那么谁来阻止，除了天都剑之外，没人能克制死亡天道。

　　脸色一片阴沉，战神低吟了一阵，随后转头看向了不远处正在抵抗反天地阵的十位神阁长老，低声道：“看来，能拖延一点时间还是拖延一点时间吧。”

　　说罢这番话，战神一道残影，直接出现在了这十位正在抵挡反天地阵的神阁长老面前，他沉声道：“诸位，我们恐怕要讲究点策略了。”

　　正在抵挡反天地阵的十位神阁长老迷惑的睁开了双眼，其中一人不明所以道：“战神大人，什么意思。”

　　“不要让死界的这些神灵绝望。”战神沉声道：“你们不要让死界的这些神灵感觉到无法破开本源世界的防御，给他们一点希望。”

　　“给他们一点希望？”

　　“对，你们现在抵挡一阵之后，就放松一阵，然后再抵挡，给他们一种错觉，这样我们能拖延时间。”

　　十位神阁长老不明所以的看了一眼彼此，虽然他们不知道战神说的拖延时间是什么意思，但是他的意思众人听明白了。

　　“大人，属下们明白。”

　　这种计量不用战神来指点，十位神阁长老自然知道该怎么做。

　　……

　　冥界，巨大的移动战堡中，死亡天道安静坐在大殿上方的座椅上，现在反天地阵的效果，不断的传回他的脑海中。

　　眼中一抹喜悦的火焰腾升，死亡天道道：“恩，还真是的是一群难缠的家伙，不过抵挡了这么久，总算是又出现后继无力的现象了，我看看你们还能抵挡多久。”

　　说罢这番话，死亡天道的身体嘭的化成一股烟雾，直接消失在了大殿中。

　　……

　　“真是该死，伏法神王，你确定你没有找错方向？怎么我们找了这么久，还是没有看到金甲神王的身影，他这是要飞到什么地方去？”

　　十多天时间的追赶，此时就算是影神王大条，心中也隐隐的不安了起来，这不是玩笑，他们为了支援金甲神王，从各自的战斗结束之后，就一路追寻，可是这么长时间，愣是没有看到金甲神王的身影。

　　“阿弥陀佛。”伏法神王双手合十，他面色凝重的摇了摇头，“大爷的，我也不知道金甲神王现在想的什么，但是我可以确定，我们现在的方向没错，佛眼下，金甲神王的气息虽然很微弱，但是还是能扑捉到的。”

　　“那我们现在怎么办？”影神王一脸的凝重，“已经离开本源世界这么远了，这期间如果有死界的神灵来追杀我们，我们根本没返回的办法。”

　　“你说的很对。”伏法神王点了点头，“不过，在我们离开本源世界的范围之后，我们就已经陷入了危险中，继续追吧，如果死界真的有神灵来堵截我们，那么我们现在返回依然是来不及了，如果能和金甲神王汇合，还会多一份把握。”

　　听完伏法神王这番话，影神王愤恨的摇了摇头，随后两道流光，再次遁向远处。

　　……

　　浩渺的虚空中，三个身影遥相互对，此时的金甲神王，双眼冷漠，血红的铠甲上，像是有一层血色火焰在燃烧，不断的起伏蒸腾，右手倒提长枪，长枪上闪过一道道流光，隐隐中还有一层电流闪烁。

　　而在他的对面，正是那两个混沌守卫，两个混沌守卫气喘嘘嘘的看着此时的金甲神王，眼中皆是不敢置信，甚至是其中一个混沌守卫的肩膀，已经被齐肩砍断。

　　“你到底是什么人？”

　　突然，仿佛是定格的画面中，那身体完整的混沌守卫，大刀直接指向了此时的金甲神王。

　　“不是说了吗，我是轮回山十二神王之一的金甲神王。”金甲神王淡淡道。

　　“你撒谎！”这守卫气急败坏道：“你不可能是神王，莫说是神王，就算是你们的战神和火神这种至高神，都不能将我们的身体摧毁到无法修复的境界，你的神力比战神和火神的还要厉害，你到底是什么人？”

　　“呵呵。”嘴角一扬，金甲神王道：“你的废话未免有点太多了，我说了，我就是金甲神王，你们信不信和我没有关系，现在你们面临的选择是，谁来送死？”

　　金甲神王一句话，两位混沌守卫脸色同时一沉。

　　没人能想到他们竟然会是这样一副局面，从他们离开部队和金甲神王交战，二对一的局面就是被压着打，甚至是狼狈到一边打一边跑。

　　这十多天的时间，他们可以说完全在被金甲神王追着打，不知不觉就逃到了这里，甚至是两人根本不敢分开，因为两人若是分开之后，必定会有一人被战神追杀死，而两人在一块，还能在被追杀的时候相互帮忙，可是现在，这办法不行了。

　　因为金甲神王的实力在这期间，依着他们不敢想象的速度在提高，甚至是两人联手下，还有一人被砍去了肩膀，现在已经成了，两人在一起，也无法保护自身的安全了。

　　正是这恐怖的成长速度，彻底的让两人感觉到了绝望，他真的是金甲神王，真的是神王？为什么他会这么强。


第714章 虐杀

　　“给你们三个数的时间来做选择，如果你们没有选择出来谁受死，那么我就自己选择了。”

　　见两位混沌守卫没有任何的动静，金甲神王缓缓地伸出了自己的三根手指。

　　“三！”

　　两个混沌守卫一惊，面面相觑的看了一眼彼此。

　　“二！”

　　四目相视，两人像是达成了某种协定，相互的点了一下脑袋。

　　“一！”

　　唰！

　　两道流光，一左一右，直接遁向了两个不同的方向。

　　双眼微眯，金甲神王嘿笑道：“早就知道你们会有这样的选择，但是，你们一个也走不掉，先杀你！”

　　一道寒光自眼中闪过，金甲神王没有理会那被削断了一只胳膊的混沌守卫，飞身而起，他直接追向了那身体完整的混沌守卫。

　　……

　　眼中是前所未有的凝重，身上混沌气息流窜，这身体完整的混沌守卫面色凝重的看着前方，几乎是以吃奶的力气逃窜。

　　他心中暗想，两人相比，那断了一臂的混沌守卫已经实力大减，金甲神王肯定是去追击他了，而他自己务必要在这段时间，尽量的逃到金甲神王不能发现的地方，暗界这么大，一旦他逃出金甲神王的追击视线，到时候再找他就像是大海捞针。

　　没有办法金甲神王真的是太强了，正面对抗，他没有一点生还的机会，只能先躲起来。

　　可惜，愿望是美好的，但结果却不尽人意。

　　背后一阵寒意袭来，当这混沌守卫回头看去的时候，再也无法掩饰自己内心的恐惧。

　　是金甲神王！

　　他想错了，金甲神王没有去追击那被断了一臂的混沌守卫，而是来追杀他了。

　　惊恐的眼神一闪而逝，他苦笑的摇了摇头，更加疯狂的催动起了混沌之气，不是他想错了，是他想多了，因为他知道金甲神王在这短短十数天的时间里，实力有多恐怖的提升，断一臂和没断一臂，在他的眼中没有任何的差别。

　　但是不管怎么样，既然是自己被盯上了，他现在也只能认命，起码另外一个还有逃跑的可能，他要尽快的拖延时间，让那一个人尽量的逃掉。

　　“不要做无谓的挣扎了，你知道的，你是根本逃不掉的。”

　　冷冷的声音从背后传来，这混沌守卫恍若未闻，双眼紧紧的盯着前方，奋力的催动着身上的混沌气息。

　　“呵，宁顽不灵。”

　　一句不屑的嘲讽，突然，一道残影在前方出现，见此，这混沌守卫双瞳猛缩，随后猛的抬高了自己的飞行身影。

　　可是！

　　还不带他从这残影上面窜过去，噗的一声，一把闪烁着流光的长枪，穿透了他的大腿。

　　没有发出一声嘶喊，这混沌守卫紧咬牙关，手起刀落，直接将自己的大腿砍了下来，速度不减，继续向着前方飞行。

　　惊讶的看着手中的长枪上穿着的大腿，金甲神王一脸不敢置信。

　　是个热血的汉子！

　　他已经知道了自己的结局，但是为了给另外一位同伴拖延时间，他甚至是不惜自残了起来，看来死亡在他的眼中已经成为了定数。

　　默默的舔了一下自己的嘴唇，金甲神王道：“果然是条汉子，但是我们立场不同，我还是要杀了你，不过我承诺给你，如果你的那位同伴能躲过我的搜查，我饶他一命。”

　　金甲神王说罢这番话，手腕抖动，嘭的一声，被穿在长枪上的大腿化成了齑粉，一道残影，他再度追了上去。

　　时间一点点的过去，失去了一条大腿，疼痛这混沌守卫能忍受，但是身体的残缺，也让他实力大打折扣，终于，他速度越来越慢，甚至是他再度感受到了身后传来的杀气。

　　他停了下来，没有转身，这混沌守卫就这么静静的悬浮在半空。

　　一股强大的气息将自己包裹了起来，混沌守卫长出了一口气，他完全放弃了抵抗，沉声道：“能不能在死前告诉我答案。”

　　“什么答案？”金甲神王的声音从背后传来。

　　“你到底是谁？”混沌守卫道：“不要说你是金甲神王，我知道，这根本就不是你的真实身份，你体内蕴含的神力，威力要在火神和战神之上，你不会弱于他们两个人，你最少也是一位至尊神。”

　　“我听不懂你在说什么。”金价神王道：“但是我可以告诉你，我曾经失忆，是上一任火神唤醒了我，我，就是金甲神王。”

　　“噗！”

　　一道锋利的寒芒从这混沌守卫的眉心钻出，他眼中的生机消逝，彻底的灭绝了生机。

　　身体像是流沙一般，金甲神王静静的端着手中的长枪，待到这混沌守卫的身体彻底的风化，他这才将长枪慢慢的收回。

　　没有在这里留恋，将这混沌守卫杀死，金甲神王面色淡然的转过了身，双眼看向虚无的暗界，另外一位逃窜的混沌守卫早就没有了踪迹。

　　刚才的时候金甲神王说过，如果那断臂的混沌守卫能逃走，他绝对不会再去追杀，本打算就此返回本源世界，可是还不待金甲神王动身，他双眼猛的眯了起来。

　　好熟悉的气息！

　　像是想到了什么，双瞳猛缩，金甲神王一道流光追了上去。

　　……

　　“影神王，没有大碍吧？”

　　暗界中，影神王双手捂着自己的小腹，脸色一片狰狞，而此时的伏法神王正关切的问候，另外在两人身侧不远的地方，还悬浮着一具尸体。

　　正是那断臂逃走的混沌守卫，可惜他此时已经死了，胸口被影神王的大刀穿透，脑袋更是被伏法神王的禅杖击碎。

　　“还是关心关心你自己吧。”强忍着痛楚，影神王道：“这小小伤口还伤害不到我，倒是你，你的胳膊如果再不修复，那么可就要残废了。”

　　此时的伏法神王，胳膊鲜血淋淋，而在他的肩膀上，正有一道偌大的刀伤，差点将他的胳膊给斩断。

　　听到影神王这句话，伏法神王面色凝重的摇了摇头，“阿弥陀佛，看来贫僧是注定要残废了，这黑白守卫果然异常，我试过了，他这残留的气息，我无法驱赶出来，但是我这还不至于丧命，你可就不好说了，你被伤到了要害，如果不能修复，可是会有丧命的危险。”


第715章 策略战

　　“放心，我没有这么简单死掉。”嘴角一咧，影神王道：“伏法神王，这黑白守卫被断了一臂，看来是和金甲神王大战过了，你现在能不能找到金甲神王，还是他已经死了？”

　　默默的点了点头，突然，还不待伏法神王施展佛眼，一个声音响了起来。

　　“你们两个怎么来了？”

　　一道残影，金甲神王突兀的出现在了两人身边。

　　看着突然出现的金甲神王，伏法神王和影神王一愣，一脸的惊讶，这速度……好恐怖！因为两人完全没有任何的察觉。

　　无视两人投来的异样目光，见两人都受了伤，金甲神王同时抓住两人的手，然后闭上了眼睛。

　　片刻后，他睁开了双眼，遗憾道：“对不起，这诡异的气息我自己能逼出体外，但是去无法帮助你们，什么都别说了，现在你们全力抵挡这气息，我马上带你们返回本源世界去找战神帮忙。”

　　两人现在的情况如何，金甲神王一眼就能看出，手中的长枪化作数丈长，金甲神王带着两人踩在上面，随后风驰电掣的返回了本源世界……。

　　……

　　冥界，巨大的移动战堡宫殿中，此时的战无源就像是换了一个人，蒲扇般的手中拿着的再也不是那不合比例的折扇，而是一把宽大的大刀，不禁如此，他此时就像是被黑白盔甲包裹成了人肉罐头，只有双眼裸露。

　　气势沉稳的坐在大殿下方的座椅上，战无源静静的闭双眼，不知过了多久的时间，他突然睁开了双眼，转头看向大殿上方的死亡天道，他沉声道：“死亡，你不是说，本源世界马上就要被攻破了吗，为何现在还没成功，我已经等了很长时间了。”

　　“不要着急。”两朵幽蓝色的火焰突然在漆黑的兜帽下亮起，死亡天道沉声道：“马上就会攻破的。”

　　“又是马上，这都已经三天了，三天来，你一直这么答复我，现在反天地阵到底什么情况？”

　　微微停顿了一番，死亡天道道：“确实有点奇怪，这三天中，我们数次要攻破本源世界的防御，可是总是在最后的关头，被本源世界的神灵反击回来，如此往复了好多次，他们怎么还能坚持？”

　　“如此往复了好多次？”战无源眼中闪过一道精光，他重申道：“你确定，如此往复了好多次？”

　　“怎么了？”死亡天道的语气中透着一股不解。

　　“没什么。”战无源道：“我怀疑，你是被耍了。”

　　“我被耍了？”死亡天道蹭的站起了身，他严肃道：“战无源，你这话是什么意思？”

　　“看来你没有带兵打过仗。”

　　“胡说，我曾经带人横扫死海。”

　　“呵，你那只不过是清剿死海中强大的凶兽，和我说的打仗不同。”

　　“你的意思是？”

　　“只有真正的带人打过仗才明白，大型战场不同与个人之间的战斗，拼的是实力，大型战场中，策略和实力一样重要。”

　　“策略？”

　　“不错，就是头脑，和对战局的把控。”战无源道：“要知道，我们面对的是生命世界的巅峰强者，你若是把他们当成实力强大的凶兽，那么你就错了，凶兽头脑简单，有的只是本性，但是我们现在面对的敌人，是一个个可以从不同方向，来给我们错误引导的智谋敌人，我们必须要分辨真假虚实。”

　　“那你的意思是？”

　　“你被耍了。”战无源直接道：“虽然我不知道反天地阵的进度，但是从你刚才所说的情况来看，和我当年带着混沌守卫打仗的时候，敌人施展的计谋相似，相信我，单靠反天地阵，你是绝对不可能将本源世界攻破的，他们之所以会给你一只种要被攻破的错觉，其实是在拖延时间。”

　　“拖延时间？”

　　“没错，按照我的经验，绝对是这样。”战无源道：“如果我没猜错，本源世界之所以这么做，是因为他们最大的底牌不在了。”

　　“最大的底牌不在？”一阵低吟，死亡天道道：“你的意思是，火神根本没在本源世界，他在暗中保护金甲神王？”

　　“或许。”战无源沉声道：“但是，按道理来说，他不应该知道金甲神王的身份才对，不过反天地阵施展了这么长时间，本源世界一位神灵也没出来阻拦，这么大的疑点，你难道不怀疑？最起码火神是要忍不住的。”

　　“这个……。”

　　“别这个那个了，我还是派出一位死士去本源世界看看吧，和你在一起战斗，真的是太拖拉了。”

　　像是在训斥死亡天道，可是战无源丝毫不觉的有什么不妥，他重新闭上双眼，强大灵魂力量散发，当即联系起了自己的手下。

　　……

　　暗界中，一处百人的队伍里，五十位混沌守卫身上散发着混沌气息围成一圈，将五十位死界神灵包围，让他们放心的施展反天地阵。

　　突然，五十位混沌守卫中，一位混沌守卫猛的睁开了双眼，像是收到了什么信息，他默默的点了点头，然后站起了身。

　　“青城，你怎么了？”在这混沌守卫起身的瞬间，一个领头模样的混沌守卫也睁开了双眼。

　　“队长。”青城弯腰一礼，道：“刚才老大传音给我，让我去本源世界。”

　　“什么，让你去本源世界？”这被叫队长的混沌守卫，额头瞬间皱在了一起。

　　“不错，老大刚刚确实这么告诉我的。”

　　“老大疯了吗？”这队长道：“混沌天道的大门，现在在本源世界敞开，我们是不可以打破平衡的，如果先进去，会被混沌天道杀死的。”

　　“属下明白。”青城道：“但是老大需要情报，他说我们不能这么拖延下去了，所以，我必须要去本源世界一趟。”

　　说着话，青城一指点在自己的眉心，随后一团拇指大小的灵魂力量被他分离了出来。

　　将这团灵魂力量交给队长，青城道：“队长，青城走了，在本源时世界看到的一切，都会反映在这灵魂力量中，还请队长及时的将信息交给老大。”

　　说罢这番话，青城一步跨出，直接消失在了众人的视线中。


第716章 死士青城

　　四十九位混沌守卫，静静的看着青城消失的地方，突然，一个声音道：“队长，怎么办，就这么看着青城去送死吗？”

　　“不然呢？”这队长面色凝重道：“大人平日里是极其袒护我们的，如果不是到了万不得已的时候，他也不会做出这样的决定。”

　　“可是青城……。”

　　“别往坏处想。”这队长挥手道：“混沌天道毕竟是我们以前的老大，说不定他可能会网开一面。”

　　网开一面？

　　听到这句话，所有人的脸上都浮现了一抹苦笑，混沌天道会网开一面？

　　不，他不会！

　　混沌天道是公正的，是无情感的，正是因为他们以前的身份，所以混沌天道更加的不会网开一面，因为他们这是知法犯法，在挑战混沌天道的权威。

　　突然，这队长手中的灵魂力量一阵波动，散发出了耀眼的光芒。

　　所有人的视线全都看向了这团灵魂力量，并且所有人的脸色都是无比的阴沉。

　　死了！

　　青城死了！

　　别说网开一面，这速度，只怕是青城刚刚的出现在本源世界，甚至是还没来得及观察四周就被打混沌天道杀死了。

　　看着手中不断翻滚的灵魂力量，这队长沉声道：“你们继续在这里保护，我回去一趟。”

　　说罢这番话，这队长翻身站起，一道流光，直接消失在了无尽的虚空中。

　　……

　　无名的世界中，杨震不知道演练了多久，终于，当他将这第二道符文刻画在空中，让其再也无法消失的时候，他睁开了双眼。

　　“呼！”

　　长出一口气，杨震淡淡道：“终于成功了，总算完成了这第二道符印，古蝗，我已经过去了多久的时间？”

　　“不要在乎时间。”依旧是同出一辙的回答，古蝗道：“你能将这第二道符文吃透，那么这剩下的最后一道符文就简单了，看好了。”

　　说着话，第三道诡异的符文，完整的出现在了杨震面前。

　　片刻，这符文消失，古蝗道：“看清楚了吗，下面我来演示这第三道符文的刻画，这第三道……。”

　　“慢着！”

　　突然，还不待古蝗将话说完，杨震突然制止了他，他沉思道：“古蝗，这第三道符文，是不是和第一道是相反的？”

　　“额。”声音一顿，古蝗道：“厉害，我这还都没演示，你已经看出了端倪？”

　　微微一笑，杨震道：“这个太简单了，第一道符文是打开混沌通道的符文，那么这从混沌通道打开外界的符文，肯定是和它相反的，就和天地阵与反天地阵一样。”

　　“天地阵，反天地阵？”

　　“恩，你不清楚，这是生死划分之后出现的两种阵法，行了，你不用演示了，我想，我应该能推理出这第三道符印。”

　　说罢这番话，杨震直接闭上了双眼，手指开始在虚空游走了起来。

　　速度很慢，走走停停，因为杨震要一边刻画一边思索，终于，一顿饭的功夫，这第三道符印出现在了他指下。

　　一次成功！

　　并且没有经过古蝗指点。

　　“啧啧，小子，可以啊，没想到你的悟性竟然如此之高，只是看了一眼这第三道符印，就能将其推理出来，够变态的啊。”

　　嘴角微扬，杨震道：“过谦了，还是你指点的好，如果没有你起先耐心的指点，我也不可能做到。”

　　“哈哈哈，小子，你这就是虚伪了。”古蝗笑道：“平心而论，这是你自己的功劳，我只不过是辅助你，是你自己的悟性高。”

　　默默的点了点头，杨震没有和古蝗在这个问题上纠缠，他开口道：“古蝗，既然这三个符印我现在已经全部领悟了，是不是可以出发了？”

　　“当然可以。”古蝗道：“不过，在进入混沌通道之前，你先将第二道符印施展到自己的身上，这样你才能安全的进入混沌通道。”

　　“我明白。”点了点头，杨震直接站了起来，而此时，那在他不远处一直弹琴的分身，此时也站了起来。

　　抱着天玄十二音，分身来到杨震面前，将天玄十二音交给他，随后化成一股火焰算钻进了杨震的身体。

　　将天玄十二音收回，杨震面色凝重的掐起手指，随后心念一动，神力疯狂催动，一个偌大的符文出现在了他的面前。

　　偌大的符文急剧变小，噗的一声钻进了杨震的身体，一瞬间，杨震仿佛感觉到全身上下，瞬加被一层看不到护罩包裹了起来，但是却像是一种错觉，因为微风吹过，他发丝依然飘荡，显然这护罩没有起到任何阻拦的作用，或者说，只对混沌之气有作用。

　　神力再次催动，另外一个符印突然出现在他的面前，看着面前的这道符印，杨震双拳一攥，随后一记鞭腿踢了上去。

　　哗啦！

　　像是玻璃雕琢的一般，偌大的符印顷刻间碎裂，但是这符印碎裂之后，一个黝黑的大洞出现在了他的面前。

　　黑白交织的光芒从中射出，映射着杨震的身上一片黑白闪烁，深呼一口气，他一步跨出，直接走进了这通道中。

　　一瞬间，杨震感觉一股强大的力量从四面八方挤压而来，无匹的力量根本无法抵挡，像是要把他碾压成碎片，而就在此时，一层淡淡的光晕出现在他身体外，这股强大的压力突然消失。

　　“快走吧。”古蝗道：“虽然你现在有符印护体，但是混沌通道中不是那么安全，若是遇上什么意外，你就麻烦了。”

　　默默的点了点头，杨震直接闭起双眼，在重新的感受了一下本源世界的位置之后，他双眼睁开，一道流光消失在了本源世界气息传来的方向。

　　……

　　冥界，巨大移动战堡大殿内，只有战无源和死亡天道两人，两人默默的看着战无源手中那不断翻滚的灵魂力量。

　　片刻后，战无源道：“青城是最早跟随我的那一批，他一直以来忠心耿耿，是我五百混沌守卫中，最善于警觉和收集信息的人，可是……。”

　　无奈的摇了摇头，战无源一指点在了这团灵魂力量上。


第717章 火神不在

　　指尖一抹耀眼的白光，战无源手中的灵魂力量，像是被点燃了一般，哧哧的声音响起，片刻就化成了一股紫色的烟雾。

　　紫色的烟雾漂浮在大殿中经久不散，战无源十指连点，慢慢的，这团烟雾变成了青城的模样。

　　身影几乎透明，青城静静的悬浮在半空，慢慢的睁开双眼他看向了战无源，然后低声道：“大人，属下……。”

　　挥手制止主此时的青城，战无源道：“我知道，你是一个好士兵，放心，你的事迹会流传下去的，说罢，你在本源世界看到了什么？”

　　一阵低吟，战无源道：“回大人，属下在本源世界只是感受到了很少的信息，我只是刚进入本源世界，混沌大人的攻击就到了。”

　　额头微皱，战无源道：“那你都感受到了什么？”

　　“神力。”青城道：“属下感受到了磅礴无尽的神力。”

　　“磅礴无尽的神力？”死亡天道声音低沉道：“你确定？”

　　“确定。”青城道：“现在的本源世界，神力之充沛无法想象，这一点绝对属实。”

　　听到青城这肯定的回答，战无源看了一眼此时的死亡天道，双拳攥起，死亡天道沉声道：“该死，果然是上当了，既然有无尽的神力支撑，反天地阵根本不可能将本源世界攻破，还有呢？”闪烁着幽蓝色火焰的双眼看向青城，死亡天道继续道。

　　“大人想知道什么？”青城恭敬道。

　　“这神力是怎么来的？”

　　“这个……属下不知道。”

　　“那……。”

　　死亡天道刚欲再次开口，战无源挥手打断他，道：“青城，火神是否在本源世界？”

　　“这个……火神不在本源世界！”青城道：“其实属下在进入本源世界之前就知道，一旦属下进去就会必死，所以属下格外的留意了火神，但是属下在本源世界没有发现火神的气息。”

　　“没有发现火神的气息？你确定？”死亡天道眼中幽蓝色的火焰忍不住的跳动了一下。

　　“属下确定。”青城道：“火神虽然能隐匿自己的气息，但是属下毕竟是混沌守卫，不管他隐藏的再好，只要他在本源世界，我就能感觉到他，但是他确实不在，这一点，属下可以拿生命担保。”

　　“那你是否在本源世界发现了什么异常？”火神竟然真的不在本源世界，死亡天道不敢想象，如此危机的时刻，他怎么敢离开，是不是发生了什么事情？

　　“异常？”青城沉思了一下道：“大人，您说的异常是什么，可是属下没觉得本源世界有什么……。”

　　在战无源和死亡天道的注视下，青城这句话还没说完，稀薄的身影就消失在了空气中。

　　一阵沉默之后，战无源道：“看来，果然和我猜测的一样，虽然我不知道火神去了什么地方，但是他确实不在本源世界，示弱反天地阵，确实是他们在拖延时间。”

　　“我想我知道火神去哪里了。”死亡天道沉声道。

　　“你知道？”

　　“没错。”死亡天道沉思道：“当年我曾经去过神界，我知道神界的神力源泉是一颗神树，不过被当年的火神封印在了神界中，现在本源世界神力充沛，不用说，有人将其从神界取来了。”

　　“奥？你的意思是火神去了神界？不过神树都回来了，他怎么能没回来？”

　　“没这么简单。”死亡天道摇了摇头，“我当年在神界观察过，神界后方是一处大凶之地，而且需要常年有人看守，神界被封印这么多年，恐怕那大凶之地的凶兽全都跑出来了，这或许能解释火神为什么不在的原因，他被困住了。”

　　一阵沉思，战无源道：“或许吧，不过我感觉在这里猜测火神去哪里了，没有意思，你要的情报，我现在给你收集到了，结果是火神现在根本不在本源世界，你还不想有点动作？”

　　“嘿嘿。”死亡天道眼中的幽蓝色火焰腾升，他嘿笑道：“我其实已经迫不及待了，老伙计。”伸手抚摸向手中的镰刀。死亡天道道：“走吧，沉寂了这么多年，你一定很寂寞了，这次我让你吃个痛快。”

　　说罢这番话，死亡天道嘭的一声化成烟雾，直接消失在了大殿中。

　　见此，战无源大声道：“记住，不要冲动，断其粮草，先将那神树毁掉或者是抢走。”

　　“放心吧，我知道……。”

　　飘忽的声音慢慢变小，随后，偌大的大殿中，只剩下战无源自己。

　　……

　　昆山上，儒雅神王带着身后的众位神灵站在战神身后，手中的折扇轻摇，他脸色沉闷道：“简直是荒唐，金甲神王三人，这是到什么地方去了，太没有大局观念了，走了这么久，竟然还没回来。”

　　默默的看着前方的虚空，战神道：“金甲神王的事情不着急，我有一种不好的预感。”

　　“不好的预感，什么？”儒雅神王一愣，脸色一片凝重。

　　“你还记得不久前，从界中界飞出去那道极光吗？”

　　“这个，记得啊，那是一道威力很强的攻击，可是不知道打向了什么方向。”

　　“什么方向不重要。”战神摇了摇头，“重要的是，我觉的我们现在已经被暴露了？”

　　“被暴露了？”儒雅神王一愣，这话从何说起？

　　突然，正在儒雅神王打算询问战神，他指的暴露是什么的时候，一道残影在他们面前出现。

　　儒雅神王眼中寒光一闪，是一个发须花白的老者，他眼中满是惊骇，因为这老者身上明明没有任何的波动，完全是一个普通人。

　　他是怎么跑到这悬浮在云端上的昆山上来的？

　　见到这突然出现的老者，战神一愣，一道寒光闪过，可是像是想到了什么，他立马恭敬道：“您怎么来了？”

　　没有回答战神这个问题，老者急忙道：“别管我，快告诉我，火神呢，他在哪里？”

　　“这个……。”战神无奈道：“火神还在神界？”

　　“什么？”老者双眼瞬间瞪起，他一把抓住战神的双肩道：“你是不是在骗我，本源世界神力如此充沛，神树明显被带回来了，他怎么还在神界？”


第718章 死亡入侵

　　惊奇的看着此时的老者，众神眼中皆是不敢置信。

　　这老头是谁？竟然敢这么抓战神的肩膀？他还知道神界的事情。

　　看出这老者身份非凡，儒雅神王道：“这位老先生，火神大人他是被葬地凶兽缠住了。”

　　“被葬地凶兽缠住了？”脸上的表情一怔，老者急忙道：“那天都剑呢，天都剑有没有在这里？”

　　“这个……。”儒雅神王和战神面面相觑的看了一眼彼此，道：“老先生，据在下所知，天都剑一直都在火神大人的手中，他不曾将其交给任何人，而且除了他之外，也没人能驾驭天都剑。”

　　像是遭到了重大的打击，老者差点颓废到地上，幸好被战神一把搀扶住了。

　　“完了，完了，全完了。”双眼呆滞的看着前方，老者喃喃自语。

　　额头紧紧的皱在一起，儒雅神王道：“老先生，什么完了？您有话慢慢说。”

　　“慢慢说？”老者苦笑道：“不用慢慢说，一切都已经完了，死亡天道来了，没有天都剑，你们是阻挡不住他的，一切都完了。”

　　听到这句话，所有人心中没由来的一寒。

　　死亡天道来了……。

　　“桀桀桀桀……。”

　　突然，天地间，一个刺耳的笑声响起，像是在响应老者的话，伴随着这猖狂的笑声，天地瞬间黑暗了下来，乌云漫天，顷刻间变的如同黑夜一般。

　　死亡天道！

　　眼中寒光一闪，战神直接拿出了自己的战斧，看了一眼老者，他低声道：“儒雅神王！”

　　“属下在！”大敌当前，儒雅神王脸上也没有了那种轻松，一脸严肃的抱起了双拳。

　　“保护好老先生，将他护送到死亡天道无法发现的地方，他若死，你必须先死！”

　　“属下明白。”一把搀扶住此时老者，儒雅神王身影一闪，直接消失在了昆山上。

　　天上的黑云越聚越浓，恨不得的能滴出墨来，突然，像是一层透明的薄膜被穿透，黑云犹如一道墨柱流淌而下，汇聚半空，不消片刻，天地间重新恢复光明，但是这半空中的墨团，颜色深的令人发指，像是一个连光线都能吞噬的光洞。

　　漆黑的墨团中，得意的笑声传来，“桀桀，火神好大个胆子，竟然在现在离开，难不成真的以为本尊是个花架子？”

　　说话的空档，墨团翻滚不断，片刻，化作了死亡天道的样子，手持漆黑的镰刀，他指甲从上面划过，刺耳的声音传遍昆山，无数神灵同时皱起了额头。

　　面色阴沉的看着此时死亡天道，战神喝道：“启动昆山大阵！”

　　一句话，只见这偌大的昆山外，一层流光闪烁的护罩出现，死亡天道指甲和镰刀摩擦的声音被阻挡之后，众神这才感觉好了很多。

　　“所有的人，留下来镇守昆山，千万不要出来。”

　　说罢这番话，战神手中的斧头舞动，一道流光，直接冲出了昆山大阵，来到了死亡天道数里之外的地方。

　　一个身上滚滚黑雾转动，一个身上金光闪耀，两人对立，形成了鲜明的对比。

　　“我的手下。”看着悬浮在数里之外的战神，死亡天道嘲讽道：“到底发生了什么事情，你当初不是说，会效忠我的吗，是什么让你改变了注意？”

　　“是你大爷让我改变了注意。”战神冷声道。

　　“哈哈哈。”死亡天道大笑道：“真是可笑，没想到你最后竟然能挣脱的我的控制，看来我到底是小瞧你了，不过没关系，我现在重新给你一次机会，你还愿意效忠我吗？”

　　“呵。”知道死亡天道是在故意的刺激自己，战神冷笑道：“死亡天道，不要做白日梦了，你虽然是两大天道之一，但是你该明白，独自一人前来本源世界，你是不可能成功的。”

　　“哈哈哈。”听到战神这句话，死亡天道大笑道：“真是可笑，不要伪装了，我已经知道了，火神根本不在本源世界，火神在，我或许会惧怕三分，但是只有你们这些垃圾，哼！虽然我一个人无法对付你们这些人，但是！谁能挡我取走神树？”

　　一句话，死亡天道化身乌光，直接冲向了此时昆山，而对于战神根本理会都不理会。

　　“放肆！”

　　见自己竟然被如此无视，战神双眼瞬间被怒火充斥，一声放肆，他化身流光追了上去。

　　昆山上，众神见死亡天道袭来，不知是谁高喝一声，“结阵！”

　　无数道神力，如光柱一般汇聚冲向高空，随后光柱击打在昆山大阵上，如同天女散花一般散开，为昆山大阵提供了强大的支援。

　　手中的镰刀举起，一个挥舞，死亡天道及其随意的将其砍向了昆山大阵。

　　轰！

　　看似随意的一击，但是却爆发出动荡天地的威能，轰的一声巨响，昆山众神中，所有的人都猛的颤抖了一下，甚至是有个别修为不行的，嘴角直接出现了鲜血。

　　镰刀再次举起，死亡天道刚准备第二下，突然，一声厉喝在他身后响起。

　　“砍死你！”

　　战神手中的巨斧化成百丈，从天而降，像是要将整个世界劈开。

　　“嗯？”

　　兜帽下的两朵火焰一个闪烁，死亡天道看都不看，随手将镰刀砍向了身后。

　　唰！

　　挥舞的镰刀急剧变大，顷刻间变成了百丈长。

　　见此，战神顾不得许多，猛的将战斧劈下。

　　铛！

　　一声金属撞击的声音响彻天地，死亡天道手中的镰刀上，还有战神手中的巨斧上，同时荡漾起了一层波纹，一切像是定格了一般。

　　突然。

　　噗！

　　战神一口鲜血喷出，手中的巨斧急剧变小，直接倒飞了出去。

　　反观死亡天道，完全像是没事人一般。

　　“不自量力的家伙，本尊要杀你，你……。”

　　话还没说完，突然，死亡天道停了下来，因为他敏锐的发现，不知何时，在他手中的镰刀上，一层冰正在迅速蔓延，顷刻间，整个镰刀全都被冰层包裹，甚至是顺着这把手，冰层还没有任何停止的迹象，想要蔓延到他的身上。

　　“确实有两把刷子，不亏是这个世间两大至高神之一。”

　　手中黑雾荡起，顺着这镰刀蔓延，黑雾和冰层相撞，哧哧的烟雾冒起，两者相比，冰层明显不是对手，顷刻间就被黑雾反推了回去。


第719章 战神被杀

　　镰刀上冰屑横扫一空，死亡天道道：“也不过是平凡的手段，还是有点高估你了。”

　　说罢这番话，死亡天道再次举起了手中的镰刀。

　　“轰！”

　　小巧的镰刀再次撞到这昆山大阵上，一声轰响，正在全力抵挡的众神中，立即有不少人，身躯一震，嘴角溢出一道鲜血。

　　太强了！

　　毕竟是死亡天道，成百上千神灵的合力抵挡竟然依旧处于下风，按照他这种攻击，不需要多，再来那么几下，那么这昆山大阵就彻底的报废了。

　　眼中喜悦的火焰跳动，死亡天道很享受昆山众神此时凝重的表情，手中的镰刀再次举起，他刚要再度砍下，突然，一声厉喝响起。

　　“给我去死！”

　　伴随着这声音，无匹的寒意突然涌现，死亡天道双眼一寒，随后一个转身，手中的镰刀直接横扫。

　　横扫的巨斧和横扫镰刀撞在一起，一股爆裂的火花四溅，噗，战神再度吐出一口鲜血，随后打着转的飞向了天边。

　　不过和上次不同的是，战神这次在被击飞之前，提前打出了一道符印，像是预料到自己会被打的吐血，他这一口鲜血，完全喷在了这符印上。

　　诡异的符印将这血液吸收，散发出了无匹的寒气，滚滚寒气犹如实质，依这符印为中心，迅速的变成了一颗冰球，冰球以肉眼可见的速度急速扩张，片刻的时间，就涨大了数十丈。

　　如此疯长的速度不仅没有停止，甚至是还在快速的提升，几乎是两个呼吸的身边，就涨到死亡天道面前。

　　手中举起的镰刀愤恨放下，死亡天道猛的转身看向了身后已经近在咫尺，并且还在迅速扩张的冰球。

　　“该死的东西，你就是一只苍蝇一般烦人。”

　　说话的空档，冰球已经来到了死亡天道的面前，并且迅速的将其吞噬进去。

　　昆山，众多神灵张大着嘴巴看着这一幕，他们不敢相信，死亡天道竟然这样被战神制服，封印了？

　　这怎么可能，众神联手尚且处于下风，战神的这种手段竟然能制服死亡天道，这未免也太滑稽了吧，并不是他们藐视战神的实力，可是这手段于情于理也不能将死亡天道冰封啊。

　　“咦，战神呢？”

　　突然，人群中一个声音响起，众人这次发现，被死亡天道一下打向天边的战神此时不见了。

　　“快看，这冰球要炸开了。”

　　突然，人群中，不知道是谁一嗓子，众神连忙将注意力转移到了这冰球上。

　　果然，此时的冰球上，一道道裂痕蔓延，像是一个蛋，里面的东西仿佛要破壳而出。

　　咔嚓……。

　　咔嚓的声音越来越响，终于，嘭的一声，偌大的冰球炸成了漫天冰屑。

　　身上淡淡的黑雾环绕，死亡天道像是没事人一般，一手提着镰刀，另一只手攥着一个闪闪发光的符文，就这么静静的悬浮在半空。

　　……

　　“他怎么了？”

　　见死亡天道半晌没有任何的动静，昆山上不少的神灵开始交头接耳，一个个想要看出其中的端倪。

　　“这个……是不是被战神的无上神通给冰封了？”

　　“不应该吧，从刚才两人交手，战神的实力和死亡天道好像有很大的差距啊。”

　　“那他怎么……。”

　　突然，就在众神议论纷纷的时候，原本定格在半空的死亡天道，眼中的幽蓝色火焰猛的跳动了起来。

　　“看你还往哪里跑！”

　　一声厉喝，死亡天道猛的将手中符印攥紧，嘭的一声，符印爆碎，距离他不足百米之外的虚空中，一个人影翻滚而出，噗的吐出一口鲜血。

　　是战神！

　　不知道战神使用了什么隐匿的办法，虽然他成功的隐瞒过了昆山众神，但是却没有瞒过死亡天道。

　　符印碎裂的瞬间，战神一口鲜血，身上的气息大减，死亡天道眼中的火焰跳动，一个闪身来到了战神的身边，随后手起刀落。

　　噗！

　　动作干净利落，锋利的镰刀，直接将战神拦腰斩断，镰刀挥舞，顷刻间，战神被砍成了碎片。

　　“……。”

　　怔怔的看着这一幕，此时昆山上的众神，全都呆滞了。

　　战神就这么死了？

　　所有的神灵都知道战神和火神，是两位超出了常规的至尊神，两位神灵拥有者真正的意义上的不灭之身，只要他们两人的冰心或者火心无恙，那么两人的生命就不会受到威胁，两人的身体也不会受到真正的伤害。

　　可是现在……。

　　死亡天道神态自若的将那被切分出来的冰心，抓在了手中。

　　看到这一幕，昆山众神这一刻仿佛感觉，自己的心脏全都跳到了嗓子眼。

　　对他们来说，纵然是战神的冰心裸露在他们面前，他们都没有将其毁掉的能力，可是这冰心现在落在死亡天道的手中，他们是没有将其毁掉的能力，可是死亡天道有！

　　如果战神被死亡天道杀死，那么整个本源世界现在就一个能和死亡天道对抗的也没了。

　　手中的冰心不断的释放着一股股强大的寒冰气息，死亡天道神态自若，若隐若现的黑雾不断在他手中缠绕，将这无匹的寒意抵消。

　　“战神，若是你当年真的诚心臣服于我，现在哪里还有这些事情，你本来能帮助我在数年前就统一这世界的，可惜，你失去了这次机会，记住，没人能和我站到对立面。”像是自言自语，死亡天道说完这番话，慢慢的举起了手掌。

　　突然，他手掌中一阵黑光闪耀，随后嘭的一声，冰心碎裂！

　　“……。”

　　怔怔的看着这一幕，这一刻甚至是昆山众神连呼吸都忘记了。

　　战神死了？

　　死了！

　　冰心在他们眼前被摧毁，纵然是战神拥有不灭之身，可是在冰心被毁之后，也只有陨落的下场。

　　四散的冰屑，被一股奇异的旋风旋转在半空，像是战神的魂魄留念，久久不愿散去。

　　蓦然的看着这一切，死亡天道不屑的一笑，随后踏步来到了昆山大阵前，“你们这些蝼蚁，如果识相就放弃抵抗，不然，我会让你们知道，什么叫痛不欲生。”


第720章 不死战神

　　一句话惊醒了昆山众神，但是没有人被死亡天道这番话吓住，这一刻，昆山上的神灵，更加的疯狂的催动起体内的神力，来保护昆山大阵。

　　“宁顽不灵的东西，给你们机会不珍惜，真是该死。”

　　眼中的火焰再度跳动，见昆山众神更加奋力的抵抗，这一刻，死亡天道怒了，手中的镰刀举起，猛的涨到百丈。

　　“轰！”

　　一道残影，镰刀从天而将，直接砸到了昆山大阵上。

　　“噗！”

　　超过三分之一的神灵，口吐鲜血。

　　“轰！”

　　三分之二的神灵口吐鲜血，另有三分之一的神灵直接倒地。

　　“轰！”

　　除了轮回山十二神王和几个实力强悍的神阁长老之外，所有的神灵口吐鲜血，更有一半的神灵直接昏死在地上。

　　“嘿嘿。”死亡天道阴笑道：“这股舍生忘死的气势，真的是让人佩服，可惜，我看你们如何抵挡本尊这最后一击。”

　　说着话，死亡天道再度举起了手中的镰刀，相比较前几次的攻击，这次的镰刀被滚滚黑雾缠绕，透着一股让人胆颤的威压。

　　突然，眼看这镰刀要落在昆山大阵上的时候，一道极寒袭来，死亡天道猛的定格了自己的动作。

　　不是他自己自愿的，而是他现在的身体被一层闪烁的寒冰包裹了起来。

　　是战神！

　　原本冰心被毁的战神，不知何时竟然再度复活了过来，不过与以前不同的是，他这重生之后，竟然变成了一头银发。

　　银色的头发随风摇摆，相貌身高完全没有发生丝毫变化，可就是这银发，让此时的战神看上去，多了一份邪气。

　　“咔嚓！”

　　死亡天道的身上，裂痕蔓延，突然，嘭的一声，将其包裹起来的寒冰，顷刻间化成了冰屑，满天飞舞。

　　跳动的火焰眼睛，死亡天道转过了身，看着此时一头银发的战神，他声音中毫无惊奇道：“怎么回事，刚才我明明将你的冰心毁掉了，你怎么还活着？”

　　邪魅的双眼，眉角上扬，战神微笑道：“呵呵，你难道真的以为毁了我的冰心，就是杀死了我？或许你可以去咨询一下火神，他会告诉你，怎么样才能杀死我。”

　　“奥。原来毁掉你的冰心，不能直接杀死你，看来是我大意了，该将你的冰心封印起来，慢慢的研究。”

　　“呵呵，可惜晚了。”战神冷笑道：“你以为自己还有机会吗？”

　　说罢这番话，战神虚手一抓，金光闪闪的战斧出现在了他的手中，一道银色的残影划过死亡天道，战神出现在了百里之外。

　　咔嚓！

　　毫无征兆中，死亡天道的身上突然传来一声咔嚓的声响，裂痕蔓延，直接裂成了数块。

　　一击将死亡天道分身！

　　昆山内，那些还有意识的神灵，这一刻惊喜的瞪大了自己的眼睛。

　　战神重生之后怎么变的如此厉害？

　　这结果是他们始料未及的，甚至是远远的超出了他们的想象，太好了，战神竟然拥有了杀死死亡天道的能力！

　　这一刻，甚至是都有人已经忍不住的欢呼了起来，可是唯有轮回山十二神王，他们没有和众人一样欢呼，脸上依旧是凝重的神情。

　　战神杀死了死亡天道？

　　战神能杀死死亡天道？

　　突然，被分尸之后死亡天道，化成了滚滚黑雾，黑雾凝聚，重新变成了死亡天道。

　　死亡天道冷声道：“确实厉害了不少，看来你不单单的是重生，但是你确定你能杀死我？不要妄想了，这世间，唯有天都剑能将我摧毁，你，根本阻挡不住我。”

　　说罢这番话，死亡天道举起手中的镰刀，身影凭空消失。

　　见此，战神想也不想，一道极光飞向远处，可是还没等他出现在到一个安全的位置，一道乌光闪过，一把巨大的镰刀凭空出现，直接砍向了他的胸口。

　　虽然在这镰刀凭空出现的瞬间，战神已经意识到了危险，可是这镰刀的速度太快了，甚至是他根本来不及闪躲，仓促间，他将巨斧横挡在胸前，随后镰刀就撞击了上来。

　　嘭的一声，一道强大的波动横扫八方，战神就像是一条破麻袋，直接被砸向了海面。

　　轰！

　　滔天的浪花捡起，战神的身影，瞬间被吞噬在了海面下。

　　起伏不断的海面，像是被定格了一般，一个呼吸的时间，方圆万里的海面，直接变成一块冰。

　　像是一座托大的冰山，被冻成冰块的海水悬浮出海面，直接来到了这与昆山相等的高度。

　　噗！

　　一道银光破冰而出，战神单膝跪地，直接从中窜了出来，猛的抬头看向此时死亡天道，吗，战神嘿嘿一笑道：“死亡，送你一份见面礼，希望你能喜欢。”

　　大手一挥，战神脚下的冰山直接撞向了此时的死亡天道。

　　像是一座飞来的山峰，轰隆隆的声音在天地间响起，死亡天道双眼漠然，看着这撞来的冰山，他手中的镰刀不断挥舞，咔咔的声音不断响起，瞬间的功夫，这若大的冰山，化成了一个个人头大小的冰块。

　　漫天冰块悬浮，完全将死亡天道包围了起来，见此，战神大手一抓，喝道：“收！”

　　嗖嗖嗖嗖……！

　　一个个冰块，以死亡天道为核心，直接撞击了上去，轰轰的撞击声不断响起，顷刻间，死亡天道被一个偌大的冰球完全包裹了起来。

　　一道残影，战神直接来到了这冰球上，站立在这冰球上，他双手合十，闭上了双眼，整个人瞬间化成了一尊冰雕。

　　身体在阳光的照射下，散发着闪耀的光芒，甚至是身体像是琉璃一般，变成了透明色。

　　于此同时，战神脚下的冰球，不断的跟随融合，变成了一个没有任何缝隙的大冰球，整个冰球散发着一闪一闪的光芒，彻底将死亡天道封印在了这冰球中。

　　“奥，战神成功了！”

　　突然，昆山上，不知是谁高喝了一嗓子，顷刻间，几乎所有的神灵，全都兴奋的跳了起来。

　　可是！

　　轮回山十二神王中的几人，没有一人脸上有喜悦出现。


第721章 一面倒的战争

　　“不动神王，你们怎么了，战神封印了死亡天道，这难道不是一件值得庆贺的事情吗？”

　　所有的神灵都在欢呼，唯独几位神王面色不改，依旧是一脸的凝重，一个声音在不动神王的身边响了起来。

　　听到这个声音，不动神王面色凝重的摇了摇头，道：“不，绝对不会这么简单。”

　　“不会这么简单？”

　　听到这句话，这正在欢呼的神灵猛的看向此时的冰球，随后双眼大睁，脸上再无喜悦之色。

　　不知何时，光洁的冰球上，一条条如墨线一般的蛛网痕迹出新了。

　　圣洁的冰球，与这漆黑的线痕，形成了鲜明的对比，而这黑线此时还在一点点的蔓延，不断的出现，覆盖范围越来越广，甚至是到了最后，整个冰球几乎完全变成了黑色，没有了一点圣洁的气息。

　　化成了冰雕的战神，身上层层涟漪荡起，不断的加固此时的冰球，可是在这一刻却显得那么微不足道，终于，当这墨色开始向着战神冰雕蔓延的时候，战神再也忍不住了。

　　唰！

　　一个抖动，战神从冰雕状态恢复，眼中一道寒光，他瞬间飞出了百里之外。

　　轰！

　　战神刚刚离开，黑色彻底的将冰球霸占，随后轰的一声巨响，冰球炸开，浑身上下像是燃烧了一层黑色的火焰，死亡天道出现了。

　　默默的抓着手中镰刀，他像是什么事情都没有发生一般，缓声道：“到底是小瞧你了，以前你臣服我的时候，我怎么就没有发现你有这种潜力呢，不过，你的表演到此结束了。”

　　说着话，死亡天道抬起了脑袋，跳动的火焰双眼，看向了此时的战神，他继续道：“虽然杀死你可能需要好费点时间，但是！封印你应该不难吧。”

　　面色凝重的看着此时的死亡天道，战神银发飞舞，原来脸上已经一片凝重，可是当他听到死亡天道这句话的时候，额头直接拧在了一起。

　　唰！

　　一道流光，战神想也不想，直接遁向远处，死亡天道眼中的火焰一个跳动，随后他虚手抓向了左侧的方向。

　　轰！

　　百里外，空间坍塌，一股诡异的黑雾出现，化作了一个圆形的牢笼，而不知道在什么时候，战神竟然被困在了这牢笼中。

　　战神手中的大斧拼命的砍向这牢笼，无坚不摧的利刃砍在上面，丝毫没有作用，战神银发飞扬，他嘶声力竭，可是却连一点声音都传不出来。

　　虽然战神现在的处境能被看到，但是他就像是被封印在了另一个位面中，只能被看到而已，他做出的任何声音，完全不能传出来。

　　死亡天道淡淡道：“以为自己是至尊神就有了和天道抗衡的能力，简直是可笑，天道的奥秘，岂是你这种蝼蚁能参透的，老实的呆着吧，等我处理完这里的事情，不用询问火神，也会找出将你杀死的办法的。”

　　说罢这番话，死亡天道一道残影，瞬间出现在了昆山大阵面前，趁着众人还没反应过来，他手中的镰刀一道残影。

　　轰！

　　昆山大阵瓦解！

　　无匹的力量席卷四周，那些没有昏迷的神灵还好，昏迷的神灵就像是落叶一般，在这席卷的力量下，四处翻滚。

　　“呵呵，你们这些蝼蚁，看你们这次往哪里跑？”

　　嘿嘿一笑，死亡天道猛的举起了手中的镰刀。

　　“快跑！”

　　不知是谁发出了一声警告，随后众神化作流光，四散的遁向四周。而此时，一个声音在天地间响起。

　　“死亡，不要做这些无聊的事情，快将那神树毁掉，我好带人进去，然后尽快的将本源世界毁掉。”

　　是战无源的声音！

　　听到战无源的这个声音，死亡天道举起的镰刀停止，默默的感受了一下这神力的源泉，他一道流光飞向了神兽洞。

　　像是一道乌光，眼看死亡天道要钻进神兽洞，突然，一道金光从神兽洞钻出，轰的一声，两者直接撞到了一起。

　　依着比刚才还快的速度，死亡天道倒飞出了百里之外，待到他停止下来，正看到一只浑身金灿灿的独角牛站在此时的神兽洞前放。

　　“该死的老牛，上次没杀掉你，竟然还敢露面。”愤恨的声音响起，死亡天道弹了一下胸口破了一个洞的黑袍，一道乌光，他再次冲了过去。

　　“哞！”

　　独角牛前蹄重重的踏在地上，一声哞叫，他蓄势待发，随后嗖的一声迎上了此时死亡天道。

　　有了第一次的经验，这次死亡天道在和独角牛快要撞到一起的时候，猛的一个转身测过，随后一把抓住独角牛的独角，缩小后的镰刀如钩子一把，一下插进了独角牛的后背。

　　“哞！”

　　一声惨叫，滚滚声波荡向四周，昆山上，碎石翻滚，更有不少的山峰的轰轰作响，甚至是想要坍塌。

　　“哈哈哈。”

　　猖狂的笑声响起，死亡天道身高瞬间化成十丈，一手抓住独角牛的独角，一手用镰刀勾住他的脊背，随后疯狂的旋转了起来。

　　呼呼呼！

　　像是变成了一个陀螺，独角牛丝毫没有反抗的能力，突然，死亡天道猛的撒手。

　　嗖！

　　一道流光，独角牛直接撞向了一座山峰。

　　轰的一声巨响，山峰坍塌，独角牛的身体被掩埋，像是不解恨，一道乌光，死亡天道再次出现在这坍塌的山峰上，他大手一挥，坍塌的山峰被清理一空，可是他惊讶的发现，躺在这废墟的下的独角牛，此时正在沉入地面下。

　　怎么回事？

　　身躯一怔，死亡天道顾不得多想，手中的镰刀直接劈下，想要将独角牛砍死在这镰刀下。

　　可是眼看这镰刀就要砍在独角牛的身上，独角牛一下沉入了地面下，镰刀砍过，整座山几乎被切成两半，但是却不见独角牛的身影。

　　“该死，莫非是见鬼了？”眼中的火焰跳动，死亡天道将自己强大的灵魂力量是散发，但是却根本没有发现独角牛的气息，就像是凭空消失了一般。

　　稍一沉思，死亡天道没有再在这里浪费时间，可是等到他返回昆山后山的时候，他愣住了。

　　神兽洞不见了！


第722章 土灵现身

　　没错，神兽洞不见了！

　　他可以百分之百的肯定，刚才的独角牛就是从他此时面前的墙壁中钻出的，而神兽洞原本就该在这个位置，可是此时……神兽洞没了。

　　眼中火焰跳动，死亡天道猛的展开了自己的灵魂力量，灵魂力量覆盖整个昆山，甚至是穿透了整个昆山，但是神树就像是平白无辜的消失了一般，神力依然充沛，却没有了神树的影子。

　　“该死，到底是什么东西在作祟？”

　　联想突然消失的独角牛，死亡天道眼中的火焰喷出，他猛的攥紧了手中镰刀，脑袋一转，他虚手一抓，一个藏匿在百里之外的神灵，直接被他吸到了手中。

　　镰刀抵住这神灵的咽喉，他沉声道：“快说，刚才到底是谁搞的鬼，神树呢？”

　　“我，我不知道。”

　　“不知道？”

　　眼中的幽蓝色火焰突然喷出，直接钻进了这位神灵的双眼，片刻火焰收回，死亡天道深吸了一口气，随后一镰刀将这神灵的脑袋砍了下来。

　　他探索了这个神灵的灵魂，得到了百分百的答案，那就是神兽洞确实是在这个地方，但是他也不知道是怎么消失了，而且在他的脑海中，昆山上根本不存在一位能将神兽洞复原的神灵。

　　一把将这尸体仍在地上，死亡天道重新的看向了此时的墙壁，不管是谁，是怎么将这神兽洞封闭的，既然神兽洞在这个位置，那么神树就应该还在里面。

　　想到这，他手中的镰刀看似随意的在眼前的石壁上划了一下。

　　一道漆黑的划痕出现，划痕像是活物，不断地翻滚，依着肉眼可见的速度，消融着这墙壁。

　　伴随着这墙壁消融的速度，死亡天道缓缓的前进，终于，一盏茶的时间，他眼前豁然开朗。

　　他来到了一处大殿中！

　　这里就是神兽洞，大殿两侧排满了书籍，中央是一个偌大的水潭，对着水潭和四周书籍像是没有看到一般，两眼直直的看着一个角落的方向，死亡天道直接走了过去。

　　一层透明的护罩，上面还有战神的气息，明显是战神设下的禁止，而在这禁制的里面，还有一个圆形的圈圈。

　　死亡天道当年去过神界，他见过神树，这个圆形的圈圈，和神树下的花盆底座完全符合。

　　没错，神树刚才确实是在这个地方，可是现在，神树被人取走了。

　　深吸一口气，死亡天道道：“好，既然你不想露面，那么我就毁掉整个昆山，不就是一颗神树嘛，等我毁掉昆山和轮回山之后，本源世界就无法承受那么强大的能量了，到时候就算是我不出手，单单是本源世界这众多的神灵，那不经意间释放的神威，也足以将本源世界毁掉，我还真想看看本源世界毁在你们自己人的手中时的表情。”

　　说罢这番话，死亡天道一道残影离开了这里，身影悬浮在昆山上端，昆山上诸多隐秘的地方，一双双不解的眼睛看着悬浮在半空的他，不知道他要做什么。

　　手中的镰刀举起，一股股黑雾将其缠绕，突然，一个声音响起，“死亡，你在干什么，不要浪费时间，只要神树到手，我们就胜利了。”

　　依旧是战无源的声音，死亡天道道：“我没有浪费时间，神树突然不见了，我现在要毁掉昆山和轮回山。”

　　“什么？神树不见了？”

　　“不错。”微微点了点头，死亡天道猛的将手中的镰刀斩下，被黑雾包裹的镰刀，瞬间涨大到千万丈，如一条横穿世界的棍子一般，砸向了此时的昆山。

　　突然，昆山一阵颤抖，只见一只偌大的岩石手掌从中伸出，巨掌犹如山岳一般，轰的一声，斩下的镰刀，竟然被这大手一把抓在了手中。

　　土黄色的光圈荡漾，黑雾滚滚袭来，竟然无法将这岩石组成的大手摧毁。

　　这是什么东西？

　　眼中寒光闪现，死亡天道施展无上神力猛的将镰刀拉回，锋利的镰刀切断了这岩石大手的四根手指，可是新的四根手指再度生长了出来。

　　不止如此，昆山颤抖，另外一个偌大的岩石巨手出现，像是抓苍蝇一般，抓向了他。

　　“该死！”死亡天道一声怒喝，随后一击镰刀斩，直接将这拍来的大手斩断。

　　巨大手掌砸在昆山上，像是掉在水潭中，直接融进了地面。

　　“战无源，你看到了没，这到底是什么东西？”

　　如此诡异的一幕，好像是整个昆山要活了过来一般，纵然是死亡天道见识广漠，一时间也被镇住了，难道昆山有生命？

　　一阵沉默，战无源道：“死亡，我想我们遇到麻烦了。”

　　“什么意思？”

　　“如果我没猜错，你现在遇到的应该是五灵中的土灵。”

　　“什么？”死亡天道双眼大睁道：“混蛋，你不是说，五灵中只有金灵现身了吗，这土灵怎么也出现了？”

　　“我真的不知道。”战无源沉声道：“不过你不要担心，虽然土灵出现了，但是他和你相比，依旧是没有可比性，只是他现在控制了昆山，而昆山又不是一般的山体，所以有些难缠，你现在使出你最强的攻击，来攻击昆山，土灵是根本无法阻挡的，他一定会被你的攻击打死，到时候，昆山自然会被攻破。”

　　“希望你说的是真的，火神不在，如此大好的机会，若是丧失掉，那么我们就很难再找到这机会了。”

　　说着话，死亡天道双手大张，滚滚黑雾激荡，瞬间蔓延千万里，随后，滚滚黑雾凝聚，待到这黑雾消失之后，死亡天道竟然化身成一位千百丈高，像是顶天立地的巨人，甚至是此时的昆山他都需要俯视。

　　手中巨大的镰刀再次举起，死亡天道沉声道：“土灵，虽然我很想见见你长什么样子，但是，再见吧！”

　　三字出口，巨大的镰刀从天而降，镰刀所到之处，空间坍塌，像是一条被划出的天栈。

　　眼看这镰刀就要落在昆山上，突然，一个震动天地的声音响起，“极！星！！”


第723章 火神归来

　　滚滚声波如同实质，两字出口，在别人的耳中或许没有什么，可是当死亡天道听到这两个字之后，身体一震，如临大敌。

　　猛的转过身，当死亡天道看到不知何时出现的杨震，此时就距离自己不足百丈之远的时候，他来不及将这镰刀斩下，轰的一声，他一步踏碎虚空，直接离开了本源世界。

　　手中的天都剑平举，杨震没有施展出极星，他默默的看着那偌大的空间裂缝恢复，深呼一口气，然后转头看向了此时的昆山，满是狼藉的昆山，没有了他之前离开时的一点样子，整个昆山已经被摧毁的不像样。

　　看这狼藉的昆山，再看看依旧被封锁在牢笼的中的银发战神，杨震一道残影，直接飞了过去。

　　见战神在里面指手画脚的，不断的长着嘴巴，但是他却一点声音也听不到，杨震手腕抖动，天都剑一道残影，直接将这牢笼劈开。

　　轰的一声，战神从里面挤了出来，他长出一口气道：“还好你回来的及时，不然就完蛋了。”

　　“恩。”杨震淡淡的点了点头，道：“怎么回事，我离开这一段时间，你的头发怎么变成银色了？”

　　“呵。”嘴角一扬，战神道：“没有什么，只是被死亡天道杀死了一次，这是我的第二化身。”

　　“第二化身？”额头微皱，杨震像是明白了什么，他点了点头，道：“对了，神树没有被抢走吧？”

　　昆山被摧残成这般模样，但是却没有看到尸体，显然，死亡天道不是来杀人的，他肯定是察觉到了神树。

　　“应该没有吧。”战神不确定道：“我被困住了，我也不清楚，先回去看看吧。”

　　说罢这番话，战神和杨震两人直接回到了昆山上。

　　一道道流光汇聚，所有的人脸上都是激动的表情，一个个激动地看着杨震道：“大人，您总算是回来了。”

　　“大人，还好您回来的及时啊。”

　　“……。”

　　看着这些激动不已的面孔，杨震点了点头道：“行了诸位，我见不少人都受了伤，大家都帮忙安置一下，死亡天道暂时不敢回来，你们先好好疗养。”

　　像是一颗定心丸，杨震说罢这番话，所有的神灵都忙活了起来，刚才的战斗中，不少昏迷的神灵，被吹到了昆山各处，甚至是还有不少的人被埋了起来，这些人必须要尽快得到帮助。

　　待到所有的神灵全都忙活去之后，战神这才开口道：“还是你威严高，你一回来，所有的人都有了主心骨。”

　　听到战神这句话，杨震一笑，他转头看向了那高达数百丈的擎天巨掌。

　　偌大的昆山上，一个巨掌凭空耸立，想不被注意都不行。

　　顺着杨震的视线，战神看向这巨掌，他额头紧皱道：“真的是奇怪，刚才多亏了这凭空出现的大手，才挡住了死亡天道一击，可是我不记得昆山上有能操控这种神通的人，这会是谁干的？”

　　默默的舔了一下自己的嘴唇，杨震道：“如果我没猜错，这个人我知道是谁。”

　　“你知道是谁？”战神一怔，他随后笑道：“这不是废话吗，你当然知道，你能……。”

　　战神下面的话还没说出来，杨震猛的转头看向了他，双眼大瞪，将战神吓了一跳。

　　暗中使了一个眼神，杨震传音道：“不要乱说话，我感觉那邪恶的生命天道就在附近窥探我。”

　　脸上的表情一怔，战神恍然大悟，他传音道：“差点忘了，那家伙现在就在昆山上。”

　　说罢这番话，战神装作什么都没发生道：“你知道，是谁干的？”

　　两人脸上的表情像是什么事情都没发生一般，杨震微微一笑，他一脚踏向了地面。

　　轰的一声，一股波动传进地下，杨震道：“熊二，赶紧将这东西收了，出来。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　一阵嘿笑声从地下传出，在战神不可思议的表情中，这擎天巨掌像是沉进了水中，缓缓下沉消失在地下，而在他们面前不足百米的地方，地面如同水波般的涟漪荡起，熊二魁梧的身躯出现，在他的怀中还抱着一个盆栽，赫然是神树。

　　看到这一幕，杨震脸上露出了笑容，而待到熊二下半身也出来的时候，杨震的脸色沉了下去。

　　无它，熊二是坐着上来的，而在他的胯下正骑着一头独角牛，赫然是昆山神兽。

　　脸上的表情丰富多彩，战神万万没想到，熊二明明已经被自己封印了起来，可是他竟然从中逃脱了，不仅如此，还是他拯救了神树和昆山。

　　“憨货，快点下来，不能对昆山神兽无礼。”

　　“嘿嘿。”大嘴一咧，熊二当即从独角牛的背上跳了下来，抱着怀中的神树，他两步来到了杨震身边，眼中浮现一层氤氲，道：“大哥，都多少年了，这是您和俺说的第一句话。”

　　看着熊二委屈的模样，杨震长出一口气道：“多大的人了，不管多少年，大哥这不是一直都在这个世界陪着你们吗，把神树拿过来，别弄坏了。”

　　将神树转交给战神，杨震道：“今天做的不错，等到晚上的时候一块喝点。”

　　拍了拍熊二的肩膀，杨震两步来到了独角牛面前，看着独角牛的无精打采的样子，杨震直接绕到他身侧，伸出两根手指撑开了他脊背的伤口。

　　一番观察，杨震道：“老牛，怎么回事，这伤口只是一般，为何你好像受到了很大的伤害？”

　　精神颓废，双眼无神，独角牛的状态如何，杨震一眼就看了出来，这伤口不足以让他变得如此不堪才对。

　　“是灵魂。”独角牛虚弱道：“死亡天道的那把镰刀很诡异，能吸食灵魂力量，我现在灵魂被伤的很厉害。”

　　默默的搓了一下下巴，杨震回头看向了战神，熊二一个侧身挡住战神道：“大哥，俺知道，埋地下睡两天就好了。”

　　一脸黑线，杨震道：“先一边呆着去。”

　　“奥。”点了点头，熊二两步跑到十丈之外，然后坐到了一块石头上。

　　战神缓步上前，对着独角牛一番检查后，道：“若是身体的损伤，怎么都好办，可是灵魂力量的损伤，纵然在神界，也是一件棘手的事情。”

　　“那以前灵魂力量若是受损，都该怎么恢复？”

　　“一般情况下，都是自己恢复，如果特别的严重……。”

　　“怎么？”

　　“火神会出手，因为火神会炼制丹药，如果实在严重，通常都是火神来出手帮忙，可惜……。”


第724章 老本行

　　脸色是前所未有的沉重，也不怪战神这幅模样，因为灵魂创伤，确实是最为棘手的一种，当年有火神在的时候，火神能帮忙炼制丹药，但是现在，当年的火神不在了，谁还能炼制丹药？

　　战神一脸的凝重，可是杨震听到之后，却一脸随意。

　　因为战神不知道，杨震其实就是丹药师出身，而且还是当年这本源世界的三大至尊丹王之一，虽然这漫长的岁月中，他已经很少再涉及丹药的炼制，但是这本领却不会消失。

　　对他来说，或许炼制神界人需要修复的灵魂丹药没有那么简单，但是他现在也不是当年的杨震，只要有药材，他自信三次之内，必定能将丹药炼制出来。

　　看着战神一脸凝重的表情，杨震道：“如果是炼制丹药，这个倒真的不是问题，只要你能准备好药材和丹方，交给我就好。”

　　“这，你会炼制丹药？”听到杨震这句话，战神果不其然的瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，你开玩笑呢，这世界上就没有我大哥不会炼制的丹药。”十丈外的熊二听到战神这句话，忍不住的一阵嘿笑。

　　惊讶的看着熊二，战神再看看杨震镇定的表情，顿时长出一口气，他一把拍在杨震的肩膀上道：“行啊火神，没想到这你也懂，放心，全都交给我了，药材我这里有的是，丹方我估计能从神兽洞找到，走，我现在就带你找去。”

　　昆山神兽，这可是目前除了杨震和战神之外几乎是最强的战斗力，他的恢复对于本源世界，无疑是非常重要的。

　　挥手制止激动的战神，杨震道：“先不急，你先带着老牛去神兽洞，我待会去找你们，在这之前，我得先见见他。”

　　眼中一道精光闪过，见杨震脸色前所未有的凝重，战神知道他说的那个他是老乞丐，当下明白的点了点头，随后直接和独角牛离开了这里。

　　待到战神和独角牛离开之后的，杨震这才看向熊二，他万万没有想到熊二竟然会成神，因为当年麒麟还在的时候，曾经说过，熊二虽然是大地之王，但是却没有漫长的寿命，是无法凝聚出神元的，也是无法成神，可是现在，结果和麒麟当年说的完全不同。

　　熊二不止成神了，甚至是杨震还能感觉的出，他不是依靠神元成的神，而是以一种很特殊的方式。

　　“嘿嘿，大哥……。”

　　见杨震目不转睛的看着自己，熊二两步来到了杨震身边，他嘿嘿的搓着自己的双手，显得很是激动。

　　微微一笑，杨震道：“没想到，你竟然也成了神，行了，你先去大殿等我，我要先去见个人，等我回来，好好的喝上一顿。”

　　“哎，好嘞大哥。”不知是风沙迷了的眼睛，还是如何，熊二擦了一下泛红的双眼，连忙转过了身，而等他再次转过身的时候，发现杨震已经不在了。

　　……

　　昆山是一条偌大的山脉，山脉深处像是原始丛林，枝叶繁茂，几乎没有路径，而在一条缓缓流淌的小溪旁，此时正有两个身影，一个是儒雅神王，另外一个则是老乞丐。

　　儒雅神王恭敬的站在老乞丐身后，一项处事不惊，性情沉稳的他此时竟然显得有些局促。

　　而老乞丐则是一脸惬意的坐在光洁的石头上，两只脚伸进溪水中，享受着这洗涤的感觉。

　　不惊不慌的样子，很难让人想象，在死亡天道来之前，他会失态到那种境地。

　　突然，儒雅神王猛的转头看向不远处的密林，密林中，杨震正分开两侧的枝叶走出。

　　见到杨震，儒雅神王脸色一喜，匆忙迎了上来，弯腰一礼，他恭敬道：“属下恭迎大人回归。”

　　“恩，辛苦你了。”

　　“属下不辛苦。”儒雅神王摇了摇头，像是想到了什么，他低声道：“大人，这人可不简单，属下感觉……。”

　　挥手制止住儒雅神王，杨震道：“不用多言，我很早之前就认识他了，你下去吧。”

　　脸上的表情一怔，儒雅神王恍然大悟的点了点头，随后一抱拳，然后离开了这里。

　　只剩下杨震和老乞丐，像是没有察觉到杨震，老乞丐依然惬意的泡着双脚，微眯的双眼，好像这是人生中最美妙的时刻。

　　缓步走到老乞丐身边，杨震道：“我还以为你是来帮忙的。”

　　“呵呵，我拿什么帮？”一阵晒笑，老乞丐睁开了双眼，他戏谑道：“我现在连昆山上随便拉出来一个人都打不过，怎么帮？”

　　“那你来昆山干什么？你不担心他们将你误杀？”

　　“不要吓我。”双脚从溪水中拿出，老乞丐穿上鞋子道：“我这不是没有感觉到你的气息嘛，死亡天道只有你能对付，你不在，本源世界差点被他毁掉，我担心本源世界被毁，这不是一激动，就跑来了。”

　　杨震沉默了一阵道：“本来还算顺利，但是在神界的时候，我被一只葬地出来的凶兽给缠住了，所以耽搁了点时间。”

　　“回来就好啊。”拍了拍屁股，老乞丐站起身道：“不管多么的惊险，你总算是回来了，只要你回来，那么我也就放心了。”

　　停顿了一下，老乞丐像是想到了什么，他继续道：“葬地中的凶兽很厉害吗？”

　　“超出你的想象。”杨震道：“我当时去神界前，你告诉我，神界可能会很危险，我知道你的指的是葬地中逃出来的凶兽，但是你可能不知道，我差点被葬地中的凶兽杀死。”

　　脸上的表情一怔，老乞丐沉声道：“没想到，葬地竟然这么的危险。”

　　见老乞丐一脸担忧的模样，杨震道：“不过你放心，等到我们将死亡天道的事情处理完之后，一定会让你安全的返回神界，重掌这一方世界。”

　　听到杨震这句话，老乞丐笑了，道：“我相信你，你放心，这次我若是重新掌管这一方世界，那么我再也不会耍脾气，毕竟我们已经从昌盛下来，不会再面临盛极必衰，衰极必亡的结果，未来我们都不再会有威胁，我会好好的带领你们。”

　　说罢这番话，老乞丐直接走向密林，两步之后，身影消失不见，杨震知道，他离开了昆山，没有再在这里停留，他也离开了这里。

　　……


第725章 五大混沌妖皇

　　漆黑天幕下，繁星闪烁，刚刚经历一场大战，现在的昆山，所有人都在忙活，死亡天道这次到来，造成的损伤不可小视，先不说独角牛被重创，据杨震前不久得到的汇报，至少统计出五十位神灵死在了死亡天道的攻击中，重伤的更是不在少数，还在进一步统计中。

　　微风吹拂，淡淡的酒香弥漫，山峰上杨震和熊二两人推杯换盏，犹记得上次两人在一起喝酒的时候，是帮彩云解除天道毁灭。

　　一晃眼，这都已经是数百年之前了，虽然期间杨震去了一趟九幽界，可是自从回来之后，他们就再也没有见过。

　　一杯酒下肚，杨震看着不断傻笑的熊二道：“熊二，这些年过的怎么样？”

　　“挺好的。”摸了摸脑袋，熊二嘿笑道：“大哥，俺结婚了您知道吗？”

　　“废话。”杨震翻了一个白眼，“送给月灵儿的丹药，难道是让你吃了？”

　　“哪能。”熊二嘿笑道：“俺只是想说，当年您明明都在，为什么不出来见我们呢？”

　　一句话点到杨震心坎，他深呼一口气道：“其实我不是不见你们，只是，算了。”

　　欲言又止的张了张嘴巴，杨震无奈的摇了摇头。

　　见此，熊二道：“其实俺知道，大哥成神了，是不想打扰我们的生活，可是这咋的了，俺现在也成神了，俺要是想回去，不是一样回去吗，百灵仙子都告诉俺了，这里没有不许见家属的条令。”

　　“不，没有你想的那么简单。”杨震摇了摇头，“你知道成神之后的最大不同吗？”

　　“知道。”熊二点了点头，“那就是拥有了无尽的寿命。”

　　“是的。”杨震道：“现在时间的齿轮对我们来说，已经完全没有威胁，我们的寿命都是无尽的，可是月灵儿她们呢？她们终究会老死。”

　　“这咋的了。”熊二道：“生老病死这都是自然，就算是他们比我们早死，又能怎么样？俺觉的陪她们走完这一生，也是好的。”

　　“可是我不能。”杨震沉声道。

　　“为何？”熊二不解的皱了一下额头。

　　“因为我是火神，是至尊神。”杨震沉声道：“其实在我成神的那一刻，我就注定不该呆在本源世界了。”

　　“这……。”

　　杨震继续道：“本源世界虽然是一切生命的起源，是根基世界，但是在某些方面来说，和普通的世界没有两样，他很脆弱。”

　　“很脆弱？”

　　“不错，我是至尊神，我身上蕴含的威能太强，不经意间释放出来的威压，足够对这个世界造成毁灭的打击，就算是我能完全的控制自己，可是我在这个世界呆着，也会毁了这个世界，而我现在之所以还能呆在这个世界，是因为昆山和轮回山在这里支撑世界，可是昆山和轮回山是迟早要返回神界的，一旦昆山和轮回山离开，也就是我离开的时候。”

　　完全没有想到，这里还有这样的事情，熊二沉默了一阵道：“大哥，那俺呢？俺到时候是不是也要离开？”

　　突然被熊二问到这个问题，杨震愣了一下，他搓了搓下巴道：“你别说，我还真的看不透你，你是怎么成神的？”

　　“俺不知道啊。”熊二一脸无辜道：“俺只是照常修炼，只是突破了，然后就成神了。”

　　“……。”无语的看着熊二，杨震再次喝了一杯酒道：“你先等会，我去去就来。”

　　说罢这番话，杨震身影一闪，直接消失，两个呼吸之后，他一道流光返回，手中正拿着圣守神将。

　　“咦，这镜子好奇怪啊。”见杨震将圣守神将对向自己，可是他却无法从中看到自己的影像，熊二有些好奇。

　　杨震道：“这不是镜子，这是圣守神将，他能知晓你是怎么成神的。”

　　唰！

　　一道光柱笼罩熊二，随即光柱消失，沧桑的声音响起，圣守神将道：“大人，属下已经检查过了，无法探查熊二成神的经历。”

　　杨震一愣道：“什么？无法探查熊二成神的经历？”

　　“没错。”圣守神将道：“前段时间，战神大人就是让属下探查的他，但是他和您，战神大人还有金甲神王一样，你们四个是属下无法探查出来的。”

　　四个无法探查出来的？

　　杨震额头微皱，如果只有他和战神，他能理解，毕竟两人属于天地孕育的至尊神，不在众神之列，可是金甲神王和熊二怎么也无法被探查出来，莫非他们两人也是天地孕育？

　　若是知道，圣守神将肯定会说出来，如果不知道，圣守神将是一个字都难说，一阵沉默杨震划过一道残影将圣守神将送回，然后再次返回。

　　他奇怪的看着熊二，道：“熊二，你还真的是奇怪，你竟然是圣守神将无法探查的四个神灵中的一个。”

　　“啥意思？”熊二不解道：“这是不是说，俺以后也不能在这个世界呆着？”

　　“我不清楚。”杨震摇了摇头，“不过，你肯定不是普通的神灵，至于以后能不能在本源世界呆下去……。”

　　“他不能。”

　　杨震话还没说完，一个声音突然在他魂海响起，是古蝗。

　　脸上的表情一怔，杨震道：“古蝗，你什么意思，你怎么看出熊二是无法在本源世界呆下去的，我感觉他身上的气息并不强大，这气息无法对本源世界造成伤害吧？”

　　“你错了。”古蝗道：“熊二和你一样，是五灵之一，他现在还在成长，气息自然不强，但是他以后会变的和你一样，你是一步成为至尊神，他和你不同的是逐步成长，一旦他成神，他的成长速度会飞快提升，要不了多久，就会和你一样强大。”

　　“……。”一阵沉默，杨震道：“五灵是什么东西？”

　　“你还记得我和你说过的十大混沌妖皇吗？”

　　“记得，你是其一。”

　　“是的，其实十大混沌妖皇中，有五个特别的妖皇，分别是火精灵，土精灵，水精灵，木精灵和金精灵，这五个混沌妖皇诞生的时间，比我们另外五个还要早，他们是最早的混沌妖皇。”


第726章 损失惨重

　　“五灵和他们有关系？”

　　“有。”古蝗道：“我说过，你是火精灵的子体，而熊二就是土精灵的子体，这五个混沌妖皇当年率先被人封印，但是他们在被封印之后，释放出了自己的身体一部分化作天道，这五个天道就是五灵，知道为什么圣守神将无法观察到你和熊二的成神经历吗，这就是原因，你们其实不属于生命天道下诞生的生命，而是这五种天道诞生的。”

　　听完古蝗的这番话，杨震沉默了，他和熊二诞生自本源世界，但却不是在生命天道下诞生的，这说法，好让人困惑。

　　“我知道你很难理解，但是你只要知道，天地间和你一样的，应该还有四个，而你们五个，势必会受到那五位混沌妖皇追杀，等到解决完这里的事情，你就该想想怎么面对火精灵的追杀了。”

　　“大哥，俺咋样，俺能不能在这里呆下去啊？”

　　见杨震话说一半突然陷入了沉默，熊二不禁的有些着急了。

　　抬头看向熊二，杨震遗憾的摇了摇头。

　　见此，熊二一阵呆滞，随后他伸手拿起酒桶，咚咚咚的灌了起来。

　　整整一桶酒，熊二喝完之后这才站了起来，他一抹嘴道：“大哥，俺想离开一阵。”

　　没有作声，杨震端起酒杯喝了一口道：“你多久没见过彩云了？”

　　“好久了。”熊二道：“彩云好像躲着俺们，谁也不知道她现在在什么地方。”

　　“恩。”默默的点了点头，杨震没有再言语。

　　而熊二，双拳一抱，一道流光离开了昆山。

　　现在的熊二和当年已经完全不同，甚至是他现在比杨震还有牵挂，因为他现在有了家室，若是离开，月灵儿那里怎么交待？

　　熊二走后，杨震自斟自饮，三杯酒下肚之后，他缓声道：“五灵，还真的是有意思，只是不知道当年将那五位混沌妖皇封印起来的人是谁呢，五位混沌妖皇的子体都能变成至尊神，他们的实力肯定更加不可想象，这样的存在，什么人才能封印他们呢？”

　　自言自语的说罢这番话，杨震沉默了一阵，随后消失在了山峰上。

　　……

　　昆山，偌大的大殿中，杨震静静的坐在上方的椅子上，而在这大殿下，正站着百灵仙子。

　　手里拿着最新统计出来的数字，百灵仙子道：“大人，死亡天道来了一次，我们昆山一共死了二百八十七位神灵。”

　　听到这个数字，杨震额头一皱，道：“怎么会这么多？”

　　杨震记得，昨天得到的消息不过几十人而已，而一夜的时间，这死亡数字竟然涨到了接近三百。

　　脸上一片沉重，百灵仙子道：“是那死亡天道来的太突然了，毕竟谁也没有想到，仓促间建起的防御，根本不堪一击。”

　　默默的点了点头，杨震道：“继续。”

　　“是。”百灵仙子继续道：“二百八十七位陨落的神灵中，其中低阶神二百人，中阶神五十，高阶神三十，还有七位是……。”

　　“是什么？”杨震沉声道。

　　“七位是神阁长老。”

　　呼！

　　长出一口气，杨震狠狠的搓了两下下巴，七位神阁长老，看起来是很小的一个比例，可是要知道，神阁长老总共才一百位，而且并不是高阶神就能成为神阁长老的，说句写实的话，这一百位神阁长老是历经了无数岁月才凑足的，寻常的高阶神中，数百个也挑选不出一位神阁长老，这损失，已经十分严重了。

　　“继续。”杨震沉声道。

　　“回大人。”百灵仙子道：“死亡人数只有这些，剩下的是受伤人数，轻重算起来，大概有两千多人受了伤，不过都没有大碍，而剩下的要么是没事，要么就是微不足道的轻伤，这些人没有统计。”

　　默默的点了点头，杨震道：“吩咐下去，受伤的人好好恢复，没受伤的人，继续准备，死亡天道，我非得杀了他不可。”

　　“是！”

　　双拳一抱，百灵仙子当即离开了大殿。

　　默默的搓着自己的下巴，杨震道：“死亡天道，我现在看你还有什么手段，等着化成虚无的天道吧，我是绝对不会放过你的。”

　　说罢这番话，杨震一道流光，直接离开了大殿。

　　……

　　神兽洞内，战神像是一个新手，手中拿着一本书，不断的从上面对照着，然后从一堆药材中取出相应的药材摆在一起，而在他的面前，此时已经罗列了数百种药材，几乎都要排到水池中了。

　　独角牛有气无力的趴在地上，默默的看着战神做着这枯燥的工作。

　　“九仙草，九仙草呢？奥，在这里，恩，放到这个位置。”

　　从一堆药材中取出一株红色的药草，战神将其摆在脚下，而他刚放下，猛的转头看向了身后。

　　“杨震，你忙完了？”

　　看到是杨震进来，战神回过身，继续对照的从这一堆药材里面找药材。

　　“恩。”恩了一声，杨震直接来到了战神身边，看着他铺了一地的药材，他疑惑道：“战神，你在干什么？”

　　“你不是要帮老牛炼丹吗，我帮你找药材呢。”

　　杨震一脸黑线，道：“哪里这么麻烦，行了，交给我吧，有些药材极其娇贵，你这么直接放到地上，会让其药效流逝的，还有，不同属性的药材要分开放，你这么放到一堆里，会丧失药材原本的药效的。”

　　到底是专家，杨震一语道出两点弊端，他伸手一挥，随后这些药材全都悬浮了起来。

　　没有理会战神排列出来的这些药材，在这一大堆药材中，杨震开始分类。

　　“这是阴属性。”拿起一个暗色的长藤，杨震将其悬浮到了左边。

　　“这是阳属性。”拿起一颗鲜红的花朵，杨震将其悬浮到了右边。

　　“阴属性，阴属性，阴属性，阳属性，阳属性，废了。”

　　两手不断的从中翻找分类，突然，杨震随手一挥，扔出了一块拳头大小的蘑菇。

　　见此，战神一把将其抓住，他疑惑道：“杨震，你没有看错吧，这灵菇可是我当年好不容易找到，怎么废了，这不是好好的吗？”


第727章 给你时间

　　“已经废了。”杨震道：“这灵菇需要的是里面的灵力，这种药材应该放在玉盒中保存，现在这灵力都被这些药材吸食干净了，它现在只有一个形状了。”

　　听到杨震这句话，战神怀疑的看着手中的灵菇，他伸手将其掰开，只见里面像是沙土一般，流出一地粉尘，果然废了。

　　佩服的看向杨震，战神道：“杨震，果然厉害啊，竟然真的被你说对了。”

　　“呵呵，接触的多了而已。”微微一笑，杨震一边分类一边道：“其实世间的药材大致可以分为那么几大类，只要接触的多了，单凭感觉就能做出判断。”

　　“恩，厉害。”战神竖了一根大拇指道：“这些细活，我可做不来。”

　　看杨震分类药材，像是一种享受，动作行云流水，只要一个接触，他就能判断出该怎么盛放。

　　时间不长，所有的药材都被杨震分类了出来，除了一些放在一起没有影响的药材没有细分之外，很多特殊的药材，他都用玉盒单独盛放了起来，当然，也有不少的药材废掉了。

　　等到他结束的时候，这神兽洞中已经悬浮了上千的玉盒。

　　将这些药材逐一收回自己的乾坤戒，杨震这才看向战神，道：“战神，把丹方给我吧，我看看要炼制的丹药是什么。”

　　“是神魂丹。”

　　将手中的笔记交给杨震，战神道：“当年火神炼制的时候，通常都是神魂丹，这一整本书都是关于如何炼制神魂丹的。”

　　默默的点了点头，杨震将笔记大致的翻阅了一下道：“我需要一段时间来熟悉。”

　　“多久？”知道杨震这是第一次炼制神魂丹，战神并不觉的有何不妥。

　　看了一眼蔫头蔫脑的独角牛，杨震道：“我尽快吧，这神魂丹大致有两百多种药材，药材和炼丹的过程，我都需要全部学习，怎么也需要个几天的时间。”

　　“恩，这个没问题，别说几天的时间，就算是几个月也没事，老牛反正死不掉。”

　　苦笑的摇了摇头，杨震道：“熟悉可能需要几天，但是要将其炼制出来，几个月的时间可能还不够。”

　　脸色一怔，战神道：“真的需要这么久的时间？”

　　“不清楚，或许没有，或许更久，不过我会尽快的。”说罢这番话，杨震将神魂丹笔记塞进怀中，他刚打算离开，可是像是想到了什么，又停了下来。

　　转头看向战神，杨震道：“对了战神，我怎么没发现金甲神王，伏法神王和影神王，他们三个做什么去了。”

　　突然被杨震问到这个问题，战神低吟了一声，随后将三人离开本源世界去战斗的事情说了一遍。

　　听完战神的这讲述，杨震皱起了额头，“三个人去战斗，这都半个多月的时间了，还没有回来，是不是……。”

　　“应该不会吧。”战神不确定道：“金甲神王现在强的离谱，我觉得他们可能是跑的太远了，而且，若是他们陨落，圣守神将会察觉到，你大可放心。”

　　默默的点了点头，杨震没有多言，大步的离开神兽洞，他一道流光，直接返回了火神洞。

　　……

　　火神洞内，杨震盘膝在蒲团上，而在他对面，同样坐着一个杨震，优雅的琴音泛起，这个杨震在弹奏天玄十二音。

　　杨震现在只能控制天都剑第二式极星，他的灵魂力量，还不足以控制第三式，可是想要击败死亡天道，至少要掌握天都剑第四式，所以他现在只要有时间，就会弹奏天玄十二音，来不断的洗涤自己的灵魂力量，以便能达到将死亡天道杀死的程度。

　　其实，他现在也是可以将死亡天道杀死的，天都剑第四式他也是可以施展的，但是一旦超过第二式，他就会被天都剑控制，到时候就会进入疯狂的状态，会对所有的人，无差别攻击，所以，纵容他杀死了死亡天道，那么也会杀死本源世界所有的人，这是绝对不行的。

　　优雅的琴音在洞府内不断涤荡，杨震面色淡然的翻阅着手中的笔记。

　　神魂丹，炼制的方法比他想的要复杂很多，其中不仅是需要的药材多，炼化和融合起来颇为耗费时间，更是因为，这是他第一次炼制，按照这正常的程序，就算是他一次炼制成功，也至少需要一年半的时间。

　　如果不是受伤的是独角牛，在看到这个时间的第一瞬间，杨震就放弃了，一年半的时间，他现在哪里有这些时间，炼制丹药的途中是不能终止的，现在死亡天道的危险还没解决，如果他去炼丹，谁来对付死亡天道。

　　虽然他知道，肯定有更加快捷的办法，但是第一次炼制，在没有任何经验的情况下，他也总结不出什么快捷的办法。

　　如果可以的话，杨震倒是愿意先解决掉死亡天道这个麻烦，然后再炼丹。

　　将神魂丹的记录笔记阅读完之后，杨震看向了自己那正在弹奏的分身，道：“如果你真的能独立就好了，这样我也不会分身乏术了。”

　　像是没有听到杨震说话，分身一脸安静，继续弹奏着手下的天玄十二音。

　　“去找大蛤蟆吧。”

　　突然，一个声音响起，是古蝗。

　　大蛤蟆，恐怕也只有他才这么称呼混沌天道。

　　杨震额头微皱，道：“找混沌天道做什么，他恪守中立，是不会帮助我的，况且我现在需要的是时间，需要的是炼制丹药，不是我看不起他，他虽然是混沌天道，但是恐怕对炼丹上的造诣，连我十分之一都不如。”

　　并不是杨震自大，知晓天道和懂得炼丹，是两种不同的领域，混沌天道虽然具有无上神通，但是说到炼制丹药，他确实不及杨震十分之一。

　　“你误会我的意思了。”古蝗道：“你不是时间不够吗，你可以去找大蛤蟆，他能给你时间。”

　　“他能给我时间？”杨震一脸疑惑，道：“古蝗，你什么意思，他怎么能给我时间？”

　　“这是他的神通。”古蝗道：“你当然不知道，大蛤蟆在没有成为混沌天道之前，拥有一种改变时间的神通。”


第728章 再见混沌天道

　　“改变时间的申通？”

　　杨震一脸的愕然，竟然有人能改变时间？

　　众所周知，时间是不属于任何天规法则的，不管你是什么境界，时间都在有条不紊的继续，这是不可更改的硬天道，竟然有人能改变时间的流速，这怎么可能？

　　古蝗继续道：“当年我们十大混沌妖皇中，各自拥有神通，而大蛤蟆的神通，是我们公认的废神通，毕竟我们都拥有无尽的寿命，时间的改变对于我们来说，没有丝毫的用处，可是现在看来，他的神通倒是可以帮助你。”

　　心中震惊，杨震长出一口气道：“你确定混沌天道会帮我？”

　　既然古蝗说混沌天道拥有改变时间的神通，那么杨震自然不会怀疑，只是他不确定混沌天道会帮助自己。

　　还是那句话，古蝗恪守中立，生命和死亡之间的事情，他只是负责观看，至于谁会灭了谁，他是绝对不会插手的。

　　“放心吧，有我在，他不敢不帮你。”古蝗自信道：“大蛤蟆当年欠我一个人情，只要我出面，他一定会帮助你的。”

　　“什么人情？”

　　“我救过他。”古蝗道：“当年如果不是我，大蛤蟆早就被古鳄王杀死了，有我这个人情担保，不管他现多中立，都会帮你的。”

　　“那好。”既然古蝗说的如此肯定，杨震也不怀疑，他站起身道：“我们现在就去找混沌天道。”

　　毕竟时间紧迫，杨震也不是拖泥带水的人，说罢这番话，他收起分身，一道流光，直接飞出了火神洞。

　　……

　　踏入混沌界的一瞬间，古蝗的声音就响了起来，“恩，熟悉的味道，熟悉的感觉，这才是我们的世界，这种感觉我都快忘记了。”

　　“我觉的你最好注意点。”杨震道：“他现在毕竟是混沌天道，你真的确定，他还会在乎你当年的人情？”

　　“放心去吧，我有把握。”

　　听到古蝗这句话，杨震一道流光，直接飞向了云雾缭绕的天空，瞬间淹没其中。

　　……

　　唰！

　　一道残影，杨震直接出现在了这悬浮在高空的混沌宫殿前，和他上次离开的时候，没有发生任何的变化，殿门大开，但是却看不见里面的景色。

　　深吸了一口气，杨震举步走进了大殿中。

　　大殿上方的座椅上，混沌天道蹲在上面，双眼微闭，察觉到杨震的到来，他睁开了双眼，一黑一白两道精光从他眼中闪过，混沌天道道：“杨震，你怎么又来了？”

　　频繁的到这里来，似乎是让混沌天道感到了厌烦，他的语气中透着一股不耐烦。

　　“怎么？大蛤蟆，是我让他带我来看你的，你不欢迎？”

　　突然，一块黑石从杨震的衣袖中飞出，混沌天道瞬间瞪大了双眼。

　　唰！

　　一黑一白两道光柱直接从混沌天道的眼中射出，就这黑石笼罩了起来，一个呼吸的时间，这一黑一白两道光柱消失，混沌天道也恢复了正常。

　　他沉声道：“原来是古蝗，真是没想到，当年你被封印之后，我们还有再见面的一天，我本以为我们永远都没有见面的机会了。”

　　“哈哈哈。”一阵爽朗的大笑，古蝗道：“笑话，不过是被封印了而已，我们当年十大混沌妖皇没人能杀死，纵然是被封印了，见面也是迟早的事情，怎么会没有机会见面呢？”

　　一阵沉默，混沌天道道：“其实这些年，我一直都在找寻你们的下落，你们到底到被封印到了什么地方？”

　　“黑魔界！”古蝗道：“我只知道，我和古鳄王被封印到了黑魔界，剩下的人被封印到了什么地方，这我就不知道了。”

　　“原来是黑魔界。”混沌天道上下点了点头，道：“我说怎么感觉不到你们的气息，原来是被封印到了黑魔界，黑魔界是我无法感知的地方，看来是我忽略了。”

　　“呵。”古蝗冷笑道：“少扯淡了，我看你是知道古鳄王和我封印在了一起，这才不敢来的吧。”

　　“不，你误会了。”混沌天道道：“你知道的，黑魔界不是我们的地盘，我是插手不进去的，我是真的不知道你们被封印在了那里。”

　　“得了。”古蝗道：“就算是你知道，你会去帮我？”

　　“不会。”古蝗直白道：“现在的世界，早就不是当年的混沌世界，若是将你放出来，你会将整个世界吃光的，我不可能将你放出来，再说，我也放不出来你，这封印你的石头看似寻常，但是我只有在当年继承混沌天道的时候见过，这是天外石，先不说暴力无法将其打开，单单是这里面刻画的隐藏符印，我也打不开。”

　　“不用解释。”古蝗道：“被封印了这无尽的岁月，我自己的情况如何我难道会不清楚，不过我们十大混沌妖皇中，你是唯一一位没有被封印的，我想知道，你知不知道是谁将我们封印的？”

　　“除了那个人，我想没有别人。”

　　一句话，古蝗直接沉默了，良久之后他才道：“想不明白，他为什么这么做，难道我这么老实的人也得罪他了？”

　　“不知道。”

　　两人的对话，让杨震听到如坠云雾，但是他也模糊的听了出来，当年，将他们封印的人，他们或许是认识的，但是这个境界的问题，不是他现在能插手，所以他也不打算询问。

　　沉寂的大殿中，混沌天道的声音再次响起，他沉声道：“古蝗，你这次带着杨震来，肯定不是为了单纯的见我这么简单吧？”

　　“当然，有一件事情需要你帮忙？”

　　“帮谁？”混沌天道道：“若是帮你，我可以考虑，但是我是不会帮他的，我现在不是当年的混沌妖皇了，我现在是混沌天道，我需要保持中立。”

　　“你会帮忙的。”古蝗道：“我不知道发生了什么事情，但是古鳄王的封印松动了，他的分身已经出现过了，你应该知道，他若是逃出来，你只有死路一条，现在唯一能救你的办法，就是杨震，他的身份，你其实早在很久之前就看出来了，是不是？”


第729章 时间屋

　　古蝗说罢这番话，混沌天道沉默了，好一阵之后他才开口道：“古蝗，你是不是在骗我，如果我没记错，古鳄王的真身是被封印在黑魔界的仙魔洞内的，他怎么可能出来？”

　　“哈哈哈。”古蝗突然大笑了起来，他鄙夷道：“老蛤蟆，你还是和当年一样的猥琐，你刚才不是说，你不知道我们被封印在什么地方吗，那你是怎么知道古鳄王是被封印在仙魔洞中的？我没告诉你吧？”

　　混沌天道没有吱声。

　　“怎么，你不信？”古蝗笑道：“呵，前不久，我刚吃掉了古鳄王的一个分身，如果你不信，可以问杨震，他亲眼所见。”

　　“你吃掉了古鳄王的一个分身？”混沌天道一脸凝重，他沉声道：“看来你还真的是天不怕地不怕，竟然连古鳄王的都敢得罪，那么他出来之后，第一个要杀的人，肯定是你。”

　　“也可能是你。”古蝗道：“不要忘记，如果没有你当年的事情，或许他是不会被封印的，他对你的仇恨，绝度会超出对我的仇恨。”

　　听完古蝗这番话，混沌天道再次陷入了沉寂中，良久，他沉声道：“其实你不会明白我现在的处境的，虽然我成了混沌天道，但是混沌天道讲究的是中立，这生和死，现在同是我的化身，两边我谁也不能偏袒的，如果要是出手帮助生命，那么我会被混沌天道的职责束缚杀死。”

　　“这是什么狗屁天道？”古蝗不屑道：“不过你放心，我这次带杨震到你这里来，也并没有太过分的要求，只是希望你能稍微出手帮助一下。”

　　“怎么帮？”

　　“时间。”古蝗道：“这小子现在需要的是时间，我知道你拥有改变时间的能力，给他点时间不算是过分吧？”

　　“这个……。”混沌天道一阵低吟。

　　“别这个那个了。”古蝗道：“如果你连这点时间都不帮助，到时候古鳄王出来，你可别怨我们不帮你，除了杨震，现在没有人有潜力能抵挡古鳄王。”

　　“好吧。”当古蝗这威胁般的话说出之后，混沌天道终于妥协了，他低吟道：“我不知道你们现在需要多少时间，但是我给你们三天时间，这已经是我能容忍的极限了。”

　　“三天？”杨震额头紧皱。

　　“不行。”古蝗道：“至少五天。”

　　“五天？”杨震的脸上肌肉抽搐了一下。

　　他突然有种被涮的感觉，这不是在扯淡吗？他现在需要的时间，根本不是三五天能打发，这点时间，他准备都不够。

　　“一言为定，那就五天的时间。”

　　没有讨价还价，混沌天道稍一沉思，立马答应了下来。

　　见杨震一脸的抽搐，古蝗道：“小子，可别小看大蛤蟆承诺的五天时间，这外界的五天时间，足以相当五十年，五十年的时间虽然也很短暂，但是我相信，这五十年的时间，你一定会有翻天覆地的变化。”

　　五十年的时间？

　　杨震大睁双眼，一脸骇然……。

　　……

　　这是一处静谧的空间，四周一片空白，寂静无声，像是一个纯白色世界。

　　这里就是混沌天道施展出的神通世界，时间屋，外界一天，里面十年。

　　杨震没有看到混沌天道是怎么施展，他只看到混沌天道在大殿内做出了一个小门，推开门之后，就来到了这里。

　　“古蝗，你确定我在这里待够十年，外面才是一天？”

　　黑石悬浮，古蝗道：“肯定的，这里是大蛤蟆的神通世界，他改变了这里的时间流速，十年才是外界的一天，这五十年你先用着，如果不够，我再去威胁威胁他，在加个几天时间。”

　　“不不不。”杨震连忙摇头道：“时间足够了，不要让混沌天道为难。”

　　“呵呵。”

　　“怎么，你笑什么？”

　　“我笑你虚伪。”古蝗道：“放心吧，这里虽然是大蛤蟆的神通世界，但是他不会知道这里发生的事情，也听不到我们的谈话。”

　　脸上的表情一愣，杨震邪笑道：“原来他听不到啊，很好，古蝗，如果我时间不够，你就去狠狠的威胁他，再给他要个一百年也无妨，死亡天道刚被我吓走，短时间内，根本不敢再次进攻，半个月到一个月的时间，我还是能拖延的起的。”

　　“嘿嘿，这才像样，行了，你赶紧开始吧，如果时间不够用，我会帮你再去抢的。”

　　说罢这番话，古蝗一道流光飞向了远处，而杨震也不担心他离开，深吸一口气，他直接闭上了双眼。

　　身体微微一个颤抖，一个分身出现，这分身出现之后，直接抱着天玄十二音去到远离杨震的地方弹奏了起来。

　　优雅的琴音在空间内回荡，杨震大手一挥，一道霞光，数百道流光悬浮在了他的面前，每一道流光都是一个玉盒，而这每一个玉盒中盛放都是一种炼制神魂丹的药材。

　　来回的搓动了一下自己的双手，杨震道：“还真的是有点紧张呢，如果我没记错，这数百年来，我只出手帮助月灵儿炼制过一次丹药，算起来，都好久没动过手了，希望没有生疏吧。”

　　说罢这番话，杨震一个响指，随后一个玉盒打开，从里面飞出了一株散发着七彩之光的药材。

　　“七转琉璃草，恩，先炼化你吧。”

　　七转琉璃草飞到杨震的手中，随后杨震手中升起一团火焰，直接将其包裹了起来……

　　……

　　西渊妖族，静谧的山林中，熊二默默的站在一处山峰上，静静的看着不远处的妖王殿，不舍的神情从眼中闪过，这个地方，熊二已经不知道有多熟悉，可是这一刻，他却突然感觉是那么的遥远，甚至是遥远到自己根本走不过去。

　　一瞬间，他突然感觉，自己体会到了当年杨震的那种心情。

　　明明就在身边，但是却不敢出现相见。

　　当杨震告诉他，在战斗结束以后，在昆山和轮回山返回神界的时候，他也必须要跟着离开的时候，他很激动，他当时的第一想法是，必须要先回来和月灵儿道别，可是现在，他却不知道自己该怎么面对月灵儿。


第730章 彩云现身

　　怎么开口？

　　难道要告诉月灵儿，他现在已经成神了，等到昆山和轮回山离开的时候，本源世界无法承受他释放的威压，所以他必须要离开。

　　虽然这是实话，可是熊二却说不出口，因为从长远的角度考虑，月灵儿还有很漫长的寿命，如果他只是单纯的离开这个世界，那么在月灵儿的心中，他还是活着的，月灵儿心中依旧有期盼，以后也不会好好的生活。

　　除非是他果断给月灵儿一种信号，那就是他死了！

　　如果让月灵儿知道他死了，那么月灵儿可能会伤心一阵子，但是过去这一阵之后，她将会重新的生活，生活在一个彻底没有他的身影的世界中。

　　虽然熊二很舍不得这样，但是这样做是对月灵儿的未来考虑。

　　“月灵儿是不能成神的。”

　　突然，一个声音响起，熊二一惊，猛的回头，但是身后没有任何的身影，像是捕捉到了什么，他化身流光，直接窜向了浓密的山林中。

　　终于，在一处峡谷中，熊二停了下来，怔怔的看着不远处正背对自己的身影，他脸上的表情一阵激动，“彩云！”

　　白皙的长裙，妙曼的身姿，女子缓缓的转过了身，精致的面孔，好像不沾染一点世俗的气息，正是彩云。

　　微微一笑，彩云道：“熊二，好久不见了。”

　　轰轰两步上前，熊二一把将彩云抱进了怀中，他深吸一口气道：“彩云，这些年你到什么地方去了？”

　　“没到什么地方去。”轻轻推开熊二，彩云微笑道：“只是不想给少爷带来麻烦，所以隐居了一段时间。”

　　“隐居？为什么？”

　　“没有为什么。”彩云摇了摇头，道：“熊二，我这才到这里来，是专门为了你的事情来的。”

　　“专门为了我的事情？”

　　“没错。”彩云点了点头，“你的事情，我已经全部清楚，我知道你现在很为难。”

　　被彩云说起自己的事情，熊二的神情迅速的低落了下去，他沉声道：“没错，大哥说了，我以后不能在这个世界呆着了。”

　　“你和少爷一样。”彩云长出一口气道：“只不过少爷是早在很早之前就知道了，自己不属于这个世界，可是你，你已经在这里留下了深深的羁绊。”

　　“我该怎么和灵儿说？”郁闷的捂着脑袋，熊二蹲下了身子。

　　“看你。”彩云道：“不管你如何期盼，灵儿是无法成神的，她能有现在的修为，也是少爷帮助才到达的，但是想要成神，是万万不了可能的。”

　　“你的意思是？”

　　“你们注定是要分开的。”彩云叹了一口气道：“你以后无法呆在本源世界，但是灵儿也不可能去往神界，神界的气息不适合她，不然她会死在神界。”

　　“那我该怎么和她说呢？”

　　“我希望你不和她说？”

　　“不和她说？不辞而别？”熊二瞪大了双眼。

　　“不，由我出面。”彩云道：“我来出面，只要你愿意，我会告诉他，你死了，我的话她会相信，但是我不知道你愿不愿意。”

　　呆滞的看着前方，熊二好久之后才默默的点了点头，道：“你来吧，我实在说不出口。”

　　看着熊二此时的样子，彩云拍了拍他的肩膀道：“天道总是不尽如人意，不过你放心，如果以后有机会，少爷肯定会想办法的，但是少爷现在的处境很不好，他比你现在的压力大很多。”

　　默默的点了点头，熊二道：“放心吧彩云，我们都是跟着大哥成长的，大哥的为人我们都清楚，我还是当年的那句话，如果大哥现在有危险，必须先从我熊二的尸体上跨过去。”

　　没有做声，彩云默默的点了点头道：“那我去了。”

　　说罢这番话，彩云迈步离开，一步，两步，三步，瞬间消失在了苍茫的山林中。

　　……

　　“彩云？天呐，你怎么来了，彩云，这些年你到什么地方去了，为什么我们都找不到你了？”

　　死亡入侵的事情，自然有神界面对，而这世俗的中的事情，依旧是如当年一样，作为这一方妖域的妖王，月灵儿依旧是每天要处理很多的事情，而当她看到突然出现在大殿中的彩云的时候，连忙放下了手中的工作。

　　月灵儿激动地抓着彩云的双手道：“彩云，你知不知道，这些年我们都想死你了，你到什么地方去了，连个音信都没有。”

　　默默的看着月灵儿，彩云道：“只是心烦，所以一个人想冷静一段时间。”

　　听到彩云这句话，月灵儿沉默了一下，道：“看来是瞒不住你的，这么说你都知道了，没错，杨震现在确实还在这个世界，但是他现在不在和我们一起了，他和一个很强的势力在一起，枉你等了他这么多年，他却一次也不来看你，还是忘了他吧。”

　　微微一笑，彩云道：“其实少爷要做的事情，不是你看到的那么简单。”

　　“怎么，这么多年了，你还在为他辩解？”

　　“我不是为他辩解。”彩云摇了摇头道：“算了，说了你也不知道，但是我这次不是单纯的来看你的。”

　　“奥，你是找熊二吧。”月灵儿一副理所当然道：“彩云，你来的有点不是时候，前段时间熊二在闭关修炼，可是闭着闭着人就没了，我也不知道他跑哪去浪了，你要不留下来等他吧，我们两姐妹也好久没见了，正好好的叙叙旧。”

　　说着话，月灵儿拉着彩云要去叙旧，可是彩云却没动。

　　奇怪的看着彩云，月灵儿道：“彩云，你怎么了？”

　　脸色沉重，没有了相见的喜悦，月灵儿很是诧异，彩云怎么一点也不高兴。

　　“彩云，你告诉我，是不是出了什么事情？”直觉告诉月灵儿，彩云一定是发生了什么事情。

　　见彩云脸色更加的沉重，月灵儿愤恨道：“放肆，竟然敢欺负我们的彩云，简直是活够了，彩云，你告诉我，到底是谁，我现在就带人去教训他！”


第731章 被发现

　　“没有人欺负我。”双眼默默的看向月灵儿，彩云道：“我来是想告诉你一件事情。”

　　看着彩云这波澜无惊的双眼，月灵儿心中没由来的一寒，她也不知道到底是怎么回事，强挤出一丝笑意，月灵儿道：“彩云，你，你别吓我啊，我知道你来找我是叙旧的，可是也不用这么，这么……。”

　　“是熊二。”深呼一口气，彩云道：“我不是来找你叙旧的，不知道该不该告诉你，其实，我是感觉到熊二的死亡，才来的。”

　　“轰！”

　　一句话，犹如晴天霹雳，月灵儿瞬间呆滞了。

　　无神的双眼看着此时彩云，月灵儿好像化成了雕塑，良久之后她才道：“彩云，这个玩笑一点都不好笑。”

　　“我没有开玩笑。”

　　“不不不，真的不好笑。”

　　“我没有。”

　　“你够了！”月灵儿突然咆哮道：“熊二前不久还在好好的闭关，他现在只不过是出去玩耍了，你要是没事，我还有工作要做。”

　　说着话，月灵儿直接返回大殿上方，然后拿起一份情报，胡乱的翻阅了起来。

　　看着月灵儿此时失神的样子，彩云默默的摇了摇头，她声音不急不缓道：“熊二是走火入魔了，他因为修炼的时候，出现了失误，结果没能控制住，我知道你很难相信，可是……。”

　　话止于此，彩云无奈的摇了摇头，然后转身离开了这里。

　　嘭！

　　彩云刚刚的离去，月灵儿再也控制不住，她一把将书案上的文件全部扫飞，直接趴伏到了桌子上，颤抖起伏的身体，虽然她已经极力压制，甚至是嘴唇都已经咬破，但是眼泪还是流了出来。

　　……

　　云端上，彩云和熊二并排站立，沉闷的脸色中，熊二久久的无语。

　　彩云道：“你这心情，或许就是少年当年的心情。”

　　默默的点了点头，熊二道：“很心痛，甚至是我无法想象，大哥当年是怎么做出这种决定的。”

　　“为了我们好。”彩云道：“还记得，我们当年是那么的渺小，可是在那个是，少爷就已经处处维护我们，如果不是万不得已，他是不可能做出这一步选择。”

　　“我明白你的意思。”熊二点了点头，“放心吧，以前是我跟不上大哥的步伐，现在，我一定拼尽我所有的力量来帮助他。”

　　“恩。”点了点头，彩云道：“忍一时之痛，总比一直痛要好，行了，我走了。”

　　说罢这番话，彩云飘然离去，默默地看着彩云离去的身影，熊二没有多言，一阵沉默，他直接返回了昆山。

　　只是两人谁也没有注意到，在两人离开之后，一个模糊的身影，在他们刚才消失的地方出现了。

　　是老乞丐。

　　默默的看着彩云离去的方向，老乞丐搓着自己的下巴道：“我就感觉，一直有种不安存在，原来是你这小丫头，简直是大意，差点就没发现你的存在，看来你是打算做给我最后一击的黄雀呢，太狡猾了，嘿嘿，还好我跟踪了这个家伙。”

　　伴随着这嘿嘿的笑声，老乞丐的身影模糊，直接消失在了这云端上。

　　……

　　冥界，巨大的移动战堡中，大殿内，气氛压抑的可怕。

　　突然，战无源开口道：“算了，按照你这种心态，我看也不用进攻本源世界了，根本就没有希望，火神只是刚出现，你就吓的屁滚尿流，还打个屁，赶紧撤退算了！”

　　“混账！”一声怒喝，死亡天道瞬间来到了战无源的面前，他声音阴冷道：“战无源，记住你现在的身份，我给你面子不是让你放肆的，你再敢对我出言不敬，信不信我杀了你？”

　　“呵，你也只会窝里斗。”面对紧逼自己的死亡天道，战无源不屑道：“有人在的时候，我尊敬你一声，现在没人在，你敢威胁我，你以为我真的怕你？”

　　“你真的想死？”

　　“你可以试试。”战无源阴冷道：“除了混沌天道，还没有人能杀死我。”

　　四目相视，好一阵之后，死亡天道这才愤恨的转身回到座椅上。

　　长出一口气，他气愤道：“其实我这次是可以成功的，可是你先前告诉我，五灵中，除了金灵之外另外四灵全都没出现过，如果不是你消息有误，如果不是那土灵突然出现，我怎么能失败？”

　　“这么说怨我喽？”战无源不屑道：“这土灵的实力如何，你自己应该非常清楚，他根本就挡不住你，只是火神的出现，才是你逃跑的根本。”

　　“我不逃跑怎么？难道要等着被他杀掉吗？”死亡天道道。

　　“废了。”听到死亡天道这句话，战无源愤恨道：“死亡，你现在是彻底的废了，你要知道，纵然是拿着天都剑，火神现在也很难可以和你对抗，但是你竟然连尝试都不尝试，那还怎么打？”

　　“尝试？”死亡天道哂笑，“你怎么不去尝试，你怎么知道他杀不死我，万一他杀死了我，呵……。”

　　“很好。”一阵沉默，战无源点了点头，道：“看来当年选择跟着你离开混沌界，是我做出的最失败的选择，行了，既然你这么说，我觉的没什么意思了，走吧，看这情景，本源世界是攻打不下来了，回去吧。”

　　“我是不会放弃的。”

　　“你不放弃个屁！”战无源道：“你现在见了火神，就像是老鼠见了猫，甚至是连尝试的勇气都没有，你告诉我，你现在的这种状态，怎么攻打本源世界？”

　　“我说了，我有底牌。”死亡天道沉声道：“你放心，如果没有把握，我是不会这么坚持的，等着吧，等到我的底牌出现，什么火神，都是摆设，到时候这一方世界，还是我的天下。”

　　见死亡天道说的如此神秘，战无源额头微皱道：“死亡，你说的底牌到底是什么东西，你可不要放空炮，我告诉你，我可不想带着我的人，继续在这里无聊的等下去。”

　　“放心吧。”死亡天道道：“我说了是底牌，那么就一定是能改变战局的底牌，既然你这么好奇，那好，我带你去看看，也算是给你定定心，让你知道，本尊从不打无准备的仗。”


第732章 强大的战魂

　　好奇的看着死亡天道，战无源迷惑了，当年从混沌界离开，他已经跟随了死亡天道无尽的岁月，可是却从未见过他有什么底牌，难道说，这无尽的岁月，他一直都在隐藏自己的实力？

　　点了点头，战无源道：“好，既然你这么说，那么我就跟你去看看，我还真的想见识一下，能让你认为是改变战局的底牌，究竟是什么东西。”

　　“跟我来吧。”

　　微微一笑，死亡天道和战无源两人直接消失在了大殿中。

　　……

　　密室中，漆黑一片，战无源和死亡天道突兀的出现，默默的看着四周，战无源大手一挥，密室瞬间光亮。

　　静静的看着四周，战无源道：“没想到，在这移动战堡中，竟然还藏着一个如此隐秘的密室，这么多年，我竟然一点也没有发现。”

　　“呵呵。”死亡天道一笑，道：“既然是密室，那肯定是盛放秘密的地方，若是被人知道了，就不叫密室了。”

　　“恩。”战无源上下点了点头道：“你说的底牌呢，这密室中什么东西都没有，不要告诉我，你指望只密室帮你进攻本源世界吧。”

　　“呵，自然不是。”一声轻笑，战无源直接来到了密室一侧墙壁前，手中的镰刀轻轻一挥，只见这墙壁上的颜色，以肉眼可见的颜色退去，慢慢的变成了透明色。

　　突然，战无源猛的来到了这透明的墙壁前，双眼大睁，他不可思议的看着里面的情景。

　　在这透明的墙壁后面，是一个小密室，而在这小密室中，血红色的煞气蒸腾，隐隐中，一个人影正盘膝在里面。

　　猛的转头看向死亡天道，战无源道：“这不是战魂吗？他怎么变成了这样？”

　　“是古魂。”死亡天道冷静道。

　　“古魂？”战无源一愣，随即恍然大悟，他想起来了，当初战魂拖延杨震，但是被杨震完全的戏耍，回来赎罪的他，曾经要求做古魂的媒介，而战无源当时也顺势问了一句，但是他并没有多想。

　　可是现在看来，是他想的太过简单了，这古魂没有他想的那么简单，因为此时的战魂相比以前的时候，身上的气息不知道强大了多少，甚至是这还被墙壁阻挡的结果。

　　如果没有墙壁阻挡，战无源无法想象，现在的战魂，会释放出多么强大的威压。

　　一番震惊，战无源再次看向死亡天道道：“死亡，你确定你不是在玩火？”

　　“你什么意思？”死亡天道不解。

　　“什么意思？”战无源解释道：“你难道没感觉出来吗，现在的战魂，拥有的力量甚至是比你我还要恐怖。”

　　“这正是我需要的啊。”死亡天道道：“如果不是这样，怎么称得上是底牌呢。”

　　“你糊涂。”战无源低声道：“你确定这是你的底牌，你确定你能控制他？”

　　“呵呵，这个你完全可以放心。”死亡天道笑道：“这古魂早在很早之前，是被我从死海发现的，这是一个残破的灵魂力量，他并没有自己的意识，一切都是战魂在主导，而战魂是绝对不会背叛我的。”

　　“你怎么这么肯定？”战无源怀疑道：“以前战魂是没有实力背叛你，现在，他可是有这个实力了。”

　　“不会。”死亡天道道：“这个你完全可以放心，因为战魂，是我一手培养起来的。”

　　“什么？你一手培养起来的？”

　　“没错。”死亡天道解释道：“其实战魂的诞生，就是我一手策划，当年我曾经培养过十个孩子，为的就是来继承这股力量，后来，这十个孩子，只剩下了战魂一个，他就像是我的孩子，原本，我早该让他继承这股力量的，但是毕竟有感情，我后来就不舍得了，这些事情他一直都知道，直到前段时间，他主动恳求，所以我才重新启动了这个计划。”

　　听完死亡天道这番话，战无源看向他的眼神发生了变化，他心中不得不佩服，这个家伙的隐藏，远远比他现在看到的要深。

　　不过，既然事实是这样，战无源也没有什么好说的了。

　　再次转头看向密室中的战魂，此时的战魂像是陷入了睡眠中，赤裸的身体缓缓起伏，这一缕缕红色的煞气，不断的涌进他的身体，而伴随着他的呼吸，一层若隐若现的红色鳞甲不断的在他身上出现，消失，显得异常诡异。

　　看了一阵之后，战无源再次看向死亡天道道：“死亡，其实你应该提前让我来看看的。”

　　“为何？”

　　“你难道没有发现吗，这强大的古魂，改变的不止是战魂的力量，还有他的身体，这古魂虽然没有意识，但是我可以肯定，他绝对不简单，若是你让我提早来见上一见，或许我能知道这古魂的前身是什么。”

　　“没有意思。”死亡天道摇了摇头，“你只要知道他很强大就足够了，追查他的前身有什么意思，如果你实在不放心，我还可以告诉你，不管战魂变得多强大，他都会被我控制，这样你是否能安心？”

　　听到死亡天道这番话，战无源恍然大悟，他就说，像死亡天道这么小心谨慎的人，怎么会单凭一个抚养长大的感情就完全信任，原来他确实还有准备，不用说，他肯定是施展了手段，让战魂不管变成什么模样，都完全的服从自己。

　　不得不说，这才是他的性格。

　　“怪不得你不想冒一丁点的危险，原来是有这么强大的底牌，看来是我误会你了，你并不是懦弱，而是有充足的准备，所以才不和火神正面对抗。”

　　“哈哈哈。”一阵大笑，死亡天道手中的镰刀轻轻挥动，墙壁逐渐的复原，他沉声道：“没错，你说的很对，既然有安全的办法，我当然不会将自己置身危险，哪怕一点也不行，等着吧，战魂很快就会出来了，等到那个时候，我们只要喝着茶，等着他攻破本源世界就好了，火神，哼，就算是他拿着天都剑又如何。”

　　“恩，那我就提前恭喜你了。”

　　“同喜吧，让那火神先得瑟两天，胜利终将会属于我们。”


第733章 三界

　　混沌界，混沌天道制作出的时间屋内，优雅的琴音不断回荡，杨震静静的盘膝在一团汹汹的火焰前。

　　修为到了他现在这种境界，已经完全可以随意的操控无炉炼丹，而在他面前的这团火焰中，正是他要炼制的神魂丹。

　　外界一天，这里十年，他现在有充足的时间做准备，心中有了底气之后，他炼制起来，也是充满了信心，虽然是第一次炼制神魂丹，但是按部就班，其中没有出现任何的差错，现在依然到了结丹的最后时刻。

　　突然，一股浓烈的药香从火焰中传出，杨震双眼睁开，淡淡道：“还是这里好，纵然是炼制神魂丹，异象都不能进来，倒是省了很多的麻烦。”

　　若是在外界炼制神魂丹，那么在结丹的时候，天地异象，肯定会来摧毁这丹药，但是由于这里是混沌天道的神通空间，所以外界根本感应不到，纵然是结丹也没有任何的异象出现在这里。

　　看着眼前静静燃烧的火焰，突然，杨震猛的出手，直接将手掌伸进了火焰中，而等到他拿出来的时候，手中已经出现了一颗黝黑的丹药。

　　并不是炼废了，神魂丹原本就是这种颜色。

　　将这神魂丹拿在手中，杨震本想先去帮独角牛恢复，可是想想，自己虽然在这里渡过了一年半的时间，但是外界现在半天的时间都不到，而且如果现在将丹药拿出去，未免太过惊世骇俗，毕竟在外人的眼中，他只用了半天不到的时间，就炼制出了神魂丹。

　　战神肯定会追问，杨震可不想将和混沌天道之间的事情说出去，更不想在现在暴露古蝗。

　　像是一块普通的黑石，古蝗静静的呆在一旁，杨震看了一眼正在弹奏天玄十二音的分身，然后看向了古蝗，他开口道：“古蝗，问你件事情。”

　　“奥？什么事情？”像是刚睡醒，古蝗的声音中透着一股迷糊。

　　奇怪的皱了一下额头，杨震道：“怎么，你睡觉了？”

　　“没有。”黑石悬浮起，古蝗道：“我只是在听你弹奏的这曲子。”

　　脸上的表情一怔，杨震怀疑道：“难道这琴音也能增加你的灵魂力量？”

　　“不能。”古蝗道：“只不过这琴音，让我想起了当年。”

　　“让你想起了当年？”

　　“没错。”古蝗道：“当年还是天地混沌的时候，我经常能听到遥远的地方传来这种琴声，而这声音也是唯一能让我在杀戮的时候冷静下来的声音。”

　　“琴声？”默默的搓了一下自己的下巴，杨震道：“那你知道是谁在弹琴吗？”

　　“不知道。”古蝗道：“其实我确实追寻过这琴音的来源，但是我试过几次，全都失败了。”

　　“全都失败了？”

　　“恩，那琴音好想一直都是离我一定的距离，不管我施展何种神通追赶，总是不能追上，就像是我追他就跑，我跑他就来，也是很有意思。”

　　“很有意思？”杨震狠狠的皱了一下额头，真的是很有意思？

　　为什么他听在耳中，竟然会有一种被戏耍的感觉，如果当年不是古蝗出现了幻觉，那么就一定是某一位神秘的强者，在戏耍他。

　　“对了，你丹药炼制结束了吗？”

　　古蝗的问题让杨震突然回过神，杨震点了点头道：“结束了。”

　　“那成功了没？”

　　“这不是废话吗，肯定成功了。”

　　“奥，那你不好好的修炼，你叫我干什么？”

　　杨震一脸黑线道：“废话，我叫你肯定是有事情找你。”

　　“什么事情。”

　　“给我讲解一下你们当年的事情。”

　　“我们当年的事情？”古蝗道：“我们当年的事情有什么好讲的，不是我不告诉你，是真的没有什么好讲解的，当时天地混沌，不像你们现在这样，有生命和死亡的划分，当时的混沌时代，想出现一个生命，那是及其困难的，都是混沌孕育的，要经历漫长的时间才会出现，很冷清的，当然，也很强大。”

　　“不是吧。”杨震舔了舔嘴唇道：“我听你和混沌天道的对话，怎么感觉当时的世界，不像你现在说的这样，你刚才也说了，这琴音能控制你的杀戮，让你冷静下来，如果很冷清，甚至是没人，你杀戮个屁？”

　　“恩，你说的在理。”古蝗道：“我说的冷清，是混沌界诞生的生命少，但是我并没有受，外来者少啊。”

　　“外来者？”杨震一愣，像是想到了什么，他急忙道：“黑魔界？”

　　“黑魔界只是其一。”古蝗道：“我真的不知道该怎么对你说，因为在你的认识中，生命世界和死亡世界，已经是全部的世界了，可是事实不是这样。”

　　“不是这样？”杨震点了点头道：“我知道啊，还有混沌界，生命世界和死亡世界是从混沌界演化出来的。”

　　“是这样的。”古蝗道：“生命世界和死亡世界，确实是比混沌界低一等，我们可以称之为下界，而混沌界就是上界，但是当年的混沌时期，并不是只有一个上界。”

　　“不是只有一个上界？”杨震一愣，他突然感到一阵不可思议。

　　不是只有一个上界，这也就是说，当年还有世界是和混沌界相当的，混沌不是所有的起源？

　　“黑魔界其实就是和混沌界处于同一层次的世界。”古蝗道：“说深了你也不懂，我粗俗点来说，当时的世界有三个，一个是混沌界，一个是黑魔界，还有一个是血元界，但是这三个世界中，混沌界是最小的，你能明白？”

　　“最小的？”杨震若有所思的点了点头，道：“明白，是规模吗，规模是最小的。”

　　“不是，是年龄。”古蝗道：“这三个世界中，混沌界的年龄是最小的。”

　　“年龄是最小的？”杨震一脸不可思议，这是在扯淡嘛，怎么还有年龄的划分？

　　见杨震一脸不敢置信，古蝗道：“你看吧，我就说了你不能理解，算了，还是不讲了，你现在接触的只是冰山一角，说多了你理解不了。”


第734章 被欺负的混沌界

　　“别！”

　　杨震的兴趣刚被激发，古蝗怎么能在这个时候不讲了，他连忙道：“我能理解，黑魔界和血元界不就是成形的时间比混沌界早吗，是这个意思吧，我能理解，你继续讲。”

　　“恩，不错，是这个意思。”古蝗点了点头道：“三界中，因为混沌界是最小的，所以也是备受欺负的。”

　　“受欺负？”杨震一脸不可思议，他怎么越听越扯淡，难道这世界之间还能相互欺负？

　　“不错。”古蝗继续道：“当年混沌界出现的时候，黑魔界和血元界已经不知道经历了多少岁月，相比较混沌界，就像是两个成人面对一个孩子一样。”

　　“那他们怎么欺负我们？”凝重的看着古蝗，杨震不知不觉的就将自己代入了混沌界的立场中。

　　“抢夺我们的资源呗。”古蝗道：“其实你不知道，一个世界的资源是有限的，宝贝也是有限的，一个正常的世界，内部资源是能自给自足，做到消耗和生产想持平的。”

　　“而这些资源一旦被别的世界抢走，如果做不到生产和消耗持平，就会成为一个病态的世界。”

　　见杨震好像没懂，古蝗解释道：“举个例子吧，你前段时间，不是从神界抢来了神树吗？”

　　“是啊。”

　　“以神树为例。”古蝗道：“所有人都以为，神树是能源源不断的产生神力的，这是错误的，神树和那些神灵之间，有一种循环关系，神树释放神力，众神滋养神树，如果众神全死了，神树最后会枯竭，如果神树死了，众神也将会慢慢的消失，如果神树被死界抢走，那么你们资源就没了。”

　　若有所思的点了点头，杨震道：“没想到啊，竟然还有这样的事情。”

　　“呵呵，所谓天道循环，循环指的就是这种循环。”古蝗继续道：“当年的混沌界也是如此，每一个世界出现的时候，都像是一个完整的生命，能自给自足，但是当时的混沌界弱小啊，最初只有五位混沌妖皇，也就是金木水火土五位精灵，但是黑魔界和血元界已经成型，有很多的强者，他们就会找寻机会到混沌界来抢夺资源。”

　　“像神树这样的东西？”

　　“恩，差不多吧，反正就是来抢混沌界的资源，没办法，当时的混沌界确实弱小，他们也守不过来，很长时间以后，我们这后面五位混沌妖皇才出现。”

　　“然后呢？”杨震像是听故事一般，托起了自己下吧。

　　“然后就是打呗。”古蝗一语带过，“我们十大混沌妖皇其实每一个都不好惹，虽然我们人少，但是我们强大，在当时的时候，黑魔界和血元界仍然来抢夺我们，然后我们就开始真正的反击了。”

　　“真正的反击？”

　　“没错。”一道血光从古蝗的眼中闪过，他狠声道：“五灵妖皇负责血元界，我们后来出现的这五位妖皇负责黑魔界。”

　　“五个人对战一个世界？”杨震一脸不敢置信。

　　“是的。”古蝗道：“我们确实是五个人对战一个世界，没办法，我们每人，而且我们被欺负的太久了，由于资源的大量被抢，混沌界已经无法正常生长。”

　　“无法正常生长？”

　　“对，这是一种感觉，没法说出来，因为我们是混沌中诞生的，所以我们能感觉到，如果我们再不将原本属于我们的东西抢回来，那么混沌界就像是一个得病的病人，最终会死亡，所以我们展开了反扑。”

　　“那你一定杀了很多人。”

　　“呵呵。”古蝗笑了笑，没有出声。

　　“说罢，到底杀了多少。”

　　“恩，这个真的没算过。”

　　“那大概呢？”

　　“大概……把生命世界和死亡世界全部相加。”

　　唰！

　　杨震猛的瞪大了双眼，他颤声道：“你，你不是开玩笑吧，你杀了这么多人？”

　　“嘿嘿，当然不是。”古蝗嘿嘿一笑，突然，他声音一冷道：“这点人怎么够，至少是生命世界和死亡世界相加的两倍！”

　　“……。”

　　杨震沉默了，生命世界和死亡世界相加的两倍，这是多少生命？

　　无法计算！

　　这是一个数量庞大到，让杨震不敢想象的数字。

　　古蝗继续道：“这大概就是我们当年的经历，我说了没什么好说的，只不过是杀人抢回属于我们的东西。”

　　沉默了好一阵，杨震道：“我真的不知道该说什么，说你们是杀人狂魔一点不假，可是你们又是被逼的，如果不是你们，也没有现在的生命。”

　　“哈哈哈。”古蝗笑道：“爱怎么评价就怎么评价，我们做我们的，他们评价他们的，和我们没关系。”

　　默默的点了点头，杨震道：“这么看来，你们是一致对外的，可是为什么我听你和大蛤蟆谈话，你们之间不团结，甚至是还有斗争呢？”

　　“这个就是另外一个事情了。”古蝗道：“说起来，就要将当年所有的事情全都说了，而当年发生的事情虽然不多，但是也不少，算了，还是不讲了，你只要知道，我们十大混沌妖皇并不和谐就够了，努力的提升你自己吧，现在天都剑在你的手中，你是执掌一切的人，但是也是最危险的人。”

　　说完这句没头没脑的话，古蝗不再言语，见状，杨震也没再说什么，这次他看了一眼那正在弹琴的分身，直接走了过去。

　　一道火光，分身消失，杨震端坐在了天玄十二音前，虽然这琴音能涤荡灵魂，但是分身的弹奏的效果终究有限。

　　手指轻轻捻起一根琴弦，嘣的一声，优雅的琴音泛起，杨震安静的弹奏了起来。

　　心思渐渐归于平静，很快，他进入了忘我境界，天地间，只有天玄十二音，他务必要在这期间，将自己的灵魂力量提升到能控制天都剑第四式。

　　因为第四式是他打败死亡天道的最底限度，不然，他对死亡天道只能起到恐吓的威胁，却没有实质的威胁。

　　像是不知疲倦，手指从天玄十二音上扫过，优雅的琴音汇聚成旋律，不断的回荡在这一方空间中，一遍一遍，任由时间流逝……。


第735章 自创杀曲

　　终于，杨震不知道过去了多久，他依旧沉浸在自己的旋律中，突然间，一霎那他感觉自己的灵魂力量好像得到了升华，身体一轻，世界一片空明。

　　双眼睁开，一抹紫色闪过，他淡淡道：“可以尝试第三式了。”

　　琴音停止，杨震拔出天都剑，古蝗的声音随后响起，“杨震，你确定你现在可以控制这第三式了？”

　　古蝗的声音中透着一抹担心，杨震道：“大概吧，我的灵魂力量刚刚飞跃到一个新的境界，我想，应该可以尝试一下了。”

　　“不要莽撞。”古蝗道：“如果你现在不能控制破天斩，那么你就会被天都剑控制，到时候将你从被控制中拽出来，可不是一件简单的事情。”

　　额头微皱，杨震在意不是古蝗担心的危险，而是他说的破天斩。

　　这天都剑第三式是什么，杨震自己都不知道，因为他还没有接触到，可是古蝗竟然直接喊出了这第三式的名字。

　　他沉声道：“古蝗，你是怎么知道天都剑第三式名为破天斩的？”

　　古蝗一怔，道：“这有什么奇怪的吗，天都剑我们当年的时候全都使用过，每个人至少都能控制前五式，第一式名为斩天，第二式名为极星，第三式名为破天斩，这些我当然知道。”

　　“你们当年全都使用过？”

　　“不错，全都使用过，但是除了火精灵之外，没有人能完全的控制天都剑，而我们只能止步到第六式，算了，这些都是当年的事情，既然你有把握，那么你就尝试一下吧，反正有大蛤蟆在，如果你真的迷失，将你救出来也不是问题，不过你要记得，不要在这里使用，虽然这里是大蛤蟆的神通世界，但是这个世界没有你想象的那么牢固，别毁了这里。”

　　明白的点了点头，杨震没有再说什么，将天都剑抓在手中，他深吸一口气，然后闭上了双眼。

　　放开自己的抵抗力量，杨震任由天都剑本身蕴含的强大力量钻进自己的身体，他清楚的感觉到自己的实力在疯狂的提升，但是同时，他沉寂的情绪，也慢慢的被调动了起来，渐渐的有了一丝疯狂的感觉。

　　双眼睁开，他眼中泛着淡淡的妖艳红光，这红色的光芒越来越盛，甚至是到了最后几乎红的能滴出血来，而他手中的天都剑，也是出现了前所未有的变化。

　　一层层电光不断的天都剑上流窜，噼噼啪啪的声响，不断的回荡在这宁静的空间中。

　　“杨震？”见杨震迟迟的没有动作，古蝗出声道。

　　唰！

　　眼中的红光的退去，杨震像是一个泄了气的皮球，身上的杀气迅速的消失，呼吸间恢复了人畜无害的样子。

　　将天都剑插回竹筒，然后收回乾坤戒，杨震道：“放心好了，这些时间总算是没有白费，我现在已经可以控制住破天斩了，不得不说，这一招范围虽然不大，但是威力是真强，我感觉，或许单凭这一招，我就能毁了死亡天道。”

　　“小子，别想的那么简单。”古蝗道：“虽然我不知道死亡天道的实力，但是他既然是混沌天道化出的一部分天道，肯定不是那么好对付的，保险起见，你还是再努力一点吧。”

　　“呵呵，我只是这么一说。”杨震道：“我和死亡天道的战争，必然是最后一战，我会做好充足的准备的，对了，我们渡过了多少时间了？”

　　“二十年。”

　　“二十年？”杨震点了点头道：“这么说，我们现在还有三十年的时间，而外界也只是过了两天，呵，太划算了，这三十年的时间中，我肯定还能在上一个层次，因为单纯弹奏火神当年留下来的曲子，已经不能满足我了。”

　　“不能满足你了？”

　　“不错，刚才在承受天都剑第三式的时候，我心中充满了杀意，脑海中出现了无数战斗的画面，我想要自创一首。”

　　“自创？你行吗？”

　　“行不行的，如果不试试我怎么知道，我觉的可以。”

　　说罢这番话，杨震再次坐到的天玄十二音前，深呼一口气，他直接闭上了双眼，而这一闭眼，就是将近十年的时间。

　　这将近十年的时间中，杨震就这么静静的坐着，甚至是眼中都不曾张开，更别说弹奏了。

　　终于，十年之后，杨震睁开了双眼，长出一口浑浊的气息，他开口道：“当年火神创作的曲谱，大都是感伤之作，或者是为了迷惑，也可能是因为他本身就是如此的一个人。”

　　“你呢？”

　　“我心有杀气，且不曾认输，所以我创作不出火神那般伤感的曲子，但是我可以创作出杀曲。”

　　“耗费了十年的时间，你难道只是领悟了这些？”

　　“不，杀曲已经在我心中成形，我现在就要将其弹奏出来，或许你可以帮我修改一下。”

　　说着话，杨震双手紧攥，噼啪的声音响起，随后他才将双手放在了天玄十二音上。

　　食指和拇指捻起一根琴弦，杨震轻轻松手。

　　嘣！

　　琴弦颤抖，随着这涤荡的声音，一股无形的杀气瞬间弥漫而出。

　　短暂的停顿，杨震突然十指连动，紧凑的琴声不断回荡，如同玉珠落在银盘之上，叮叮当当的声音纠缠，甚至是在古蝗的脑海中想成了一个画面。

　　这是一处两军对垒的战场，双方将领带领着身后无穷无尽的大军，突然，伴随着密集鼓声，厮杀声响彻天地，两个队伍散发着无穷的杀意冲向了彼此。

　　轰的一声，犹如潮水相撞，刀光剑影闪烁天地，残肢断壁，血流成河，没有人恐惧，每一个人的眼中都透着疯狂，前面的人倒下，后面的人补上，前赴后继，无穷无尽，而这战场中央，就像是一处生命屠宰场，每一个呼吸间，都有无数的生命被收割。

　　默默的感受着这画面中杀戮的战场，古蝗甚至是还感受到了真实的血腥味，心中的热血被激发，甚至是古蝗都有种要杀戮的冲动了。


第736章 邪恶的自己

　　太逼真了！

　　脑海中的画面，还有这弥漫的血腥味，心中的杀机仿佛随时都会被释放出来，古蝗不能再这么沉迷了，不然他就真的无法控制自己了。

　　想到这，古蝗深吸一口气，连忙睁双眼。

　　双眼睁开，古蝗眼中一片惊愕，“杨震！”

　　一声大喝，古蝗瞬间来到了杨震的面前，强大的力量涌现，轰的一声，杨震直接倒飞了出去。

　　茫然的看着悬浮在半空的古蝗，杨震猛的抬起了自己的双手，看着自己此时血红的双手，他怔怔道：“这，我这是怎么了？”

　　“你差点走进自己的心魔中。”古蝗沉声道：“看看你现在的样子。”

　　说着话，一层水波般的涟漪在杨震面前荡漾，水波中，杨震惊讶的发现，自己的模样此时无比恐怖，不知何时，两道鲜血自他的鼻孔流出，甚至是他的双眼，也流出了两道鲜血。

　　“这，你把我打成了这样？”看着这波纹中的自己，杨震一脸骇然。

　　“不是我。”古蝗沉声道：“是你自己。”

　　“我自己？”

　　“没错，看来我大意了。”古蝗道：“没想到，你的内心中，还有一个如此邪恶和强大的自己。”

　　“如此邪恶和强大的自己？”

　　“是的。”古蝗继续道：“不管你承不承认，其实在你的心底，你是一个充满了暴力和杀戮的人，虽然这些年你很完美的将其压制在了心中，可是你现在自己创作的这首杀曲，让他苏醒了，还好我将你及时打断，不然，他就完全的复苏了，那个时候，后果不堪设想。”

　　“不堪设想？”身上一股火焰涤荡，杨震恢复了正常，道：“有多危险？”

　　“非常的危险。”古蝗道：“你内心中的自己，邪恶到连我都不敢相信，我当年也曾经面对过心魔，而且我认为我的心魔，已经十分恐怖，因为当年我屠杀黑魔界的时候，就是心魔复苏的时候，正是那段期间我被心魔压制，才屠杀了那么多人，但是不管我的心魔再怎么嗜杀，他都不会伤害我的身体，毕竟我们是同一个身体，可是你的不行。”

　　“怎么不行？”

　　“你的心魔，是我见过最为恐怖嗜杀的一种，甚至是连你自己的身体都能下手摧毁，你刚才流血就是很好的证明，真的不敢想象，如果你被这种心魔控制，那么会造成什么样的破坏，恐怕所到之处，没有任何的生机。”

　　杨震额头紧皱道：“有你说的那么恐怖吗？”

　　“比我说的还要恐怖。”

　　“可是我为什么自己察觉不到他？”杨震面色凝重道。

　　也不怪杨震奇怪，因为心魔的事情他虽然听说过，可是却从来没遇到过，而且古蝗将他的心魔说的那么恐怖，他怎么从来没有感觉？

　　“用心去感受。”古蝗道：“你之所以没有发现他，是因为你虚伪。”

　　“我虚伪？”

　　“恩，可以这么说，你不敢正面面对你自己的内心世界，所以你看不到他，放下你自己的这层矜持，直面你内心最深处的自己，他就在你的内心深处，看来，你的心魔是一个大问题，必须要将其先除掉才可以。”

　　怀疑的看着古蝗，杨震这次没有说什么，而是盘膝下去直接闭上了自己的双眼。

　　心神放空，杨震直接来到了自己的内心的世界，可是他什么东西都没有看到，他的内心世界一片安静，一片祥和，丝毫没有发现古蝗说的那个心魔。

　　“记住，揭开自己虚伪面纱，直面自己的内心深处，不然，伪装下的你，是不可能看到他的。”

　　飘忽的声音传来，杨震深吸一口气，直接闭上了双眼，他脑海中，不断地回荡着古蝗的声音，揭开自己虚伪的一面，直面自己内心最深处的自己，可是他虚伪吗？

　　时间一点点的过去，终于，不知道过去了多久，杨震猛的睁开了自己的双眼。

　　一个阴沉的声音响起，“你终于肯来见我了。”

　　听到这个声音，杨震猛的转过身，随后双眼大睁，因为在他的身后，此时正有一个黑黝黝的大洞，大洞被栏杆门封锁，里面黑漆漆的一片，看不到任何的东西。

　　“你是谁？”双眼紧紧的盯着这黑黝黝的洞府，杨震确定，刚才的声音，就是从这里面传出来的。

　　“桀桀桀，我是谁？”伴随着这阴沉的笑声，突然，一个燃烧着黑色火焰的大手，猛的从黑暗中出现，抓在了这栏杆上，随后一个身影出现了。

　　看到这个身影的瞬间，杨震直接瞪大了自己的双眼。

　　黑色的皮肤，黑色的火焰覆盖，浑身上下透漏着无穷的杀气，而这不是让杨震惊愕的地方，因为，这人和他的长相，一模一样。

　　“你不认识我吗。”双手抓在栏杆上，这邪恶的杨震道：“我就是你啊。”

　　不敢置信的看着眼前的这个男子，杨震道：“不，你不是我，我不会有这么强的杀气。”

　　“哈哈哈。”听到杨震这句话，这邪恶的男子大笑道：“真的吗，你确定你没有这么强大的杀气，那么你告诉我，我是谁？”

　　“我不知道，但是你肯定不是我！”

　　“别装了，虚伪的家伙！”邪恶的杨震咆哮道：“我就是你！”

　　“你撒谎！”杨震道：“我内心从来没有邪恶，怎么会出现你这样的东西？”

　　“内心从来没有邪恶？”邪恶的杨震一愣，随即大笑道：“哈哈哈，虚伪的家伙，你到底要伪装到什么时候，摸着你自己的胸口告诉我，你难道心中真的没有邪恶？”

　　四目相视，杨震久久的没有动作，见此，邪恶的杨震咆哮道：“怕了吧，虚伪的家伙，你不敢了吧，你心中的那些事情或许能瞒得住别人，但是你瞒不住我！怎么了，你不敢吗，你不是没有邪恶吗，那你正视我啊！”

　　“哼，不管你打的什么如意算盘，但是我知道，你动机不纯，你休想我上当！”

　　“我动机不纯？哈哈哈……。”邪恶到杨震咆哮道：“胆小鬼，连正视自己内心的勇气都没有，你真的是太让我失望了，那好，既然你不敢自己面对，那么我就一点点的告诉你！”


第737章 隐藏的心魔

　　“我们从点滴开始。”邪恶的杨震道。

　　“你还记得自己是怎么重生吧？是你得到了《九阳帝王诀》被众人追杀的走投无路，无奈之下才选择了轮回丹。”

　　“但是你不要忘了，你为什么要《九阳帝王诀》，因为前世你和一众朋友闯镇魔禁地，最后只有你一个人活了下来，你想变强。”

　　“确实是这样，有错吗？”杨震反击道。

　　“哈哈哈，好虚伪的理由，甚至是你自己都已经完全相信了。”邪恶的杨震声音一冷，道：“那我就来揭穿这事实的真相，因为我全都记得。”

　　“你真是因为这才想着变强的？不，你或许可以糊弄别人，但是你糊弄不住我，当年你们一起进入镇魔禁地，最后大战的时候，其实你早就知道里面的战斗结束，你也知道里面有活着的人，但是你却不插手，你蒙蔽自己说，是自己害怕了，但是事实是，你就是想他死！”

　　“不，你撒谎！”杨震咆哮道。

　　“是吗？”邪恶的杨震冷笑道：“你真的想救他吗？那你为什么不及时出手呢，因为你舍不得将从禁地中得到的那些宝贝平分，而他死了，所有的东西，就全都是你的了，你敢说你没有听到他在里面呼唤你的名字？他在里面喊了你足足半个时辰，可是你就默默的站在外面，甚至是你笑着等到他最后一点生命消逝。”

　　“不，这不是真的，这不是真的！”杨震疯狂道：“我是要救他的，可是……。”

　　“可是什么？”

　　“可是，我，我……。”双手抓住自己的头发，杨震狠狠的咬着自己的嘴唇，说不出个所以然。

　　“你从未将他们当朋友。”邪恶的杨震继续道：“别人不知道你的事情，我全都知道，你当年为了追求炼丹之道的更高境界，甚至是不惜将指点过你的恩师残害，为了试药，你手上沾满了无辜者的鲜血，甚至是你还兽性大发，为了你看上的女人，你屠杀过几个村镇？”

　　“你还记得桑谷山吗，你在那个地方呆过五年的时间，这五年的时间，你因为炼丹之道没有进展，从而兽性大发，一个十六岁的少女，被你凌辱了三个月，甚至是她都有了你的孩子，但是你最后将她活活烧死！桑谷山附近有五个村子，全被你屠杀干净，你还记得吗，男女老幼一共七千多人，被你一把火烧成了灰烬。”

　　“你做过的这些丧尽天良的事，害怕引来祸端，这才结交了这些朋友，可是你从未将他们当成朋友，你只是将他们当成挡箭牌！”

　　“混账！”眼中一道寒光，杨震怒道：“你不要胡说了，这些事情，根本就没有发生过。”

　　“哈哈哈。”邪恶的杨震大笑道：“没有发生过？你当然不知道，因为你将这些罪状，全都给了我，而你自己则成了一个大好人，你编造谎言了，你蒙骗自己说，你那五年在桑谷山行侠仗义，救治当地百姓，你将自己包装的像是一个活菩萨，可是你敢去看吗？”

　　邪恶的杨震声音阴冷道：“去了之后你就会发现，桑谷山附近根本没有村镇了，因为被你毁了，有的只是一个七千人被烧成的焚尸坑，你知道桑谷山的位置，重生之后，你曾经数次路过那里，但是你都选择避过，为什么？因为你内心深处是知道的，你害怕自己的谎言被揭穿！你个虚伪的家伙！”

　　深呼一口气，杨震平静道：“不要枉费心机了，我做没做过我自己清楚，我确实去过桑谷山，但是我救治了很多人。”

　　“哈哈哈。”邪恶的杨震大笑：“果然虚伪，你继续生活在你的谎言中吧，那好，我们继续说！”

　　“没有什么说的。”杨震道：“重生之后发生的事情，我都知道，你别企图蒙蔽我了。”

　　“放心。”邪恶的杨震道：“我不会胡乱说的，我们说点事实，李芸珊你还记得吗？”

　　点了点头，杨震道：“当然记得，这是我当年的兄弟媳妇。”

　　“呵呵，兄弟媳妇？”邪恶的杨震笑道：“你可真有脸说，自己玩过的女人，厌烦了，就成了兄弟媳妇？”

　　眼中一道寒光，杨震道：“混账，你在胡说什么！”

　　“我胡说了吗？”邪恶的杨震道：“是你自己做过的事情，你不敢承认了吧，你当年重生废人，但是之前是天才，李芸珊一直都在暗中喜欢你，而且你也早就看出李芸珊隐藏了修为，修复玄脉的无聊时间中，你将她骗成了你的女人，厌烦后，你又甩了她，不要忘了，是谁第一个放出谣言，她是人尽可夫的女人的，是你，是你第一个败坏的她的名声，这些事情你敢说你没做过？”

　　“我没有！”杨震双眼阴寒道：“我重生之后的事情，记得清清楚楚，我没有！”

　　“呵呵，继续生活在你编制给自己的谎言中吧。”邪恶的杨震冷笑道：“如果你没有，那么你为什么要杀死自己的三弟杨文远？”

　　“你放屁，我什么时候杀了他？”

　　“还不承认，当年你回古元镇，得知李芸珊和杨文远成亲，表面上你出手救了他，可是你没将自己的玄气完全收回，在他体内残留了一小部分，因为你知道，这一小部分足以让他终生残喘，最终死去！”

　　“你放肆！”杨震一步上前，他双眼血红道：“你说的这些事情，我全都没有做过，这些都是你自己胡乱编造的。”

　　“懦夫！”邪恶的杨震道：“事实如何，你自己的心理清楚，真正的答案就在这里，你敢面对吗？”

　　看着伸在自己面前的黑手，杨震突然沉默了。

　　“怎么？不敢了？虚伪的家伙，如果是个男人，就来面对你当年的事情吧，我会让你知道，你到底是一个什么样的人，你就是一个人渣，生活在自己虚构的世界中，将自己装潢的无比纯洁，但是却有一颗肮脏的心。”

　　身体颤抖，杨震默默的伸出了自己的手掌。

　　“来吧。”邪恶的杨震道：“其实没有什么大不了的，直面自己，让我帮助你，做回真实的自己吧。”


第738章 两个意识

　　自己难道真的是这么一个十恶不赦的人吗？

　　杨震心在颤抖，他不敢相信，原来自己一直以来，竟然是这样一个人，甚至是连直面真实自己的勇气都没有，他原来竟然生活在自己虚构的世界中。

　　见两人的手越来越近，邪恶的杨震道：“来吧，直面自己，来吧，这都不是事，人生谁能不犯错，犯错没关系，只要我们敢于直视就好。”

　　眼看这一黑一白两只手要抓在一起，突然，一股强大的力量出现，杨震直接消失了。

　　意识一阵恍惚，杨震睁开双眼，正发现自己躺在地上，而在他眼前，黑石悬浮。

　　古蝗道：“小子，你怎么回事，刚才你的状态越来越不对劲，我也喊不醒你，只好将你撞翻了，怎么样，你见到他了吗？”

　　没有回应，杨震蹲在地上，直接抱起了脑袋。

　　见此，古蝗道：“咦，小子，你这是怎么了，告诉我，发生了什么？”

　　面色凝重的摇了摇头，杨震道：“没有什么，我只是在想一些事情。”

　　“在想一些事情？”古蝗沉声道：“小子，你骗不了我的，告诉我，你到底发生了什么？”

　　一阵沉默，良久之后，杨震这才道：“我是个罪人。”

　　“罪人？”

　　“没错。”痛苦的捂着自己脑袋，杨震随后将与那邪恶的杨震之间发生的事情说了出来。

　　听完杨震的讲述，古蝗沉默了。

　　偌大的空间中，寂静的让人颤抖，沉默了好一阵之后，杨震这才道：“古蝗，你说我一个这样的人成神，是不是没有天理？”

　　“你说什么？”古蝗一愣，像是失神了一般。

　　见状，杨震苦笑道：“看来，我这畜生办的行为，连你这屠夫都震惊了。”

　　“畜生？”古蝗一愣，道：“不不不，事情没有你想的那么简单，我刚才是在想你的心魔。”

　　“什么意思？”

　　“你的心魔不简单。”古蝗沉声道：“他竟然能给你传达错误的消息，从而来魅惑你，甚至是编造虚妄的事情，以假乱真，他分明是有自己独立的意识。”

　　双眼大睁，杨震道：“古蝗，你的意思是，他在骗我？”

　　“废话。”古蝗道：“是真实的还是假象，你自己心里清楚，发没发生过，你比谁都明白，你记忆中的才是真实的，但是你的心魔很厉害，听起来，完全不像是心魔，更像是一个独立的意识，没错，肯定是一个独立的意识，他知道你的所有弱点，而且比你强大，不行，你体内竟然有一个不属于你的意识，这太危险了，你等我一会，我去叫大蛤蟆来。”

　　说罢这番话，古蝗一道流光消失，说是将大蛤蟆叫来，可是因为时间流速不同，杨震等了三天，古蝗才带着大蛤蟆进来。

　　两道流光，来到杨震的面前，古蝗道：“大蛤蟆，此事非同小可，杨震的体内，竟然还有一个不属于他的意识，我现在实力被困，你赶紧帮忙看看，是怎么回事。”

　　轰！

　　一声炸响，大蛤蟆突然消失，而在他消失地方，却出现了一个大腹便便的黑白肤色的胖子。

　　虽然化成了人形，可是还是改变不了那张阴阳脸，以及阴阳眼。

　　抱着自己的大肚子，混沌天道道：“古蝗，有些玩笑开起来可是没意思的，他的身体我检查了不是一遍了，我可从来没发现他体内还有第二个意识。”

　　“你他娘的少废话。”古蝗道：“我难道会戏耍你，有什么意思？我这也是刚刚发现的，你赶紧的。”

　　被古蝗一通骂，混沌天道毫不在意，一步来到杨震的面前，他抓起杨震的手腕，一番检查，显然是没有任何的发现。

　　摇了摇头，混沌天道眼中再次射出黑白两道光柱，一番检查，再次摇了摇头，道：“古蝗，我说了，他体内没有任何的异常，更没有第二个意识在，你别惹事行不？”

　　“绝对不可能！”古蝗道：“如果杨震说的全是真的，我可以百分百肯定，他体内一定有一个不属于他的意识，你再仔细查查！”

　　“你还想怎么仔细。”混沌天道不耐烦道：“我都已经施展混沌眼了，可是没有就是没有，我总不能将他撕了吧，总不能将他的火心拿出来，然后一点点捏碎检查吧？”

　　“不对！他体内一定有。”古蝗道：“没有人的心魔能捏造不存在的事情，也没有人的心魔能变成独立的意识，火心，没错，就是火心，杨震，拿出你的火心！”

　　“古蝗，你疯了！”混沌天道道：“火心是他的生命根本，若是将火心毁了，杨震就死了！”

　　“你个白痴东西，老子什么时候说毁掉火心了，那个东西一定藏在火心中，我让你检查他。”

　　“检查个毛，根本没事！”

　　“你，你检查不检查，我告诉你，如果你不检查，你等死吧，到时候没人帮你。”

　　“你……。”再次被古蝗威胁，混沌天道气的白眼直翻，可是没有办法，他沉声道：“杨震，把你的火心拿出来吧。”

　　两人的争吵，并不会影响到杨震，胸口一阵波动，他直接将自己的火心悬浮了出来，并不是他信任两人，因为混沌天道真的要杀他，怎么都能取出他的火心，而古蝗，现在根本伤不到他的火心。

　　火心悬浮在三人的面前，混沌天道两眼不断闪烁着黑色和白色的光芒，突然，黑白光芒交织，然后掺杂在一起，将火心笼罩了起来。

　　片刻，这交织的光芒消失，混沌天道的脸上一片凝重。

　　见此，古蝗道：“大蛤蟆，如何，是不是发现那东西了？”

　　“让你猜对了。”混沌天道沉声道：“果然有东西藏在他的身体中，不过，这东西对我们两人来说，算是老朋友了。”

　　“老朋友？”古蝗一愣，一脸惊讶，他颤声道：“难道，难得是他？”

　　默默的点了点头，混沌天道道：“没错，就是他。”

　　见两人说的如此神秘，杨震疑惑道：“你们说的是谁啊？倒是谁在我体内？”


第739章 火精灵现身

　　和古蝗面面相觑的看了一眼彼此，混沌天道看向杨震道：“一个你绝对不想见到的人。”

　　脸上的表情一愣，杨震道：“谁？”

　　啪！

　　一把将火心抓在手中，混沌天道道：“出来吧！”

　　伴随着混沌天道甩出去的手势，火心上，一团火焰飞出，直接砸在了不远处，正是九大异火中的化生火！

　　“你们俩个该死的东西！”愤怒的声响起，被砸出去的化生火不断扭曲，最后变成了一个模糊的人影。

　　人影指着古蝗和混沌天道道：“该死，你们这两个东西，竟然敢坏本尊的好事，我看你们真的是活够了！”

　　“火精灵！”古蝗沉声道：“果然是你，没想到你隐藏的够深的，不过还是被发现了吧。”

　　“哈哈哈！”人影一阵狂笑，道：“废物，发现了你们能如何？就算是你们找到了本尊，但是你们能奈何本尊？等着吧，等我出来之后，一定会杀了你们的！”

　　说罢这番话，人影一阵模糊，随后化成流光，再次钻进了杨震的火心中。

　　惊讶的看着古蝗和混沌天道，杨震道：“刚才那个东西就是十大混沌妖皇之一的火精灵？”

　　闷闷的点了点头，混沌天道沉声道：“没错，他就是火精灵，不过是一缕意识，但是他这缕意识和化生火完全融合了，我们也无法强行将他抓出来。”

　　听到这，杨震长出一口气道：“吓死我了，原来这不是我的心魔。”

　　古蝗疑惑道：“小子，这可比你的心魔还难缠，你竟然不担心？”

　　“不担心。”杨震道：“相反，我现在还很轻松，哈哈哈，原来都是假的，让他在我体内住着又如何，如果他能霸占我的身体，恐怕早就出手了。”

　　混沌天道道：“别得意，当年火精灵既然将自己一缕魂魄融合进化生火中，肯定是要霸占‘火神’的身体的，如果我没猜错，他是希望霸占了你的身体之后，然后去解除自己的封印的，不过，这么久他都没出来，却偏偏在现在出现了，时间上说不上巧合，但是现在却不是最合适的时候，如果他更早霸占你，无疑更好，是不是有什么阴谋？”

　　“不，你想多了。”杨震道：“这只是一个巧合，是我莽撞了，我自以为是的创作了一首杀曲，结果杀气太重，机缘之下唤醒了他，恩，我现在终于明白了。”

　　“你明白什么了？”古蝗不解。

　　“我明白当年的火神为什么没有创作过杀曲了。”杨震道：“是我想的太过简单了，我单纯的以为火神是一个儿女情长之人，所以当年创作出来的曲子，也都是掺杂了无限的思念，可是火神当年既然敢一个人直面死亡天道，怎么会是一个没有热血人，他之所以不创作气氛高昂的杀曲，正是因为火精灵这缕意识。”

　　“何解？”混沌天道没有听明白。

　　“很简单。”杨震解释道：“火精灵的这缕魂魄，当年火神也肯定察觉到了，他肯定是发现了这缕魂魄若是因为杀气太重，就会有霸占自己身体的可能，所以他才转移了自己的注意力，将一身杀气洗涤，创作出了这些感情曲，一方面是提升自己对天都剑的控制，另外一方面压制这火精灵的意识，只要他心中没有杀戮，这意识就找不到霸占他的机会。”

　　“原来是这样。”混沌天道若有所思的点了点头，道：“现在看来，当年的火神倒是一个人物呢。”

　　“恩。”杨震点了点头道：“起码到目前为止，当年的火神堪称是我所见到的第一人，不管是心机还是实力，他有着绝对的隐忍能力和绝对的大局观念，只可惜他不会知道，在他推演的结果之后，还会有这些事情发生，三界，十大混沌妖皇，如果不是遇到了古蝗，我想我这辈子都不可能知道。”

　　“这么说，你是要感激我吗？”古蝗嘿笑道：“小子，你这句话确实说的我很受用，如果我猜测没错，其实就连生命天道和死亡天道也不知道三界和十大混沌妖皇的事情，你现在的见识，已经远超他们两人了。”

　　“他们确实不知道。”混沌天道道：“生命和死亡划分，就是要让他们变成一个独立的世界，况且，他们就算是知道了也没有任何的意义，行了，你们继续吧，我现在插手好像太多了，混沌天道已经开始警告我了，我走了。”

　　说吧这番话，混沌天道一声轰响，再次化成一个黑白对半的大蛤蟆，然后离开了时间屋。

　　默默的看着混沌天道离去的身影，杨震像是想到了什么，他砖头看向古蝗道：“古蝗，混沌天道怎么说话好让人矛盾，他本身就是混沌天道，什么叫混沌天道警告他？”

　　听到杨震这句话，古蝗哈哈一笑道：“不是你想的那样。”

　　“不是我想的那样？”

　　“对。”古蝗解释道：“其实大蛤蟆还是大蛤蟆，而他之所以能成为混沌天道，是因为混沌天道现在寄宿在了他的身上。”

　　“什么？”杨震猛的瞪大了双眼。

　　古蝗继续道：“其实我们十大混沌妖皇，每一个都能成为混沌天道，而混沌天道其实就是一种寄宿的法则，他寄宿在谁的身上谁就是混沌天道，而且，当年我们十大混沌妖皇之间闹翻，就是因为争执谁来成为混沌天道，不过这都是很早以前的事情了，现在说也没有意思了，而且看大蛤蟆现在的样子，好像成为混沌天道也不是件好事，对了，你创作的曲谱不能使用了，下面你怎么办？”

　　纵了一下双肩，杨震道：“还能怎么办，继续弹奏火神当年创作的曲谱呗，反正时间还来得及，我肯定是能在出去之前，掌握天都剑第四式的。”

　　“恩，那好吧，你继续修炼，我也要安静一段时间了，我现在头很大，现在被封印的混沌妖皇一个个全都有了现世的征兆，我得好好想想，怎么样才能对付他们。”


第740章 金灵现身

　　昆山，神兽洞内，战神双手缓缓的从独角牛身上拂过，他沉声道：“放心吧，有我在，你不用担心。”

　　“不是我担心不担心的事情。”独角牛无精打采道：“现在本源世界的情况你也清楚，火神其实不是死亡天道的对手，是死亡天道内心恐惧，所以我们才能一直拖延下去，可是现在死亡天道已经没有别的办法了，等到他克服了内心的恐惧，他一定会回来的，你们两人联手，不是他的对手啊。”

　　“那你着急也没用啊。”战神道：“你现在的情况，只能好好的休息，说句不好听的，计算是你没事，我们三个也很难和死亡天道抗衡，我和他交手过，他太强了，现在除了杨震手中天都剑，我们根本没有胜算。”

　　“是啊，真是头疼。”独角牛道：“毕竟是死亡天道，一点也不能小瞧，我真担心，我们这么多年的努力，最后依然是无法挽回。”

　　“不会的。”拍了一下独角牛的脊背，战神道：“我相信，死亡天道最终会失败的，杨震已经消失了几日了，肯定是去做准备了，行了，我帮你重新稳固了一下状态，你好好的休息吧，我感觉金甲神王好像回来了，我去看看。”

　　说罢这番话，战神一道流光，直接离开了神兽洞，昆山大殿中，一道残影出现，战神出现在了大殿上方的座椅上。

　　而在此时的大殿下，正有三个身影，正是前段时间消失的金甲神王，伏法神王和影神王。

　　此时的伏法神王和影神王很是狼狈，身上的气息不断起伏，再看看他们身上的伤势，战神当即就知道发生了什么。

　　一道流光，战神直接出现在了三人面前，没有吱声，他双手分别抓在了伏法神王和影神王的肩膀上，一番检查，他面色凝重道：“怎么回事，怎么会伤的这么厉害？”

　　“回大人。”金甲神王惭愧道：“都是属下太过莽撞了，这才引来了这些事情。”

　　“不，金甲神王，这不是你的错。”伏法神王盘膝在地，他微微摇了摇头道：“实在是这气息太过诡异，是我们能力不足，这才无法将其逼出体外。”

　　“可是，如果不是你们担心我……。”

　　战神挥手道：“行了，你们三个不要说了，伏法神王和影神王身上的伤势不简单，就算是我也很难将其逼出来。”

　　金甲神王一愣，道：“大人，难道您也不行？”

　　“不是不行。”战神道：“是很难，你先出去吧，我试试，看看能不能将他们身上的气息逼出来。”

　　听到这番话，金甲神王点了点头，转过身，他刚要离开大殿，突然，一个声音传了进来。

　　“不必这么麻烦。”

　　听到这个声音，四人转头看去，正是杨震，脸上的表情一喜，金甲神王，伏法神王和影神王道：“大人，您回来了。”

　　“恩。”微微点了点头，杨震道：“比你们回来的早，我已经回来了好几天了。”

　　说罢这番话，杨震看向战神道：“怎么，难道我脸上有花，为什么这么看着我？”

　　也不怪杨震这么说，因为此时的战神看向杨震的双眼满是凝重，像是在看一个陌生人。

　　没有做声，上下围着杨震打量了一圈，战神咋舌道：“杨震，你这几天经历了什么，我怎么感觉你好像发生了翻天覆地的变化？”

　　“呵呵，几天的时间能发生什么变化，你想多了。”面对战神的疑问，杨震一语带过，他看向伏法神王和影神王道：“你们三个可真是不怕死，战神都告诉我了，私自跑出本源世界的范围，还能活着回来，我不得不说你们走了狗屎运，记住，下次若是再有这样不顾大局的举动，我直接将你们禁闭万年。”

　　杨震的训斥明显比战神管用，金甲神王三人像是做错了事情一般，低着脑袋不言语。

　　见此，战神道：“行了杨震，你也不要责备他们了，你还是先看看伏法神王和影神王的伤势吧，两人现在的情况很不好，体内有一股气息在破坏他们。”

　　“我知道。”杨震不慌不忙道：“不过他们身上的伤势没有大碍，对了，这是我炼制出来的神魂丹，你去送给老牛吧，我来帮他们两个解决麻烦。”

　　一脸不敢置信的看着杨震手中的神魂丹，此时杨震就算是再怎么说，自己没有经历什么，战神也都不会相信了，这才过去了几天的时间，神魂丹都炼制了出来，这速度，就连当年的火神都无法做到吧。

　　惊愕的看着杨震，战神到底是没有说什么，只是感叹的摇了摇头，随后就拿着这丹药离开了大殿。

　　待到战神离开之后，杨震这才看向金甲神王，双眼上下大量，他内心道：“古蝗，你确定，金甲神王就是金灵？”

　　“百分之百。”古蝗道：“这小子铁定是金灵，只是他身上好像发生了某些事情，你们虽然同样是五灵之一，但是他身上蕴含的神力，比你还强一个层次，这说明他曾经突破过至尊神的境界。”

　　“恩。”杨震默默的点了点头道：“金甲神王的来历其实蛮传奇的，我曾在神域内找到了一些他的线索，可是当时我把你密封起来了，所以你没见到。”

　　“是吗，那你告诉我，我说不定能猜出他以前的身份。”

　　“待会吧，现在我这两个手下的危险还没解除，这混沌气息，可不是每个人都能承受的。”

　　见杨震看着自己也不说，金甲神王还以为杨震是在生气，他惭愧的地下脑袋道：“大人息怒，属下真的没有想到会发生这样的事情。”

　　微微一笑，杨震拍了一下金甲神王的肩膀道：“别多想，我没有任何埋怨你的意思，只是没想到你在这短短的时间里，实力突飞猛进，这是一件值得庆贺的事情，毕竟我们的实力又强了，行了，你先出去吧，我待会找你单独谈谈。”

　　“是，大人。”双拳一抱，金甲神王转身离开了大殿。


第741章 画中玉的由来

　　待到金甲神王离开，杨震这才看向盘膝在地的伏法神王和影神王。

　　他缓声道：“你们两个，放空心神，什么都不要想。”

　　听到杨震这句话，伏法神王和影神王同时闭上了双眼，深呼一口气，两人就像是睡着了一般，渐渐的归于了平静，见此，杨震这才将古蝗拿了出来。

　　黑石放在俩人的伤口附近，一缕缕黑白相间的混沌气息从伤口飘出，直接被古蝗吃掉，不消片刻的时间，两人体内的混沌气息就被完全清除，而两人身上的伤口，也在这一刻终于愈合了。

　　见两人已经无碍，杨震轻声道：“你们最近这段时间先好好的恢复。”

　　说罢这番话之后，杨震一道流光飞出了大殿，在出了大殿的时候，他淡淡道：“金甲神王，你跟我来。”

　　等候在大殿外的金甲神王化身流光，跟着杨震直接去往了火神洞。

　　洞府中，待到杨震布控下一层禁制之后，他这才开口道：“金甲神王，我想问问你，你现在还能回忆起以前的事情吗？”

　　“回大人。”金甲神王抱拳道：“属下对以前的事情没有丝毫的印象，其实当年上一任火神大人还在的时候就说了，属下以前的记忆消失了，不是遗忘，是彻底的消失了。”

　　默默的点了点头，杨震道：“或许吧，我现在想帮你找回你当年的记忆和身份，如果你愿意，那么我想试一下。”

　　“属下愿意。”金甲神王抱拳道：“其实属下也想知道自己以前的身份，但是当年的火神也曾经尝试过很多的办法，最后都无法帮属下找回当年的记忆，大人的意思是？”

　　“先让你看点东西。”杨震挥了挥手，让金甲神王不要这么紧张，随后他从自己的乾坤戒中拿出了两个缩小的玉石。

　　看到这两个缩小的玉石，金甲神王愣了一下，道：“这不是火神殿的那两扇门，画中玉吗？”

　　“正是。”杨震将这两扇门化成一丈大小，道：“你看看这两幅画，是不是能想到什么东西？”

　　疑惑的这两扇门，金甲神王摇了摇头道：“大人，属下当年在神界，曾经见过这门无数次，可是什么印象都没有啊。”

　　“这个……。”杨震低吟道：“你难道不觉熟悉？”

　　“熟悉？”金甲神王皱了一下额头道：“肯定很熟悉啊，属下不是说了吗，当年在神界的时候见过这两扇门无数次，自然熟悉。”

　　“不是这个熟悉。”杨震摇了摇头，“你好好的看看，是不是能想起点什么？”

　　“想起点什么？”疑惑的看着杨震，金甲神王再次将视线看向这两扇门。

　　良久之后，杨震道：“怎么样，是不是看出了什么东西？”

　　“没有。”金甲神王摇了摇头道：“大人，属下对这门太熟悉了，除了熟悉还是熟悉，但是别的东西都没看出来啊，”突然，像是想到了什么，金甲神王道：“对了大人。”

　　“怎么了？”以为金甲神王想到了什么东西，杨震急忙道。

　　“大人，您有所不知，这两幅画上的东西其实是会动的，很有意思。”

　　“……。”杨震一脸黑线，他点了点头道：“谢谢，这个我早就发现了。”

　　“奥，原来大人早就知道了。”金甲神王一脸失望的点了点头，道：“大人，属下实在是从这两扇门上看不出什么东西。”

　　本以为金甲神王能从这两扇画中玉上看出什么东西，没想到他什么东西想不起来，见金甲神王实在为难，杨震道：“好了，没事了，你先回去休息吧。”

　　待到金甲神王离开之后，杨震这才开口道：“其实金甲神王当年就是被火神在葬地中发现，而这两块画中玉，也是在他身上找到的，只是遗憾的是，他现在什么东西都想不起来了。”

　　“你为什么不问问我呢？”古蝗突然道。

　　“问你？”杨震一怔，一脸惊讶，“你知道？”

　　“不错。”古蝗道：“我也是刚刚想起来，但是我基本上可以确定，我已经知道了这小子的身份。”

　　脸上一片惊讶，杨震急忙道：“快告诉我，你是怎么知道的。”

　　“因为这两块画中玉。”古蝗道：“你如果早拿出来，我可能早就知道了。”

　　“你知道这两块画中玉？”

　　“我当然见过。”古蝗道：“如果我没记错，这就是当年那人从古鳄王身上抢走的那两块玉石。”

　　从古鳄王身上抢走的那两块玉石？

　　杨震一愣道：“古蝗，你说清楚点，怎么和古鳄王扯上了关系，这到底是怎么回事？”

　　“我已经说的够清楚了。”古蝗道：“这两块玉石，如果我没记错，原本是在古鳄王身上的，只是当年有一个很厉害紫甲男子，从葬地通道去到了黑魔界，甚至是闯进了仙魔洞，然后和古鳄王发生了战斗。”

　　“然后呢？”

　　“你知道的古鳄王是被封印在仙魔洞中，所以他实力无法施展，最后被那紫甲男子抢走了这两块玉石，现在想想，金甲神王和当年的那紫甲男子很像。”

　　“这……。”杨震一愣道：“这怎么可能，你不是说，金甲神王乃是金灵吗，天地间只有一位金灵，如果是他的话，你认不出来？”

　　“这也是我疑惑的地方。”古蝗道：“他真的和当年的那紫甲男子很像，甚至是除了盔甲的颜色不同，但是当年的紫甲男子确实不是金灵，否则的话我早就想到了。”

　　突然，杨震一阵沉默，他像是想到了什么，沉声道：“古蝗，我来问你，你曾经说，我们五灵是五位混沌妖皇的子体，那么我们的身份是不可更改的吗，会不会我们也可以成为别的身份？”

　　“别的身份？”古蝗沉默了一阵道：“这个不好说吧，你们五灵的身份，在你们开始接触这五道天道的时候就注定了，如果要更改的话，就相当于换了一种天道，这种改变，基本上不会发生看，就像是你，你诞生在生命世界，但是从你修炼《九阳帝王诀》的时候起，你继承的就是火精灵释放的天道了，你现在若是想改变火灵的身份，只有改变你继承的天道，但是天道的改变，会让你整个人都改变，甚至是消失，因为天道之间是不相容的。”


第742章 金甲神王的身份

　　默默的点了点头，杨震道：“我知道你的意思，打个比方，我现在继承的火灵天道，如果我想改变火灵的身份，就必须要改变继承的天道，但是我现在拥有的一切就必须要抛弃，可是我抛弃现在的一切，我就会死，就算是我不死，我也无法继承水灵天道，因为水火是不相容的。”

　　“对。”古蝗道：“我就是这个意思，其实不单单是水火不相容，就算是水土也是不可以的，五位精灵释放的天道都是独立，都是不相容的。”

　　“理论上来说是这样没错。”杨震沉声道：“但是你忘记了另外一种天道。”

　　“另外一种天道？”古蝗一愣，他沉寂了片刻，像是想到了什么，激动道：“对啊，我怎么没有想到，没错，就是生命天道！”

　　微微一笑，杨震道：“没错，五灵之间的天道虽然是不能融合的，但是生命天道却是可以，生命天道只和死亡天道无法融合，除了死亡天道，他可以和任何的天道融合。”

　　“这么说，当年的那个紫甲男子，确实是金甲神王，不过却是融合了生命天道的金甲神王，那你知道他是谁了吗？”

　　“知道了。”杨震点了点头，“纵观整个生命世界，唯一有实力，也是唯一有可能的人，只能是当年无故消失的神皇大帝，而金甲神王以前的身份，就是神皇大帝。”

　　谜底解开，杨震忍不住长出了一口气，他不知道是该喜还是该悲，喜得的是，他找到了当年无故消失的神皇大帝，悲的是，神皇大帝现在又成了金灵，并不能发挥出自己当年的威力。

　　不过能解开金甲神王的身份，还知道了神皇大帝的下落，终究是少了一桩困惑的事情。

　　将这两块画中玉重新收起之后，杨震盘膝在地道：“以前没有神树，我也没有控制天都剑第四式的能力，和死界的战斗是五五分，现在我已经掌控了天都剑第四式，本源世界也有了神树，我觉的，以后的走势应该明确了，是时候推演一番，看看未来的情景了。”

　　说罢这番话，杨震胸口一阵波动，随后火心悬浮了出来，火心悬浮，上面的纹路不断地发生变化，像是一个奥妙的漩涡，杨震双眼紧紧的盯在上面，正在窥探天机。

　　“如何？”

　　半天的时间后，杨震将火心收回，见状，古蝗连忙询问道。

　　沉闷的摇了摇头，杨震道：“很奇怪，未来现在彻底的变成了一团迷雾，彻底的看不出什么了。”

　　“什么意思？”

　　“无法窥探。”杨震道：“不知道是不是火精灵的这缕魂魄在搞鬼，未来依旧不明显，如果是火精灵搞鬼还好，如果不是，我想我们要麻烦了。”

　　“怎么讲？”

　　“我刚才不是说了吗，神树不在，我还没能控制天都剑第四式的时候，我们的实力和死界相当，不分伯仲，但是现在我们有了神树，我也能控制天都剑第四式了，但是未来依旧不明显，如果不是火精灵的残魂在搞鬼，那么只能说明，死界在这段时间，也增强了自己的实力，现在看来，死亡天道没有我们想到那么好对付啊。”

　　一阵沉默，古蝗道：“火精灵的残魂想要搞鬼，几乎不可能，他现在完全被你压制了。”

　　“恩，那就只能说明，死界的实力也增强了。”搓了一下自己的下巴，杨震道：“看来我想的有点太简单了，我本以为，现在已经可以毁了死亡天道了，只是不知道死界有找来了什么力量，竟然能翻盘我们现在的绝对优势。”

　　“等等吧，会暴露的。”古蝗愤恨道：“如果本尊不是被封印，如果大蛤蟆没有被混沌天道限制，唉，区区死界，我甚至是都不用正眼看，没想到现在还成了麻烦，简直是无奈，耽搁你时间，就是耽搁我的时间啊，希望那些妖皇还能被困一段时间。”

　　“没有这么紧迫吧，现在不是一个也还没出来呢吗？”

　　“你想的太天真了。”古蝗沉声道：“分身出现，五灵接连出现，这已经是他们要出来的征兆了，而且你现在的实力很烂，培养你要花费更多的时间，没有那么乐观的。”

　　若有所思的点了点头，杨震没有再说什么。

　　……

　　暗界，巨大的移动战堡中，死亡天道和战无源两人静静的站在密室中，此时两人的注意力全都在这墙壁后的小密室里。

　　原本煞气涌动的小密室中，那浓郁的煞气已经很稀薄。

　　战魂静静的坐在里面，一脸平静，而这些稀薄的煞气此时还在钻进他的体内，融合显然到了最后的时刻。

　　默默地舔了一下嘴唇，战无源忍俊不禁的搓了一下双手。

　　低沉的声音传来，死亡天道道：“你在害怕？”

　　“有点。”战无源坦白道：“虽然你说自己有十足的把握控制他，但是我还是感觉不安，他太强了，如果你控制不住，他能毁掉所有的生命，包括生命和死亡两界。”

　　“呵呵，放心好了。”死亡天道安慰道：“这残魂没有自己的意识，完全是战魂在控制，而战魂，是绝对听从我的。”

　　“我知道。”战无源搓了搓双手道：“可是他真的是太强了，强到让我都感觉不安，你真的确定这残魂中没有意识吗？”

　　“骗你做什么。”死亡天道道：“如果这残魂中有意识，早就被我发现了。”

　　“可是你有没有想过一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“这残魂中确实有意识，只是你的实力……所以发现不到他。”

　　“呵呵，我看你真的是要吓傻了。”死亡天道道：“试问天地间，除了混沌天道之外，还有什么能强大到躲过我的搜查，这残魂的实力必然很强，但是我可是死亡天道，我实力虽然可能不如他，但是在我天道的窥探下，他也别想躲藏，你就放心好了，让我们一起见证，一个新的战魂出现吧。”

　　像是在响应死亡天道的话，他这句话刚说完，密室中，突然刮起了旋风。


第743章 战魂重现

　　封闭的密室中，原本没有任何的动静，可是在死亡天道说完这番话后，一股诡异的旋风围着战魂旋转了起来。

　　诡异的旋风，将密室中最后一点残留的煞气聚拢在一起，疯狂的涌进的战魂的身体中，原本面色宁静的战魂，突然间面色扭曲了起来。

　　“啊！”

　　一声大叫，他的身体上迅速的浮现了一层血红的鳞片，双手抱住脑袋，他直接在地上翻滚了起来。

　　看到这一幕，战无源一脸紧张道：“死亡，这是怎么回事，战魂怎么突然抱住了脑袋，你好好的看看，他是不是灵魂被攻击了，如果是真的，那么在这残魂中真的有意识存在，那就麻烦了。”

　　默默的摇了摇头，死亡天道沉声道：“我也不知道发生了什么，毕竟这也是我第一次见融合，可是战魂的意识没有消失，我们先不要激动，这残魂中应该没有意识才对。”

　　唰！

　　战无源没有说话，双拳一攥，在他身体外浮现了一层黑白战甲，虚手一抓，一把锋利的大刀也出现在了他的手中，他沉声道：“希望吧，如果事情真的超出了你的控制，那么我们将会是第一个完蛋的。”

　　“先不要担心，看看再说。”虽然死亡天道的声音一如既往的深沉，但是他手中的镰刀也弥漫了一层黑雾。

　　痛苦的翻滚在墙壁后的密室中，战魂双手抱着脑袋不断的翻滚，甚至是撞得四周的墙壁轰轰作响，而死亡天道和战无源也是无比的紧张。

　　突然，原本翻滚的战无源突然停了下来，大喘着粗气，他静静的躺在地板上，身上的鳞片消失，过了好一阵之后，他这才站起了身。

　　双眼看向这墙壁外的战无源和死亡天道，他眼中闪过一抹妖艳的红色，随后恭敬的低下了脑袋，“大人，属下幸不辱使命，属下成功了。”

　　听到这句话，战无源和死亡天道皆是一喜，两人面面相觑的看了一眼彼此，死亡天道一步上前道：“你叫什么”

　　“大人，属下战魂，属下确实成功了，您没有必要测试属下，因为……。”

　　说到这，战魂猛的抬起了脑袋，手掌抬起，他一掌打向了面前的墙壁。

　　嘭！

　　如同玻璃一般，嘭的一声，墙壁碎裂，战魂直接走了出来，面对的如临大敌的战无源和死亡天道，他淡淡道：“大人，难道现在还不能证明属下吗，若是属下要叛逆，这墙壁阻拦不住我。”

　　一阵停顿，死亡天道率先回过神，他大笑道：“哈哈哈，我就说，你一定会成功的，干得漂亮，你果真是成功了。”

　　大手拍在战魂的肩膀上，死亡天道控制不住的大笑，而这一刻，战无源也退去了身上的铠甲，他面带笑意道：“战魂兄，只能恭喜了，现在你是名符其实的‘战神’了。”

　　“哈哈哈。”战魂大笑道：“同喜，同喜，让我们从今以后，一起效忠大人！”

　　“说的好！”死亡天道道：“来，今天我要大摆筵席，恭迎你的回归，走！”

　　再次拍了一下战魂的肩膀，死亡天道化作黑雾，直接消失在密室中。

　　“战魂兄，请！”

　　战无源双拳一抱，紧随其后。

　　默默地看着两人离去的身影，没有人注意到，战魂的嘴角浮现一抹邪笑，道：“两个白痴的东西，也配和本尊称兄道弟？哼，先让你们得瑟一阵，等到我找到机会，将这灵魂连接斩断，一定会杀了你们两个东西。”

　　阴沉的说罢这番话，战魂嘴角一扬，随后化作血光，消失在了这密室中。

　　……

　　昆山，安静的山峰上，杨震静静的站在熊二身旁，双眼眺望远方，脸上不惊不喜，而熊二，像是一个被人欺负的孩子，颓废的坐在地上，一脸的沉闷。

　　良久，熊二道：“大哥，当年你是怎么渡过的？”

　　“什么怎么渡过的？”杨震面无波澜道。

　　“就是明明在，但是却狠心不相见。”熊二满脸苦笑道：“我现在才感觉到，真的好煎熬，甚至是我现在闭上眼，眼前就是灵儿的样子，我不敢想象，她知道我死了的这个消息该如何承受。”

　　“其实我当年也是这样。”杨震道：“当年我狠心不见你们的时候，闭上眼睛脑海里也全都是你们的样子。”

　　“那你怎么熬过来的？”

　　“没有熬。”杨震平淡道：“因为我很忙，我心中牵绊的，不止是只有您们，还有更多的事情，我和你现在不一样，现在回想起来，我好像一直都在忙碌，忙着忙着，也就过去了。”

　　“可是大哥您都忙啥啊。”熊二道：“我记得自从咱们到西渊妖族之后，您就一直在忙，您到底忙的啥，分给俺一点，俺也想忙忙。”

　　苦笑的摇了摇头，杨震道：“你个憨货，这东西我怎么分给你，不过，你确实需要学习。”

　　“学习？”

　　“不错，不是让你学习知识，但是有些东西比知识还重要，像你现在，必须要知道自己的立场和处境，关于这一点我已经告诉百灵仙子了，你去找她吧，她会讲给你很多的事情的。”

　　“现在吗？”

　　“现在吧，时间不多，越快越好，这样你就能分神，不用想灵儿的事情了。”

　　闷闷的点了点头，熊二道：“那好吧，大哥，俺去找百灵仙子了，有事您随时叫俺。”

　　杨震点了点头，随后熊二一道流光消失在了这里。

　　“杨震，你怎么了？”待到熊二离开之后，古蝗开口道：“我怎么感觉你好像有点不正常，到底发生了什么事情？”

　　“没发生什么。”面色凝重的摇了摇头，杨震长出一口气道：“只是突然之间，有个朋友联系不上了？”

　　“朋友？”古蝗低吟道：“是你们刚才谈论的那个叫彩云的女子？”

　　“是的。”杨震点了点头，“彩云是最初跟在我身边的侍女，她情况有点特殊，因为一些事情她不得不躲了起来，可是……刚才熊二说她出来了，帮助他撒了一个谎，然后我感觉有点奇怪，就刚才，我暗中联系了她一下，却发现……联系不上了。”


第744章 残暴的战魂

　　“联系不上了？”古蝗奇怪道：“杨震，你这联系不上是什么意思，是她不在本源世界了吗？”

　　“应该不是。”杨震摇了摇头，“她现在应该没有能力到本源世界之外的地方去，而且她也不会离开本源世界。”

　　“那就奇怪了。”古蝗道：“以你现在的神通，若是那人在本源世界，不可能躲过你的发现啊。”

　　“这正是我担心的地方。”杨震沉闷道：“她自己的实力是根本不足以在我的寻找下，隐藏自己的，而我现在没有发现她，这只能说明……。”

　　“说明什么？”

　　“没什么。”杨震摇了摇头，“我现在只能希望她是凭借自己的实力躲过我的联系的，不然，很麻烦。”

　　说罢这番话，杨震在沉默了一阵之后，随后化成流光，消失在了山峰上……。

　　……

　　冥界，巨大的移动战堡中，战魂的重新出现，让所有人心中都对霸占生命世界有了信心，一群人围着偌大的桌子，不断的推杯换盏。

　　突然，一个声音道：“战魂兄，来，我代表神卫军敬你一杯，士别三日当刮目相待，前段时间你消失不见，我还猜测你是因为内心恐惧，所以返回了死界，现在看来，是我想多了，来，恭喜你。”

　　说话的正是神卫军老大苍狼，犹记得当初战魂没有融合古魂之前，实力不如苍狼，没少受了苍狼的讽刺，现在三十年河东三十年河西，苍狼在战魂的面前，已经卑躬屈膝。

　　“呵呵，大家兄弟一场，都是为大人效忠的，有什么恭喜的，同喜吧。”

　　面带微笑，战魂好像是变了一个人，一点也没有记恨的样子，酒杯端起，一口而下。

　　见此，死亡天道满意的点了点头，道：“战魂啊，能看到你有现在的状态，我很欣慰，相信你的战神营重组之后，一定会成为三大军营中最强的。”

　　“多谢大人。”战魂道：“战神营是我一生的心血，上次被火神毁掉之后，我一直记恨在心中，大人放心吧，那火神交给我了，现在，我一根手指就能碾死他。”

　　虽然这话听起来像是在夸张，可是在场的人中，没有一人怀疑，因为他们能感觉到，现在的战魂，实力真的是太恐怖了，不说一根手指碾死杨震，但是轻松将其击杀，还是没问题的。

　　自顾的喝下一杯酒，战无源道：“战魂兄，其实我现在很好奇，你的实力到底强到了什么境地？”

　　突然被战无源问到这个问题，所有人的目光都看向了战魂，因为他们也都想知道，现在的战魂到底强到了什么境地？

　　见所有人的目光都期盼的看向自己，战魂停顿了一下，他谦虚道：“其实也没有强到什么程度，大概这样而已。”

　　“啪！”

　　说着话，战魂只是打了一个响指，随后就端起了酒杯。

　　一圈人面面相觑的看了一眼彼此，这是什么意思？打了一个响指？这代表什么境界。

　　就在所有人都疑惑不解的时候，突然，大殿门口处，一阵沙沙的声音响起，众人转头看去，随后面色惊骇。

　　在大殿外看守的两个守卫，此时就像是两个沙雕一般，沙沙的碎成了烟尘，而所有的人都没有发现，战魂是在什么出手的？只是一个响指，没有任何的波动出现！

　　尤其是苍狼，此时的苍狼脸色一片铁青，因为这两个守卫是他神卫军的人，而且这两人还有着高阶神的实力，可是战魂说杀就杀，一点面子都没给他。

　　“苍狼兄，怎么感觉你脸色不好看啊？”

　　一句话，苍狼猛然惊醒，看着满脸邪笑望向自己的战魂，他打了一个激颤道：“额，呵呵，战魂兄说笑了，没想到战魂兄的实力竟然到了这种境地，我这是被镇住了。”

　　“奥，我还以为你是因为我杀了你的两个手下呢。”

　　“这怎么可能！”苍狼强装无所谓道：“其实我还要谢谢战魂兄呢，这两个家伙平日里最不听话，我早就想把他们两个踢出神卫军了，战魂兄出手的好啊。”

　　“呵呵，这是我应该做的。”微笑的点了点头，战魂全然不顾压抑的气氛，自顾的倒酒，喝酒，完全无视所有人。

　　一阵沉默，死亡天道突然笑道：“哈哈哈，没想到战魂的实力已经到了如此境地，来，大家一起来敬战魂一杯。”

　　说着话，死亡天道率先端起酒杯，在场的人也连忙将酒杯端起，然后纷纷祝贺战魂。

　　一杯酒下肚之后，死亡天道这才开口道：“战魂，以你现在的实力，想要拿下本源世界看来是手到擒来，不知你什么时候想动手呢。”

　　倒酒的姿势一顿，战魂道：“随时可以啊，看来大人是心急了，这样吧，我先去将本源世界拿下吧，反正这酒也喝够了，你们等我的好消息吧，我一定会将那火神抓来，让大人亲手杀死他。”

　　说罢这番话，战魂根本不给死亡天道等人开口的机会，身影模糊直接消失。

　　“大人，这战魂他……！”战魂刚走，苍狼立马就气急败坏站了起来，指着大殿外的两堆灰尘，他一脸的愤怒。

　　挥手制止住苍狼，死亡天道道：“庆幸吧，以前你那么欺压他和他的战神营，他没杀你算是给我面子了，记住，以后不要招惹他，他现在强大的可怕，我恐怕也难压制了。”

　　“死亡，你不是说，你肯定能控制他的吗？”脸色一沉，混沌守卫压低声音道。

　　“是我想的简单了。”死亡沉声道：“从他刚才出手没有任何的波动，却轻易的杀了两个高阶神，这说明他施展的是天道攻击，而据我所知，能施展天道攻击的，只有三个人，一个是我，一个是生命天道，还有一个是混沌天道，他，我现在彻底的看不明白了。”

　　听到死亡天道这句话，战无源脸色一沉，道：“这怎么可能，天下间不是只有你们三位天道吗？他怎么……那你还能控制他吗？”

　　“现在还可以。”死亡天道点了点头，“虽然战魂现在变的可怕了，不过，我自信我的手段，不是他轻易可以破解的，甚至是混沌天道都不能。”


第745章 血蝠王

　　昆山大殿中，杨震静静的坐在大殿上方的椅子上，手指缓缓的揉捏着两边的太阳穴，一脸的沉重。

　　古蝗道：“杨震，你怎么回事，我怎么感觉你最近的状态一直不对，那个消失的女人，真的对你很重要吗？既然这样，你为什么不去找他？”

　　微微摇了摇头，杨震道：“不，我担心的不是她。”

　　“不是她？那你担心的是什么？”

　　双眼睁开，杨震正经的坐了起来道：“我担心的是死界，你也知道，我刚刚推演了一遍未来，可是未来依旧无法明辨，我在想，死界到底又准备了什么东西？”

　　“这个问题啊。”古蝗不屑道：“我看你是大惊小怪了，你现在可是连死亡天道都能杀死的，死界就算是再准备能厉害到哪里去，别多想，或许……。”

　　“嗡！”

　　古蝗这句话还没说完，突然，天地间一股波动荡漾，他直接封住了嘴巴，而杨震也在这一刻眯起了双眼。

　　双眼阴寒的看向大殿外，杨震沉声道：“真是说曹操，曹操就到，这动静，绝对不是一般人能做到的，去看看吧，看来，他是点名了要见我啊。”

　　说到这，杨震一道流光，直接窜出了大殿外，半空中，数道流光汇聚，看着严阵以待的战神还有诸位轮回山神王，杨震道：“你们先在这里守着，我自己去看看，这人没直接找上昆山，看来是别有用意。”

　　“那你千万要小心。”战神沉声道：“我能感觉的出来，这个人的实力十分强大，如果出现战斗，我们会马上赶到。”

　　点了点头，杨震没有多言，一道流光消失在了天际。

　　……

　　热闹的世俗城镇中，街道上人来人往，其中不乏修士，而在一个人流攒动的饭店前，没有人注意到，一个人影突然出现，甚至是没有人看到他是怎么出现，就好像他原本就在这里。

　　迈步走进这饭店中，杨震还未走进去，突然，一个店伙计歉意的跑了够来，“客官，对不起，本店现在人满了，要不客官去别的饭店转转吧？”

　　“不用。”杨震摇了摇头，“二楼雅间的那位，是我朋友。”

　　“奥，原来客官已经订座了，是小的唐突了，客官，快，里面请。”听到这句话，店伙计连忙将杨震请了进来。

　　木质的楼梯，杨震拾阶而上，咯吱咯吱的声音下，他直接来到了二楼最东侧的雅间。

　　还未近前，房门突然敞开，杨震没有迟疑，直接走了进去。

　　嘭！

　　伴随着房门的关闭，杨震猛的眯起了双眼，他疑惑道：“战魂？”

　　此时的房间内，只有战魂一人在自斟自饮，没有抬头，喝了一杯酒之后，战魂这才开口道：“怎么，很惊讶吗？”

　　“有点。”杨震点了点头，然后两步走了过去。

　　四目相似，片刻之后，杨震摇了摇头道：“你果然不是战魂。”

　　“奥？”听到这，战魂惊讶了一下，他笑道：“你是怎么发现我不是战魂的？实力？”

　　“不。”杨震摇了摇头，“是你的态度。”

　　“我的态度？”

　　“没错。”杨震道：“战魂曾经被我戏耍过，他是一个心胸狭窄的人，如果换做的是他，根本不会将我约到这里来，他会直接杀上昆山，最少也会见面之后和我火拼。”

　　“哈哈哈。”听完杨震的这番解释，战魂笑着点了点头，道：“没错，你说的很对，我确实不是战魂，但是我现在也是战魂。”

　　明白的点了点头，杨震道：“你找我有什么事情吗？”

　　“死亡天道让我来杀你。”

　　不啻一笑，杨震摇了摇头。

　　“怎么，你觉的我杀不了你？”战魂微笑的扬起了嘴角。

　　“不。”杨震摇了摇头，道：“我知道，你要是想杀我，没人能阻止你，甚至是将本源世界毁掉，对你来说，也只是随手的问题，但是你不会这么做的，天下间，没人能指使你。”

　　“呵。”一抹兴趣自脸上浮现，战魂好奇的看着杨震道：“听起来，你好像很了解我一样，你怎么知道我不会听死亡天道的话？”

　　“因为你是血蝠王，是十大混沌妖皇之一，所以没人能指使你。”

　　唰！

　　听到杨震这番话，战魂的双眼瞬间眯了起来，他沉声道：“有点意思，你竟然知道十大混沌妖皇，还知道我是血蝠王，看来你小子也不简单啊，不过，你背后的家伙，是不是也该出来了？”

　　嗖！

　　一道乌光，黑石悬浮，古蝗出现在了两人之间。

　　静静的看着悬浮在桌上黑石，战魂哑然失笑，道：“我就说，他一个个区区生命界的神，怎么会看穿我的身份，原来是你啊古蝗，我还以为你死了呢。”

　　“呵呵，我也以为你早就死了呢，没想到你也还活着，竟然还附身到了一个人类的身上，啧啧，真是无话好说啊。”

　　“恩，这不是没有办法的事情嘛。”战魂道：“当年我施展离魂大法，强行冲破封印，结果被禁制的力量重创，一直沉睡了无尽岁月，迫不得已，只能先醒过来，身体的事情，以后再说吧。”

　　点了点头，古蝗道：“你到这里来做什么，不是真的要帮助死亡天道吧？”

　　“呵。”战魂不屑的一笑，“你开什么玩笑，死亡天道算个什么东西，我怎么会帮他？如果不是他施展了一种灵魂锁链，将我的灵魂和他联系在了一起，我早就杀了他了。”

　　一阵沉默，古蝗道：“不对吧，灵魂锁链不是要双方同意才可以施展的吗，你竟然同意臣服了？”

　　“放屁。”战魂翻了一个白眼道：“我怎么可能会臣服，是我太莽撞了，仓促下，吃了战魂的灵魂，结果这灵魂锁链，转移到了我的身上，也是无语了，都是算计。”

　　听到战魂这番解释，古蝗一顿，随即大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈，简直是笑死我了，十大混沌妖皇中的血蝠王，竟然会这样承接了一个灵魂锁链，哈哈哈，简直是笑死我了。”


第746章 各大封印松动

　　面色阴沉的看着大笑不止的古蝗，战魂道：“不作死就不会死。”

　　说罢这番话，战魂出手如电，一把将古蝗抓在了手中，随后顺势扔出了窗外。

　　轰隆隆！

　　黑石像是一道黑色的闪电，所到之处空间震颤，随后，轰的一声爆鸣，百里之外的一座山峰坍塌了。

　　像是做了一件微不足道的事情，战魂拍了拍手，然后自顾的给自己倒了一杯酒。

　　酒杯刚倒满，一道残影出现，战魂随手一抓，撞向他身体的古蝗被他抓在了手中。

　　脸上浮现一抹不屑，战魂道：“别自找其辱，你现在可是被封印着呢，我可是想怎么收拾你就怎么收拾你。”

　　说罢这番话，战魂松开大手，而古蝗直接悬浮到了杨震身边。

　　古蝗沉声道：“血蝠王，你既然没有被死亡天道控制，那么你到本源世界来做什么？”

　　“找他啊。”战魂伸手指了一下杨震道：“我是来专程来找他的。”

　　“找我？”杨震眼中浮现一抹凝重，他沉声道：“你找我做什么？”

　　“是天都剑。”古蝗解释道：“他现在和死亡天道之间，有灵魂锁链连接，如果他自己挣断，需要消耗很长的时间，若是有天都剑，他就能直接将其斩断。”

　　“不错。”战魂点了点头，“我现在的身体还被封印，所以我没时间在大蛤蟆的世界中呆着，我要尽快的离开，去把我身体的封印解开，这样我才能恢复实力。”

　　“你知道大蛤蟆成了混沌天道？”古蝗诧异道。

　　“废话，我吃了战魂的灵魂，自然知道，不过我不想见他，这个东西还是混吃等死的样子，我现在要准备跑路，我可不想等到妖皇全都出来，然后被杀死。”

　　“这么说，你也感觉到封印松动了。”

　　“感觉到了。”战魂道：“不止是我们的封印，所有的封印全都松动了，所以我提醒你，你最好也快点准备跑路，要知道，你当年可是被黑魔界列为必杀的对象。”

　　“呵，怕个什么。”古蝗不屑道：“黑魔界追杀我不是一年两年了，等到他们能找到我的真身再说吧。”

　　“恩，那好吧。”战魂点了点头道：“既然你这么自信，那我就不说什么，行了，把天都剑给我吧，我该走了。”

　　说着话，战魂将手伸向了杨震。

　　“慢着！”古蝗道：“天都剑是绝对不能给你的。”

　　脸上的表情一寒，战魂道：“古蝗，你这是什么意思，我需要天都剑来斩断灵魂锁链，你不想我解脱？”

　　“不。”古蝗道：“不是我不想你解脱，当年我和大蛤蟆还有你，是感情最好的，但是天都剑我不能给你，因为我知道，你根本控制不住。”

　　“相信我，我能控制住。”

　　“不相信。”古蝗道：“你的弱点我知道，你是我们十大妖皇中杀性最强的，天都剑一旦落到你的手中，你根本无法控制。”

　　“这么说，你还是不想我解脱。”战魂一脸阴沉。

　　“我们可以帮你。”古蝗解释道：“不就是解开灵魂锁链吗，虽然你因为这锁链的关系，不能对死亡天道动手，但是我们可以。”

　　“开什么玩笑。”战魂不屑道：“你现在的实力渣的不行，大蛤蟆又成了混沌天道，不能出手，你们怎么帮我。”

　　“还有我。”一直未曾插嘴杨震道：“其实我也可以毁了死亡天道。”

　　“你？”战魂上下大量道：“小子，其实我早就看穿你的身份了，我也知道你是火灵，但是你凭什么毁了死亡天道，你好像没有这个实力吧？”

　　“我是没有。”杨震坦白道：“但是我可以控制天都剑，其实我控制的天都剑，已经可以将死亡天道杀死了，但是我没有下手的机会，如果你愿意帮我将死亡天道引出来，毁了他的事情就交给我了，这对我们大家都有好处。”

　　怀疑的看着杨震，战魂道：“你真的确定？据我在战魂记忆中的发现，你好像只控制到了第二式吧，这还没能到将死亡天道毁了境界。”

　　“呵，你是不是忘记了大蛤蟆的神通？”古蝗插嘴道。

　　“大蛤蟆的神通？”战魂一愣，恍然大悟道：“你说的是时间屋，我明白了，看来你是有十足的把握了，好，既然这样，我倒是非常乐意，这样吧，我们就这么说定了，我把死亡天道引出来，你们负责杀了他。”

　　说罢这番话战魂刚要离开，突然，杨震道：“血蝠王，这么走恐怕不妥吧？”

　　“不妥？”

　　“不错，如果不嫌弃，我们不如演上一场，也好让你顺利的将死亡天道引出来。”

　　像是想到了什么，战魂点了点头道：“也好，不过，其实我将死亡天道直接抓来，也是可以，但是既然你这么说了，那么就演一场吧，你选地方吧，这里毕竟是你的地盘，若是在这里杀人，你恐怕会不高兴。”

　　“恩，跟我走吧。”

　　微微点了点头，杨震一道残影，直接消失在了这雅间中，见状，战魂紧随其后。

　　……

　　无尽的山脉上方，杨震和战魂两人悬浮，看着下方无尽的山脉，战魂道：“你真的决定要在这里动手吗，这里可也是有很多生灵的，如果在这里动手，也会死掉很多生命的。”

　　“为了尽快的解决死亡天道，只能在这里了。”杨震道：“如果我们去外界打，死亡天道很容易就会发现你在演戏，但是在本源世界，他只能模糊的感知到战斗的波动，方便我们伪装。”

　　“恩，那好吧。”战魂点了点头，“只要你舍得，我怎么会不舍得。”

　　说罢这番话，战魂一指点向远处的一座山峰。

　　轰！

　　一声惊天动地的颤抖，偌大的山峰直接炸碎。

　　杨震一脸黑线道：“麻烦你专业一点，我演戏不单单给死亡天道看，还有别人。”

　　“那不好意思。”战魂无辜的纵了一下肩膀，随后闪电般的抓住了杨震的肩膀，在他还没反应过来的时候，直接将其扔了出去。

　　“轰！”

　　百里外，接连两座山峰坍塌，一时间硝烟弥漫，甚至是都看不到了杨震的身影。


第747章 演戏

　　突然，一道极光从硝烟滚滚的废墟中飞出，像是一道闪电，直接刺向了此时的战魂。

　　双手各画半圆，一层血红色的护罩挡在自己面前，战魂不避不闪，任由这攻击撞到上面。

　　轰的一声巨响，强大的波动如飓风一般席卷四周，此时战魂脚下的山林，像是被摧残了一般，方圆百里的范围内，树木连根拔起，差点夷为平地。

　　血色护罩褪去，出现在战魂面前的是杨震手持天都剑，正劈向自己。

　　身影一闪，战魂消失，杨震一剑劈空，偌大的半月斩，直接砍到了下方的山脉上，轰一声，整条山脉颤抖，方圆万里的山脉，直接被杨震一剑斩断。

　　而还不待杨震转过身，突然，一股大力从背后传来，杨震如流星般砸向了下方。

　　默默的收回自己的大脚，战魂道：“这小子，看来确实能随意的使用天都剑，只是不知道控制到了第几式，这点实力，可是杀不死死亡天道的。”

　　“斩天！”

　　突然，一声厉喝从下方传来，双眼微闭，战魂突然消失，随后这山脉上方不知几千里高的地方，如同闷雷般轰轰作响。

　　一条偌大的空间裂缝！

　　长数千里，宽上百里，漆黑的空间裂缝，就像是有人在湛蓝的天空上，用墨笔狠狠的划了一道。

　　“斩天，这好像是天都剑第一式，威力虽然十足，但是对死亡天道很那构成威胁。”

　　像是一个评论员，战魂默默的站在天空中，看着正缓缓闭合的空间裂缝道。

　　轰！

　　突然，一道流光从下方的山脉窜出，杨震高喝道：“极星！”

　　手中的天都剑散发出了耀眼的光芒，杨震猛的将天都剑刺向头顶的战魂，一道天都剑剑影，像是闪电一般，冲向了此时的战魂。

　　唰！

　　战魂的身影再度消失，天都剑剑影继续向上，直到看不到踪迹的时候，才轰的一声爆开。

　　头顶上，方圆数万里的地方，空间彻底的坍塌，变成了一个黑漆漆的大洞，甚至是斩天划出的那到空间裂缝，此时也被极星吞噬了。

　　飓风从头顶袭来，吹动的杨震身上呼啦作响，默默的看着头顶的大洞，突然，一个声音在杨震身边响起。

　　“小子，有个东西过来了，算了，不和你纠缠了，我再来一招就走了。”

　　杨震转头看去，却见身边不到十丈远的地方，战魂提起手掌，直接印向了身下。

　　一只血红色的掌印落到了下方的山脉中，随后战魂一步踏出，离开了本源世界。

　　奇异波动自脚下传来，杨震低头看去，只见那坠落都下方的血色手掌，化成了血雾弥漫向四周，血雾所到之处，树木倒地，起伏不平的山脉夷为平地。

　　这血雾直到蔓延了方圆万里才消失，而杨震身下这方圆万里的地方，却像是再也没有了起伏的山脉，全部夷为平地。

　　好强！

　　随意的一掌，甚至是威力和极星相当，不仅的让杨震震惊了。

　　突然，一道残影，杨震猛的抬头，却见是老乞丐，此时老乞丐惊愕的看着下方，还有天空上没有完全闭合的空间裂缝，他惊慌道：“杨震，刚才发生了什么事情，这……。”

　　面对老乞丐的询问，杨震沉声道：“我想我们要有麻烦了？”

　　双眼大睁，老乞丐紧张道：“什么麻烦？”

　　“是死界的一位神灵。”杨震沉声道：“此人名叫战魂，我曾经和他交手，他实力只是一般，可是现在，我不知道他发生了什么，我刚才差点被他杀掉。”

　　“什么？”老乞丐面色凝重道：“你，你说你拿着天都剑，差点被他杀掉？”

　　“是的。”杨震严肃道：“我不知道他身上发生了什么，他现在强横无以伦比，这肯定是死亡天道的一个底牌，我不知道他怎么离开了，他刚才是可以杀死我的，或许是察觉到你来了，真是头痛，如果我能找到我的那位朋友就好了，她或许会告诉我发生了什么。”

　　脸上的表情一凝，死亡天道道：“什么朋友？”

　　“是我当年的一位追随者。”杨震沉声道：“她虽然是个女人，但是她和当年的火神一样，有推演的能力，只是她的推演能力很一般，甚至是毫无用处，多年前她离开了，然后我就没见过她。”

　　“奥，原来是这样。”老乞丐若有所思道：“火神当年的推演之术，并不是谁都能拥有和到达，那你的这个朋友当年离开的时候，有没有告诉高你什么？”

　　“告诉过我什么？”杨震一脸茫然道：“告诉我什么？她那点能力，也只能算算明天吃什么，不过现在过去了这么久，她的能力或许上涨了，可是我都好久没见她了，自从从九幽界回来，我就没见过她，现在更是连她的气息都感觉不到，或许是死了吧。”

　　脸上的表情一怔，老乞丐道：“难道她对你不重要吗？”

　　“说不上来吧，当年的一个侍女而已。”杨震说罢这番话，猛的抬头看向了远处，此刻，数到流光正在急速追来，正是战神等人。

　　看着出现的战神等人，老乞丐沉默了一下道：“看来死亡天道还是不打算放弃，不过，我真的帮不上什么忙，你一定要顶住，我相信你们。”

　　说罢这番话，老乞丐一道残影，消失不见。

　　而战神等人随后赶来，看着这方圆万里被摧毁的地方，战神道：“杨震，怎么回事，那人呢？”

　　“走了。”面色凝重的看着老乞丐离开的方向，杨震道：“放心，什么事情都没有发生，很快我就要和死亡天道决战生死了，不过，在这之前，我要先安排你几件事情，跟我来。”

　　面色凝重的说罢这番话，杨震一道流光直接返回了昆山，从未见杨震脸上的表情如此严肃，战神在沉思了一阵之后，随后带着人返回了昆山。

　　……

　　昆山，安静的火神洞中，杨震静静等待着战神的到来，唰，一道流光，战神出现在了杨震的面前。

　　战神道：“杨震，究竟发生了什么事情，我怎么看你脸色不对？”

　　“嘘。”杨震做了一个噤声的手势。


第748章 翻脸

　　站起身，杨震双手连动，一道道蕴含着天道的法印飞出，顷刻间封印了火神洞。

　　待到这火神洞被封印了起来，杨震这才沉声道：“战神，我想我们暴露了。”

　　“我们暴露了？”战神一愣，没有明白杨震的意思，可是稍一沉思，他像是想到了什么，沉声道：“杨震，你的意思是，我们现在的目的，已经被那邪恶的生命天道发现了？”

　　重重的点了点头，杨震道：“百分之八十，是我疏忽了，我感觉这邪恶的生命天道，肯定会知道我们的计划。”

　　“他是怎么知道的？”战神道：“我们没有人告诉他啊，也没有人泄密啊。”

　　“是我的一位手下。”杨震叹息道：“其实我早就该想到了，我的这位手下肯定是被他抓走的，不然，我不可能联系不上她。”

　　“谁？”战神疑惑道：“你的这位手下有这么重要吗，再说，他怎么知道邪恶的生命天道，这是只有你我才知道的事情啊。”

　　“你不了解。”杨震面色凝重摇了摇头道：“我的这位手下不一般，甚至是，她比我还更早就知道了这邪恶的生命天道，因为她也懂得推演之术，可是在发现这些事情之后，她知道自己可能会暴露出来，所以就藏了起来，不插手世事免得被发现，可是前段时间，生命天道来昆山，肯定是发现了熊二的异常，结果好奇下，他一定是跟踪熊二，发现了她。”

　　“那怎么办？”战神沉声道：“如果你的这位手下被这邪恶的生命天道抓走了，我相信，不管她再怎么隐瞒，这邪恶的生命天道都会从她嘴里将事情套出来的。”

　　“所以这才是我担心的地方。”杨震沉声道：“我的暴漏，已经几乎成了事实，但是你不也一样。”

　　“我不一样？”

　　“对，你和我不同，我若是被暴露出来，只是会单纯的暴露我，毕竟他也不知道我将事情告诉了你。”

　　“你的意思是。”

　　“疏远我。”杨震道：“从现在开始，你装作对我抵触，装成和他亲和，我们两人中，他必须要确定一人能跟随他，这样他才敢做出最后的决定，不然，我们两人同时敌对他，他是万万不敢走出最后一步的，这么一来，我们所做的一切都白费了。”

　　明悟的点了点头，战神道：“这个倒不是问题，我以前和火神也这么伪装过，可是我要伪装到什么程度？”

　　“恩。”一阵低吟，杨震道：“在我们没有将真正的生命天道救回来之前，不管他让你做什么，你都答应，直到他完成最后一步。”

　　“好的，我明白了。”战神明悟的点了点头，“你的意思我已经全部理解，现在你就算是知道自己暴露了，也要继续伪装下去，而我，则装作什么都不知道，在我心中，他就是生命天道，同时，开始和你有隔阂。”

　　“是的，就是这个意思。”杨震点了点头，“你只要知道，他在你心中就是生命天道，给他敢于迈出最后一步的底气就好。”

　　“没问题。”战神点了点头，突然，一脚踹到了杨震的小腹上。

　　轰！

　　猝不及防，杨震一脚被踹到了墙上，轰的一声，墙壁龟裂开来。

　　有病？

　　杨震刚想发作，却听见战神嚷嚷道：“火神，我受够你了，整天一副唯我独尊的样子，你算是什么东西，我告诉你，再敢对我指手画脚，我们就不死不休！”

　　滚滚声波，如同实质，瞬间传遍了整个昆山，此刻，昆山上的众神全都呆滞了，这，这是发生了什么事请？火神和战神闹矛盾了？

　　火神洞中，战神一脸怒气的说罢这番话，直接大步的离去，而等到他出来的时候，火神洞外已经围了一圈神灵。

　　双目横扫，战神怒道：“看什么看？你们一个个的是不是都没有事做了，本源世界安全了？自保的能力有了？都给我滚！”

　　一声怒喝，战神一道流光，直接返回了自己的洞府。

　　一众神灵面面相觑，全都懵了，谁也不知道发生了什么，可是他们听出来了，战神和火神之间确实闹矛盾了，而且矛盾还不小！

　　半空中，金甲神王和儒雅神王面面相觑的看了一眼彼此，金甲神王额头微皱道：“怎么回事，他们这两大至尊神怎么吵起来了？”

　　“不清楚啊。”疑惑的皱着额头，儒雅神王搓了一下自己的下巴道：“不应该啊，他们两人怎么会吵起来，不过，听战神的语气，好像是被大人指使的烦了，可是这也不至于吵起来啊，本源世界现在的危险还没解除呢。”

　　“恩，或许很快就没事了，吵架总是难免的吧，我们不是也经常吵，不动手就好。”

　　“希望吧。”儒雅神王面色担忧的道：“只要不动手，怎么都好办。”

　　而儒雅神王这句话刚结束，突然，偌大的昆山轰轰作响，只见一只偌大的手掌出现，直接盖向了此时战神的洞府。

　　“你大爷！敢和我大哥这么放肆，你熊爷拍死你！”

　　“坏了！”

　　金甲神王和儒雅神王脸色一沉，两人刚说完没动手就好，但是现在……。

　　“混账东西！你竟然敢对我动手？找死！”

　　一声暴喝，瞬间传遍昆山，战神的洞府中，一条冰龙窜出直接冲向此时的岩石巨掌。

　　轰的一声，冰龙瞬间破碎，但是这巨大的岩石手掌上，一层寒冰迅速的蔓延，直接将这手掌冻结。

　　“战神，你放肆！敢对我的人动杀手，你莫非是真的想挑战我？”

　　一道火影窜出，杨震轰的一声落在昆山上，大手一挥，熊二直接被他从地下提了出来，一把抓在熊二的肩膀上，熊二身上的冰屑瞬间消融。

　　呼！

　　一股寒风袭来，战神直接出现在了杨震身前十丈处，身上瘆人的寒意不断散发，地面瞬间蔓延了一层冰。

　　双眼阴寒看着杨震，战神冷声道：“杨震，我尊敬你，是因为你的头脑，但是，你不要以为老子是你的手下，你敢做出格的事情，信不信我杀了你。”

　　“呵，一介莽夫，和你这头脑简单的人一起，你确定不是你被我杀？”

　　嘭！

　　一道杀机自战神眼中闪过，战神直接攥起了双拳，而见此，杨震身躯一震，轰的一声，一层火焰将其覆盖了起来。


第749章 彩云被抓

　　完全呆滞了！

　　此时昆山所有的神灵全都呆滞了，事情怎么会演变成现在这个样子？两大至尊神现在竟然要打起来了，这还了得？

　　见状，金甲神王和儒雅神王分别划过两道流光分别来到了战神和杨震的面前，“两位大人，有什么事情好商量，万万不可在这个时候动手啊！”

　　“是啊两位大人，还请三思，大家有话好商量啊！”

　　“还请两位大人息怒！”

　　此时，昆山众神全部跪伏在地上，恳求两人万万不要激动。

　　双目横扫，见四周全是趴伏的劝慰者，战神冷冷道：“杨震，今天我给你一个面子，不过你等着，我迟早会和你较量一场！”

　　“哼，那我就等着，我还真的想看看，你到底凭什么可以称为第一战神！”

　　不屑的对视，随后两人分别划过两道流光，直接返回了各自的洞府。

　　待到两人离开之后，金甲神王和伏法神王对视，随后使了一个眼神，然后返回了轮回山。

　　……

　　轮回山，一处亭廊中，金甲神王和儒雅神王两人沉闷的看着远处。

　　突然，金甲神王道：“儒雅神王，你这人脑子活络，你能不能猜到，到底是发生了什么事情，两位大人的关系平日里不是很好吗，怎么突然之间爆发出了如此浓烈的矛盾，我刚才分别从两人身上感受到了切实的杀机。”

　　“我也想不明白。”儒雅神王沉声道：“自从火神大人重现，一直以来两人的关系都很好，怎么会突然之间这样了呢，现在正是需要两人同心协力的时候，突然出现这样的事情，实在令人匪夷所思，我猜测，要么是两人一时间激动了，要么就肯定是两人之间出现了不能妥协的事情。”

　　闷闷的点了点头，金甲神王道：“这可不是一件好事啊，激动这个借口基本上可以忽略，肯定是两人之间出现了不可妥协的矛盾，这次我们是阻止了，可是以后呢，我感觉他们之间现在的这种仇恨，迟早会爆发的，到时候就麻烦了，必须要有人阻止啊。”

　　面色凝重的搓着自己的下巴，儒雅神王道：“你说的在理，必须要有人制止他们才行。”

　　“可是谁来制止呢？”金甲神王道：“现在不管谁出面，都是制止不住两人的。”

　　“不。”儒雅神王道：“我知道一个人，或许他可以制止。”

　　“谁？”金甲神王一脸的奇怪，现在的生命世界，谁还能阻止两位至高神？

　　“你没见过。”儒雅神王道：“但是我知道，他是可以制止两人的，这样吧，我去找找他，现在除了他，谁也无法劝住两位大人的。”

　　说罢这番话，儒雅神王一道流光消失，而看着儒雅神王消失的方向，金甲神王则是不解的摇了摇头，现今的生命世界，谁还能制止两位之高神？

　　……

　　一座隐秘的山洞中，洞府燃烧着一个偌大的火盆，而在这墙壁的四周，刻画着一些诡异的符文。

　　在洞府的深处，一个白衣女子被锁链捆缚着双臂，拉成大字悬浮在半空，雪白的衣服，被鲜血沾染的触目惊心。

　　哗啦！

　　突然，一盆冷水泼向女人的身体，一个激灵，女人苏醒了过来，缓缓的抬起脑袋，这苍白的面孔，赫然是彩云。

　　阴影中，一个身影走出，正是老乞丐。

　　哐当！

　　手中的木盆扔到地上，老乞丐自顾的拿起一条皮鞭，道：“小娃娃，我看你最好还是不要嘴硬了，这洞府内，已经被我施展了禁魔封印，你现在就是一个普通人，鞭鞭入肉的滋味不好受，你干脆点多好。”

　　虚弱的看着老乞丐，彩云虚弱道：“我，我不知道你让我说什么，我也不知道你是谁，你，你到底要干什么？”

　　“呵。”嘴角一扬，老乞丐冷笑道：“你这小丫头，还真是嘴硬，我知道我们没见过，但是你敢说你不知道我？”

　　说着话，老乞丐将自己的手掌伸进了怀中，等到他再拿出的时候，掌中已经多了一个四方的东西，正是星碑。

　　星碑放到彩云的面前，老乞丐道：“看，我知道你的身份，你还能隐瞒下去？”

　　看到老乞丐掌中的星碑，彩云眼中的光芒瞬间暗了下去。

　　见此，老乞丐呵呵一笑道：“怎么样，现在是不是能说了？”

　　“你想我说什么？”彩云呆滞道：“你不是全都知道了吗？”

　　“不。”老乞丐摇了摇头，“我想知道的你还没告诉我，告诉我，关于我，你知道多少？”

　　“我全都知道。”彩云低声道：“我知道，你是生命天道，但是却是邪恶的生命天道，正是你，将生命天道逼走的。”

　　“你放屁！”老乞丐像是受到了刺激一般，他激动的一把抓住彩云的脖领道：“什么狗屁的邪恶的生命天道，老子就是生命天道，三十年河东，三十年河西，他已经做了无数岁月的掌控者，现在也该轮到我了！”

　　“呵呵。”彩云嘴角挤出一丝笑意道：“如果你不是邪恶的生命天道，如果不是你将生命天道逼走的，那你为什么这么激动？”

　　“你！”老乞丐一怔，他猛的扬起手中的鞭子。

　　啪啪啪……。

　　彩云的惨叫声在洞府内回荡，好一阵之后，老乞丐这才停下，而此时的彩云，身上的血渍更多了。

　　老乞丐冷声道：“小娃娃，不要刺激我，我这人可是很容易激动的，我可不保证，你会不会死在下一顿鞭子下。”

　　“呵呵。”脸上浮现一抹狰狞的笑，彩云抬起脑袋道：“是吗，你个邪恶的生命天道，你个冒牌货，那你打死我啊，来啊！”

　　“你！”老乞丐脸色一沉，手中的鞭子猛的扬起，但是像是想到了什么，他突然停了下来，嘿笑道：“小娃娃，你的算盘打的挺好啊，你想死，但是我偏偏不让你，有能耐你自杀啊！哈哈，做不到吧，既然你想死，我就偏偏不让你死！我还要让你活的好好的！”

　　说着话，老乞丐将手中的鞭子收起，随后一指点在了彩云的眉心。


第750章 真相

　　梦幻般的光彩自老乞丐的指尖散发，只见彩云身上的伤势，依着肉眼可见的速度迅速恢复，两个呼吸的时间，等到老乞丐将手指拿开的时候，彩云身上的伤势已经不见了。

　　一脸惊讶的看着老乞丐，彩云不敢相信道：“你，你这是……。”

　　“嘿嘿。”面对彩云此时不解的双眼，老乞丐嘿笑道：“傻丫头，我怎么舍得杀你呢，我只不过是……。”

　　说着话，老乞丐的声音一冷，他猛的转身从身后的火盆中取出一根烧的通红的铁棍，随后直接插透了彩云的小腹。

　　“啊！”

　　一声惨叫，彩云双目大睁，双眼顷刻间被鲜血充斥。

　　缓缓的转动着手中的铁棍，老乞丐阴森道：“我要让你求生不能，求死不得，敢和我嘴硬，我就让你知道知道，这里是谁的地盘。”

　　噗呲！

　　说完这番话，老乞丐猛的将手中的铁棍抽出，看着频临死亡的彩云，他再次一指点了上去。

　　伤口恢复，彩云又一次恢复了正常，可是还没等她喘口气，噗的一声，老乞丐再次手中的铁棍穿透了她的身体。

　　“啊！”

　　……

　　如此往复，甚至是彩云的身上已经完全被汗水浸透，像是陷入了疯狂，老乞丐一遍遍的重复着，终于，在最后一次将彩云穿透之后，老乞丐停了下来。

　　擦了一下额头的汗水，老乞丐道：“小丫头，玩的过瘾吗，嘿嘿，放心，以后的日子还长着呢。”

　　说罢这番话，老乞丐刚欲转身离开，突然，彩云虚弱道：“你粘住！”

　　身影一顿，老乞丐嘴角浮现一抹邪笑，道：“怎么，你想说什么？”

　　“给，给我一个痛快，我，我全都告诉你，你想知道什么，我全都告诉你。”

　　得逞的笑容在脸上浮现，老乞丐猛的转过身道：“这才像话嘛，你要是早这么识趣，何必受这些苦？”

　　“少废话，你想知道什么。”翻了一个白眼，彩云虚弱道。

　　“我不想知道什么。”老乞丐嘿笑道：“你说出来的事情，我全都不信，我现在需要你放松！”

　　“需要我放松？”

　　“没错，按我说的做，你先闭上眼睛。”

　　不明所以的看着老乞丐，彩云最终闭上了眼睛。

　　见此，老乞丐伸手按在她的脑袋上，道：“我现在问你几个问题，你要回答愿意。”

　　“好。”

　　“你愿意将你的生命奉献给我吗？”

　　彩云身体一震，她刚想睁开双眼，却听到老乞丐沉声道：“快说愿意，不然我插死你。”

　　一阵沉默，彩云道：“我愿意。”

　　“那好。”老乞丐继续道：“你愿意风险给我的所有吗？”

　　“愿意。”

　　“灵魂呢？”

　　“愿意。”

　　最后一个愿意出口，彩云突然感觉一震天旋地转，像是进入了一条旋转的隧道中，她想睁开双眼，可是此时却根本做不到。

　　终于，不知道过了多久，彩云睁开了双眼，她发现自己仍然被吊在洞府中，而老乞丐，正面色凝重的坐在离他不远的地方。

　　看着自己完好无缺的身体，彩云道：“你对我做了什么？”

　　面色凝重的看着地面，老乞丐道：“没做什么，只是看了一下你的记忆。”

　　“我记忆？”彩云一怔，道：“不可能，我的记忆有星力保护，你……。”

　　话说一半，彩云突然怔住了，她错了，她以为老乞丐是要折磨她，可是这一切不过是他计划的一部分。

　　她几次死里求生，精神已经疲惫，她无法坚持用星力保护自己了，老乞丐趁机施展手段，将她的记忆窃取了……。

　　没有在意彩云此时呆滞的样子，老乞丐沉声道：“真是没想到啊，我是万万没有想到啊，火神竟然还有第二身份，占星师！呵呵，我竟然天真的以为，这推演之术是上一任火神学的，没想到竟然是天生的！”

　　“你都知道了什么？”彩云挣的锁链哗啦作响道。

　　“我全都知道了。”老乞丐沉声道：“我知道，不单单你会占星术，就连杨震也会，甚至是他是天生的占星师，也还知道，你和杨震之间不止一次通过这种办法联系，更知道，他其实早就知道了我的身份，他一直在提防我，在等着给我最后一击！”

　　神经瞬间被击垮，老乞丐说出这些话之后，彩云一下颓废了下去，眼泪从脸庞滑落，她喃喃道：“对不起少爷，对不起，我真的不是故意的，我真的不是故意的……。”

　　“少废话了！”一道杀机自眼中闪过，老乞丐狠声道：“该死的，你知不知道，我一直都打算将他培养成我最重要的心腹的，可是他，他竟然吃里扒外，竟然想着在我最后融合的时候给我致命一击，这个白眼狼，我，我不会放过他的！”

　　杀机充斥双眼，老乞丐狠声道：“等着吧杨震，你现在就算是知道了我的身份又如何，现在一切的主动权，都在我的手上，我没融合之前，你敢动我吗？嘿嘿，鹿死谁手还不一定呢，你等着！”

　　说罢这番话，老乞丐大步的来到了彩云的面前，看着她还在喃喃自语，他一把抓住彩云的头发，将其提了起来，狠声道：“看来你对杨震很重要，这么久以来，他都在私密和你谈话，却不暴露你，你会成为我的底牌的，暂时不杀你了。”

　　说罢这番话，老乞丐双手抓住彩云的肩膀，随后一团光亮，彩云直接消失不见，做完这一切之后，他这才大步的走出了洞府。

　　……

　　黑牛镇，儒雅神王缓缓的摇动着手中的折扇，热闹的黑牛镇，最终失去了往日的淳朴，街上人来人往，叫卖上一片，很是热闹。

　　“奇怪。”微皱着额头，儒雅神王缓缓的走在人群中，他轻声道：“我明明感觉老先生的气息在这里很浓郁，可是怎么就看不到他人呢？”

　　就在儒雅神王奇怪老乞丐在哪里的时候，突然，他感觉一股香气袭来，随后一个软软的身体就抱住了自己的肩膀。

　　“哎呀公子，您看起来好面生啊，是第一次到我们黑牛镇来吧，那您一定要逛逛我们醉仙楼啊，在这里，您一定会体会到神仙一样的感觉。”


第751章 求见老乞丐

　　儒雅神王平静的看着这将自己抱住的女子，浓妆淡抹，举手投足间透着一股妩媚，他微微一笑，道：“你知道神仙是什么样的感觉？”

　　“公子。”女人娇羞的用胸脯蹭了两下，道：“公子好讨厌，您只要进来不就知道了，人家可是从来不骗人的，您一定能体会到神仙一般的感觉，来吧。”

　　儒雅神王没动，他顺着女人拉扯的方向看去，只见在这街道旁，一座热闹的门楼，上面写着三个大字“醉仙楼”。

　　突然，儒雅神王额头一皱，因为顺着这个方向看去，他看到这个方向远处的一座山上，竟然有竹林摇摆。

　　“谢谢你。”默默的看着远方，儒雅神王突然道。

　　女子一愣，随后娇羞道：“公子说笑了，等您体验完这神仙般的感受再谢也不……。”

　　话还没说完，女子突兀的瞪大了双眼，她怔怔的看着自己搂着的空气，眼中一片惊骇，人呢？

　　……

　　竹林中，儒雅神王缓缓的摇动着手中的折扇，终于，当那竹屋出现在他面前的时候，他一把合起手中的折扇，然后快步走了过去。

　　站立在竹屋前，儒雅神王抱拳一礼，恭敬道：“天道大人，属下有事求见。”

　　沉默了好一阵，竹屋内这才传出一个声音，“怎么，是杨震叫你来的？”

　　儒雅神王一愣，道：“回天道大人，不是火神大人让属下来的，属下是有事求见，自己来的。”

　　“吱呀！”

　　竹门打开，老乞丐淡淡道：“进来吧。”

　　没有迟疑，儒雅神王慌忙走了进去，随后将竹门紧闭。

　　看着端坐在房间中的老乞丐，儒雅神王抱拳一礼，随后单膝跪地道：“属下儒雅神王，见过天道大人。”

　　双眼微眯，老乞丐淡淡道：“起来吧，你是怎么发现我就是生命天道的？”

　　恭敬的站在一旁，儒雅神王道：“回大人，属下是在您上次去昆山的时候发现的，您身上没有任何的气息，但是却能出现在昆山，还敢和战神那么对话，除了生命天道，属下想不到别人。”

　　微微点了点头，老乞丐道：“你心思缜密，说罢，你到这里来找我是为什么，难道杨震这么早就忍不住了？”

　　“忍不住？”儒雅神王愣了一下道：“大人，属下没明白您的意思。”

　　见此，老乞丐哂笑道：“怎么，你来找我，难道真的是有什么事情？”

　　“这是当然。”儒雅神王一副摸不着脑袋道：“属下来找大人，是希望大人能出面解决火神大人和战神大人之间的矛盾。”

　　“矛盾？”一道精光自眼中闪过，老乞丐道：“你的意思是，战胜和火神闹矛盾了？”

　　“不错，而且闹得还很厉害。”儒雅神王道：“属下不知道发生了什么事情，但是在不久前，战神和火神之间突然闹起了矛盾，甚至是两人差点大打出手。”

　　蹭的从座椅上站起，老乞丐碾着胡须道：“竟然还有这样的事情？你确定他们不是在演戏？”

　　“演戏？”儒雅神王一怔，随后苦笑道：“大人，您，您这是什么意思，当时几乎所有的神灵都在场，所有的人都感觉到了，两人是真正的动了杀机，如果不是大敌当前，如果不是我们及时劝阻，恐怕两人已经打起来。”

　　沉思的皱着额头，老乞丐缓缓的搓着自己胡须道：“那你知不知道两人矛盾的原因是什么？”

　　“这个……属下不清楚，但是想来这矛盾也是有一段时间了，不然不会爆发的这么厉害，还请大人去劝阻一下，如果两人真的打起来，属下担心鹬蚌相争渔翁得利，死亡天道趁机而入就麻烦了。”

　　默默的沉思了一阵，老乞丐缓缓点了点头道：“恩，你说的确实不错，在这个时候内战，是不理智的行为，可是，我不清楚两人之间是如何爆发矛盾的，不然，恐怕不好解决。”

　　“这……。”儒雅神王一阵低吟道：“大人，没有这么麻烦吧，您要是出面很好解决吧，你说话他们谁敢不听？属下们现在实在是没有办法了，您不知道，昆山刚来了一个叫熊二的神灵，在战神和火神中，他只听从火神的，甚至是他还在那争执中对战神动手了，结果差点引发战神和火神大战，但是您知道，两位大人的脾气没一个好的，虽然表面上压下去了，但是如果没人制止，他们一定会打起来的。”

　　缓缓点了点头，老乞丐道：“恩，我明白了，放心吧，现在死界的危险还没解除，两人不会这么冲动的，而且，我会去处理的，你先走吧。”

　　有了老乞丐的这句话，儒雅神王当即安心不少，没有言语，抱拳一礼，他直接离开了这片竹林。

　　待到儒雅神王走后，老乞丐这才面色凝重的搓起了下巴，他缓声道：“这个杨震，他早就知道了我的身份，也是计划要在最后时刻对我动手的，可是……难道战神一直都不知道他的计划？两人怎么会吵起来的，这是个陷阱，还是两人真的有矛盾？”

　　一阵沉思，老乞丐道：“算了，不管是陷阱还是真的有矛盾，他们现在都不敢动我，去看看，如果真的是矛盾，那么这倒是我的机会。”

　　说罢这番话，老乞丐身影模糊，直接消失在了大殿中。

　　……

　　冥界，巨大的移动战堡中，气氛略显沉闷，此时的死亡天道和战无源，全都将目光定在了正在喝酒的战魂身上。

　　突然，战无源脸上破冰，他笑道：“呵呵，战魂兄，不知道你这一战打的如何？”

　　“怎么？”战魂脸上浮现一抹不耐烦道：“不是都告诉你们了吗，我原本都要将那火神杀死了，可是一股强大的力量突然将我打了出来，失败了。”

　　任务失败了，还说的这么理直气壮，放眼这移动战堡中，恐怕也只有战魂这么的淡定了。

　　面面相觑的看了一眼彼此，战无源给死亡天道传音道：“看来，肯定是混沌天道出手的无疑，或许是战魂太强了，混沌天道这才来阻止的。”


第752章 老乞丐亲临

　　缓缓点了点头，死亡天道传音道：“看来，肯定是混沌天道插手的，不然没有人能将战魂打出本源世界，是我们忽略了，你总说你知道混沌天道的容忍限度，但是现在看来，你也失算了。”

　　没有狡辩，战无源点了点头道：“确实是我失算了，主要是我们现在谁也不知道战魂到底有多强，战魂是你这边的人，而且是你一手培养起来的，按照混沌天道的处事风格，他是不算影响两界平衡的人，但是，肯定是因为他实力太过强大，所以混沌天道才不得不出手将其逼出本源世界。”

　　“恩。”死亡天道点了点头道：“那现在怎么办？我们本以为战魂一个人就能处理本源世界，可是现在看来，他做不到了，我们如何继续？”

　　“不急，混沌天道对战魂的限制，肯定只在本源世界内，如果超出了本愿世界，他肯定不会再插手，我们只要能将杨震引出来就好，一旦本源世界失去了火神，就只能任我们宰割了。”

　　“你们两个在偷偷摸摸的说什么？”

　　突然，正在喝酒的战魂像是忍不住了一般，他停下动作看向两人道：“我知道这次失败是我不对，但是是我低估了本源世界的力量，不过你们放心，只要火神敢离开本源世界，我一定会杀了他，不过你们要想一个让他出来的办法才行。”

　　听到这句话，战无源和死亡天道看了一眼彼此，眼中的寓意不言而喻，果然是这样。

　　死亡天道开口道：“战魂，辛苦你了，这次其实我们已经胜利了，只是有些细节我们没有考虑周全，这样吧，你先去休息吧，我和战无源再商量一下，想想怎么样让火神出来，到时候你再出手。”

　　“恩，那好吧。”战魂一脸无所谓的点了点头，站起身，他刚要离开大殿，但是像是想到了什么，他转过身道：“对了，等到他出来的时候，你们跟着我一起去，我要让你们亲眼看着，我是怎么杀死他的。”

　　说罢这番话之后，战魂这才离开了洞府。

　　等到确定战魂确实离开之后，战无源长出一口气道：“死亡，我怎么老是感觉，现在的战魂好像换了一个人。”

　　“是有些膨胀，这很正常。”死亡天道沉声道：“战魂的实力一下提高这么多，他自然会飘飘然，这我在就想到了，但是只要他不背叛我，他变成什么样子，都无所谓。”

　　“恩，背叛……现在看来倒是不会。”战无源道：“他在本源世界战斗的波动，我们也都察觉到了，虽然我们没有亲眼看到，但是单凭那种波动的强度，本源世界肯定被摧毁了不少，他还是很听你的话的，可问题是，现在我们怎么将杨震引出来呢？”

　　“是啊，这是个麻烦。”死亡天道缓声道：“经历了这样的事情，杨震可以说是死里逃生，他已经体会过战魂的强大，肯定不会轻易的出来，看来需要好好的计划一番才行啊……。”

　　……

　　无形的沉闷笼罩昆山，此时的昆山上，众神之间就算是见面也不敢大声说话，生怕惊扰到什么，像是暴风雨前的宁静。

　　轮回山的一座山峰上，金甲神王和儒雅神王两人站立，默默的看着昆山上来往行走的众神。

　　突然，金甲神王开口道：“儒雅神王，你找的那个人是谁，可靠吗？”

　　“非常可靠。”儒雅神王肯定的点了点头，道：“除了他之外，先现在没有人能阻止火神和战神大战。”

　　默默的点了点，金甲神王没有深问，他担忧道：“必须要加快速度才可以。”

　　“怎么了？”

　　“你看不到。”金甲神王道：“现在的昆山上，一道道暗涌流动，火神和战神之间，在以我们看不见的方式秘密较量着，你知道那个新来的熊二吧，他虽然被火神带走了。但是他没有停手，你看看战神所在的洞府，是不是发生了什么变化？”

　　听到金甲神王这句话，儒雅神王一愣，他随后连忙看向了战神所在的洞府。

　　默默的看着战神所在的洞府的方向，好一阵之后，儒雅神王惊呼道：“坏了，这，战神的洞府，这，这，偏了好多方向，他的洞府原本不是向着那个方向的吧？”

　　重重的点了点头，金甲神王道：“没错，这才是我担心的地方，我们都以为两人暂时罢手了，可是现在看来，根本没有，火神将熊二带走之后，在我们都以为暂时罢手的时候，其实在继续挑战战神，如果不是他，没人能将战神洞府的方向改变，而战神也不是吃素的，你看看火神现在的洞府，周围的山石上都结了一层冰，两人之间的矛盾，已经越演愈烈，怕是要真的打起来了。”

　　“这下麻烦了。”儒雅神王额头凝在一起道：“我要赶紧再去一趟，老先生再不来，恐怕就无法阻止了，两人这是铁了心要干一场了！”

　　说罢这番话，儒雅神王刚欲离开再去找老乞丐，突然，回身之后他直接怔住了，因为此时的老乞丐正站在他的身后，悄无声息，甚至是都没人察觉到他是怎么出现的。

　　察觉到儒雅神王的异常，金甲神王疑惑转过了身，当他看到老乞丐的时候，明显的愣了一下，显然，他也没有注意到老乞丐是什么时候出现的。

　　双眼上下打量，金甲神王的眼神越来越惊讶，突然，他双拳一抱起，直接跪了下去，沉声道：“属下金甲神王，见过天道大人！”

　　颤抖的身体，足以表现出金甲神王现在的内心，因为他无论如何也不会想到，自己竟然会在这里碰到生命天道，虽然他从未见过生命天道，但是单凭那份感觉他已经知道，此时，站立在自己面前的这个老者，确实是生命天道。

　　微微点了点头，老乞丐的脸上波澜无惊，他平淡道：“起来吧，我是在听到儒雅神王的汇报之后，才赶来的，说罢，到底发生了什么事情？战神和火神之间怎么突然就不合了？”


第753章 三神大战

　　昆山，火神洞中，熊二双手印在地上，奇怪的看着此时的杨震，道：“大哥，你到底是个啥意思，如果真的要打，您一句话，我现在就能毁了他的洞府，咱这一点一点的动作，为的是啥啊？”

　　唰！

　　杨震双眼睁开，眼睛像是虚无的空间一般，里面闪烁着点点星光，他淡淡道：“嘘，你个憨货，不要打扰我，我在追踪一个人的行踪。”

　　听到这，熊二像是犯错了一般，连忙紧紧的闭上了自己的嘴巴。

　　见此，杨震道：“已经结束了。”

　　无辜的瞪了一下眼睛，熊二长出一口气道：“那大哥，您到底啥意思，这洞府的温度让那家伙整的这么低，我要不要毁了他的洞府？”

　　“先等等！”杨震道：“我先准备点事情，等我让你出手的时候你再出手。”

　　“好嘞大哥，只要您随时一句话，我立马就毁了他的洞府。”见杨震再次闭上双眼，熊二在说罢这句话之后，连忙闭上了嘴巴。

　　此时的战神洞中，战神静静的盘膝在自己的洞府中，突然，一个声音在他魂海响起，他直接睁开了双眼，是杨震的声音。

　　杨震沉声道：“战神，因为一些事情，我们的计划被加快了，但是却是一件好事，那邪恶的生命天道来了，你知道该怎么做吧？”

　　“呵呵，知道，放心好了，反目成仇的角色，我最擅长了。”

　　“恩，那就好，记住，以后我们之间不能随意联系了，各自扮演好自己的身份吧，如果我们之间出现了纰漏，那么一切就都白费了。”

　　“我知道，可是那邪恶的生命天道到什么地方了，我感应不到他，我该怎么演？”

　　“我会给你信号的，我现在已经追踪到他的位置了，等我信号，你按照你所想的发挥就好，记住，一定不要让他看出来我们是在演戏，一定要让他相信！”

　　说罢这番话之后，杨震的声音消失，而战神，则是长出了一口气，忍不住的搓了搓双手，他激动道：“不就是演戏吗，这是我最喜欢的游戏了，嘿嘿，还真的有点期待呢！”

　　……

　　“回天道大人，战神和火神大人矛盾爆发的原因，我们所有人都是一头雾水，但是两人之间动了杀机是真的。”

　　面对老乞丐的询问，金甲伸手指向昆山，道：“大人，您看，两人虽然当时被我们阻止了，可是你看他们现在，战神大人的洞府偏移了不知多少，而火神大人的洞府周围，已经被冰层覆盖，两人根本没有罢手，如果您再不出手……。”

　　挥了挥手，老乞丐道：“我明白了，我也知道了现状，这样吧，我先去看看……战神吧。”

　　说罢这番话，老乞丐双手背负，没有任何的波动产生，但是整个人像是被人推着一般，慢慢的飘向了昆山的战神洞。

　　……

　　双眼微闭，杨震面色平静，突然，他睁开眼睛道：“熊二，动手吧。”

　　“啊？”双手印在地上，熊二无聊的看着四周，杨震这句话一出，他突然愣了，瞬间反应过来，熊二点了点头，随后重重用力，将双手插进了地面下。

　　而此时，战神洞所在山峰上，突然像是地震了一般，轰轰的声音响起，整个山峰都摇晃了起来。

　　终于，山峰摇晃的越来越厉害，轰的一声，偌大的山峰直接坍塌了。

　　“不死不休！”

　　一声狂喝席卷天地，随后，一道金光从碎石中飞出，手持大斧，战神化身成影，一斧子劈向了火神洞。

　　“那你就去死吧！”

　　一声狂喝从火神洞传出，随后一道火影从中窜出，手持天都剑，杨震直接横扫向了此时的战神。

　　身体翻转，战神一个凌空，随后大斧直接劈向了杨震的脑袋。

　　轰！

　　高举天都剑和大斧撞在一起，一层肉眼可见的波动，轰的荡向整个昆山，自从死亡天道上次入侵一直没有清理出来的昆山，在这层强大波动的侵袭下，无数山体崩塌，更有不少山脉，像是被硬生生的刮走了一层，直接变成了光秃秃的一片。

　　战神银发飞扬，双目赤红，他狠狠的下压着自己的大斧，突然，他闪电一脚，直接踢向杨震的胸口。

　　两只脚几乎同时抬起，杨震一记鞭腿迎上，一条火焰腿，一条寒冰腿，两腿相撞，轰的一声，炽热的白雾腾升，突然间，两人同时消失，而下一刻，东边的天际轰轰作响，一道银色的闪电袭来，西边的天际轰轰作响，一道火焰流光袭来。

　　此时的战神和火神，眼中充斥着无限的杀机，如同两颗要相撞的流星一般，杀机盎然的冲向彼此。

　　突然，一道血影闪过，正好出现在了两人之间，正是金甲神王。

　　面色凝重的皱着额头，金甲神王喝道：“不要打了！”

　　手中的长枪舞动，金甲神王左右一看，随即，面色阴寒了下来，两人竟然拔高了身影，但是互冲的速度不减，根本没想着罢手！

　　“我让你们不要打了！”

　　一声狂喝，金甲神王的身上，突然燃起了像是血液一般的火焰，轰的一声，他直接冲向了头顶。

　　轰隆隆……。

　　无匹威压滚滚荡向四周，三人的身影就像是三条纠缠不清的闪电一般，所到之处，空间坍塌，龟裂一片，天地风云起，仿佛要末日了一般，这一刻，光线都暗淡了。

　　轰！

　　终于，伴随着最后一声爆响，三条闪电般的身影飞向三个方向。

　　坍塌的空间在缓缓恢复，三个人彼此对视，战神一头银发少了一半，身上更是不知何时出现了一层晶莹的冰甲，而杨震，身上的衣服尽数破碎，赤裸着上身，下身就像是穿了一件大裤衩，火焰汹汹。

　　唯独金甲神王，身上血色火焰，没有发生任何的变化，但是他却是三人中，气息最为起伏的人。

　　没有办法，刚才杨震和战神交手，双方是刀刀直奔要害，作为一个调节人，他要同时面对两人的攻击，还好他战斗天赋高，不然根本挡不住两人。

　　短暂的沉寂，杨震手中的天都剑一指战神，道：“战神，有胆和我到暗界中一战？”

　　“哼，随时奉陪！”手中的巨斧一挥，战神一脸萧杀。


第754章 一场大戏

　　“我让你们不要打了！”

　　见杨震和战神两人根本无视自己，甚至是还要约战到暗界去战斗，金甲神王再也忍不住了，一声狂喝，滚滚声波如同闷雷，震的这一方世界轰轰作响。

　　杨震和战神两人同时看向金甲神王，两人异口同声道：“没有你的事。”

　　“……。”金甲神王脸色一沉，他手中的长枪一指，道：“两位大人的事，是没有我什么事，但是你们看谁来了。”

　　顺着金甲神王所指的方向，两人同时看去，正看到悬浮在半空的老乞丐，此时的老乞丐显得很是尴尬，如果不是儒雅神王在一旁保护着他，他刚才都无法呆在这里了，被这战斗波动逼走。

　　看到老乞丐的瞬间，杨震和战神的脸上浮现了不同的表情。

　　杨震眼中先是闪过一道杀机，随后归于平静，而战神则是一愣，一脸惊讶。

　　相互对视了一眼彼此，战神和杨震不屑的看了一眼对方，然后同时飞了过来。

　　双拳一抱，战神恭敬道：“老先生，您怎么来了？”

　　而杨震则是显得很没有礼貌，先是在隐忍一般，他强压着自己的内心道：“你怎么又来了？”

　　不动声色的看着杨震，老乞丐微微一笑，随后转头看向了战神，道：“我是听说你们两人闹矛盾了，所以来看看。”

　　听到这句话，战神不屑的翻了一个白眼道：“没有，老先生想多了，我们只是在胡乱的切磋，无聊而已。”

　　“没错。”杨震道：“我们之间怎么可能闹矛盾，况且我们之间有什么矛盾，闹着玩而已。”

　　老乞丐深沉的一笑，道：“闹着玩会闹成这样？行了，我只相信我自己的双眼，什么都别说了，战神，你先跟我来，我和你聊聊。”

　　“是！”双拳一抱，战神刚欲跟着老乞丐离开，可是杨震插嘴道：“慢着！”

　　神色略带紧张的看着老乞丐，杨震匆忙道：“单独聊什么，我看不如大家一起聊聊，其实我和战神之间，真的没事。”

　　看着杨震这略带紧张的神情，老乞丐一笑道：“还是单独聊聊吧，我可不想你们两人挡着我的面战斗，放心，我和战神聊完，回去找你的。”

　　说罢这番话，老乞丐飘然而去，战神则是不屑的看了一眼杨震，然后跟了上去。

　　默默的看着两人离去的身影，一抹杀机自眼中浮现，杨震不禁的攥紧了手中的天都剑。

　　唰！

　　一道流光闪过，金甲神王直接来到了杨震面前，他面色担忧道：“大人，您和战神之间到底怎么了？”

　　“没事！”冷冷的看着战神和老乞丐离去的身影，杨震说完这两个字，直接返回了火神动。

　　……

　　云雾缭绕的亭台中，战神恭敬倒了一杯茶，然后放到了老乞丐面前，他尊称道：“大人，没想到您竟然会突然来这里，刚才唐突了，还请大人见谅。”

　　默默的点着头，老乞丐不动声色的看向四周道：“这里就是神阁吧。”

　　“没错。”战神道：“不知您刚才看到了没有，属下的战神洞……毁了，不过这神阁现在也是我的地盘，您放心。”

　　“恩。”淡淡的恩了一声，老乞丐突然将双眼收回，他开口道：“对了，你刚才为什么喊我大人？”

　　脸上的表情一怔，战神随即苦笑的摇了摇头，道：“大人，其实属下早在第一次见面的时候就知道您的身份了。”

　　“奥？”一脸兴趣的将手中的茶杯端起，老乞丐道：“你在第一次见面的时候就知道我的身份了，可是……你为什么到现在才称呼我大人？”

　　“这……。”战神脸色一怔，眼中浮现一抹怒火道：“还不都是杨震的原因。”

　　“火神？他怎么了？”

　　“大人，您有所不知！”战神愤恨道：“您知道，当年我去找您的时候，是因为冰心被死亡天道破坏，是杨震说，带我去见一个人，可以帮我解决，但是他有条件。”

　　一脸好奇的将手中的茶杯放下，老乞丐道：“他有条件？什么条件，你说说看。”

　　“其实也没什么。”战神道：“他的条件很简单，就是见了您之后，不管我是不是发现了什么，都让我将您当成一个普通人看待。”

　　额头微皱，老乞丐道：“他为什么会有这么奇怪的要求？”

　　“这个我当时没明白。”战神道：“当时我还没见到您人，所以不知道您是谁，就答应了下来，后来我见到您，认出了您，本来当时就想跪拜的，但是我想到了杨震的嘱托，我以为，您当时住在那么偏远的地方，是不想让我们认出来，为了顺从您的心愿，我就没点破您的身份，但是后来……。”

　　“后来怎么了？”

　　“后来属下才发现，事实不是这样。”

　　“事实不是这样？”

　　“是的，我以为您是和杨震商量好的，不想暴露身份，但是后来我发现，他的行为越来越不正常，您有所不知，他现在几乎掌控了所有的神灵，现在所有的神灵，都将他当成了我们的老大，甚至是我的地位也日渐下滑。”

　　“但是我是个粗人，我不在乎这些，况且他也确实比我有头脑，众神在他的带领下，也能更好的抵御死界，可是直到不久前我才意识到，他想的原来没有这么简单。”

　　“是什么？”老乞丐插嘴道。

　　“他想成为众神真正的首领！”

　　“众神真正的首领？”

　　“没错！”战神愤恨道：“这个家伙，我们现在有了神树，有天都剑，人数上虽然不敌死界，但是实力上我们一点也不差了，属下认为，现在该是您出场的时候来，毕竟您才是我们的真正的首领，我们可以保护您的安全了，可是当我和他商议这件事情的时候，他果断的拒绝了！”

　　“果断的拒绝了？”

　　“是的！”战神道：“我只是这么给他提议，可是他想都没想，直接拒绝了这个提议，他说，您现在不能现身，因为您一现身，众神就会将主心骨移到了您的身上。”


第755章 老乞丐现身

　　老乞丐面色沉重的看着战神，战神也看了老乞丐一眼，他继续道：“我当时还天真的认为，这是您的主意，不想让现在的自己成为众神的主心骨，而没想到，我又错了。”

　　“你又错了？”

　　“是的，您也知道，前段时间，突然来了一个莫名其妙的强者入侵，但是被杨震打跑了，回来之后，我再次和他提议，将您接来，因为看这战斗的形式，我们已经到了和死界火拼的最后阶段，杨震是肯定要出战，我当然也会出战，众神必须需要人来领导，就是在我这再次的提议下，他才暴露了他的真实目的。”

　　“他是怎么暴露的？”老乞丐面色不惊，双眼微眯道。

　　“他说，您是绝对不可以成为众神的主心骨的！”战神愤恨道：“他的意思很简单，不让您有自己的势力，但是他也不想怎么你，就将您软禁起来，老老实实的做一个与世无争的天道，如果您不出现，等到我们返回神界的时候，您可以想象，他在这里打下了这么厚的基础，以后的神界就是他说了算了，我万万没有想到，他竟然会有这么大逆不道的想法！”

　　“然后你就和他起了矛盾？”

　　“不错！”战神道：“妄我这么信任他，他竟然想到是称霸神界，这种人卑鄙的人，难道不该杀吗？说实话，如果不是看在死界的危险还没解除，我必将杀死他！”

　　战神说的一脸杀气，而老乞丐脸色却出奇的平静，一番沉默，老乞丐道：“你能杀的了他吗，天都剑可是在他的手上呢。”

　　“我……。”突然被老乞丐问及这个问题，战神瞬时间颓废了下来。

　　见此，老乞丐微微一笑，道：“行了，我已经知道事情的全部了，不过我相信，杨震肯定是一时间鬼迷心窍，他最后会想明白的，你们现在的主要敌人，还是死界，不要在这个时候闹矛盾。”

　　“大人教训的是。”战神诚惶诚恐道：“可是属下是个直性子，就受不得这样的事情，我战神一直以来都是神界的执法者，神界的未来，只有大人才能掌控，他真是的不够资格，我也是心急了。”

　　“恩，你是个忠诚的人，不过，杨震也不错，放心吧，我知道该怎么做，以后不要随便内战了，要以大局为重。”

　　“是！”

　　“你先下去吧，我想静静。”

　　“遵命！”

　　双手抱拳，战神一道流光离开，而待到战神离开之后，老乞丐一脸慈祥的样子消失，他深沉的搓着自己的下巴道：“杨震啊杨震，你到底打的什么算盘？”

　　没错，战神的这番话，老乞丐切实迷惑了。

　　老乞丐以为，杨震知道了他的身份，是打算在最后时刻，等到他真正的成型之后，将他杀死，然后将真正的生命天道接来，可是现在看来，和他想到有点出入。

　　杨震或许没想杀死他，也没想着将真正的生命天道接来，他是要自己掌控神界，就像是软禁一样，将他软禁在这里，不管真正的生命天道，也不管他这个邪恶的生命天道，自己坐拥神界。

　　舔了舔自己的嘴唇，老乞丐沉声道：“真没看出来，你小子还是个有野心的人，不过，不管你是什么打算，我现在必须要出现和你抢夺势力了，因为我是一定要成为这个世界的主宰的，你任何的选择，都会阻止我，我不会容忍你这个知道我底细的人存在的，索性，你开始的时候没有暴露我，现在，就算是你暴露了我的身份，也不会有人信你了，你太自以为是了，结果却错过了最佳的主场时间，相反，现在如果我说你动机不纯，所有人都会相信我，因为没有人知道还有邪恶的生命天道，呵呵呵……该我上场了！”

　　自言自语的说到这，老乞丐不忍的阴笑了起来，一道残影，他直接消失不见。

　　……

　　火神洞中，杨震盘膝在地，火心悬浮在他的面前，不断地反转，释放出一道道五彩的流光。

　　突然，一个声音响起，“咳，杨震，你在做什么？”

　　一个激灵，杨震一愣，他匆忙的将火心收回了体内，转头看向老乞丐道：“额，什么也没有做，闲着无聊胡闹呢。”

　　见状，老乞丐笑道：“你刚才拿的什么东西，我怎么看着这么像星碑啊？”

　　“星碑？怎么可能。”杨震激动道：“那不是星碑！”

　　突然，像是察觉自己失态了，杨震立马平复下来，他微笑道：“你看错了，那不是星碑，那不过是变换形状的火心，对了，你和战神谈的怎么样了？”

　　见杨震明知自己的身份，也不点破，老乞丐知道，杨震还不知道自己已经知道他有推演的能力，知道了他的底细。

　　既然他也不点破，老乞丐也不会点破，不就是揣着明白装糊涂吗，谁都会！

　　老乞丐道：“我和战神谈了，看来你们之间是出现误会了，他说你有私心，是想以后独自掌控神界，不想让我出现，你们之间就是因为这打起来的。”

　　脸色一沉，杨震道：“他这人就是没脑子，没有大局观，您是知道我的，我怎么可能做这种事情，只是您说过，您要在我们击败了死界之后才出来，我这是在遵从您的意思。”

　　微笑的看着杨震，老乞丐心知肚明道：“是啊，所以我才说他误会了，不过，既然他想让我早早出面，其实我早点出来也可以，所以我想了，索性就现在出来吧。”

　　“这！”杨震一脸沉闷道：“这恐怕不好吧，您这么早出来，会不会有危险，反正也没事，您不如继续藏着吧。”

　　“不了不了。”老乞丐客气道：“我现在出来就可以，没事，没有危险的。”

　　脸色无比的阴沉，杨震沉默了好一阵才道：“好吧，既然您决定现在出来，那就现在出来吧，反正我们也到了和死界决战的时刻了，没有大的差别了，对了，如果您没事，我还有点事情要准备，您看……。”

　　“恩，没事。”老乞丐摇了摇头，“你忙你的，我只是来处理一下你和火神的矛盾，行了，我先走了。”

　　说罢这番话，老乞丐直接离开了这里，嘴角带着一抹邪笑。


第756章 生命天道现身

　　从杨震刚才的反应来看，老乞丐现在终于确定了，杨震还真的是打算独自掌控神界，他是一个有野心的人。

　　可惜，战神是一个耿直的人，若是战神没有见过老乞丐，或许就没有这场矛盾，因为杨震根本就没想着暴露老乞丐。

　　这是老乞丐得来的消息，但是现在，形式反转，现在主动权，全都在老乞丐的手中了。

　　……

　　心情似乎不错，微风吹拂，老乞丐幽幽道：“至尊无上的位置，看来每个人都是渴望的，但是，有些人终究只是想想而已，杨震啊杨震，如果不是你知道了我的底细，我倒是真的不在乎你这点野心，让你成为我之下的第一人有何不可，可是现在看来，我只能培养战神了，你，必须除掉！”

　　淡淡的说完这番话，老乞丐一道残影，直接消失。

　　……

　　火神洞中，杨震轻轻的搓着自己的下巴，古蝗的声音突然响起道：“杨震，你小子还要耽搁多久的时间？”

　　“什么耽搁多久的时间？”杨震一愣，不明所以。

　　“我说你还要在本源世界处理这里的事情，要多久的时间。”古蝗道：“我现在的小命几乎就悬在你的身上了，这什么生命世界和死亡世界的事情，其实我一点也不在乎，你要知道，那些将要出现的妖皇，才是你需要提防的，你还要在这里浪费多久的时间？”

　　古蝗这句话一处，杨震直接皱起了额头，他沉声道：“我也不知道还需要多久的时间，但是我必须要先将本源世界的事情处理完，这个邪恶的生命天道，是无论如何也不能成为生命天道的，不然，生命世界肯定会走向灭亡。”

　　“那你预计还有多久？”

　　“这个……。”杨震沉思了一下，“我也说不清楚，原本在按照正常的计划，我们打退了死亡天道，然后就返回神界，将神界中的葬地凶兽驱赶之后，就让这邪恶的生命天道开始融合，然后彻底的杀死他，最后将真正的生命天道接来，这是完整的流程，可是现在看来，这邪恶的生命天道发现了我的秘密，我觉的中间肯定会出现一些意外。”

　　“真是麻烦！”古蝗沉声道：“这样吧，我联系一下血蝠王，让他赶紧将死亡天道拉来，赶紧杀了，也好节省点时间，至于后面的事情，你看着办，最好快点处理。”

　　说罢这番话后，古蝗刚欲施展神通联系血蝠王，突然，一个钟声响起，瞬间传遍昆山角落。

　　咚！

　　听到这个钟声的一瞬间，杨震双眼一寒，道：“这家伙的耐心还真是一般，这么快就忍不住了，也罢，既然你这样做会心安，那么我就让你这么做。”

　　像是知道要发生什么事情，说罢这番话，杨震阻止了要联系血蝠王的古蝗，随后一道流光飞出了洞府。

　　……

　　此时的昆山大殿，众神汇聚，就连轮回山十二神王都到齐了，一众人面面相觑的看着彼此，显然不知道发生了什么事情，而此时的大殿上方，空空如野，只有一个椅子，主事的人现在都没出现。

　　突然，杨震刚进入大殿，唰！无数道目光透射了过来，所有人都以为杨震是有什么事情要宣布，可是杨震自顾的走到轮回山十二神王的队伍中，并没有登上上方的座椅。

　　见此，众神眼中一片惊讶！

　　火神不是主事人？

　　以往这大殿上方的座椅，全都是杨震来坐的，可是现在……难不成是战神？

　　众神心中正这么想着，却见一道流光划过，战神出现在了大殿中，但是和杨震一样，他也没有到上方的座椅上，而是这站到了大殿的另外一侧。

　　见此，众神更加的迷惑了，不是火神，不是战神，难道还有谁能有资格坐在上面？

　　就在此时，突然，众神的视线再次看向大殿门口，只见一发须花白的老者出现了，不少人都见过他，正是老乞丐，在上次死亡天道入侵的时候，不少人都见过他，但是并不知道他的身份，只是知道他很奇怪。

　　在众人的注视下，老乞丐一步步的走向大殿上方的座椅，终于，当他坐在上面的时候，所有人都惊呆了。

　　火神和战神都在，但是他竟然坐到了这大殿上方的座椅上，他到底是什么身份？

　　脸上带着淡淡的微笑，老乞丐面对众人透射来奇异目光，面色不改，他看了一眼杨震和战神道：“你们两个，上来吧。”

　　四目相视，战神和杨震不善的看了一眼彼此，随后两人走上前，分别站在了老乞丐的左右两侧。

　　大殿中的众神，此时已经无法用言语来形容自己的内心了，战神和火神两大至尊神，站在他的身边，那么他的身份……。

　　双眼看向大殿下的众神，老乞丐先是清了一下嗓子，“咳。”

　　随后他沉思了一下道：“诸位，首先在这里和你们说一声对不起。”

　　站起身，老乞丐歉意的一礼，他这才开口道：“想必有人已经知道了我的身份，也不少人见过我，但是更多人对我则是一无所知，我先说一下自己的身份。”

　　说着这，老乞丐先是看了一眼杨震，见杨震面色阴沉，但是却没有什么反应，他这才开口道：“其实，我就是生命天道！”

　　轰！

　　这句话就像是晴天霹雳一般，我就是生命天道这几个字一出，大殿中，所有的人全都怔住了，一个个瞪大了自己的双眼，甚至是偌大的大殿中，连呼吸声都没有。

　　见状，老乞丐一笑，“我知道你们很难相信，但是我会给你们一个解释，不过，我确实是生命天道。”

　　“放肆，还不见过大人！”

　　见众神依旧沉寂在震撼中，没有任何的反应，战神伸手一指下方，当即吼醒了众神！

　　“见过天道大人！”

　　不知是谁先喊出的第一声，随后偌大的大殿中，同时响了这声音：“见过天道大人！”

　　偌大的大殿中，一时间，所有的神灵，全都跪了下去，只有一人例外，熊二！


第757章 抢势力

　　作为资历最浅的神灵，熊二无疑是在最靠后的位置，像是不知道发生了什么事情，他茫然的看着前面所有跪下的人，高大的身躯，显得异常突兀。

　　突然，战神眼中一道杀机，他一指熊二道：“放肆，竟然敢不下跪，熊二，你想死吗？”

　　熊二的脾气惯着你？

　　他管你什么身份，除了杨震之外，他谁也不服，现在被战神指着骂，熊二的脾气蹭的窜了上来，一指战神，他嚷嚷道：“你大爷的，说谁找死呢？小子，是不是没吃够你二爷的手段啊！”

　　“你……。”

　　眼中一道杀气，战神刚欲发怒，却听见杨震道：“熊二，不得放肆，跪下！”

　　所有人的命令，熊二都可以不在乎，但是唯独杨震的话，强忍着一口气，熊二轰的一声，直接跪了下去。

　　见此，老乞丐笑着看了一下杨震和战神道：“两位，都不要动怒，你们之间发生的事情，我都了解，误会而已，说好了，谁也不准发火。”

　　战神受宠若惊的底下脑袋道：“大人教训的是，是属下莽撞了。”

　　而杨震，则是不屑的看了一眼战神，然后点了点头。

　　两人的表情，老乞丐全都收在眼中，他微笑的点了点头道：“诸位，都起身吧，这些岁月，真是辛苦你们了。”

　　“回天道大人，我等能等到大人回归，不辛苦！”

　　“回天道大人，不辛苦！”

　　附和的声音响起，伴随着众神起身，杨震这才发现，大殿中，将近一多半的神灵，此时都激动的哭了，甚至是此时的百灵仙子，都快泣不成声了。

　　原来生命天道在大家心目中的位置，这么重要。杨震恍然大悟，不过他随后就释然了，因为生命天道毕竟是生命世界的根本，没有他，生命世界最终将不复存在，这也是正常。

　　看着大殿下方激动不已的众神，老乞丐满意的点了点头，道：“诸位，我知道你们这些年过的都很憋屈，我也知道，这一切都是因为我上次做出了一个错误的决定，但是，既然我答应给你们解释，那么就一定会给你们解释的。”

　　说罢这番话，老乞丐突然看向了杨震，他玩笑道：“火神，要不你帮我解释吧？”

　　杨震一怔，他随后连忙摇了摇头，道：“大人，您可不要开玩笑了，您的事情属下怎么会知道，还是您自己解释吧！”

　　老乞丐微微一笑，然后点了点头，虽然面容慈祥，但是这一刻，他更加坚定了自己要杀死杨震的决心。

　　因为老乞丐知道，杨震知道自己的一切，包括真实的身份，自己现在出来，明显打破了他称霸的计划，但是他却一点也没表现出来，这种容忍的程度，必将是一个成大事的人，这种人绝对是威胁，一定要除掉才行。

　　“那好。”面色缓和的点了点头，老乞丐道：“那，我就来为你们解释吧。”

　　杨震这种态度，老乞丐看了出来，他根本没打算揭穿自己，所以他也就肆无忌惮的开始了。

　　“诸位，当年我离开，所有的人都觉的我是不负责任，抛弃了你们，其实你们不知道，我也是迫不得已啊。”

　　一声感叹，老乞丐摇了摇头道：“诸位，你们有所不知，有句话叫做盛极必衰，衰极必亡，当年我选择离开的时候，正是我们生命世界发展旺盛的时候，虽然还没到鼎盛时期，但是我已经预测到了我们的未来。”

　　“虽然不经历任何的坎坷，我们最终会走向鼎盛时期，可是那也是我们衰败的开始，如果我不做点什么，那么一旦我们过去了鼎盛时期，就会从衰败走向灭亡，这个过程将没人能逆转。”

　　“所以，当年在我预测到我们的未来之后，我很艰难的做出了一个决定，那就是抛弃你们，重新化成天道，因为只要我不在了，生命世界就会由进入鼎盛的步伐终止，转变成衰败，但是这个衰败过程，随着我的再次出现，是可以逆转的，而且经过这番波折，我们以后会发展的更好，可是。”

　　一句可是，老乞丐转折道：“都怪我没有考虑全面，我万万没有想到死界会来进攻我们，所幸，我们没有毁在死亡天道的入侵中，相反，你们经历了磨难，经历了坎坷，你们也成长了，而现在，我们也自信能和死界一战，并且战胜他们，当然，这要归功于我们的两大功臣。”

　　说到这，老乞丐分别指了一下战神和杨震，道：“如果不是他们两个，我们也不可能渡过这一劫难，在此，真的要感谢战神和火神，可以说，是他们挽回了这一切。”

　　“多谢战神，多谢火神！”

　　轰鸣的声音在大殿响起，战神一脸受宠若惊，而杨震则是狠狠的低下了脑袋，表现的好像很不甘心。

　　瞥了一眼杨震，老乞丐感慨道：“诸位，别的话我不多说了，我只想说，当年我的离开虽然是好意，但是我确实犯了错，不过我会弥补的，相信我，等我们将死亡驱赶出去，我一定会好好的带领你们，让我们生命世界更加的强大！”

　　一番感人肺腑的言语，偌大的大殿中，几乎所有的人都留下了激动了泪水，无它，生命天道回来了，这是所有人心中的寄托和精神支柱，现在所有人都感觉真正的有了主心骨，他们的战斗，再也不是漫无目的了。

　　说罢这番话后，老乞丐看了一眼战神和杨震道：“两位大功臣，你们还有什么想说的吗？”

　　噗通！

　　战神单膝跪地，道：“誓死追随天道大人！”

　　轰！

　　大殿内，所有的人都跪了下去，齐声道：“誓死追随天道大人。”

　　看着战神，杨震眼中闪过一抹鄙夷，如果他不是知道战神在演戏，真想一脚将他踹出去，只是让他亲和老乞丐，可是他这绝对做到了跪舔的境界，不过这样也好，能让老乞丐绝对放心战神。

　　“你呢？”满意的点了点头，老乞丐转头看向了杨震。

　　呼！

　　深吸一口气，杨震道：“我，我还有点事情，死界可能要准备最后一次进攻了，我先去准备了。”

　　说罢这番话，杨震大步的走出大殿。


第758章 孤立

　　看着杨震离去的身影，战神低声道：“大人，这反应您也都看到了吧，您还为他辩解，我看……。”

　　老乞丐挥手做了一个打断的手势，道：“放心，我心里自有判断，只要你在我的身边，我就安心。”

　　听到这番话，战神一副恨不得见自己的心掏出来，低声道：“大人，您放心，只要您有安排，不管是刀山火海，属下万死不辞！”

　　……

　　轮回山，一座孤寂的山峰上，杨震静静的吹拂着清风，突然，古蝗道：“杨震，我感觉越来越摸不透你了。”

　　脸上的表情一怔，杨震道：“什么意思？”

　　“你的行事。”古蝗道：“你倒是真敢啊，你今天的表现，完全是和这什么生命天道作对啊，有点眼光的人都看的出来，你和他不合，起码不想他出现，以后众神都将会疏远你，虽然你这也是迫不得已，但是真的值得吗？”

　　微微一笑，杨震道：“怎么不值得，当然值得，只要能将真正的生命天道接来，能让生命世界恢复太平，所有的一切都是值得的，你说我不值得，或许你不知道战神以前的事迹。”

　　“他？”古蝗不屑道：“我看他跪舔的挺好的，他还有什么事迹。”

　　“哎，话不能这么说。”杨震道：“战神这也是听从了我的安排，我们两人的目的是一样的，只是扮演了不同的角色，他这是演戏，我知道虽然看着不舒服，但是他做的很好，如果我将他以前的事情告诉你，你一定会改变对他的看法。”

　　“是吗，你说说看。”古蝗好奇道。

　　“其实战神以前为了早期计划，付出的远比我现在多。”一声感叹，杨震当即将战神当年成为魔神，甚至是效忠死亡天道的事情说了出来。

　　听完杨震的讲述，古蝗沉默了很久，他感叹道：“你们都是敢于付出的真男人，这么看来，我看到的战神，原来是个外表，看来他也是个真男人。”

　　“这是自然。”杨震道：“最起码，在我的心中，当年的火神付出堪称第一位，战神稳居第二位，这位置无人能撼动。”

　　“呵呵，看目前这走势，你马上就是第三位了。”古蝗道：“我之所以和你说，是因为我经历的多，我能看到出来，这个生命天道不是那么好对付的，他不会简单的达成你的心愿，最起码，他会等到所有的危险都消失，才会走出最后一步，你等着吧，你肯定会有大麻烦的。”

　　“我知道。”杨震淡淡道：“我之所以表现出这种态度，就是想让这邪恶的生命天道，将危险全都转移到我的身上，我能想象他最后会对付我的手段，他一定会让我死，不过不是现在，等到那一刻真的来临的时候再想办法吧，反正我死过多少次了，不在乎这一次。”

　　嗖！

　　杨震刚说完这番话，两道流光划过，直接落在了他的身边，正是金甲神王和儒雅神王两人。

　　奇怪的看着两人，杨震道：“怎么回事，我都在这里等了你们好长时间了，其他的人呢？”

　　“回大人。”儒雅神王欲言又止道：“大人，其他的神王都被留下了。”

　　“什么？”杨震脸色一沉道：“到底是怎么回事？”

　　“大人！”金甲神王开口道：“您不要隐瞒我们了，其实我们都看出来了，您不喜欢生命天道大人，虽然我们不知道怎么回事，但是我能感觉出，你很抵触他。”

　　杨震点了点头，并没有辩解，因为这正是他故意这么表现出来的，如果看不出来，那才是问题呢。

　　儒雅神王接着道：“大人，您也知道，虽然我们轮回山人数较少，但是我们实力很强，甚至是相比较，我们轮回山十二神王能横扫昆山，您现在表现出如此对天道大人的不满，我猜测，他肯定是要瓜分你的势力，防止出现意外的，毕竟谁都知道，我们轮回山十二神王只听你的。”

　　无可厚非的事情！

　　杨震明白的点了点头，他低吟道：“这也不对啊，你们两人为何没有留下？”

　　“这个……。”说到这个问题，儒雅神王和金甲神王面面相觑的看了一眼彼此道：“大人，我们相信，您绝对不是那种大逆不道的人，所以我们就借口出来了。”

　　若是在往常，杨震听到这话很欣慰，可是现在，他听到这样的回答很头痛。

　　这不是儒雅神王和金甲神王相信不相信的事，这是老乞丐已经将他定为反叛者了，只是没有点明而已，两人现在跟着他，到时候可能会受到牵扯。

　　而他这次想召集十二神王的原因，也正是出于这方面的担心，提前嘱托他们，可是现在，老乞丐提前动作，他还没来得及通知，金甲神王和儒雅神王更是站到了他这边。

　　“大人，您怎么了？”见杨震皱着额头不言语，儒雅神王不禁的皱起了额头。

　　“没有什么。”杨震沉声道：“我知道你们想的什么，但是你们要知道，天道大人现在回来了，他才是我们的大人，你们要听他的安排才是。”

　　“我不管。”金甲神王冷冷道：“我只听大人一个人的。”

　　“胡闹！”杨震低声道：“你这么做，只会更加让天道大人误会我。”

　　“我……。”

　　“你什么？”杨震冷声道：“我现在刚和战神闹完矛盾，这说不定是天道大人的一次测试，你们怎么能这么莽撞呢，你们这不是陷害我吗，就算是我没有别的想法，你们的这种行为，也会让天道大人觉的我有想法。”

　　“我们……。”

　　“行了！”看着想要辩解的金甲神王和儒雅神王，杨震果断道：“你们现在立马回去，不管给你们什么安排，你们都要遵守，不然你们就是陷害我，记住，任何事情的结局都是好的，如果结局不好，那只能说明真正的结果还没出现，牢记这句话，以后不管什么事情发生，都要记得。”

　　见杨震像是在安排后事一般，金甲神王和儒雅神王脸色十分难看。

　　见此，杨震道：“放心走吧，相信我，我不会让你们失望，但是你们也不要让我失望！”


第759章 相互算计

　　话已经说到了这个份上，如果金甲神王和儒雅神王再不离开，就是陷害杨震了，没有办法，两人无奈的抱拳一礼，随后返回了昆山。

　　待到两人离开之后，古蝗这才道：“看吧，我就说了，这个邪恶的生命天道不简单，这才刚出现，就成了众神的中心，甚至是已经开始消弱你的势力了，我想，你很快就要成为孤家寡人了。”

　　“无所谓。”杨震面无惊奇道：“这原本就是我正常计划的走势，这个邪恶的生命天道肯定是要对付我的，我的势力越大他想对我动手，顾忌就越多，这么一来耽搁的时间也就越久，你不是说让我节省时间吗，如果你不愿意，我一个命令就能将十二神王召集来，到时候和这邪恶的生命天道分庭抗争，纠缠个几百上千年都不是问题，但是这不是你想看到的。”

　　“呵，你说的也对。”古蝗笑了一下道：“算了，既然你心里有自己的计划，那么我就不插手了，你自己看着办吧，还有，你觉的什么时候合适了就通知我，我联系血蝠王，尽快的让他安排死亡天道和你决战。”

　　“恩，我知道。”杨震点了点头，“不过再等等吧，这邪恶的生命天道现在还没站稳，给他点时间准备。”

　　说罢这番话，杨震没有返回昆山的火神洞，而是就地返回了轮回山的大殿。

　　……

　　昆山大殿中，老乞丐一脸深沉的看着轮回山十二神王道：“诸位神王，我知道，你们一直以来都是跟随火神的，可是你们也需要体谅一下火神，你们或许不觉的，可是他真的很累了。”

　　叹了一口气，老乞丐继续道：“自从杨震成为火神以来，你们见他什么时候清闲过？和死界的神灵战斗，去神界拿回神树，这等等等等的事情，全都是他一个人在忙，我现在让你们跟随战神，并不是要针对火神，而是火神实在是太过繁忙，你们又是一支强大的队伍，如果不利用起来，这不单单是对你们实力的不尊重，也是我们神界的损失。”

　　十二神王低着脑袋不语。

　　老乞丐继续道：“况且，论到真正的指挥战场，战神的经验和眼光，要比火神厉害，这一点你们想必也知道，我让你们跟着战神，是想让我们神界有生的力量，发挥出最大的力量，这一点你们能明白？”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　“……。”

　　好一阵之后，稀稀拉拉的声音才从十二神王口中传出。

　　“明白就好。”老乞丐点了点头，道：“就这么安排了，以后你们就听从战神的指挥，放心，火神那边我会通知的，行了，你们现在就留在这里好好的想想我说的话吧，战神。”

　　“属下在！”双拳一抱，战神恭敬道。

　　“带我出去转转。”

　　“是！”

　　跟随在老乞丐的身侧，两人绕过十二神王，直接离开了大殿。

　　轻缓的步伐漫步在昆山上，战神几欲开口，但是都张了张嘴巴，最后没有说出什么。

　　突然，在一处山腰处，老乞丐停了下来，双眼眺望远方，他淡淡道：“战神，有什么想说你就说吧，我看你很早就想开口了。”

　　双拳一抱，战神道：“大人，您这样安排真的合适吗？”

　　“怎么？你觉得有什么不妥？”

　　“不不不。”战神摇了摇头道：“大人的安排，肯定是有自己的道理的，但是属下以为，您这样做，会不会将杨震逼急，您这一来，可是将他辛苦打下的基础全给瓦解了，现在还消弱他的势力，我担心他……。”

　　“呵呵。”老乞丐轻捻胡须道：“我知道你想的什么，但是你放心好了，另外，你也不要将火神当成叛逆者，你这态度就不对啊。”

　　匆忙的低下脑袋，战神道：“大人教训的是，可是属下目睹了所有的事情，实在是不得不担心啊。”

　　“恩，我知道你是为我着想。”老乞丐点了点头道：“但是你觉的我是一个莽撞的人吗？”

　　“当然不是！”战神匆忙道：“大人深谋远虑，怎么可能是个莽撞的人。”

　　“那就是了。”老乞丐道：“既然我不是一个莽撞的人，那么我敢这么做，自然是有我的目的，行了，你先去忙吧，我去找火神聊聊天。”

　　“这，大人，要不属下跟你一起吧，我担心……。”

　　挥手制止战神，老乞丐道：“放心好了，他不可能对我动手的，如果他敢对我动手，那么他就会成为众神的公敌。”

　　说罢这番话，老乞丐飘然离去，只剩下战神默默的长出了一口气。

　　……

　　安静的大殿中，杨震静静的盘膝在大殿上方的座椅上，看起来像是闭目养神一般。

　　突然，他双眼睁开，只见不知何时，在这大殿的下方，出现了一个身影，正正是老乞丐。

　　微微翻动了一下眼皮，杨震起身从座椅上走了下来，“大人，您来找我有事？”

　　挥了挥手，老乞丐道：“现在没有外人，我们之间还是随意点好。”

　　“随意？”杨震哂笑，“属下不敢，您现在是生命天道，我这可是大逆不道。”

　　听到杨震这酸溜溜的话，老乞丐一脸苦笑道：“看来你心里埋怨我。”

　　“属下不敢，属下说的是事实。”

　　“唉，看来你果真因为我将你的风头和位置夺了，生我的气了。”

　　“大人这么说，就是冤枉属下了。”杨震苦笑道：“这整个天地都是您的，你的出现，必然会让众神膜拜，您的位置是谁也无法取代的。”

　　“你真的这么想？”

　　“怎么，难不成还有第二个生命天道？”

　　此话一出，和杨震对视的老乞丐，脸色微微一凝，他随后笑道：“呵呵，你这个人啊，还是以前的脾气，就是爱胡说。”

　　“呵呵，属下会改的。”像是察觉到自己失态，杨震换上了一脸的笑。

　　默默的点了点头，老乞丐沉思了一阵道：“杨震，我做了一些安排，看来你都知道了吧。”

　　“知道了。”深吸一口气，杨震道：“我现在成了孤家寡人，一个手下也没了。”


第760章 计划开始

　　“你如果以为我是在针对你，那么你就错了。”

　　见杨震一脸的无奈和苦笑，老乞丐道：“我之所以将十二神王调走，并不是在针对你，因为我们两人认识很久了，我知道你的为人，但是有一点你要知道，十二神王的力量很强大，必须要合理利用，而你现在是主要对付死亡天道的力量，一个死亡天道就足够你对付的了，你肯定没时间来管理这十二神王了，我这是为了我们神界好。”

　　“真的？”杨震的脸色缓和了不少。

　　“自然是真的。”老乞丐道：“先不说我根本没有对你有什么不满，你所做的一切，我都看在眼中，但是我们现在的危险并没有解除，如果我真的看你不顺眼，也绝对不会在这个时候对付你，毕竟还要靠你打败死亡天道，最快，也得等到我们返回神界之后，是不是？”

　　细细的品味着老乞丐的这番话，杨震默默的点了点头。

　　见状，老乞丐继续道：“你放心好了，我既然说了，你的功劳我全都记着，那么等到我们回到神界之后，我必然会给你一个满意的交代，因为我知道，你是对我忠心的，不过，这一切不得等到我们返回神界再说吗，所以，不要有心里负担，好好的准备吧。”

　　最后拍了拍杨震的肩膀，老乞丐转身离开了大殿。

　　默默的看着老乞丐离去的身影，待到其身影消失，杨震这才喃喃道：“是啊，确实是我心急了，既然局面已经成了这样，我现在也不能对你下手了，看来只能到神界之后，慢慢的找机会干掉你，急不得了。”

　　而杨震在说这番话的时候，完全没有注意到，老乞丐其实就站在大殿外一侧，根本没有离开。

　　微微一笑，老乞丐自言自语道：“到神界干掉我？呵，我会给你这个机会吗，你太天真了，我真实的目的，不过怕你懈怠，从而过来迷惑你，再次利用你帮我返回神界和打败神界的凶兽，看来，你终究是太嫩了。”

　　自信的说完这番话后，老乞丐这才悄无声息地离开，而老乞丐也不会知道，在他离开之后，杨震直接道：“他走了，古蝗，通知血蝠王吧，我要对付死亡天道了。”

　　“呼！”

　　长出一口气，古蝗道：“真是刺激啊，全是算计，这心计间的较量，比大战还要刺激，都以为自己是最后的那只黄雀，其实谁知道，真正的黄雀只有一只，那就是你。”

　　“呵，其实是他太自信了。”杨震轻笑道：“他以为我察觉不到他，其实他不知道，我早就已经用星力锁定了他的行踪。”

　　“恩，你小子确实有手段，好了，既然你这里一切就绪，那么我就不耽搁了，我通知血蝠王安排了。”说罢这番话，古蝗直接没有了声音。

　　……

　　冥界，巨大的移动战堡中，死亡天道安静的坐在大殿上方的椅子上，手掌缓缓的抚摸着手中的镰刀，像是在想什么事情。

　　而在这大殿的下方，战无源安静的品着茶，但是拧在一起的额头，显得他并没有那么的放松。

　　突然，战无源将手中的茶杯放到桌上，道：“死亡，我实在是尽力了，这火神藏在本源世界不出来，而且再经过上次战魂的袭击，他现在更不会出来了，我实在想不到有什么办法能让他出来了，你想到了没有？”

　　“没有。”缓缓地抚摸着手中的镰刀，死亡天道摇了摇头道：“我也是想了诸多的办法，可是貌似都不会将杨震引出来。”

　　“那我们怎么办？”战无源头痛道：“现在我们有绝对的实力杀死火神，难道就这么干瞪着眼？”

　　“呼！”长出一口气，死亡天道将手中的镰刀收起道：“战无源，你觉的这个办法可行不？”

　　“什么办法？”

　　“战魂的实力，我们现在都清楚，他若是快速进入本源世界，将火神抓出来，混沌天道会攻击他吗？”

　　“这个办法肯定不行！”战无源很直接的摇了摇头道：“既然混沌天道上次将战魂逼出了本源世界，这就说明，战魂已经强大到不允许出现的境地，上次是警告，若是这次再去，他可能会被杀死的。”

　　“那怎么办？”死亡天道无奈道：“无法将杨震引出来，我们岂不是束手无策？”

　　“要不，你去将他抓出来？”战无源试探道。

　　“胡闹。”死亡天道道：“我说了，我这次是一丁点危险也不会尝试的，万一我进到本源世界，结果发生了变故，那怎么办？”

　　“……。”无语的翻了一个白眼，虽然战无源知道，死亡天道现在的胆子不是一般的小，但是还是忍不住的翻了一个白眼，更为重要的是，如果他们现在都不插手，那么谁来将火神引出来呢？

　　一切的难题都在火神的身上，只要他被杀了，死亡天道就没有了忌惮，到时候他自己就能毁了本源世界，可问题是，火神现在不出来，该怎么杀呢？

　　突然，就在两人沉思的时候，一阵旋风扫过大殿，大殿中多了一个人，是战魂，像是酒鬼一般，自从重生之后，战魂酒不离手，手中提着酒壶，他灌了一口道：“大人，你想到办法了没有，我都等得有点不耐烦了，想一个将火神弄出来的办法，怎么这么慢？”

　　见此，死亡天道沉声道：“战魂，不要心急，我知道你对杨震的仇恨，可是我们这不得先把他引出来吗，不然，你现在若是进入本源世界杀他，很危险。”

　　“废话。”战魂踉跄道：“如果不危险，我早就将他杀了，别给我说没用的，就问你们，找到将他引出来的办法了没有？”

　　“这个……没有。”死亡天道很是为难的摇了摇头。

　　“那你们说个屁！这么久，连个办法都没想到，我……。”

　　“战魂兄，你喝多了，你已经失态了！”见战魂提着酒壶晃晃悠悠的走向死亡天道，战无源声音提高了不少。


第761章 上钩

　　理会都没有理会此时的战无源，踉跄的走到死亡天道面前，战魂嘭的一声将酒壶砸在了地上，他指着死亡天道，道：“说，你到底是不是在耍我？”

　　“战魂，你什么意思？”死亡天道的声音阴冷了不少。

　　“少给我装蒜！”战魂道：“这么长时间，你竟然说你没有想到将火神带出来的办法？你骗谁，我看你根本就是不想我顺利的找他解恨，我告诉你死亡天道，如果……。”

　　“放肆！”突然，不待战魂说完，死亡天道一声怒喝，兜帽下的双眼，直接射出两道火焰。

　　一声厉喝，犹如晴天霹雳！

　　身体一怔，战魂突兀的打了一个激颤。

　　直直的看着此时的战魂，死亡天道沉声道：“战魂，我看你是喝多了，还不给我醒来！”

　　眼中一道幽蓝色的光芒闪过，战魂像是清醒了一般，一个机灵，他身体颤抖，随后一股无形的波动散发，一股浓烈的酒香弥漫了大殿。

　　带到将体内的酒气逼出来，战魂这才仓皇的一礼，道：“大人赎罪，属下不知道怎么了，竟然……。”

　　“先坐下吧。”死亡天道摆了摆手，声音缓和了不少。

　　听到这句话，战魂惭愧的一摇头，随后两步走下，然后坐到了大殿一侧的椅子上。

　　见此，死亡天道这才开口道：“战魂，你知不知道，你现在的状态很危险。”

　　战魂低着脑袋不说话。

　　死亡天道继续道：“唉，我就知道，一下给你这么多的力量，你肯定会失控，但是我没想到，竟然这么严重，看来想要杀死火神的执念，对你的影响太大了，如果不尽快的帮你解决这个执念，一定会成为你的心魔，到时候我担心你将将控制不住自己。”

　　“大人赎罪。”战魂惭愧道：“属下其实……唉！属下真的没想这样，但是属下也不知道怎么了，实在是太想杀死那火神了，甚至是竟然做出了这么以下犯上的事情，请大人赎罪。”

　　“我知道。”死亡天道点了点头道：“你是因为火神才选择接受古魂的力量的，我知道火神对你的影响，我不怪你，毕竟你控制不住，但是我确实在想办法，不过，看你状态已经不能再拖了，必须要尽快让你杀掉火神才行，不然，不敢想象。”

　　额头紧皱，战无源插嘴道：“死亡，可是我们还没想出办法啊。”

　　“那就只能我出手了。”死亡天道道：“现在只有我出手，才有可能将杨震引出来，我知道，他内心是十分渴望杀死我的，因为一旦我被杀死，那么战争就结束了，只是，还是有点难操作啊，纵然是我去吸引他，他也不一定会出来的啊。”

　　“……。”

　　没想到死亡天道突然勇敢了起来，甚至是战无源都有些不敢相信，仿佛变了一个人。

　　突然，战魂起身道：“大人，如果您真的决定出手，如果您相信属下，属下有一个万全的办法，可保您安全，也可让火神上钩。”

　　“奥？什么办法？”死亡天道惊讶了一下。

　　“大人，您不是要去将那火神抓出来吗，有属下跟着，危险方面您大可不用担心，只要属下跟着您去，他绝对伤不到您一根汗毛，而且您也不用冒险进入本源世界，去引诱他。”

　　听到战魂这番话，战无源一脸的诧异，他插嘴道：“战魂兄，你确定不进入生命世界，就能将杨震引出来？”

　　“非常确定。”战魂肯定的点了点头，转头看向死亡天道，他一脸诚恳道：“大人有所不知，属下其实在传承这古魂力量的时候，无意中学到了一种手段，这种手段若是施展到您的身上，会让您看起来像是重伤了一般，气息非常虚弱。”

　　“真的假的？”死亡天道一愣，道：“你竟然还有这样的手段？”

　　“大人不相信可以试试，让战兄感觉一下就能证明了。”

　　四目相视，死亡天道和战无源对视了一下，随后死亡天道点了点头道：“好，你试试。”

　　双拳一抱，战魂直接来到了死亡天道的身边，双手摩擦，一股血雾出现，淡淡的血雾直接将死亡天道包裹。

　　被这淡淡的血雾包裹，死亡天道没有任何的不适，而处在大殿下的战无源却猛的瞪大了双眼，一脸惊奇的看着此时的死亡天道，他双眼大睁，嘴唇微微颤抖，激动的一句话也说不出来。

　　见此，死亡天道道：“战无源，你感觉到了什么？”

　　“虚，虚弱。”咽了一口唾沫，战无源道：“我感觉到了无比的虚弱，简直太不可思议了，仿佛现在的你，随便一个巴掌就能打死。你呢，你什么感觉？”

　　“我？”死亡天道沉思了一下，“我没有任何的感觉啊。”

　　此时，战魂插嘴道：“大人放心，这只是一层假象，您本身根本没有受到任何的变化，只是改变了战兄的感觉而已。”

　　“简直是太神奇了，这种假象竟然到了如此真实的地步，竟然连我都看不穿，厉害啊。”战无源感叹道。

　　“呵呵，也是徒有其形吧。”将这血雾撤去，战魂道：“这手段放到真实的战斗中，简直是一无是处，也只有这么使用了。”

　　“只能让人假象虚弱吗？无法给人变强的假象？”额头微皱，战无源补充了一下。

　　“没错，如果能给人变强的假象，那么倒真的是一门厉害的手段了，战斗中，吓也会吓退不少人。”

　　明白的点了点头，战无源遗憾道：“这么看来，确实是一种废手段了。”

　　“呵呵，话也不能这么说。”死亡天道道：“起码对我们现在来说，这是一门很实用的手段，如果那火神察觉到我气息这么弱，甚至是能直接秒杀我，肯定会出来击杀我。”

　　一阵沉思，死亡天道做出了决定，他沉声道：“行了战魂，你下去准备一下吧，既然有这手段，明日我就跟着你去将那火神引出来解决掉，我不相信他不出来。”

　　“多谢大人，属下这就去做准备。”战魂激动的双拳一抱，随后转身离开了大殿。

　　待到战魂离开之后，战无源再度开口道：“死亡，你真的决定了吗，我怎么觉的好像有点不妥啊。”

　　“不妥？”死亡天道笑了一下道：“战无源啊战无源，我谨慎的时候你说我胆小，现在我勇敢一次，你又说不妥，你到底是什么意思？”

　　“不不不。”战无源摇了摇头道：“我只是担心……战魂，我担心你们两人一起离开，如果半途中……。”

　　“放心。”知道战魂下面要说什么，死亡天道将其打断道：“你刚才也看到了，现在我还是能控制他的，放心吧，在这灵魂锁灵还没被破开之前，他是不可能对我动手的，你就不要多想了。”

　　见死亡天道都已经将话说到了这个份上，战无源张了张嘴巴，最终没有再说什么。


第762章 继续演戏

　　静静的坐在轮回山大殿的座椅上，杨震默默的看着下方空荡荡的大殿，若是放在以前，这大殿中至少会有十三个人，而现在只剩下了他自己。

　　“杨震，你在想什么？”突然，古蝗打破了沉寂。

　　伸了一个懒腰，杨震道：“没有什么，只是回想了一下自己这一路走过来的经历，有些感慨而已。”

　　“呵呵，是吗，可是我感觉你很孤独，不知有句话该说不该说。”

　　杨震内心的波动，古蝗能察觉的一清二楚，虽然古蝗不知道他想的什么，但是能感觉到他的情绪波动。

　　微微一笑，杨震道：“说罢，你还有什么是不该说的。”

　　“恩，其实也没什么。”古蝗道：“只是想告诉你，王者的世界，注定是孤独的，而且，你本来可以不选择这条路的。”

　　见杨震没有出声，古蝗继续道：“没有遇到我之前的你如何，我不知道，但是自从遇到了我，你完全可以不理会这里的事情，跟我去变的更加强大，来应对以后的危险，但是你不想这么做，想等到这一方世界变的太平，我也不知道是不是该说你傻，要是我，我早就放弃这个世界的事情了，因为我知道，我的天空不在这里，这个世界以后如何，和我没有关系。”

　　默默的点了点头，杨震长出一口气道：“你说的或许正确，没错，我的天空或许不在这里，但是……我的心在这里，不管我以后到什么地方去了，是不是去往了更广阔，更神秘的世界，但是……这里是我的根，如果抛弃这里，那么我就会成为无根的浮萍，就像是你，我相信，当年你不管去黑魔界还是血元界，都能活出风采，但是，你当年不是也没抛弃混沌世界吗？”

　　“……。”一阵沉默，古蝗道：“其实我想告诉你，血蝠王来消息了。”

　　“奥？他说什么？”一个激灵，杨震立马打起了精神。

　　“他说明天他会将死亡天道带来，然后给你们决战的机会。”

　　“恩。”杨震点了点头，搓了搓双手道：“确实有点紧张，虽然我最近一直在期盼和死亡天道正面交锋，但是当这一天这的来的时候，我突然有点不确定了。”

　　“不确定什么，不确定自己会不会被杀死？”

　　“是啊，难道没有这个可能吗？”

　　“有，可是这是你自己选择的路，以前你放弃就是放弃，若是现在放弃，可就是临阵脱逃了。”

　　“笑话。”杨震笑着摇了摇头道：“紧张归紧张，但是我杨震今生有几件事情从不做，这临阵脱逃就是其一。”

　　“是吗，其实我就是这么一说，我倒是希望你能临阵脱逃。”

　　“……。”杨震一脸的黑线，他以为古蝗要为自己的这番话感动，没想到他根本就不按照常理出牌。

　　不过想想也是，古蝗可是堪称混沌界的始祖级人物了，历经了数不清的岁月，对他来说，事情只有理智的值得和不值得，感动，或许早就不在了。

　　深呼一口气，杨震道：“走吧，明天就要决战了，不管怎么样还是得去透漏一下，这戏还得演啊。”

　　说罢这番话，杨震从座椅上站起，随后两步消失了踪迹。

　　……

　　昆山，大殿中，老乞丐静静的坐在大殿上方的椅子上，一旁的战神恭敬的汇报着自己的消息。

　　“大人，属下已经将轮回山十二神王安排好了，您说了，这是一股强大的力量，所以属下将他们全都分开了，我现在分别任命他们为神阁长老的队长，每个人分别带领一支队伍，大人觉的如何？”

　　“恩，随便你。”老乞丐双眼微眯，他淡淡道：“只要不让他们和火神再联系就好。”

　　“这个大人放心，属下知道怎么做。”战神献媚道：“昆山前段时间不是刚被袭击过吗，现在一片凌乱，我让他们带着自己的队伍，去收拾山上的杂乱去了。”

　　“什么？你让他们做这样的事情？”老乞丐一脸不可思议，他随即苦笑了一下，道：“战神，你呀，我真不知道该说你什么好了，这毕竟是十二神王和神阁长老啊，你竟然安排他们做这种事情，是不是有点过分了。”

　　“大人息怒。”战神惶恐道：“大人，您听属下解释啊，属下这是用心良苦啊，您是没看到，这十二神王跟着杨震的时候，简直是没有一点纪律，一个个狂傲不羁，甚至是我的话都不听，我之所以这么做，就是想磨砺他们身上的锐气，同时也是为以后着想，不然，如果我控制不住他们，那么……。”

　　战神话还没说完，老乞丐突然挥手制止了他，他压低声音道：“注意着点，以后这种话不要随便说，你知我知就好。”

　　看着老乞丐意会的眼神，战神明白的点了点头，“大人，属下明白，你知我知，放心，我一定会做的悄无声息的，这火神反叛之心是确定了，等着，我们再利用他一段时间，等到我们返回神界的时候，我会知道该怎么做的。”

　　看着战神一脸阴笑的表情，老乞丐满意的点了点头，随后遗憾道：“其实还蛮可惜的，如果火神也像是你这么忠心就好了，只是，他野心太大了，不然，我倒是真的不想失去他这员大将。”

　　见老乞丐面露惋惜，战神急忙道：“大人不可啊，属下知道您惜才，可是白眼狼养不得啊，您还有属下，到时候可一定不要手软，火神终究还会再有的，不差这一个。”

　　“放心吧，事情的轻重我明白，他的事，我知道该怎么做。”

　　突然，老乞丐刚说完这句话，一道流光划过，一个人影出现在了大殿中。

　　正是杨震。

　　看到杨震，战神脸色一寒，一步上前，他不善道：“火神，你来做什么？”

　　四目相视，两股强大的气息波动，瞬间升起，杨震冷声道：“废话，我来自然是有事情，倒是你，挡在我的面前，是不是真的以为我的容忍无限？”

　　“呵，看看你，简直是狂妄的不行了，记住，如果不是大人，我现在早就让你知道什么叫神界第一战神了。”

　　“是吗，我还真的想领教一下呢。”

　　眼中寒光闪过，杨震身上一股杀气腾升，而战神毫不退让，一股瘆人的寒意顷刻间弥漫大殿。

　　“你们两人够了！”

　　就在两人剑拔弩张的时候，突然，一个声音响起，正是老乞丐。

　　看着下方剑拔弩张的两人，老乞丐无奈道：“战神，赶紧过来，火神肯定是有事情汇报，你们的事情也该结束了，这没完没了的要到什么时候。”

　　冷冷的看着杨震，战神一声冷哼，“哼！”随后转过身，再次来到了老乞丐身侧。

　　此时，老乞丐才看向杨震道：“火神，你来找我，是有什么事情吗？”

　　深呼一口气，杨震道：“大人，属下确实是有事情汇报的。”


第763章 决战前夕

　　稍稍沉思了一下，杨震道：“回大人，属下有一种预感，这死亡天道恐怕很快就要来进攻了。”

　　“奥……你的消息准确吗？”老乞丐低吟了一下道。

　　“不准确。”杨震道：“这只是属下的直觉，不过担心终究成为现实，所以……。”

　　“得了吧！”杨震话还没说完，战神突然讽刺道：“你还直觉呢，我也有直觉，可是我怎么没察觉？没有事实的证据，你这是谎报军情，若是在神界，我早将你关到神罚之地去了。”

　　杨震脸色一片阴沉。

　　见状，老乞丐挥手制止战神，然后缓声道：“战神，话不要这么说，我认识火神很早了，他的直觉还是比较准确的。”

　　“可是大人，单凭他的直觉……。”战神刚想再说什么，又一次被老乞丐挥手制止。

　　一脸平淡的看着杨震，老乞丐道：“杨震，那你直觉这次死亡天道的进攻猛烈吗？”

　　“这可能是他的最后一次攻击。”杨震不确定道。

　　“这么严重？”老乞丐面色凝重的点了点头，道：“杨震，你知道，想要对付死亡天道，唯独天都剑，而天都剑现在在你的手上，所以……。”

　　“属下明白。”杨震道：“死亡天道可以交给属下，但是属下担心，可能还会发生别的变故，您看……。”

　　“你多虑了。”突然，战神冷冷道：“我现在已经布置下了万全的准备，就算是死界大军一起出动，都不能奈何本源世界。”

　　不善的看了一眼战神，杨震冷声道：“希望你真的能做到你说的这样。”

　　再次转头看向老乞丐，杨震道：“大人，属下只是来汇报一下自己的直觉，要是没有别的事情，属下告退了。”

　　像是厌烦战神，说罢这番话，杨震不给老乞丐开口的机会，一道残影，消失在了大殿中。

　　见此，战神愤恨道：“大人，你看看，他现在越来越放肆了，不仅如此，甚至是一个直觉就来汇报，这简直就是在戏耍您啊，这……。”

　　挥了挥手，老乞丐沉声道：“不，没有这么简单，你最好下去准备一番，因为你不了解，火神的直接，没有他说的那么简单，实际上，真的是要最后一战了。”

　　“这……。”战神装的一脸不可思议的样子，道：“大人，您，您没事吧，这不过是他的一个直觉而已，您怎么……。”

　　“去吧。”老乞丐道：“有些事情你不知道，他说的直觉，不一定是没有根据，也不一定真的是他的直觉，赶紧去安排你的手下吧，万一真的出现事情，恐怕会来不及。”

　　见老乞丐都已经将话说到了这个份上，战神张了张嘴巴，最终没有说什么，只能离开大殿去做安排了。

　　……

　　静谧的夜空下，杨震静静的盘膝在山峰上，像是睡着了一般，他均匀的吞吐着。

　　突然，古蝗道：“对了杨震，我突然想到，你其实不是一个人，你不是还有一个叫熊二的兄弟吗，他去做什么了？我记得他好像只维护你吧。”

　　没想到古蝗会突然问起熊二，双眼睁开，杨震叹了一口气道：“他和百灵仙子在一起呢，他的脾气太冲，甚至是只有我能管住，但是现在是一个非常时期，我担心他弄出什么乱子，就让他去找百灵仙子学习了，毕竟若是他以后去了神界，要学会一些基本的尊重，更主要的是，他现在只要出来，肯定会发生纷争。”

　　“恩，这个倒是真的。”古蝗道：“他和土精灵的性格还真是很像，虽然看着憨厚，但是内心很狂暴，我猜测，他以后最好不要和战神见面，不然两人必打。”

　　“是啊。”杨震感叹道：“其实我真的没想到熊二能成神，也没想过他会成为土灵，不过他既然来了，我得负责他的安全，一场戏，若是让他陨落在这里，我就真的没法交代了。”

　　说罢这番话，杨震感慨的摇了摇头，随后再次闭上了双眼，血蝠王的消息是，明天就要和死亡天道决战了，在这前夕，杨震必须要保证自己的状态在巅峰。

　　毕竟死亡天道不是那么好对付的，甚至是无法将其当成神灵来对付，一个不慎，谁杀死谁都是不确定的事情。

　　……

　　时间一点点的过去，慢慢的，东方的天际出现了一抹血红，天亮了，昆山上，众神也开始行动了起来，络绎不绝的身影，不断的忙碌着，也不知道战神给他们安排了什么任务。

　　双眼睁开，一道精光从眼中闪过，杨震长出一口气，状态完全恢复到了巅峰状态，而他知道，死亡天道也很快来了。

　　拿出天都剑，他手掌缓缓的从上面抚摸过，然后低声道：“能不能将死亡天道毁灭，现在就全看你了。”

　　像是在响应杨震的这句话，一阵嗡嗡的声音从天都剑身上传来，杨震莞尔一笑，随后将其收回乾坤戒，然后一道流光消失在了轮回山上。

　　自从轮回山十二神王被调走，现在的轮回山，就像是一座死山，如果杨震再不来，就一个人也没有了。

　　……

　　昆山的大殿中，不知道战神和老乞丐在说什么事情，两人脸上笑呵呵的，没有一点大战前的征兆，不过也足能看出，两人现在相处的很不错，显然，老乞丐确实信任了他。

　　笑着将手中的茶杯放到桌子上，老乞丐刚想说什么，突然，他转头看向大殿门口，只见一个人影走了进来。

　　正是杨震。

　　看到杨震，老乞丐笑着招了招手，道：“火神，来来来，一起聊聊。”

　　见老乞丐满脸喜色，杨震笑道：“大人，这是在聊什么呢，笑的这么开心。”

　　“没什么。”老乞丐道：“战神在讲述他成为魔神之后的一些趣事。”

　　听到这，杨震脸色一沉，不屑道：“有些人，还真是不要脸，竟然还敢将以前的耻辱说出来，要我，干脆都自杀了。”

　　“你！”眼中一道杀机，战神刚欲冲动，却被老乞丐一把按了下去。

　　一脸无奈的看着杨震，老乞丐道：“行了火神，多大点事，看你们两人现在好像是杀父仇人一样，大家都是自己人，就不能心平气和的谈谈。”

　　“呵。”不啻一笑，杨震直接坐到两人对面，道：“有些白痴，和他们说话，就像是对牛弹琴一样，没什么好说的。”


第764章 死亡天道来了

　　“呵，有些人，我看连牛都不如，还有脸说别人。”

　　战神岂是被欺负的人，面对杨震的攻击，他直接还了回去，不过杨震却没有再攻击，而是自顾的翘起二郎腿看向了别处。

　　见此，老乞丐道：“火神，你昨天来的时候，不是说死亡天道马上就要进攻的吗，你不好好的准备吗？”

　　“我也不知道怎么回事。”杨震疑惑的摇着脑袋道：“昨天我确实感觉到了危险，但是那危险今天没了，现在轮回山也没人了，我就到这里来逛逛。”

　　“笑话。”战神不啻一笑，道：“我看根本就没有什么进攻的事情，完全是你胡编乱造的。”

　　“哎。”老乞丐道：“战神，话不你能这么说，毕竟火神也是为我们大家着想，不管有没有，提防着点总是没错的。”

　　……

　　冥界，巨大的移动战堡中，安静的大殿内，依然只有死亡天道和战无源两人，只是与以往不同的是，此时的战无源全副武装，已经做好了战斗的准备。

　　突然，一道人影闪过，正是战魂，站立在大殿下方，战魂双拳一抱道：“大人，您准备好了吗？您若是准备好了，我们是不是要出发了？”

　　漆黑的兜帽下，两朵火焰冒出，死亡天道道：“准备好了，不过先稍等一下。”

　　说罢这句话，死亡天道转头看向战无源道：“战无源，你那边准备的如何了？”

　　“放心吧。”战无源自信满满道：“我的手下和神卫军的人，已经准备就绪，现在就等着你们这边的战斗了，一旦火神被杀，我立马就带人去，到时候拿下本源世界，分分钟的事。”

　　“好。”凝重的一点头，死亡天道再次看向战魂道：“你认为我们什么时候开始合适？”

　　“现在吧。”战魂低吟了一下道：“为了避免意外，为了避免被窥探，我们还是从现在开始伪装吧。”

　　“那好。”死亡天道道：“你来吧。”

　　双拳一抱，战魂两步上前，随后双手相互摩擦，一股淡淡的血雾将死亡天道包裹，做完这一切之后，战无源道：“大人，好了，您本身的气息不变，但是落在外人的眼中，您现在极度的虚弱，我相信，这一定可以将火神引出来。”

　　“恩，你有把握在他出来之后，直接将他斩杀吗？”

　　“没问题。”战魂自信道：“只要他敢出来，我必定让他再也无法回去。”

　　“那就好。”最后点了点头，死亡天道深吸了一口气之后，随后大步走出了大殿，战魂紧随其后。

　　待到死亡天道两人离开之后，战无源低声道：“苍狼，准备出发。”

　　说罢这番话后，一道流光，战无源也消失在了大殿中。

　　……

　　暗界，黑色的罡风世界中，一大批人马诡异出现，正是战无源和苍狼带领的队伍。

　　为了防止被察觉，苍狼的神卫军和战无源的混沌守卫，现在都掺杂在了一起，有混沌气息的隐藏，再加上这里并非是本源世界的范围，所以非常的安全。

　　一众人看着远处慢慢消失的死亡天道和战魂，都在静静的等待消息。

　　看着慢慢消失的两人，突然，战无源喃喃道：“对了，忘记问战魂是怎么隐藏自己的气息的了，他这样出现在暗界，难道火神察觉不到他身上的气息？他可不是我们混沌守卫啊……。”

　　……

　　身上被淡淡的血雾笼罩，死亡天道和战魂慢慢的走向本源世界的范围。

　　一路上，两人无语，突然，一朵像是云雾般悬浮的暗物质，出现在了两人的视线中。

　　本源世界到了！

　　迟疑的看了一眼身边的战魂，死亡天道道：“战魂，我突然想问你一个问题，你上次和火神交手的时候，他是不是拿着天都剑？”

　　“是的。”战魂一脸诚恳道。

　　“那他天都剑控制到了什么程度？”

　　“这个……。”一阵低吟，战魂道：“大人，属下不知道啊，属下只知道他确实拿着天都剑，不过施展出来的最厉害的一招，好像是一道剑影，然后万里空间坍塌吧。”

　　“一道剑影，万里空间坍塌？”

　　点了点头，死亡天道道：“恩，你一定要小心点，记住，如果他从本源世界出来，一定要第一时间杀了他，因为他若是不顾一起后果，是能解封更高境界的伤害的，一旦他疯狂的接受天都剑中的力量，甚至是可以毁了我们两人的，千万不要给他这个机会。”

　　“大人放心，属下明白。”双拳一抱，战魂郑重的点了点头。

　　见此，死亡天道也不再顾忌，看着悬浮在身前不远处的暗物质，他带着身上的血雾，一步走了进去。

　　……

　　昆山的大殿中，杨震三人端坐在大殿中，三人有一搭没一答的说着，气氛显得十分冷清，没有办法，杨震和战神现在就是在扮演两个对立的角色，甚至是不打起来就已经算是好的了。

　　杨震不得不佩服，平日里看起来，挺正经的战神，但是一旦进入自己的角色，简直就是换了一个人，不管他说什么话，战神都能找到借口，从而讽刺，甚至是如果杨震不是知道两人在演戏，就真的要动手干上一场了。

　　又是一阵漫长的沉寂，突然，杨震站起身道：“算了，我看我在这里有人不舒服，大人，我先告辞了。”

　　没有挽留，老乞丐点了点头道：“恩，你也要多做些准备，不管你的预测准确与否，我估计，死界马上就会要来了。”

　　点了点头，杨震没有吱声，而就在他要离开大殿的时候，突然，他身体一震，猛的停了下来。

　　不止是他，就连此时的战神和老乞丐都是如此，甚至是一时间，两人同时站了起来。

　　死亡天道来了！

　　面面相觑的看了一眼彼此，杨震道：“大人，您感觉到了吧。”

　　说着话，杨震蹭的一声拔出了天都剑。

　　见状，老乞丐连忙道：“火神，慢着，小心这是一个陷阱！死亡天道的气息不该这么虚弱。”


第765章 血色空间

　　“对啊，小心这是什么陷阱！”

　　不止是老乞丐，就算是和杨震一直以来扮演不合的战神都忍不住的出声了。

　　淡淡的看了一眼两人，杨震道：“顾不得许多了，气息这么弱，是无法作假的，纵然真的是陷阱，我也要尝试一次，因为，这种机会不会很多的。”

　　说罢这番话，杨震提着天都剑，随后一道流光直接冲出了大殿外。

　　等到战神和老乞丐也从大殿中冲出来的时候，杨震的身影，已经化成一道极光，消失在了苍茫的天际。

　　放眼四周，不止是战神和老乞丐，昆山上，几乎所有神灵的视线，全都集中在杨震消失的方向，甚至是尤为凸显的十二神王，一个个跃跃欲试。

　　见此，老乞丐沉声道：“所有人，准备好战斗，死界的大军可能随时来袭，一定要做好万全的准备。”

　　说罢这番话后，老乞丐转身返回了大殿，战神紧随其后。

　　待到老乞丐坐立在大殿之上，战神这才开口道：“大人，这次的死亡天道好奇怪啊，他，他怎么……。”

　　“你是在担心火神吧？”看着战神欲言又止的样子，老乞丐淡淡道。

　　战神一愣，可是像是想到了什么，他坦然的点了点头，道：“没错，大人您也知道，我根本不是那死亡天道的对手，若是这次真的是陷阱，火神出了事情的话，我担心我们恐怕无法抵挡了。”

　　默默的点了点头，老乞丐道：“确实，你的担心是正确的，不过，火神现在也不是省油灯，只是让我奇怪的是，为什么他身上的气息这么弱，而且他是一个人来的吧。”

　　“这个……。”一阵低吟，战神摇了摇头，道：“属下也不清楚啊，我现在只担心，火神可不要在现在出事。”

　　……

　　暗界，死亡天道静静的悬浮在暗物质的悬浮的半空，突然，他嘴角一扬，淡淡道：“战魂，做好准备，火神要出来了。”

　　轰！

　　突然，死亡天道的这番话刚说完，死亡天道的脚下虚空，就像是变成了一个池塘，涟漪荡起，随后一把闪烁着寒光的水晶剑从中穿出。

　　唰！

　　一道残影，死亡天道瞬间回到了战魂的身边，放眼看去，只见一个萧杀身影，从那涟漪中窜出，正是杨震。

　　身上气息滚滚，杨震双眼就像是浩渺的虚空一，张扬的发丝飞舞，手中的天都剑上，散发这一层耀眼流光。

　　“哈哈哈！”看着突然出现的杨震，死亡天道大笑道：“火神，看来你的智商也不过如此，你真的以为会虚弱到这种程度吗？战魂！”

　　听到死亡天道呼叫自己的名字，战魂一个响指，死亡天道身上的那层血雾散去，强大的气息滚滚涤荡开来。

　　“嘿嘿……。”两声阴笑之后，突然，死亡天道的声音嘎然而止，火焰双眼看着杨震，他疑惑道：“怎么回事，你见到我，为何不吃惊？”

　　“早就知道的事情，为什么要吃惊？”杨震冷冷道。

　　“早就知道的事情？”身躯一震，死亡天道像是想到了什么，猛的转头看向身边的战魂，他大声道：“战魂，你……。”

　　“大人不要多虑。”战魂面色平淡道：“他这不过是扰乱你的心绪而已，来，大人，我先将您送到一个安全的地方，然后杀了他。”

　　说着话，战魂双手挥舞，滚滚血雾荡漾，随后迷失了视线。

　　……

　　“咳，这里是什么地方？”杨震晃了晃自己的脑袋，然后血雾中悬浮了起来。

　　在战魂释放那血雾的时候，杨震突然感到一阵眩晕的感觉，随后就感觉自己不受控制的被吸到了另外一个地方，而等到他醒来，果不其然，这里的环境，就像是神殿一般，不过不同的是，神殿中烟雾是白色的，而这里的烟雾是红色的，甚至是还有血腥的味道。

　　所幸这红色的烟雾，就滚荡在脚下，视野倒是不受影响。

　　“这里是血蝠王的血色空间。”古蝗道：“在这里战斗，最好祈求不要受伤，不然淡淡是血液流逝的速度，就足以死人。”

　　“是吗？”杨震谨慎的看着四周，无所谓道：“这里是和大蛤蟆的时间屋类似的地方吧，可是血蝠王这么做有什么意思呢，我本身就是火焰组成，无血可流，而死亡天道更不可能会出血。”

　　“当然不一样。”古蝗道：“你们两人在这里战斗，外界是无法察觉到的，这是给了你们一个公平的场地，还有就是血蝠王自己，他被死亡天道的灵魂锁链牵制，若是不将其弄到这独立的空间中，那么他的行为是会受到死亡天道的影响的，到时候说不定会对你动手，你有把握？”

　　“扯淡吧，我怎么可能有把握，不过这血蝠王的血色空间到底多大，我怎么没看到死亡天道呢？”

　　一边和古蝗交流，杨震一边注意四周，可是他竟然没看到死亡天道的踪迹。

　　古蝗道：“血色空间和时间屋不同，这个地方还算是蛮大的，好了，你自己注意着点，我不打扰你了。”

　　说罢这番话，古蝗不再言语，而杨震在一番观望之后，随即沉浸到了下方的血雾中。

　　这血雾很是奇特，能隔绝灵魂的探查，虽然这血雾只有小腿深浅，但是在足够杨震在下面潜伏和位移了。

　　像是一条游鱼，杨震双眼散发着莹莹紫光，缓缓地游走在这血雾中，他突然发现，很扯淡，自己是来和死亡天道决生死的，但是现在却像是在和他玩躲猫猫，问题是这血色空间还不小，找都难找。

　　突然，正在血雾中游走的杨震一个激灵，猛的停住了身影，无法前进了，因为他看到了死亡天道的身影。

　　此时的死亡天道像是一尊雕塑一般，手持齐身高的镰刀，静静地站立着，而在他的身上，一层层肉眼可见的灰色波动不断的荡向四周，方圆百丈内的血雾被清理一空，他无法潜伏过去。

　　看来死亡天道比自己更加的极端，他竟然静等着自己找上门。


第766章 不死不灭

　　既然无法隐藏，杨震也不再隐藏，一个翻身，他直接从这小腿深浅的血雾中窜了出来。

　　四目相视，死亡天道也是发现了杨震，但是他没有动手，而是冷冷的看着杨震，好一阵之后他才开口道：“为什么。”

　　“什么为什么？”缓缓的抚摸着手中的天都剑，杨震一脸淡然。

　　“战魂为什么会帮你，他为什么这么做？”

　　死亡天道不明白，按照正常的计划，杨震原本是由战魂来杀死的，可是现在，他和杨震竟然被困在了一处诡异的空间中，这分明是让他和杨震单挑，死亡天道想不明白，战魂明明是自己的手下，也明明是答应过自己的，但是在最后时刻，他这么会做出这样的事情？

　　见死亡天道现在都还没想明白，杨震笑了，他淡淡道：“你真的确定，现在的战魂，还是你的手下战魂？”

　　一句话，犹如晴天霹雳，杨震能明显的看到，死亡天道那抓着镰刀的手，青筋暴突，甚至是他身体都在忍不住的颤抖。

　　死亡天道颤声道：“这也不应该啊，纵然他不帮我，也不该帮你的！”

　　“不。”杨震摇了摇头，道：“他不帮你，也是会帮我的，因为你都不知道他是谁？”

　　突然。死亡天道那漆黑的兜帽下，两道火焰射出，他沉声道：“这么说，你知道他是谁？”

　　“知道。”

　　“告诉我。”

　　“没用的。”杨震摇头拒绝，“就算是我告诉你，你也不会知道他是谁，虽然你是死亡天道，是死界的主人，但是很多事情，已经远远的超出了你的接触范围，说句看不起你的话，在他的眼中，你就像是一只蝼蚁，你能明白。”

　　“……。”

　　良久的沉默，死亡天道最终抬起了脑袋，他直直的看着杨震道：“虽然我很难理解你说的什么，但是现在已经不重要了，我已经知道该怎么做了，放心，只要我杀了你，就会离开这里，而等到我离开这里，不管他是什么身份，他现在都被我的灵魂锁链控制，我会一并杀了他。”

　　“看来，你不懦弱了。”一个邪笑，杨震平举天都剑，身上一层彩色的火焰，瞬间腾升，将他整个人都包裹了起来。

　　缓缓的举起手中的镰刀，死亡天道道：“我从来都不知道懦弱是什么，我只是想追求绝对安全的办法，不过，现在看来到底是要和你决战。”

　　“上一任火神被你杀死，这一次，你会死在我的手中。”

　　冷冷的说罢这番话，杨震一道火光，直接冲向了此时的死亡天道。

　　速度施展到极致，杨震所到之处，空间挤压，发出轰轰的声响，一道道黑色的细纹，像是蛛网一般缠绕在他身体四周，纵然是血蝠王的神通之地，也产生了空间裂痕。

　　手中的天都剑，像是被一层白色火焰包裹，粗略看去就像是一根粗大的棍子。

　　一式力劈华山！

　　天都剑从天而将，死亡天道看也不看，手中的镰刀横举。

　　嘭！

　　一声撞击，无匹的力量自天都剑传来，死亡天道像是无法承受这巨大的压力，直接被杨震砸了下去。

　　诡异的一幕出现，随着死亡天道的下沉，他的身体从下面开始，竟然变成了黑色的烟雾，荡向四周。

　　轰的一声，天都剑最后压到了地上，镰刀也消失不见，死亡天道完全的化成了黑色的烟雾。

　　滚滚烟雾，像是一条蜿蜒的长蛇迅速游走在四周涌来的血雾中，杨震静静的站在地上，眼睁睁的看着这烟雾出现在自己前方百丈处，然后重新组成死亡天道。

　　冷冷的看着此时的杨震，死亡天道淡淡道：“看到没，你根本就伤不到我，不如我们做个交易。”

　　“呵，战斗不过是才刚开始。”

　　一声冷笑，杨震随手一挥，天都剑划过一道半圆，没有任何的迹象出现，但是百丈外的死亡天道，却嘭的一声像是被撞击了一般，再次化成了烟雾。

　　看着这烟雾再次汇聚，杨震不等到死亡天道重新出现，反手就是一挥，嘭的一声，汇聚一团的烟雾，再次被打散。

　　脸色不惊不喜，杨震就这么冷冷的看着，每当这烟雾汇聚的时候，他就随意的挥出一剑，根本不给死亡天道再次成形的机会。

　　而这攻击对死亡天道好像没有任何的影响，他就这么游走在杨震身边百丈的范围内，任由杨震将自己一遍遍打散，好像还玩的乐此不疲。

　　终于，如此这般，杨震忘记自己挥出了多少剑，他停了下来。

　　百丈外，死亡天道终于重新出现了，身上的气息没有发生任何的变化，相反，他讥讽道：“怎么不继续了，我感觉还蛮有意思的。”

　　完全无视此时的死亡天道，杨震自言自语道：“我就说了，对付天道，果然不能像是对付一般的神灵那般，这种简单的手段，根本没有任何的用处。”

　　“哈哈哈。”死亡天道大笑道：“你现在才发现吗，你简直是太天真了，我可是死亡天道，怎么可能像是神灵一般被对付，神终究是神，而我，可是天道！”

　　“没错。”杨震点了点头，“但是，我若是对付你的死亡之心，你就没有这么坦然了吧！”

　　声音一寒，杨震一道极光，直接冲向了血色空间中，另外一个地方。

　　见此，死亡天道再也无法保持淡定，轰的一声化成黑雾，直接追赶了上去。

　　像是在比拼速度，死亡天道顷刻间赶上，与杨震齐头并进，但是杨震看都不看他一眼，双眼紧紧的盯着前方，手中的天都剑，更是散发出了耀眼的光芒。

　　“极星！”

　　一声厉喝，杨震猛的刺出手中的天都剑，一道剑影出现，如闪电一般刺向了远处的血云之地。

　　轰！

　　死亡天道化身成的黑雾猛的一个加速，速度与剑影相当，甚至是还超过了剑影。

　　像是一道黑色的闪电，死亡天道最终超过了这剑影的速度，并且一个猛子，直接钻进了血雾中。

　　但是，此时剑影也已经追赶了上来，同样，钻进了这下方的血雾中。


第767章 对战死亡天道

　　轰！

　　一团亮光爆炸，方圆数万里的血雾，在这一刻，全都蜂拥的汇聚了过来，万里空间，清扫一空，血雾汇聚一团，随后，血雾猛的扩张，再次荡向四周。

　　杨震静静的悬浮在半空中，身体外，一层青色的罡风护罩，在这狂流的激荡中，青色罡风护罩上，像是燃起了火焰，兹兹的摩擦着火光，耀眼异常。

　　终于，等到这狂暴的飓风消失的时候，放眼数万里的范围内，再也没有一丝血雾，整个空间，光洁的一尘不染。

　　而在那团耀眼的光芒爆炸的地方，只有一个黑的好像连光都能吞噬的黑蛋。

　　黑蛋有一人高，光洁照人。

　　杨震没有过去，而是默默的将身体外这层护罩褪去，他淡淡道：“看来这血色空间还真是不凡，如此强大的攻击下，足以毁灭那些平凡世界，但是却连这里的地面都伤不到。”

　　“恩，你这不是废话吗。”古蝗道：“这里可是血蝠王的神通世界，他当年搜罗了多少天材地宝，来炼制这一方世界，若是这样的攻击都承受不住，他就白活了。”

　　“怎么？这神通空间还能炼制？”

　　“恩，这是自然。”古蝗道：“神通空间和领域世界不同，领域世界只是施展的神通手段，但是神通空间是真实存在的，这可是随身携带的东西，等你到了这个境界就明白了。”

　　默默的点了点头，杨震没有再询问，而是看向了此时化成了大黑蛋的死亡天道。

　　突然。

　　咔嚓！

　　一道裂痕在大黑蛋上出现，随后越来越多的裂痕出现，碎片脱落，但是还没落在地上就化成了黑雾。

　　等到整个蛋壳都消失不见的时候，死亡天道出现了。

　　手持镰刀，他默默的站立着，突然，他伸出了自己另外一只手，手掌打开的，里面是一只鬼虫，但是这鬼虫被一条细细的黑色锁链捆绑在死亡天道的掌心，任由它挣扎，都无法挣脱。

　　死亡天道淡淡道：“我说你怎么能发现我藏起来的死亡之心，原来是有这个东西，这是什么东西，为什么我从它身上感觉不到任何的生命气息？”

　　嘭！

　　死亡天道这句话刚说完，他手中的鬼虫嘭的一声，直接消失。

　　再次将手中的天都剑平举，杨震道：“有意思吗？说了你也不懂，不过你现在倒是能和我一战了，我看你现在是否还能毫无顾忌的化身成烟雾。”

　　其实早在死亡天道第一次化成烟雾的时候，杨震就察觉到不正常了。

　　无它，因为这种手段，他太熟悉了，因为他也曾经在神殿这么做过，来戏耍白猴王上当。

　　他的火心是真实的，虽然能化作流水一般，但是绝对不会化成火焰。

　　而死亡天道，他化身成烟雾，完全是化成了烟雾，甚至是死亡之心也没了，就是在那个时候，杨震发现了这不正常，所有他才让去古蝗帮忙，去寻找被死亡天道藏起来的死亡之心，只是他忽略了死亡天道的实力，到底还是抢先让他自己抢走了死亡之心。

　　冷冷的看着此时的杨震，死亡天道愤恨道：“到底是小瞧了你，没想到你竟然能发现这个漏洞。”

　　“呵呵，这都是被我抛弃的手段了，是你白痴而已，竟然在我的面前使用。”

　　“很好，说我白痴，那就让我看看，你这个聪明人有没有战胜白痴的实力。”

　　说完话，死亡天道凭空消失，无穷的杀意从背后袭来，杨震看也不看，一个转身，手中的天都剑直接划过一道半圆。

　　轰！

　　锋利的镰刀和天都剑相撞，强大的波动席卷八方，杨震的胳膊微微颤抖，黑发狂舞，而死亡天道就像是定格在了半空，纹丝不动。

　　突然，眼中一道寒光，杨震猛的将手中的天都剑反转，最后一掌打出。

　　轰！

　　一股爆裂的火焰面对死亡天道冲出，随后化成火龙将其吞噬。

　　噗噗噗！

　　三道乌光从火龙的身体中窜出，像是木刺一般袭向杨震的头胸腹。

　　双瞳猛缩，杨震身躯微躬，轰的一声，红白双翅浮现，随后双翅包裹，像是护盾一般，挡在了他的前方。

　　嘭嘭嘭！

　　三声闷响，这三道乌光，直接射在了红白双翅上。

　　随后三道乌光融化，哧哧的声音响起，只见杨震的翅膀像是腐蚀了一般，呲呲的融化出了三个大洞，红翅一个，白翅两个，甚至是待到这三个洞不在扩散，挡在杨震面前的翅膀，只剩下了半个。

　　稍稍晃动了一下身体，杨震肩膀抖动，一股火焰从这两个翅膀的根部燃起，包裹了这一双翅膀，待到火焰消失，杨震的红白双翅已经恢复了正常。

　　放眼四周，见这里已经没有死亡天道的影子，杨震默默的感受了一番，随后扇动双翅，直接飞向了一个方向。

　　……

　　下方的血雾中，死亡天道身上的火焰还没有褪去，他双手不断的在身上撕扯，终于，赶到杨震到来的时候，他身上的火焰团成一团，被他抓在了手中。

　　愤恨的看着飞来的杨震，死亡天道厉声道：“让你尝尝你自己的火焰！”

　　说着话，死亡天道一把将手中的火焰投掷向杨震，火焰在半空化成一条火蛇，长着大嘴咬向了杨震。

　　对此，杨震不啻一笑，拿他的火焰对付他？

　　面无波澜的看着这飞来的火蛇，杨震静静地悬浮在半空，没有做任何的动作，突然，古蝗的声音猛的响起，“小子，小心点，这火焰不正常！”

　　一个机灵，杨震猛的看向这飞来的火蛇，此时他才注意到，确实不正常，虽然这火蛇看似完全是他的火焰组成，但是！这火蛇的眼睛却是黑色的。

　　黑色的……这明显不是他刚才打出去的火焰，这是死亡天道的死亡气息！只是被火焰气息遮掩了。

　　来不及多想，杨震手中的天都剑一式横扫，直接将这火蛇劈成两片，突然，两道黑光从这黑蛇的眼中射出。

　　虽然这两道黑光相比较刚才的三道乌光不知小了多少倍，但是杨震却从中感受到了一股危险的气息。


第768章 破天斩

　　一瞬间，杨震直接想起了当年那将战神的冰心侵染的死亡气息。

　　这是死亡天道的本源气息！

　　这股死气的难缠程度，绝对不是当年普通的死气能相比的。

　　看着两道如同寒芒一般射来的死亡气息，杨震背后的双翅一展，瞬间退出百丈之外，但是这俩道气息如同跗骨之蛆，紧追不舍，见状，杨震猛的将手中的天都剑横档在胸口，随后神力催动，天都剑瞬间如同门板一般。

　　叮叮！

　　随着两声清脆的声响，杨震身体一震，通过这透明的天都剑，他看到这两个射在上面的死亡气息，如同冰雪遇到了阳光，直接被融化掉了。

　　天都剑一甩，杨震看向远处的死亡天道，道：“死亡天道，原来你只会这种小把戏吗，有能耐来和我正面一战。”

　　“哼！”死亡天道一声冷哼，道：“火神，你不要以为我是真的怕了你，我知道，你根本就没掌握天都剑，起码你还不具备杀死我的能力，但是我不想把你逼到失控的地步，你也知道，一旦你失控，不止是对我，就算是对你们的生命世界，都是毁灭性的打击，我们何不做一个交易。”

　　“是吗？”杨震一声冷笑，他沉思了一下道：“你想做什么交易？”

　　以为杨震是真的想做交易，死亡天道缓声道：“这就对了嘛，我们其实是可以心平气和的交谈的，我知道，你若是强行接受天都剑中的力量，是可以毁了我的，但是那个时候你自己也和会陷入不可挽回的失控中，这个，相信你比我更加清楚。”

　　“别废话，先说的你的交易。”杨震冷声道。

　　“我的交易很简单。”死亡天道正声道：“我答应你，放弃对生命世界的觊觎，我们两人联手打开这一方世界，然后我带人返回死界，怎么样？”

　　“哈哈哈。”听到死亡天道这番话，杨震直接大笑，突然，他双眼一寒，道：“你他娘的是不是在扯淡？你说走就走，在生命世界造成了这么多的杀戮，就这么算了？”

　　声音一沉，死亡天道道：“那你还想怎么样？我这么多年的时间难道不是浪费？你也知道，你若是想杀我，自己必将先失控，倒时候你对生命世界的威胁更大，我这已经是很极限的退步了，要知道，我死亡决定的事情，还从来没有一次是半途而废的。”

　　“恩，说的有道理。”杨震点了点头。

　　声音一喜，死亡天道道：“这么说，你是答应了？”

　　“答应？我答应你大爷。”杨震脸上浮现一抹嘿笑，他冷声道：“我只是说，你做人还是有份执着的，这份执着千万不能因为我放弃，我不需要你半途而废。”

　　“你……。”

　　“死亡天道，你真的是太自以为是了，你真的以为我没有杀死你的实力？你真的以为要杀你就必须失控？睁大你的狗眼看仔细了，这是什么！”

　　说着话，杨震双手抓住天都剑，直接举了起来，天都剑中，无穷的力量涌进他的身体，他双眼顷刻间变成了淡淡的红色，一声厉喝，杨震道：“破天斩！”

　　破天斩？

　　身体一震，死亡天道只看到杨震一剑劈下，随后一道人高的流光，像是闪电一般飞了过来。

　　流光蕴含着无穷的杀气，所到之处，空间如同蛛网一般碎裂，甚至是有轰轰的雷鸣伴随。

　　看着这冲来的流光，死亡天道来不及多想，一道残影飞向了远处，但是，这流光像是有生命一般，紧紧的追在后面，紧追不舍！

　　看着死亡天道狼狈的飞行在这血色空间中，不断的变换着方向，企图将这紧追不舍的破天斩甩掉，杨震笑了。

　　什么死亡天道，现在看来，也不过是如此！

　　突然，一人一光之间的距离越来越近，轰的一声，直接撞到了一起。

　　一团耀眼的光芒散发，伴随着这声雷鸣般的炸响回荡，无比坚固的血色空间，竟然拿裂开了一道哟黑的裂缝，恐怖的气息从中渗透，甚至是杨震有些不确定，这血色空间的外面，究竟是不是暗界。

　　嗯？人呢？

　　待到这团精光消失，杨震猛的瞪大了自己的双眼，他突然发现，伴随着这声炸响，死亡天道不见了。

　　这……难不成是逃进了这空间裂缝中？

　　一个激灵，杨震暗道不好，若是真的如此，那就扯淡了，如果这血色空间外真的是暗界，一旦死亡天道逃出去，必定强制命令血蝠王杀掉自己，到那个时候就白费了！

　　想到这，杨震刚欲赶过去查探究竟，可是他双翅刚刚展开，却猛的发现，自己的身体无法动弹了。

　　坏了！

　　心中一个激灵，杨震疯狂的催动起体内神力和火焰，轰的一声，无匹的火焰喷发，他瞬加化作了一个大火球。

　　禁锢松弛，他刚来得及侧身，眼角就瞥到一个闪烁着寒光的镰刀从自己一侧砍了下去。

　　后背一痛，杨震猛的攥紧天都剑，伴随着这突然涌进自己身体的力量，他强行冲开了这禁锢，随后一道流光，飞出了百丈之外。

　　而等到他停下来的时候才发现，自己的双翅被齐齐砍了下来，抬头看向前方，只见刚才伴随着那团爆炸消失的死亡天道，此时正悬浮他的视线中。

　　不过和刚才的时候相比，现在的死亡天道非常滑稽，因为他那偌大的黑袍，自大腿以下，全都消失不见了，两条光洁的大腿裸露在外面，让杨震在这种紧张的气氛下，有种想笑的冲动。

　　无他，因为这两条光洁的大腿，像极了女人的腿。

　　到底是忍不住了！

　　“哈哈哈！”手中的天都剑指着死亡天道的下半身，杨震放肆的大笑了起来。

　　“混账”像是被杨震的这个举动惹怒，死亡天道手中的镰刀一挥，一层灰色的长袍延续，将自己的双腿遮掩，眼中火焰跳动，他深吸一口气，道：“你也不过只是掌握到了如此境界，还想杀我，我看你简直是妄想！”

　　说着话，死亡天道虚手一抓，突兀，杨震没有任何的察觉，就发现自己被困在了一个笼子中。


第769章 阴阳剑

　　和上次将战神困住的牢笼一样，虽然杨震很轻易的就能将其破开，但是他没有这么做。

　　“火神，我看不如到此结束吧，我不会将你逼到失控的程度，你和我一起打开这空间吧，你已经看到了，现在的你，是没有将我杀死的能力的。”

　　听到这句话，杨震一愣，他伸手敲了敲面前的栏杆，道：“喂，能听到我说话吗？”

　　身上的气势一沉，死亡天道道：“你在干什么？”

　　“奥，能听到啊。”杨震无辜道：“我记得你上次将战神关押起来，他说话都听不到，我担心你听不到我说话。”

　　“能……。”死亡天道憋了一口气道：“火神，我问你话呢，你到底是答应还是不答应。”

　　“当然不了。”杨震一脸坦诚道：“我怎么可能会答应你，况且你的说的什么废话，你怎么知道我没有将你杀死的能力。”

　　“你……。”死亡天道声音一怒，道：“你难不成只是想单纯的和我在这里消耗时间？”

　　“不不不。”杨震无辜的摇了摇头，道：“看好了，下面我可要杀你了！”

　　一抹邪笑在脸上浮现，杨震双手抓住天都剑，左右一搓，突然，一把天都剑竟然被分成了两把。

　　左右手各持一把天都剑，杨震深呼一口气，双眼瞬间变成了血红色，他沉声道：“死亡天道，看清楚了没有，天都剑第四式，阴阳剑！”

　　说着话，杨震身体旋转，两把剑就像是大风车一般，而这牢笼在天都剑下，就像是豆腐一般，没有发出任何的声响，直接被他砍破。

　　一道流光，死亡天道瞬间飞出百里之外。

　　轰！

　　而死亡天道刚刚离开，在他刚才所在的位置，一声轰响，杨震出现了。

　　单膝跪地，两把天都剑砍空，他猛的抬起头，血红的双眼，散发着妖艳的红光看，就像是走火入魔了一般。

　　看着百里之外的死亡天道，杨震嘿嘿一笑道：“死亡天道，你现在还拿什么东西和我讲条件，来吧，和我一战，你现在已经没有任何的选择了。”

　　说着话，杨震贪婪的舔了一下自己的嘴唇，身躯一震，轰的一声，两股火焰自他背后出现，再度化成了红白双翅，一道流光，他直接飞向了天际。

　　默默的看着飞向了天空的杨震，死亡天道狠狠的攥紧了手中的镰刀，他愤恨道：“该死，不应该的，他怎么会在这么快就将天都剑掌握到了这种地步，怎么会这样！”

　　双眼紧紧的盯着天空，死亡天道刚说完这句话，突然，一股危险的感觉从脚下传来，死亡天道一惊，来不及多想，仓促间，他直接将手中的镰刀砍向脚下。

　　轰！

　　两把天都剑直接和镰刀撞在一起，杨震面色狰狞，随后双臂发力，轰的一声将死亡天道撞向高空，但是他不急着进攻，反而是笑着飞向了远处。

　　“哈哈哈……。”

　　看着像是疯了一般飞向远处消失的杨震，死亡天道身上的气息无比沉重。

　　好快的速度！

　　他刚才明明是亲眼看着杨震窜向了天空的，可是这一个呼吸时间不到，他竟然从下面窜了上来，甚至是死亡天道都没看到杨震是怎么跑到自己下面的，而现在，杨震再次消失在视野中，死亡天道甚至是都不确定他这次会从什么方向出现。

　　死亡天道担心的事情最终还是出现了，其实他当年的时候就见识过天都剑的威力了，他其实知道，天都剑可以化成两把的，但是在实力不到的情况下，根本无法做到。

　　一旦天都剑化成两把，那么天都剑本身的气息不减，相反，两把剑都会变得强大，不仅如此，就连使用者本身的气息，都会被天都剑遮掩住，这才是令他头疼的地方。

　　当年他对付火神的时候，正是因为这样，所以才每次遇到火神都会逃窜，可是现在，他被困在了血色空间中，根本没有地方逃窜。

　　“哈哈哈……。”

　　突然，一个笑声由远及近，只见刚才癫狂一般消失的杨震，现在又笑着飞了回来。

　　右手拿着天都剑，左手拿着一团火焰，气势汹汹的扑了过来。

　　“哈哈哈，死亡天道，受死吧！”

　　百里的距离，依着杨震的速度，顷刻间赶到，左手中的火球砸出，他双手抓住天都剑，紧随紧随其后。

　　眼中的火焰几乎熄灭，死亡天道无视这砸向自己的火焰，双眼紧紧的盯着高高跳起的杨震，看着他这一招力劈华山的斩下。

　　突然，死亡天道眼中的火焰大盛，“就是现在！”

　　无视这砸向自己的火焰，面对高高跳起的杨震，死亡天道声音一寒，手中的镰刀一式横扫，平淡无奇的镰刀，在死亡天道的手中，瞬间涨大到百丈。

　　锋芒利气，所到之处，空间坍塌，甚至是在这种速度下，血色空间中，出现了一道黝黑的裂缝。

　　面对这横扫的镰刀，等到杨震想躲的时候，已经来不及了，噗！

　　一声轻响，偌大的镰刀自杨震的胸口划过，直接将其斩成了两半。

　　只有半胸以上的位置还悬浮在空中，杨震的动作也定格了，双手依旧是高举天都剑，但是他眼神呆滞了，他不敢相信道：“怎么可能，我都已经掌握了阴阳剑，为什么还是杀不了你？”

　　“哼！”一声冷哼，死亡天道，道：“是因为你太自信了，你真的以为掌握了阴阳剑，就有了杀死我的实力？论到真实的战斗经验，我比你不知道多多少，你……。”

　　突然，死亡天道话还没说完，他身体一震，猛的躲闪，可惜，终究是没来得及。

　　一道锋利的寒芒自他右臂划过，连同那镰刀，他的右臂一起掉了下去。

　　一道流光划过，又一个杨震出现了，来到那半个身体杨震的面前，他面色自然的将天都剑拿下，这只剩半个身体的杨震，嘭的一声化成火焰消失在了空间。

　　缓缓的转过身，杨震像是什么事情都没有发生一般，淡淡道：“真是白痴，我明明都告诉你了，我现在使用的是阴阳剑，但是你竟然不奇怪另一把去了什么地方，还有，虽然你镰刀划过的地方，确实是我火心存在的地方，但是你难道没发现，这个身体中根本就没有火心吗？”


第770章 天道相克

　　用看白痴的眼神看着此时的死亡天道，杨震感叹的摇了摇头，“真可惜，你刚才要是没躲开多好，不过也没关系。”脸上浮现一抹邪笑，杨震双眼泛着红光道：“我们时间还多的很，我机会也多的很，哈哈哈……。”

　　张狂的说罢这番话，杨震双手各持一把天都剑，随后再次消失在远方。

　　因为他知道，正面和死亡天道对战，是很难分出结果的，而且他也不会以为，死亡天道掉了一个胳膊，会对他本身有什么影响，因为杨震也不会在意自己是不是少一个胳膊，毕竟他能随时让其生长出来，他相信死亡天道也是。

　　默默的看着再次消失在远方的杨震，死亡天道凝重的深吸了一口气，双眼默默的看着远方，不知道他此时的内心在想什么。

　　断臂处，黑雾翻滚，不消片刻的时间，一条光洁的手臂出现了，若是杨震在这里，定然再次大笑，因为这手臂和刚才死亡天道裸露出来的大腿一样，就像是女人的胳膊，丝毫没有男人的气息。

　　一层灰色的长袖出现，再次将胳膊遮盖住，死亡天道手掌一开，坠落在血雾中镰刀，直接出现在了他的手中。

　　深情的抚摸了一下手中的镰刀，死亡天道沉声道：“老伙计，可能要对不住你了，我没想到会变成今天这样，不过已经没有选择了，既然如此，就让我们今天痛痛快快的战上一场吧。”

　　说罢这番话，死亡天道猛的举起了手中的镰刀，随后阵阵波动荡向四周，滚滚黑雾弥漫，顷刻间充斥了这一方空间。

　　没有任何的光线射入，好像变成了黑暗时间。

　　突然，一道流光在黑雾中出现，正是杨震，只见此时的杨震，双手提着天都剑，正从背后袭向死亡天道，而在这之前，死亡天道丝毫没有发现，杨震是怎么又一次绕到自己的身后的。

　　突然，杨震的身影猛的停了下来，红白双翅轻扇，就像是一轮太阳一般耀眼。

　　无他，他现在被死亡天道发现了，现在的偷袭不会再有任何的意义，而死亡天道也做好了他过去的准备。

　　面色平淡的看着此时的死亡天道，杨震道：“你这是决定和决战了吗？”

　　这滚滚黑雾充斥了方圆百里的空间，只要杨震进来，就一定会被发现，而这也说明，死亡天道真的要和他决战了。

　　“来吧。”死亡天道淡淡道：“既然你已经到了这个程度，我也没有什么好说的了，交易你肯定是不会做的，不如让我们之间来个痛快，看看最后，到底是谁杀死谁。”

　　“呵呵，这才像个样子。”眼中红光闪耀，杨震道：“来吧，我会让你为你当年的行为，在今天付出代价！”

　　说罢这番话，杨震如同炮弹一般，轰的一声，砸向了此时的死亡天道。

　　面对冲来的杨震，死亡天道眼中的火焰一盛，他声音低沉道：“死亡枷锁！”

　　一句话，正在冲刺中的杨震，像是撞到了墙上，轰的一声，他身体突然定格在半空，一道青烟，死亡天道诡异消失。

　　“呀！”

　　一声暴喝，杨震面色狰狞，突然破碎的声音在他身体四周响起，只见他身体四周的空间，像是玻璃一般碎裂，随后他猛的抬头，两个天都剑，同时划向头顶。

　　死亡天道突兀在杨震头顶出现，在这两道寒光还没消失的时候，又诡异的消失。

　　两道攻击落空，杨震刚欲转身，却发现身体竟然再度被枷锁困住。

　　“呀！”

　　又是一声怒喝，可是这一次，还没等杨震将这枷锁挣脱，一道寒光从自己的胸口出现。

　　手持镰刀，死亡天道出现在了杨震的前方，回头迎上杨震面色狰狞的双眼，他再次将的镰刀举起，道：“好，竟然将死亡之心移位了，不过我将你切成碎片，看你怎么办。”

　　此时，古蝗的声音响起，“小子，你这么干，你非得被他活活折磨死啊，你傻啊，他是死亡天道，根本就不是神灵，他的天道手段施展的悄无声息，这黑雾空间，全都是他的世界，你在这里和他打，你就是送死啊！”

　　“那我怎么办？”杨震急切道：“你也不是没看到，他根本就不想着和我打，要是我离开这里，外面的血色空间虽然不是他的地盘，但是他可能出来吗？”

　　“施展你的领域神通。”古蝗果断道：“你笨啊，你的领域神通，并不属于生命或者死亡天道下的，乃是火道之下的，在你的领域神通里，受限制的就是他了。”

　　古蝗的突然指点，让杨震恍然大悟，是啊，他虽然在生命世界生长，但是他不属于生命天道之下，他差点忘了。

　　眼看死亡天道的镰刀越来越近，杨震一声暴喝，“火海世界！”

　　轰的一声，四周景色急变，滚滚黑雾不见了，取而代之的是无边火焰。

　　噗！

　　死亡天道镰刀落空，他这才发现，面前的杨震没了，自己竟然出现了火焰世界中。

　　双眼冷冷的看着四周，死亡天道缓声道：“领域世界，呵，火神，看来你真的是走投无路了，你的领域世界，是建立在生命天道下的，而我，是生命天道的克星，你竟然敢对我施展领域世界，我看你真的是没救了。”

　　“是吗？”

　　飘忽的声音从火焰中传来，杨震不啻道：“死亡天道，你是不是有点太自信了，你确定，你真的会克制我？”

　　不啻一笑，死亡天道道：“也对，对你这种连天道是什么都接触不到的人来说，你是根本无法理解的，好，我就让你看看，所谓的克制，究竟是什么。”

　　说着话，死亡天道身体突然股荡起一股气流，四周的火焰被击退，这气流融入到这一方空间中，可是没过多久，死亡天道愣了。

　　“这，这是怎么回事，为什么，为什么你这领域空间没有崩溃？不应该啊，这不应该啊！”惊呼的声音中，透着一股不安，死亡天道明显的失态了。


第771章 真正的阴阳剑

　　也不怪死亡天道失态，因为他一直以为杨震诞生在本源世界，诞生在生命世界，领悟的领域世界，蕴含的法则是基于生命天道之下的，而他是死亡天道，他是和生命天道相克的。

　　按照正常的推理，他只要将构造起杨震这领域世界的那些生命天道摧毁，杨震的领域世界自然就会崩塌。

　　可惜，他千算万算，万万没算到，杨震虽然诞生在生命世界，可是领悟却不是生命天道下的法则。

　　他万万没想到，自己释放死亡天道，不仅没有将杨震到领域世界摧毁，相反，他还发现，在杨震的领域世界中，根本就没有发现生命天道的踪迹。

　　一阵失态之后，死亡天道慢慢的冷静了下来，他沉默了好一阵才开口道：“火神，我现在彻底的看不清你了，你到底是谁，你到底来自哪里？你其实根本就不属于生命世界！”

　　“荒谬！”一声冷嘲，从四周的火焰中传来，杨震冷声道：“我怎么不属于生命世界，我诞生在这里，我就是生命世界的人。”

　　“不，你不是！”死亡天道沉声道：“你的领域世界中蕴含的根本就不是生命天道，虽然你诞生在生命世界，但是你根本就不属于生命世界。”

　　“有什么关系吗？”杨震道：“我只知道，我诞生在这里，这里是我的家园就足够了。”

　　一阵沉默，死亡天道道：“我现在总算是明白了，为什么你会如此的自信，其实你自己也是知道的，你的领域世界我是根本不能奈何的，是不是？”

　　“没错，我其实知道的要比你早。”

　　杨震的坦诚，让死亡天道再次沉寂，好一阵之后，他才开口道：“火神，虽然我不知道你的底细是什么，但是我想说，这是我和生命之间的战斗，你一个外人没有必要插手。”

　　“你想说什么？”

　　“我是来攻打生命世界的，和你个外人没有关系，但是你既然插手了，不如我们各退一步，我给你面子，从今以后，不再攻打生命世界，而你，也不要和我纠缠了，如何？”

　　“放屁！”杨震冷声道：“我说过，我既然诞生在生命世界，那么我就是生命世界的人，这里就是我的家园，况且，你以为我会相信你说的话，不要做梦了，我是绝对不会放你走的。”

　　“何必呢，你难道就那么肯定能杀死我，而不是被我杀死？”

　　“恩，十分的肯定。”一个声音从身后传来，死亡天道猛的回头看去，只见无边的火焰自动分开两侧，一个身影从中走了出来。

　　正是杨震，此时的杨震，双手各提一把天都剑，但是和开始不同的是，他现在的身体，竟然变成了黑白对称，就像是混沌天道那只大蛤蟆一般。

　　准确的来说，并不是他变成了这样，而是他手中的天都剑，让他变成了这样。

　　此时被他双手各持一把的天都剑，一把变成了白色，一把变成了黑色，白色和黑色的火焰燃烧在这两把天都剑上，蔓延到了他的身体上，将他的身体变成了这黑白对称的模样。

　　“你……。”

　　看着突然变成了这般模样的杨震，死亡天道一愣，大惊失色。

　　因为他见过这种样子的人。

　　混沌天道！

　　死亡天道当年就是进入混沌界，将混沌守卫带走的，他和生命天道同样是见过混沌天道的人，现在杨震的这幅样子，就像是混沌天道一般，落在死亡天道的眼中怎么能不吃惊。

　　毕竟混沌天道是死亡天道的顶头上司，要对付他，可以说是挥手间就足以。

　　无视死亡天道此时的样子，杨震像是自言自语一般，一边缓步走来，一边道：“我现在才正真的领悟天都剑第四式，阴阳剑的奥秘原来是混沌力量，呵呵，你现在还有什么资格和我谈条件，我现在领悟的是混沌力量，你有的，不过是死亡力量。”

　　望着一步步逼近的杨震，死亡天道缓步后退，突然，他一个加速，随后化身成一道乌光，直接遁向火海深处。

　　看着匆忙逃窜的死亡天道，杨震笑了，他不急不缓的提着黑白天都剑，缓缓的跟随着。

　　突然，一个声音响起，“杨震，你是要疯了，你再继续使用这股力量，那火精灵的分身就会抢夺你身体的控制权的，你不要做傻事！”

　　“放心，我心里有数。”听到古蝗这句话，杨震眼中一道寒光，他冷声道：“天罗地网！”

　　伴随着他这声冷喝，只见这无边的火海，顷刻间暴动了起来，无数条火焰锁链从火海中窜出，就像是漫天升起的礼花一般。

　　突然，这腾升起的无数火焰锁链，全都冲向了一个方向。

　　“呀！”

　　暴喝声在火海深处响起，强大的气息波动从火海中荡漾而来，杨震稍稍停顿了一下，随后化身成影，直接消失在了这里。

　　……

　　火海中，此时的死亡天道显得异常狼狈，无数的火焰锁链，像是藤蔓一般缠绕而来，死亡天道疯狂的舞动着手中的镰刀，一道道锋利的寒芒闪过，每次一个挥舞，就会有数不尽的火焰锁链被斩断，但是火焰锁链的攻势一点不见减小，相反，还更加的疯狂。

　　身上一层层天道波动荡漾，死亡天道企图以天道来阻止这些火焰锁链的进攻，但是没有明显的效果，他释放的天道波动相反，好像还受到了压制。

　　终于，面对越来越多的火焰锁链，死亡天道再也无法保持镇定了。

　　“喝！”

　　一声暴喝，他手中的镰刀扩大到百丈，直接一圈横扫，可惜，效果甚微，因为这些火焰锁链毕竟是无根之物，并不是真正的藤蔓。

　　见自己这一下好像根本没有起到任何的效果，突然，死亡天道双手合十，身上一层黑雾缠绕，直接将自己包裹了起来，数不清的藤蔓缠绕而来，顷刻间就将他束缚了起来。

　　……

　　“杨震，这分明就是一个陷阱，你为什么还要上当！”

　　火海中，杨震一步十丈，古蝗继续唠叨，因为古蝗知道杨震之所以变成这样的根本原因。

　　是那火精灵的分身又出来了！


第772章 死亡天道死了

　　没错，在杨震施展领域世界的时候，火精灵分身突然出现，并且开口。

　　那火精灵的分身告诉杨震，如果他想杀死死亡天道，单凭他现在是很难做到的，因为杨震根本没有掌握阴阳剑的根本，阴阳剑并不是单纯的一把剑变成两把剑，也不是单纯的增强实力，之所以名为阴阳剑，必然有一阴一阳之说，正所谓阴阳成混沌。

　　其实古蝗是知道这一切的，但是古蝗并没有告诉杨震，因为古蝗知道，若是杨震知道了如何解封天都剑中的混沌力量，那么他的实力是会再次暴增，但是同样，他体内被压制的火精灵分身也会迅速变强。

　　因为火精灵原本就属于混沌界，他比杨震更适应混沌力量，杨震吸收了混沌力量，那么这火精灵的分身同样能吸收，而且会增强的比杨震还快。

　　“我知道这是一个陷阱。”杨震沉声道：“但是我更相信，我一定能将这火精灵的分身给压制住，放心吧，我现在并没有被杀戮充斥，我很理智，我知道自己在做什么，我是不会有事的。”

　　说罢这番话，杨震稍稍的停了下来，突然，他一个加速，直接消失在了火海中。

　　巨大的火焰锁链包裹成的蛋前，杨震的身影出现，黑白对称的身体异常的诡异。

　　看着这被火焰包裹成的大蛋，杨震两步走到了近前，他沉声道：“死亡天道，我说过，一定会杀了你，现在，我来履行诺言了。”

　　说着话，杨震双手举起，两把天都剑上分别燃烧着黑白火焰，一声大喝，他刚欲将这两把剑插进这大蛋中，突然。

　　轰！

　　眼前的火焰大蛋猛的爆裂开来，一道寒光闪过，直接袭向杨震的胸口。

　　唰！

　　身体瞬间后仰，杨震划过一道弧线，看着一道黑影从自己的上方飞过，他猛的将手中的天都剑投掷了出去。

　　轰！

　　一个翻身，等到杨震站起的时候，一个声音在他背后响了起来。

　　杨震回头看去，正是死亡天道。

　　此时的死亡天道，在他的胸口，还有额头上，分别插着一把天都剑，黑色的火焰和白色的火焰还在燃烧，但是死亡天道却没有了任何的动静。

　　“死了。”古蝗道：“杨震，瞄的够准的，赶紧将你现在的状态撤去，不要再给火精灵分身机会了。”

　　古蝗说罢这番话，杨震怔了一会，这才来到死亡天道的尸体旁，然后将两把天都剑拔了下来。

　　就这么死了……一切如梦幻一般，甚至是一点也不真实，杨震自己都不敢相信。

　　深呼一口气，杨震将两把天都剑合在一起，然后闭上了眼睛，等到他双眼再次睁开的时候，他的双眼已经恢复了清彻，而他的身体也恢复正常，甚至是天都剑也恢复成了透明的模样。

　　默默的看着躺在脚下的死亡天道尸体，突然，一股烟雾腾升，死亡天道身上的黑袍风化了。

　　而杨震，不可思议的瞪大了眼睛。

　　因为这黑袍下，竟然是一张绝世的容颜，精致的脸蛋，粉嫩的肌肤，起伏诱人的身体，还有那一头蓝色的长发，如波浪般铺在身下。

　　杨震怔住了，因为他万万没有想到，死亡天道竟然是个女性身体，若是和老乞丐相比，他反倒觉的，老乞丐更加合适死亡天道这个角色，因为这样绝美的一个女人，怎么看都不能想到，她竟然是残暴的死亡天道。

　　不过再美的有什么用，她到底是死亡天道，但是这也解决了杨震一个一直以来的困惑，那就是老乞丐都敢正面见人，为何死亡天道从来都是将自己藏的严严实实，他或许明白了。

　　沙沙！

　　一阵沙沙的声音响起，只见死亡天道的身体像是风化了一般，消失在了火焰中，地上只留了一个拳头大小的石头。

　　石头上有一道缝隙，明显是被杨震巧合刺中的火焰之心，如果他当时一剑没有刺中这里，那么死亡天道也不会出事，可是一切都这么发生了。

　　直到现在，杨震都还有些不可思议。

　　待到这死亡之心也消失不见，杨震眼中突然浮现了一抹寂落，死亡天道真的死了，她重新化成了虚无的天道，而等到她下次再出来的时候，已经不知道是多久以后的事情。

　　没想到，一直以来的对手，就这么死了，杨震没有任何喜悦的感觉，甚至是心理还有些失落，他也说不上来，他明明是应该感到高兴的，可是他却一点也高兴不起来。

　　突然，古蝗道：“高处不胜寒的感觉大致如此，当你站立在一个所有人都仰望你的位置的时候，那个时候你才会明白，即使出现一个和你相当的对手，内心也是喜悦的。”

　　没有说话，杨震只是默默的点了点头，然后将天都剑收了起来，此时，他长出一口气道：“总算是了却了一桩心事，虽然心里空荡荡的，但是后面还有更多的事情等着我，走吧。”

　　说完这句话，杨震挥手间，直接将领域世界撤去，无边的火海世界消失，他重新出现在了血蝠王的血色空间中。

　　“血蝠王，让我出去吧，战斗结束了。”静静地悬浮在血色空间中，杨震一句话，只见下方的血雾直接翻滚了起来，翻滚的血雾化成一条血龙，呼啸的冲向杨震，直接将他吞噬了下去。

　　眩晕的感觉传来，等到杨震再次睁开双眼的时候，他这才发现，自己已经出现在了暗界中，而血蝠王此时就站在自己身边。

　　双手捋过自己的头发，血蝠王潇洒道：“不被人压制的感觉真爽，小子，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”杨震摇了摇头，“纵然没有你，我也会这么做的。”

　　“恩。”血蝠王点了点头，道：“古蝗，你真的确定你跟着他比跟着我安全吗？”

　　黑石悬浮起，古蝗道：“自己走吧，我知道你是去找你的身体，这一路上你能自保就不错了，我脑残才跟着你走呢。”

　　“呵，那好吧。”微笑的摇了摇头，血蝠王刚欲离开，突然，他像是想到了什么，转头道：“对了，临走之前告诉你们一件事情吧，也算是你们的劳务费了，在死界的死海中央处，埋着一件不错的东西，我当年昏迷在死海，曾经偶然察觉到过，但是我不知道是什么，如果你们想要，你们自己去看吧。”

　　说完这句话，血蝠王回过身，他屏气凝神，随后一口气，直接将面前的空间吹出一个大洞。

　　琉璃般的光彩从洞内传来，血蝠王一道流光，直接钻了进去，随后只剩下杨震静静地悬浮在这里。


第773章 继续做戏

　　好一阵之后，杨震才开口道：“古蝗，血蝠王这是去什么地方了？”

　　因为刚才那洞中传来的气息，让杨震感到了一股熟悉的味道，很像是混沌界中的感觉。

　　“去混沌界了啊。”古蝗很无辜道：“你怎么会问这么白痴的问题，他现在除了回混沌界之外，还能去什么地方吗？”

　　“可是……。”杨震低吟道：“混沌界的入口不是在昆山上吗，还有，这混沌界中的气息，我感觉好像和混沌天道所在的混沌界好像不同啊。”

　　“哈哈哈。”听到杨震这番话，古蝗直接大笑了起来，笑过之后，他这才道：“杨震，你对混沌界的了解真的是太少了，大蛤蟆现在所在的地方，哪里是什么混沌界，充其量只是混沌界中的一个驻地而已，混沌界要远比你想象的大的多，等你解决完这里的事情，我会带你去见识的，到时候你就知道，什么是真正的混沌界了。”

　　听古蝗说的如此吸引，虽然杨震十分的好奇，但是他终究是忍了下来，因为他知道，现在还不是他接触这些东西的时候，他还有善后的工作没有完成。

　　想到这，杨震一步踏出，直接返回了本源世界……

　　……。

　　黑色的罡风呼啸，打着转的飞向远方，战无源和苍狼等人，带着大批的队伍，怔怔的站在这罡风呼啸的区域中。

　　数千人，但是却是死一般的沉寂。

　　双拳紧紧的攥在一起，血液从拳头的缝隙中流出，苍狼的身体在忍不住的颤抖，突然，他猛的转头看向了战无源，他颤声道：“这是真的吗，大人的气息怎么消失了，难道……。”

　　面色沉重的看着远方，战无源默默的舔了一下自己的嘴唇，他沉声道：“一切都已经结束了，回去吧。”

　　“为什么！”苍狼双眼血红道：“大人走的时候不是带着百分百的自信吗，为什么会变成这样？”

　　“就是因为他对自己太自信了。”战无源沉声道：“我就知道，一个如此强大的古魂，若是没有意识根本说不通，但是他不听我的话，唉，希望他能引以为戒，等到他以后再次出现的时候，能吸收这次的教训。”

　　“下次？”苍狼苦笑，“下次是什么时候？”

　　“没有人知道。”战无源摇了摇头，“也许是几千年，也许是几万年，更可能是几十甚至是几百万年，总之是这次我们败了，走吧。”

　　“走？你难道甘心？”

　　“不然呢？”战无源反问，“没有死亡，你们现在连本源世界都进不去，甚至是你现在该想想，如何避免更多的死亡，你要知道，我们现在没人能对抗火神了，如果再不离开，那么就等着被他杀上门吧，走吧，返回死界吧，这次我们是彻底的败了。”

　　无奈的摇了摇头，战无源在说罢这句话后，一步消失在了暗界中，而众多的混沌守卫紧随其后，只有苍狼和他的神卫军，在停滞了好一阵之后，这才返回了冥界。

　　败了，已经没有一战的能力了。

　　……

　　热闹缤纷的昆山上，像是过年了一般，欢笑声，欢笑的身影，到处透漏着一股喜庆的气氛。

　　想想众神的遭遇，也就释然了，自从当年死亡天道进攻，他们就被当年的火神藏了起来，他们压抑了无数的岁月，为的就是的能有一天将死亡天道击败，现在，他们的愿望终于实现了，心中的喜悦自然无法低档，甚至是像世俗中人一般，整个山上都摆起了宴席。

　　而作为这次战役的最大功臣，杨震无疑是被推向了顶端了，甚至是老乞丐都带头由衷的感谢了他。

　　……

　　喧哗过后，留下的往往是寂静，刚才的时候还推杯换盏，而转眼之后，杨震就又变成了一个人。

　　轮回山，只剩下他这一个活人了，默默的坐在寂静的大殿上，杨震静静的看着下方，而此时的下方，却空无一人，十二神王在老乞丐的操纵还有他的授意下，到底还是离开了他。

　　他或许还有一个心腹，那就是熊二，但是他希望熊二能没有成神，这样他的计划就能更好的实施，他其实不觉的自己孤单，因为他知道，这所有的一切，都不过是假象，但是他现在必须要装出这幅样子来，虽然他在时时刻刻的监视着老乞丐的，同样，他不知道老乞丐是不是在用同样的手段在监视他。

　　庆功的时候，老乞丐已经明确的表明了，既然死亡天道的事情结束，那么明日对冥界一番巡视，清剿最后一次死界的余孽，他们就该离开了。

　　马上就要离开了，其实真的好快，甚至是杨震突然怀念，能回到从前，和死界继续纠缠的状态，因为杨震知道，他这一次离开，就不知道下次回来是什么时候了，有可能还有机会回来，但是有可能再也回不来了。

　　因为等到生命世界的事情平息之后，他就会去往更广阔的世界，但是目的是什么？

　　已经没有目的了。

　　杨震已经不知道自己的目的是什么，是什么还能让他继续下去？只是一些临到眼前的事情，然后他就这么选择，更或者是，他一步步的走下去，只是想找到自己的目的，或者是意义，因为他走到今天这一步，也并不是他的初心，他最初的计划中，是没有火神存在的。

　　不过事情终究是还没有完结，起码，在老乞丐没有被杀死前，他的戏，还是要继续下去的。

　　“明天众神要去清剿死界余孽了，战神是不会去的。”

　　“那你呢？”古蝗开口道。

　　“我？我也不会去。”杨震像是有点冷一般，他搓了搓双手道：“我打算明天继续给这邪恶的生命天道释放烟雾弹。”

　　“释放烟雾弹？”

　　“没错。”杨震点了点头道：“老乞丐应该还不知道，我已经知道彩云在他的手中，而且我已经感觉过了，彩云还活着，很显然，老乞丐最后肯定会用彩云做对付我的底牌。”

　　“因为现在武力已经对我没有任何的威胁，而我，要让他感觉到，他的计划会成功，因为只有这样，他才敢走出我想要的那一步，所以在这之前，我要让他感觉，他确实拿着一张可以完全克制我的底牌，只有这样，彩云的安全也才能有保证。”


第774章 寻找彩云

　　一阵沉默，古蝗道：“可是，这样一来你就会被动，必须要表现的完全被压制。”

　　“无所谓。”杨震淡淡道：“我现在扮演的就是一个被动的角色，就是要承受委屈和不甘的，只是……我不知道熊二是不是也能忍受住。”

　　“你要他和你一起？”古蝗声音中有些惊讶。

　　“不然呢？”杨震苦笑的摇了摇头，“我只有让熊二和我一起，才能保证他的安全，因为他无论如何都会选择和我站在一边的，而且他不像战神那样，知道如何扮演角色，在我这边，他只要本色演出就足够了，若是站到对面，一旦最后我被针对的时候，他肯定会叛变，那个时候，他就只有死路一条了，而跟着我，他最后虽然会被一起针对，但是有我在，他至少不会被杀死。”

　　一阵沉默，古蝗道：“看来，你已经有自己的计划了，既然你有了自己的计划，那么我就不掺合了，你自己看着办吧。”

　　说罢这番话，古蝗不再言语，而杨震在沉寂了一阵之后，也默默的闭上了自己的眼睛。

　　……

　　红日东升，阳光普照大地，万里云海翻滚，荡漾出七彩的彩虹，昆山众神，以战神为指挥，以十二神王为执行队长，前往了冥界。

　　默默的站在轮回山的一座山峰上，看着陆续消失的众神，直到所有该离开的队伍离开之后，杨震这才前往了昆山。

　　目送队伍离开，战神和老乞丐两人不知道在低语着什么，而就在两人要返回大殿的时候，突然，两人同时停下了脚步，看向了身后。

　　只见杨震一道流光飞来，看到杨震，战神像是不经意般，直接站到了老乞丐的面前。

　　面带微笑，老乞丐道：“火神，昨天刚刚大战完，怎么不休息一下，今日清剿的事情用不到你，其实你我都知道，死界的人在察觉到死亡天道陨落之后，第一时间就回去了，我们这不过是走个过场而已。”

　　“属下知道。”此间事了，按说该是喜悦的表情，可是杨震却一脸深沉道：“大人，属下知道我们就要离开这里了，可是属下还有位朋友想在临走前见见。”

　　“奥，什么朋友？”老乞丐一脸好奇道。

　　“其实也没什么。”杨震摇了摇头，道：“只是心中很挂念，有些对不住她，所以想见见。”

　　“恩……。”一阵低吟，老乞丐道：“这样啊，没关系，你去见吧，我会给你留出时间的。”

　　“多谢大人。”双拳一抱，杨震也不拖沓，直接飞离了这里，而一道流光从半山腰出现，追了上去。

　　是熊二，像是早就得到了通知，熊二好像一直在等杨震。

　　默默的看着两人离去的身影，战神面色浮现一抹阴狠，道：“大人，您看到了没有，这熊二和他是一伙的。”

　　“不碍事。”老乞丐摇了摇手，道：“一个新晋升的神灵，只是有些特殊手段而已，不用放在眼中，对了。”像是想到了什么，老乞丐道：“战神，你先去忙吧，我突然想到，我还有些事情要做。”

　　脸上的表情一怔，但是战神终究没有说什么，双拳一抱，他直接离开了这里。

　　待到战神离开，老乞丐这才面色凝重的搓了一下自己的下巴，然后返回了大殿。

　　殿门紧闭，老乞丐面色安详的坐在上方的座椅上，但是此时杨震和熊二的一切动作，全都落在了他的脑海中，没错，他确实是在监视两人。

　　……

　　“大哥，我们这是到什么地方去找彩云啊？”

　　呼啸的罡风迎面而来，熊二不解的看着杨震，世界这么大，上次彩云也只是匆匆现身，然后就消失了，熊二不知道杨震要如何才能找到彩云。

　　况且，就算是找到了，他记忆中，杨震当年离开就是因为预料到了今天，虽然今天确实来的晚了，但是这么多年都过来了，何必再纠结呢。

　　让彩云过自己的生活，就像是熊二一般，让月灵儿过自己的生活，不是更好吗？

　　当然，熊二不知道这中间的事情，但是杨震已经察觉到了，他们现在被监视了，无论如何，他都要在这一次，让老乞丐以为彩云是对付自己的底牌。

　　但是，他却不能给熊二解释这些。

　　“不知道。”面对熊二的疑问，杨震一脸茫然的摇了摇头，他沉声道：“这次离开，可能就再也不会回来了，如果不能见彩云一面，我死也不会瞑目的。”

　　脸上的表情一怔，熊二万万没想到，杨震竟然能说出这么严重的话，当下不再吱声。

　　而在昆山大殿内，老乞丐却突然那扬起了嘴角，双眼睁开，他淡淡道：“没想到啊，竟然抓了一条大鱼，‘死也不瞑目？’现在看来，不需要走极端的办法了。”

　　嘿嘿一笑，老乞丐在说完这番话后，再度闭上了双眼，跟随着杨震和熊二的身影，老乞丐看着两人，不断的飞翔在本源世界各地，但是却像是无头苍蝇一般，漫无目的，他脸上的表情也是越发的得意。

　　……

　　时间一天天的过去，转眼就是三天，这三天的时间里，杨震和熊二两人找遍了本源世界，但是却没有找到彩云的身影。

　　终于，在第四天，两人来到了月灵儿的妖王殿上方。

　　四目相视，熊二道：“大哥，你自己去吧，我就不见她了。”

　　没有言语，杨震只是点了点头，随后就消失在了云端上。

　　月灵儿的妖王殿内，月灵儿明显的还没从熊二陨落的消息中恢复过来，她独自一人怔怔的坐在大殿上方的座椅上，双眼木讷的看着前方，这种姿势也已经不知道保持了多久了。

　　突然，月灵儿感觉眼前一阵恍惚，随后就发现大殿中多了一个背影。

　　一个激灵，月灵儿匆忙的站起身道：“阁下是谁？”

　　“知不知道彩云去了什么地方？”没有回答月灵儿的问题，杨震背对着月灵儿问着自己的问题。

　　“彩云？”眼中浮现一抹疑惑，月灵儿道：“你是何人，找彩云做什么？”


第775章 离开本源世界

　　“知不知道她去了什么地方？”

　　连续两次被问同一个问题，月灵儿迟疑了一下，道：“不知道，但是她前段时间确实来过这里，然后就走了。”

　　没有再出声，杨震身影消失，只留下满脸惊骇的月灵儿，在她的注视下，悄无声息的消失了，这实力得是什么境界？

　　云端，杨震和熊二四目相视，随后再次飞向别处，而昆山大殿内，老乞丐像是看笑话一般，双眼轻闭，满脸的笑意，他淡淡道：“你们就不要费尽心思了，彩云现在在我的手上，你们是找不到她的。”

　　……

　　转眼，七天时间过去了，这七天的时间，熊二和杨震两人的身影遍布世界各地，但是丝毫没有发现彩云的踪迹。

　　终于，杨震绝望了，他最终带着熊二返回了昆山，而此时，老乞丐也从大殿中走了出来。

　　听着那从火神洞传出断肠般的曲子，老乞丐脸上的笑意更浓了，因为他知道，自己抓住了杨震的弱点，一个致命的弱点，甚至是甘愿为了她，断肠！因为琴音正是如此！

　　第八天，前去冥界清剿的众神回归了，因为死界移动战堡的离开，让冥界再度恢复成了一个普通的世界，甚至是凡是进去的神灵，都要压低身上的气息，这样才能防止世界不崩溃，也是因为这，所以他们才耽搁了这么久的时间。

　　清剿的结果是，死界的神灵没有留下一个，而且死界通道也关闭了，冥界算是恢复了正常，但是损失很严重，甚至是偌大的冥界，存活的生命，不足当年的十分之一，但是这是无法更改的事实，就算是神，也没有任何的办法，只能期望冥界慢慢的恢复！

　　第九天，红日东升，要离开了！

　　昆山大殿中，众神齐聚，轮回山大殿中，却只有杨震和熊二两人。

　　熊二虽然憨厚，但是并不是傻子，他看的出来，他和杨震被孤立了，但是他没有说出来，因为他知道自己该怎么做，不管未来会发生什么，他都会追随在杨震身后。

　　轰鸣的声音响起，水波般的涟漪荡漾，先是昆山，一声震动天地的轰响，昆山不见了，随后是轮回山。

　　两声震动天地的轰响之后，本源世界，所有的人都明显的感觉世界好像发生了某些变化，比较明显的就是感觉空气中少了一种力量。

　　而对某一些人来说，却是世界没有那么结实了。

　　一处山峰上，鹏尊随手一划，一道空间裂缝出现，而这种现象，在昆山出现以后，他就没能见过，不用看他也知道发什么了什么。

　　转头看向身边一个正在喝酒的大和尚，鹏尊道：“秃驴，感觉到了没有，他们离开了。”

　　酒壶放下，不戒大师擦了擦嘴巴道：“感觉到了，这没有什么意外的，他们终究是要离开的，而杨震也是要离开的，只是我忍不住的回想起了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你还记得，杨震当初在你那湛蓝深渊中问过一个问题吗？”

　　“他问过很多的问题，你指的是什么问题？”

　　“他曾经问你九幽界的事情，你还知道吗？”

　　“这个……。”鹏尊缓缓点了点头道：“有印象，我记得还是你告诉他的，他当时很想追究，还被你说魔怔了。”

　　“哈哈哈。”不戒大师一阵大笑，道：“是啊，可是现在看来，当年实在是我魔怔了，他其实在当年就有这种不可想象的潜力征兆了，他注定是要比我们这些老不死有前途啊。”

　　“老不死的？”鹏尊脸上的表情一怔，随后哈哈大笑了起来，“哈哈哈，你说的对啊，我们都是老不死的，老不死的啊，不过，若是能看着白骨荒原恢复往日的繁华，我们也就没有遗憾了。”

　　“恩，能一生不留遗憾，也算是圆满了……。”

　　……

　　西渊妖族的妖尊殿内，九尾静静的坐在大殿上方的椅子上，默默的翻阅着手中的书函，突然，当这两声轰响在天地间响起的时候，她手中的动作定格了。

　　缓缓的抬起脑袋，她怔怔的看向了大殿外，默默的感受着这恢复了以前状态的世界，她双眼微闭，随后深吸了一口气，眼泪从眼角滑落，她喃喃道：“你终究是没来看我，直到你走，你都没想过再见我一面，难道我在你的心中，就这么没有分量吗？”

　　突然，九尾这句话刚说完，一道流光划过，一个人影出现在了大殿中。

　　匆忙的擦去脸上的泪水，九尾抬头看去，正是月灵儿。

　　她深呼一口气，让自己平静下来道：“灵儿，你怎么来了，是不是发生了什么事情？”

　　小心的看着四周，月灵儿谨慎道：“尊者，这里没有别人吧？”

　　看着月灵儿谨慎的样子，九尾一笑，道：“怎么，你觉的我这里还能藏着一个男人？”

　　“不不不。”月灵儿匆忙的摇了摇头，随后将大殿紧闭，道：“尊者，灵儿这次来，是有重要的事情禀报的。”

　　“重要的事情？”九尾一脸不解，自从北荒妖族平息之后，难不成还有什么重要的事情？

　　“尊者，你看。”没有解释，月灵儿而是小心翼翼的从怀中拿出一个东西。

　　“镇山盘！”

　　一声惊呼，九尾瞬间来到了月灵儿的面前，不可思议的看着她怀中的镇山盘，九尾激动道：“你这是在什么地方得到的？”

　　“是杨震给我的。”

　　“什么？杨震给你的？”

　　“恩，前几天杨震来找过我，问过我彩云的事情，但是我当时没认出他，直到他走了之后，我才在大殿的角落中，发现了镇山盘，甚至是我都没看到，他是怎么放到那里的。”

　　“这，那他是什么意思，是让你转告我，和我断绝关系吗？”九尾激动道。

　　“不，尊者，您看。”

　　说着话，月灵儿一指点在镇山盘上，突然，一道极光射在大殿上，化成了杨震的身影。

　　没有任何的灵魂波动，只是一段影像，可是纵然是影像，九尾这一刻也忍不住的留下了眼泪。


第776章 最后的道别

　　还是那副样子，贱贱的笑容带在脸上，看到这熟悉的笑容，九尾再也控制不住自己的情绪，虽然她努力的控制，可是眼泪还是流了下来。

　　激动的同时，九尾心中也带着淡淡的失落，到了杨震这种境界，他难道就不舍留下一点真实的灵魂力量吗，而是留下了一段影像，甚至是自己连他的气息都感觉不到，就像是在看着一副画一般，这不是还是不重视自己吗？

　　“做人不要太贪心奥。”

　　突然，一个声音响起，九尾吓了一跳，她猛的抬头看向杨震，满脸的不敢置信。

　　这，这是杨震的声音，可是他只是一段影像，他怎么会知道自己内心在想什么？

　　不敢置信的看着杨震的这段影像，九尾颤声道：“混蛋，你，你到底是影像还是分身？”

　　“这真的只是我的一段影像。”杨震再度开口，而九尾更加惊讶的瞪大了自己双眼，同时她眼中满是怀疑。

　　真是影像？

　　可是他为什么会和自己对话？

　　微微一笑，杨震来到了九尾的身边，伸出那虚无的手，他抚摸过九尾的脸庞道：“你不知道我的身份吗，我现在的神通不是你能想象的，我早就知道你要干什么了。”

　　脸上的表情一怔，九尾刚欲开口，突然，杨震继续道：“其实，我真的想对你说一句对不起。”

　　原本激动的心情已经被拉了回来，可是杨震这句话一出，九尾的双眼再度泛红，她低声道：“一句对不起就能完事吗？”

　　“不能。”杨震感叹的摇了摇头，随即他脸上浮现一抹狡黠，道：“所以我想了想，还是不说了。”

　　“你！”九尾脸上的表情一怔，随即恶狠狠的一脚踢过了杨震的身体，反正是假象，也不会造成什么影响。

　　“别闹。”杨震轻声道：“其实我留下这段影像，就是想告诉你，我已经走了，具体去哪里了，我想你也知道。”

　　“神界吗？”

　　“没错，如果我推测的没有出错，在你看到这段影像的时候，我正好离开这个世界，而我现在就在去往神界的途中，也只有在这个时候，我才敢和你说一些事情。”

　　“什么事？”虽然是一段影像，但是九尾仿佛感觉真的在和杨震说话，心中异常的满足。

　　“我想和你解释一些事情，希望你心里能好受点。”

　　眼眶再次泛红，九尾道：“你想解释什么？”

　　“我知道你心中一直以来，都有一个疑问，那就是我心里到底有没有你。”

　　九尾的神色一下紧张了起来。

　　沉寂了一会，杨震继续道：“其实我现在可以很负责的告诉你，你是我两世为人，唯一和我有过关系的女人，我想后面的话不需要我说了，在我的心中，只有三个女人，你占其一，彩云占其一，而小火凤占其一。”

　　“我对小火凤的感觉，就像是女儿一般，当然，我没有要占你们妖祖便宜的意思，但是她这一世，终究是我孵化出来的，我确实将她当女儿看待。”

　　撇了撇嘴巴，九尾道：“那我和彩云呢？”

　　“你和彩云是我的女人啊。”

　　白眼一翻，九尾不满道：“我就知道，男人没有不花心的。”

　　微微一笑，杨震没有辩解。

　　九尾嘟了一下嘴巴，她继续道：“那你明明心里有我，为什么直到临走都不来看我一眼？”

　　“我不敢。”杨震无奈的摇了摇头，“其实你不了解我现在的处境，怎么说呢，我是无论如何都不能去找你的，因为彩云已经被抓走了，我不想你也被抓。”

　　“什么？彩云被抓走了？被谁？”九尾的神色一下紧张了起来。

　　“这个你暂时还是不要问了。”杨震摇了摇头道：“彩云的事情，关系到一件谋划了万古的棋局，我现在正在想办法把她救出来。”

　　“怎么？那个人难道很厉害吗？有没有危险？”九尾激动道。

　　“单纯的救人倒是很简单，但是事情没有那么容易，并不是我想救就救的，我要从大局考虑，而且有没有危险，我现在也不确定，因为我看不透未来，不过，肯定是会波折的”

　　“那你一定要小心啊。”

　　“恩，这个我自己会注意的。”再次看向九尾，杨震长出一口气道：“虽然我知道说出这些话，你可能不会理解，但是我之所以到现在才敢留下这段影像，确实是为你的安全考虑，还有。”

　　话说一半，杨震突然沉默了下来。

　　见状，九尾突然有一种不好的预感，她颤声道：“还有什么？”

　　“……。”

　　“你说啊，没关系的，我能挺的住。”

　　默默的看着此时九尾，杨震抿了一下嘴巴道：“我，我不确定自己以后是不是还会回来。”

　　一句话，犹如晴天霹雳，九尾身体一震，一旁的月灵儿连忙搀扶住了她。

　　“不确定是否还会回来是什么意思。”九尾强忍着泪水道。

　　“我，就算是这个世界的事情完结了，我还有很多的事情要做，而那个时候，我将会离开这个世界。”

　　“你现在不就是离开了吗？”

　　“不一样。”杨震摇了摇头，“我所说的离开这个世界，是离开这个大世界，去往另外一个更加庞大的世界。”

　　“难道你就不能不去吗？”九尾的眼泪忍不住的流出。

　　“我可以选择不去，可是我必须要去，因为，我若是不去，后果将会不可想象。”

　　一阵沉默，九尾擦了一下眼泪，强笑道：“你不是说可能嘛，其实你也是可能再回来的，是不是？”

　　点了点头，杨震道：“没错，是可能，我也却信，如果我没死在外面，我终究会回来的，但是我不知道，当我回来的那一天，你是否……。”

　　话没有说完，说到这之后，杨震看向了九尾的双眼。

　　迎着杨震的双眼，九尾颤声道：“你的意思是，我可能活不过，你回来的那一天？”

　　默默的低下脑袋，杨震沉声道：“对不起。”

　　最后三个字说罢之后，一道亮光消失，杨震没了踪迹，只剩下大殿中的九尾和月灵儿……。


第777章 神界的危险

　　“大哥，咱们这是在什么地方？”

　　外面轰轰的声音，就像是在打雷一般，轮回山大殿中。熊二几次想出去，都被杨震给阻拦了下来，到底忍不住了，熊二终于问了出来。

　　“这是在去往神界极光通道中。”默默的搓着自己的下巴，杨震回道。

　　“极光通道？”熊二皱着额头想了一下道：“是不是就是百灵仙子说过的，当年神界大开的时候，众神能快速的到达一些偏远的世界，可是神界关闭之后，就只有从这种通道中快速赶路的办法了。”

　　杨震点了点头道：“没错，就是这极光通道。”

　　深呼一口气，杨震转头看向道：“熊二，其实我一直向想问你，当年你选择跟随我，你心中后悔了没有？”

　　“后悔？”熊二皱了一下额头道：“怎么可能，如果不是大哥，俺现在只怕是早就化成一堆灰尘了，俺还记得，当年是如何遇到大哥的，说真的，如果不是您，俺可能早就被当成怪物打死了，小妹也不会活下来，而且，俺现在也成神了，这对俺熊家来说，是多光宗耀祖的事情。”

　　“光宗耀祖？”杨震一怔，随后苦笑的摇了摇头，是啊，多光宗耀祖的事情，出了一个神，如果不是熊二突然这么一说，杨震都差点忘记了，他其实对杨家来说，也算是光宗耀祖了，只是他已经很久不记得家族荣耀了，也就忽略了。

　　突然，熊二开口道：“大哥，其实俺一直都有一个疑问。”

　　“恩，你说。”杨震点了点头。

　　“大哥，其实你也不用骗俺，俺看的出来，虽然您现在很厉害，但是您被孤立了，这到底是怎么回事。”

　　“这件事情啊。”杨震不啻一笑，道：“其实也没什么，总之是，你只要知道，现在就我们两人是一起的，还有，以后遇到不管什么事情，先不要冲动，按照我的指使办，能明白吗？”

　　“这个当然没问题。”熊二道：“虽然俺和大哥分开了一段时间，但是这默契还是有的，您一个眼神，俺就知道该怎么办，俺肯定是听大哥的。”

　　“恩，那就好。”杨震点了点头，道：“这到神界，需要个几日的时间，你先好好的休息吧，一场恶战，很快就要开始了，接踵而来的麻烦，这都需要精力应对。”

　　听到杨震这句话，熊二也不多问什么麻烦，直接盘膝在大殿下闭上了眼睛。

　　……

　　时间一点点的过去，轰鸣的声音环绕在大殿外，直到数日之后，终于，这声音消失了，大殿内，杨震和熊二同时感到外面一阵轻松。

　　轰！

　　杨震衣袖一挥，大殿的大门敞开两侧，而出现在他们视线中的，赫然是昆山。

　　此时，这两座大山静静地悬浮在偌大的暗界中，圈圈涟漪荡起，就像是漂浮在水中一般。

　　看着昆山上兴奋的众神，杨震率先走出了大殿，熊二紧随其后，而待到两人出来之后才发现，老乞丐和战神还有一众神王和长老，已经悬浮在了昆山外。

　　见到杨震出来，老乞丐招了招手道：“火神，来来来。”

　　见状，杨震带着熊二连忙赶了过去。

　　“大人！”

　　“恩。”微笑的看着杨震，老乞丐道：“火神啊，你前不久曾经来过这里，这样吧，你先和诸位讲讲这神界现在的情况吧。”

　　所有的神灵都在了，这禁制如何的破解，显然不再是难题，但是肯定有很多的神灵现在对神界的情况还不清楚，现在最大的麻烦，根本不是如何破解这禁制，而是如何处理神界中的凶兽。

　　见老乞丐如此说，杨震也不推诿，直接来到了众人面前，他嘴唇说轻启，道：“诸位，都过来吧。”

　　淡淡的声音，虽然不如惊雷般炸响，但是却扩散到了这一方空间中的每个角落。

　　昆山上，无数道流光飞起，所有的神灵，全都汇聚了过来。

　　看着眼前密密麻麻的众神，杨震这才开口道：“诸位，我知道大家现在都迫切的想回到神界，但是有些事情，我要先告诉诸位。”

　　声音一顿，杨震双目横扫，见所有的神灵都在认真聆听，他继续道：“诸位，其实你们大多数人已经知道，没错，我在前不久的时候，确实和昆山神兽来过神界一次，所有神界的现状我比较了解，我要告诉你们的是，现在的神界，其实不像是你们当年那般了。”

　　“不像是我们当年那般了？”

　　“什么意思？”

　　“怎么回事，难道神界不是以前的神界了吗？”

　　“……。”

　　杨震这句话出口，众神中，果然有不少的身临都开始议论纷纷，显然，还是不少人都没联想到葬地凶兽。

　　“诸位，安静一下，听我说。”杨震双手虚压，随即人群再度恢复安静。

　　杨震继续道：“我之所以这么说的原因是，想必有不少的人已经想到了，其实神界还是那个神界，但是有不少人可能忘记了一个地方，葬地！”

　　“葬地？”

　　“哎呀，差点忘了！”

　　“对啊，是葬地啊！”

　　“……。”

　　杨震这一个提醒，人群中，不少神灵恍然大悟，脸上纷纷露出了难看的表情。

　　因为这些人当年都是在神界呆过的，所以他们知道葬地的厉害，更知道葬地中凶兽的厉害，这无尽的岁月过去，只怕是现在的神界，彻底被葬地凶兽霸占了。

　　见所有的人都知道自己要说什么，杨震也不再隐藏，他直接道：“没错，现在的神界虽然还是当年的神界，但是现在的神界，已经被葬地凶兽霸占，根据我上次来查看，现在的神界中，不乏厉害的凶兽。”

　　“火神大人，有多厉害？”人群中，一个男子疑问道。

　　“这个我没有仔细对比。”杨震摇了摇头道：“但是我上次来的时候，在神殿中发现了一个很厉害的凶兽。”

　　“神殿？”

　　“什么？神殿？”

　　“怎么可能，怎么可能有凶兽进到神殿中？”

　　纷杂的声音再次响起，虽然这些神灵当年全都在神界呆过，但是葬地一直以来是十二神王来看守的，不少神灵对葬地凶兽的实力，根本没有概念。

　　在这些人的意识中，葬地凶兽是无法通过传送阵进入神域的，也就无法进入神殿，而他们更加不敢想想，这些葬地中的凶兽能将神域的禁制强行打破。


第778章 争议

　　杨震这次没有制止，而是等到人群自动的安静下来，才开口道：“诸位，其实葬地中的凶兽，要远比你们想象的强大，说句丧气的话，我上次到神界来，如果不是有些机缘，就被那只凶兽杀死在神殿中了，甚至是，两个我也不是那只凶兽的对手。”

　　杨震此话一出，人群直接沉寂了，火神差点被葬地凶兽杀死？

　　两个火神都不是那凶兽的实力？

　　这岂不是比死亡天道还要厉害？

　　果不其然，杨震说出这句话后，就连老乞丐的脸色都变了，因为他只知道杨震上次来神界的时候，耽搁了一段时间，但是却不知道发生了什么事情，现在听到杨震说出了真实的缘由，再也无法保持淡定了。

　　一步上前，原本还笑呵呵让杨震来讲述神界情况的老乞丐，脸色沉闷道：“火神，你说的是真的？”

　　“千真万确。”杨震面无波澜的点了点头，“当时昆山神兽也在，如果大人不相信，可以询问他。”

　　“大人，确实是这样的。”突然，一个声音在人群中响起，正是儒雅神王。

　　双拳一抱，儒雅神王道：“大人，火神大人说的都是事实，对于这件事，当年我们十二神王镇守葬地的时候就知道了，只是因为消息太过震撼，所以当年的火神大人，从未让我们将这事传出来，其实，葬地中确实有很强大的凶兽。”

　　“确实如此！”

　　一直沉默寡言的金甲神王此时也忍不住的插了一嘴。

　　有了两大神王作证，现在不用昆山神兽，老乞丐也相信了。

　　脸上的表情一阵阴晴，老乞丐面色沉重的捻起了自己的胡须，他沉声道：“怎么会这样，葬地凶兽我也了解过，可是怎么会这么强大？”

　　“这个傻叉。”突然，古蝗的声音在杨震的魂海响起，他不屑道：“他了解个屁，葬地乃是天然的一处险地，它介于混沌界和黑魔界之间，但是却不属于两界，出现在生命世界的葬地，不过是真正葬地的冰山一角，这些都是超出了他认识范围的存在，他用个屁了解。”

　　听到古蝗这句话，杨震没有吱声，但是在他的脑海里，却出现了一个画面。

　　两个圆，部分重叠，这两个圆，一个代表黑魔界，一个代表混沌界，而在这两个圆交汇的地方，就是葬地。

　　其中，在代表混沌界的这个圆内，还有一个小圆，这个小圆，也和代表黑魔界的圆有重叠，而这个小圆就是生命世界，这个交集的地方，就是神界现在的葬地。

　　一时间所有神灵的视线，全都转移到了老乞丐的身上，显然，这返回神界的危险，超出了所有人的预料，没有人脸上再有轻松的表情。

　　毕竟能将死亡天道杀死的火神都明说了，自己不是这凶兽的对手，那么他们更不行，甚至是挥手间就会被打死，相比起来，他们比面对死亡天道还要危险。

　　毕竟在面对死亡天道的时候，他们还有本源世界做防御，而现在，他们要是进入神界，就是直面比死亡天道还厉害和凶残的存在，如何决定，现在全都要看老乞丐了。

　　见众神的目光，全都定格在自己的身上，老乞丐看了一眼杨震，然后沉声道：“火神，战神，你们跟我来，其余的人在这里等着。”

　　说吧这番话，老乞丐一道流光，直接返回了昆山大殿，见状杨震和战神两人不善的看了一眼彼此，随后竞争似的抢进了昆山大殿。

　　偌大的大殿内，待到两人进来之后，老乞丐这才将殿门紧闭，看了一眼坐在大殿左右的战神和杨震他沉声道：“你们两人够了，现在不是闹矛盾的时候。”

　　很少见老乞丐发火，老乞丐这句话一出，战神匆忙的将身上的杀气收敛，大殿的温度高了不少，而杨震，不屑的看了一眼战神，也将身上的杀气收敛了起来。

　　此时，老乞丐才面色凝重道：“看来你们两人都知道神界的情况了。”

　　“回大人。”战神抱拳一礼道：“葬地的事情，一直以来都不是属下负责的，至于这种情况，我是刚知道，反倒是某些人，我看要戴上一顶知险不报的罪名了。”

　　敌对的眼神从杨震的身上扫过，杨震蹭的一声就站了起来，不善的看着战神，他冷声道：“战神，你不要没事找事，这神界的情况我是来了一次之后才知道的，况且以前的火神不是我，你别想给我带上罪名！”

　　“你们两人够了！”老乞丐面色阴沉道：“现在都到了什么时候，你们两人还吵，现在我是要追究谁的责任吗，我将您们两人叫到这里来，是想一起商量如何解决这个难题的，你们两人难道就不能消停一会！”

　　“哼！”

　　四目相视，战神和杨震不屑的看了一眼彼此，随后坐了下去。

　　深呼一口气，老乞丐道：“你们两人的事情，暂且都先放下，杨震。”

　　“属下在。”

　　“你是知道那葬地凶兽的强大的，你来讲讲，那凶兽到底有多难缠？”

　　“这个……。”杨震低吟了一声，“属下实在是不好说，反正那凶兽很厉害，他虽然没有特别的神通，但是他能针对我们。”

　　“针对我们？”

　　“不错。”杨震点了点头，道：“对我们来说，我们最强的战斗状态，无外乎就是在自己的领域世界中战斗，但是那凶兽能克制我们的领域世界。”

　　“克制我们的领域世界？”

　　“不错，那凶兽十分强大而且还有灵智，多年来，他通过钻研学习，根据我们的领域手段，竟然研制出了一种自己的小领域世界，但是他这种小领域世界，并非是真的领域世界，所以可以在我们的领域世界中施展，并且，他范围内，完全被他操控，可以说，将我们的领域世界，完全克制。”

　　听到这，老乞丐面色凝重的皱了额头，他沉声道：“竟然这么难缠，不敢相信，一个凶兽，竟然还能研制出专门针对我们的手段。”

　　“大人，属下不相信，凶兽我当年也打过交道，但是我以为，凶兽根本没有灵智，他们只有本性，肯定是有人在故弄玄虚，故意夸大其词！”


第779章 决定

　　此时的战神，可谓是处处针对杨震，不过老乞丐知道，现在不是偏袒谁的问题。

　　有两大神王作证，杨震是没有必要撒谎，所以战神的这番话，被老乞丐自动的忽略了。

　　见此，杨震不屑的向着战神做了一个挑衅的眼神，将战神气的白眼直翻。

　　一阵沉默，老乞丐继续开口道：“杨震，那你知不知道，像如此厉害的凶兽，现在的神界的中有多少？”

　　“应该只有一个。”杨震道：“当时我和昆山神兽回到神界，最后我和那凶兽大战的时候，也弄出了不小的动静，可是并没有引来其他强大的凶兽，所以我猜测，应该只有一个。”

　　“只有一个。”老乞丐默默的点了点头，他捻起自己的胡须道：“杨震，若是我给你一个机会，让你带着人去杀了他，你觉得你带多少人有把握？”

　　“这个……。”突然听到这个问题，杨震一阵低吟，随后为难的摇了摇头，道：“回大人，多少人都没把握。”

　　“多少人都没把握？”

　　“不错。”杨震解释道：“那凶兽的强大，对一般的神灵来说，根本不可撼动，想用蚁多咬死象的办法，根本杀不死他，相反，去多少人，死多少人。”

　　“那你的意思是？”

　　“偌是大人放心，请让我重新带领十二神王，我必定将他杀死。”

　　“这个……。”

　　“大人，不可！”一声低吟，老乞丐还没说话，战神就站了起来，他抱拳道：“大人，这神界自从我们离开，现在就相当于重组，您也知道，重组后的神界，必定要改革，以前的方案已经不适应现在的神界，十二神王我分别给他们安排了任务，他们不能再重组了。”

　　冷冷的看着战神，杨震，没有吱声，他在等老乞丐最后的决定。

　　似乎感觉战神说的也在理，老乞丐沉默了一阵之后，道：“确实，你们两人都是好意，一个是从眼前考虑，一个是从长远考虑，我觉的长远考虑来说，战神的提议还是很正确的，这样吧，杨震你先出去，我和战神商量一些事情。”

　　明摆的孤立！

　　但是杨震什么都没说，双拳一抱，他转身离开了大殿。

　　待到杨震离开之后，老乞丐这才开口道：“战神，我知道你是为我好，但是你性子不能太急，我们现在毕竟还要利用火神对付神界中的凶兽，万一闹崩了，对我们谁都没好处，你要学会容忍。”

　　“大人教训的是。”战神诚惶诚恐道：“可是大人，属下也是担心啊，不管如何，这十二神王，是万万不能再回到杨震的手中了。”

　　“恩，我知道。”老乞丐点了点头道：“可是我们现在形势所逼，恐怕找不出更好的办法啊。”

　　“大人。”战神道：“您现在可千万不要被杨震话迷惑啊，现在马上就要返回神界了的，他肯定是想赶紧的聚集自己的势力，毕竟他肯定对我们有所察觉了，单单是这段时间的孤立他，他也明白了一些端倪。”

　　“你的意思是？”

　　“我怀疑火神是故意夸大其词的，为的就是让您将十二神王重新给他，您想想啊，他说那凶兽厉害，谁见了？昆山神兽来了是不假，但是昆山神兽当时跟本没动手啊，是杨震一个人留在这里了。”

　　“所以这凶兽如何强大，全凭杨震自己一面之词，就算是他说的那凶兽一脚毁灭天地，也没人知道真假啊，万一那凶兽实际一般呢？你将十二神王给他，等到您发现被骗的时候，还能要过来吗？您是知道杨震的野心的，他有着非同一般的洗脑手段，到时候他万一带着十二神王针对您，那一切就完蛋了，就算是他不针对您，您也很难将十二神王要过来了。”

　　战神这一席话，让老乞丐沉默不语，虽然老乞丐很想说，他捏着一张对付杨震的底牌，但是万一这底牌对付不了他呢？所以，为了安全起见，老乞丐觉的战神属说的很对，不管神界中凶兽强大的真假如何，都不能将十二神王再给他了。

　　一阵沉默，老乞丐道：“那你有什么好的计划？”

　　“属下以为，我们不如直接一起进去。”战神道：“集合我们所有的力量，一起进入神界，就算是神界内真的藏有强大的凶兽，我们集合这所有的力量，也足以将其击杀，反倒是分批进去，虽然目标小，但是相应的实力也弱啊。”

　　战神说完这番话，老乞丐再次陷入了沉思了中。

　　静静的等着老乞丐的回复，终于，好一阵之后，战神见老乞丐还没有做出决定，他双拳一抱，刚想悄悄的离开大殿，突然，老乞丐开口了。

　　“就这么做了！”

　　眼中一道凶残的光芒闪过，老乞丐道：“战神，一切就按照你说的办吧，你说的在理，现在的神界确实很危险，我们当前最正确的做法，就是要集中所有的力量，至于将力量分散，确实是不明智的举动，这不过是火神的私心罢了。”

　　“大人英明。”战神满脸喜色，抱拳一礼道：“大人，属下这就去宣布，随后我们开始商议如何进入神界。”

　　“慢着！”

　　战神刚欲离开，老乞丐叫住他道：“一起去吧，我要亲自和他们宣布，同时商议如何进入神界。”

　　说罢这番话，老乞丐大步的从大殿上走下，战神紧随其后。

　　……

　　“吱呀！”

　　昆山大殿的大门打开，当老乞丐和战神从中走出来的时候，众神正在半空窃窃私语，而见到老乞丐出来，一个个的连忙闭上了嘴巴，纷纷看了过来。

　　迎着众神的目光，老乞丐和战神两人，直接来到了众人面前，一声轻咳，老乞丐道：“诸位，经过刚才我们的商议，我现在做出了决定，那就是大家一起进入神界。”

　　“什么，一切进入神界？”

　　“这，现在的神界这么危险，我们一起进去，是不是太危险了。”

　　“怎么这样，起码也要摸清神界现在的情况吧。”

　　“……。”

　　不解的声音从人群中传出，老乞丐深呼一口气道：“都别吵了！”


第780章 不是禁制

　　似乎是心情不太好，老乞丐这句话一出，所有的神灵全都愣了，因为这还是他们第一次见老乞丐咆哮。

　　人群顷刻间安静了下来。

　　似乎是察觉到自己有些失态，老乞丐深呼一口气，他缓声道：“诸位，你们的心情我能理解，但是我刚和战神还有火神商议过了，这确实是我们目前最好的办法。”

　　“虽然我们一起进去，目标很大，但是不要忘了，一起进去之后，我们的实力也强，虽然分批进去，不容易被察觉，可是分批进去，实力也会消弱，万一先进去的人被发现了，被杀死了怎么办？毕竟这个危险不是没有，我谁也不忍心让你们先进，所以我决定，大家一起进去，虽然各有利弊，但是这无疑是最好的。”

　　听完老乞丐的这番话，众人纷纷点头，感觉说的在理，突然，不知道谁一嗓子，“大人英明。”

　　随后，所有的神灵齐齐大声道：“大人英明！”

　　看着眼前这一整片拜服的身影，老乞丐嘴角上扬，忍不住的笑了起来。

　　而站在人群后方的杨震，则是将自动跑出来的古蝗重新塞回了乾坤戒中，道：“你是不是嫌不够乱，万一被发现了，又要惹出一番事情。”

　　没错，刚才的大人英明，其实就是古蝗喊的。

　　“好。”一声高喝，老乞丐道：“诸位，既然大家都同意这个办法，那么我们就采用这个办法吧，下面大家一起来商量，如何进入神界。”

　　纷杂的声音再次响起。

　　“办法是定了，可是神界呢？”

　　“是啊，我们到这里来，可是连神界的影子都没发现啊。”

　　“这里也没看到神界啊。”

　　“轰！”

　　突然，就在不少神灵质疑，神界在什么地方的时候，突然，头顶传来的一声轰响，震惊了所有人。

　　所有人抬头看去，只见在他们头顶上方不到百丈的位置，滚滚浓云翻滚，再也不是通透的虚空。

　　一层火浪渐渐的扩大消失，众人这才注意到，是杨震在后面出手的。

　　面无惊奇的看着众人，杨震道：“诸位，你们没有看错，在我们头顶上方的，就是神界，而我们现在的看到的就是火神当时封锁神界施展的禁制。”

　　“这，好庞大的禁制啊。”

　　“我的天，这是什么禁制。”

　　“火神施展的什么手段，竟然将神界封锁在云雾中。”

　　“……。”

　　纷杂的声音再次响起，杨震没有理会众人，一道残影，他瞬间出现在了这云雾下放。

　　伸手抓住一块，杨震直接将其拉出百米，这一幕落在众神的眼中异常的惊讶，竟然像是牛皮糖一般，拉不断？

　　扯着手中的这团灰云，杨震道：“当年火神留下来的这禁制，十分的怪异，因为我的火焰，完全无法将其摧毁。”

　　说着话，杨震抓着这云雾的手，嘭的一声燃起了浓烈的火焰，但是这灰云被火焰包裹，没有发生任何的变化。

　　见此，众人脸上一片惊讶。

　　火焰收回，杨震继续道：“这东西确实可以被砍下来。”

　　说着话，杨震拿起天都剑，一道残影，他手中的云雾被切了下来，但是随即变成了一团烟雾，再次返回到了云雾团中，他继续道：“看到了吧，虽然这东西的可以被切下来，但是被切下来之后，就会化成烟雾，然后返回去，确实难对付。”

　　此时，惊讶的声音再次在人群中响起。

　　“好神奇啊，这是什么东西？”

　　“好厉害的禁制，火神究竟是怎么设下的？”

　　“这么难缠，怎么破开呢？”

　　“……。”

　　“咳。”突然，老乞丐一声轻咳，让人群恢复了正常，他淡淡道：“诸位，看来我们需要研究一下了，这火神当年设下的禁制，似乎有点难缠啊。”

　　常人或许只是感到了怪异，但是老乞丐看透了本质，看到了背后的艰难。

　　火神的火焰，岂是寻常东西能抵挡的？但是这东西竟然连火神的火焰都不惧，天都剑也是寻常剑能相比的？但是被天都剑斩下的东西还能恢复正常，这未免太过不可思议了。

　　明白老乞丐这番话的意思，众神纷纷近前，用手撕得，用刀砍的，用力拉的，一时间，众神围着这偌大的云雾团，纷纷的施展了自己的手段，甚至是更多的人运用自己的神力。

　　神力爆发，砸进这云雾中，云雾破开一块，随即就大惊小呼有效果，但是随后就会傻眼，因为下一刻这云雾就会自动的恢复。

　　一时间五颜六色的光彩迸发，轰轰的声音响起，但是时间不长，就渐渐的没了动静。

　　因为所有的人都发现，自己的攻击全都像是砸在了水中，虽然溅起了涟漪，但是最终会恢复平静，云雾没有丝毫的变化。

　　见此，老乞丐直接来到了近前，他双手按在这云雾上，随后闭上了双眼，而等到他双眼睁开的时候，眼中充满了疑惑。

　　无他，老乞丐用天道感知了一下，可是却发现，这云雾中没有蕴含任何的天道法则，简单点来说，这好像根本就不是禁制，因为只要是禁制，就会有天道法则蕴含其中。

　　突然，正在老乞丐疑惑的时候，他眼角瞥到了下方的战神，此时的战神额头紧皱，像是在思索什么东西。

　　见此，老乞丐道：“战神，你想什么呢？”

　　“啊？”一个激灵，战神匆忙的回过神，拱手一礼，他近前道：“回大人，属下只是想到，好像在什么地方见过这种东西。”

　　“在什么地方见过这种东西？”不止是老乞丐，就连杨震都好奇了起来。

　　一个白眼，战神不善的看了一眼杨震，继续道：“回大人，属下确实见过，当年上一任火神还未陨落，神界一片安详的时候，我曾经见他拿出过这种东西。”

　　“拿出过这种东西？”老乞丐额头微皱，他沉声道：“你的意思是，这不是一个禁制，而是一种真实存在的东西？”

　　“不错。”战神道：“能将整个神界封锁起来的禁制，我和战神全都知道，但是这……并不属于那几种禁制之列。”


第781章 破阵

　　原来这东西根本就不是禁制！

　　一时间杨震恍然大悟，他就说，这么难缠还自动的恢复的禁制，还如此庞大，根本就是违反了天道，因为他从未听闻过这样的禁制存在。

　　不过，想到他和昆山神兽当初来这里时候的事情，他又忍不住的想笑。

　　因为当初昆山神兽信誓旦旦说，这确实是禁制，还说杨震只是还没学习到这种手段，现在看来，那憨厚的老牛，也有装b的时候，如果杨震没有猜错，其实老牛当初根本就没看懂这是什么东西，只是信口开河。

　　听闻战神竟然在以前的时候见过这种东西，老乞丐不禁道：“战神，既然你曾经见过，那你知不知道这是什么东西？”

　　被老乞丐问及这个问题，战神一阵沉思，道：“回大人，虽然属下以前的时候见过，但是也只是在当初火神的手中见过，并不知道这是什么东西，不过……。”

　　说到这，战神刚想继续，可是像是想到了什么，他沉默了。

　　“不过什么？”老乞丐追问道。

　　“啊？没什么。”战神一愣，道：“我记得，这东西我好像能对付。”

　　“你能对付？”老乞丐一喜，慌忙道：“那太好了，你试试看。”

　　不对！

　　虽然战神这转折的话，成功的吸引了老乞丐的注意力，但是杨震还是敏锐的发现，这其实不是战神想要表达的话，他原本要说的不是自己能对付这东西，但是因为一些忌讳，所以他临时改口了。

　　虽然发现了这个问题，但是杨震并没有点破，毕竟他知道，战神有自己的分寸，若是他选择性的避开，那么肯定有他避开的缘由，况且现在也不是他询问的时候，有老乞丐在场，两人必须要做出对立的样子。

　　面对老乞丐的命令，战神抱拳一礼，随后两步走到这云团的下方，深呼一口气，战神提起自己的双手，双手印在这云雾上，随后众人感到了一股瘆人的寒意荡向了四周。

　　甚至是在这瘆人的寒意下，不少的神灵纷纷后退，就连老乞丐也是退出了百丈之外。

　　一层泛白的冰层覆盖在这周围一片云团上，等到战神将双手从这云团上拿下来的时候，以他双手为中心，云团百里的范围内，全都被冰屑覆盖了。

　　此时，战神才转身看向老乞丐，恭敬道：“大人，现在可以了，如果我预测的没错，这一片范围内的云雾，若是再受到攻击，就不会再恢复了。”

　　默默的点了点头，老乞丐道：“谁来试试？”

　　听到老乞丐这句话，众神面面相觑，谁来？

　　开玩笑吧，他们现在站在百丈之外也只是勉强的抵挡这股寒意，若是上前，整个人都会被冻住，除了和战神相当的火神，还有谁能靠近？

　　默默的扫视了一下众人，最终还是杨震拿出了天都剑，一个白眼，杨震瞥了一下战神，随即将手中的天都剑插了进去。

　　天都剑搅动出一个直径一米的圆圈，杨震一把将其扣住，随后直接拽了出来。

　　果然，这被冻住的云雾，这次没有出现恢复，偌大的云团上，出现了一个天都剑深的坑。

　　确实可行！

　　见此，众神的脸上一片喜悦，可是随后，不少人又开始低语了起来。

　　“这办法虽然找到了，可是这速度是不是有点慢啊。”

　　“是啊，我们至少要挖出一个能让昆山和轮回山进去的通道，这两座山脉绵延数万里，依着这种速度，要挖多久啊。”

　　“没错，更可甚的是，我们不知道这云团多厚啊，若是很厚的话，单单是挖通道，也需要个几年的时间吧。”

　　“是啊，这速度确实有点慢啊，可是战神的手段，我们不能靠近，没办法啊。”

　　“……。”

　　听着人群中传出的担忧声，老乞丐微微的笑了一下，他随后道：“战神，火神，你们两人合作，尽快将这通道打出来，不要耽搁太久的时间。”

　　听到老乞丐这句话，杨震和战神不善的看了一眼彼此，随后勉强道：“遵命！”

　　轰！

　　像是要开战了一般，杨震和战神两人的身上，突然爆发出了强大的气息波动，让百丈外的众神一惊。

　　随后，杨震大声道：“诸位，请先返回吧，免得波波及到你们。”

　　唰！

　　一道流光，老乞丐率先返回了昆山，见状，众神紧随其后。

　　看向独自悬浮在原地的熊二，杨震道：“熊二，你也回轮回山呆着去。”

　　“哎。”面对杨震的命令，熊二一点头，随后返回了到了轮回山上。

　　偌大的虚空中，此时只剩下杨震战神两人。

　　见状，杨震也不迟疑，一道流光，直接飞出了距离这云团万里之外的地方。

　　像是知道杨震要做什么，战神紧随其后。

　　此时，偌大的昆山上，防御罩亮起，众神不解的看着遁出了万里之外的杨震和战神，窃窃私语道：“这是要做什么，两人不会真的打起来吧。”

　　“不知道啊，应该不会吧，毕竟天道大人在这里看着呢。”

　　“那可说不定，两位至尊神之间的关系现在如何，你们也不是不知道，保不齐两人真的会打起来。”

　　“我看不是，他们只不过是在遵从天道大人的命令，挖掘这通道而已。”

　　“那也不对啊，挖掘就挖掘，跑到那么远的地方挖掘什么？”

　　……

　　万里外，杨震看都不看自己身边的战神，他缓缓的将手中的天都剑举起，对准了头顶上云雾。

　　看似是在聚势，但是杨震其实正在悄悄的和战神交流。

　　声音直接在杨震的魂海响起，战神道：“杨震，这段时间我表演的怎么样？”

　　“不愧是专业的。”

　　“哈哈，还要你说，我现在已经深得这邪恶的生命天道的信任了。”

　　“恩，不要得意，一定要谨慎，在他没走出最后一步的时候，千万不可大意。”

　　“这个我当然知道，你放心，我是专业，不会出事的。”

　　“对了。”像是想到了什么，杨震突然道：“你刚才想说什么，这云团到底是什么东西，你怎么说了一半，突然转移话题了？”


第782章 至尊神之威

　　被杨震问起这个问题，战神一阵沉默，道：“其实这东西我确实见过，但是见的并不是这云雾。”

　　“不是云雾？”

　　“没错。”战神道：“当年火神让我看过一个东西，那是一颗珠子，他问我知不知道是什么东西，我从来没见过那种东西，而这些云雾，就是那珠子释放出来的。”

　　心中一惊，杨震默默的点了点头，他明白战神为什么突然那转移话题了。

　　因为单从这云雾上来分析，就可以想象那珠子肯定不是一般的东西，甚至是和神树一类的至宝，毕竟单单是释放出来的云雾，就能将神界包裹起来。

　　若是战神一不小心说漏了，那么老乞丐肯定会将这珠子弄到手，到时候会发生什么，谁也想不到，战神的谨慎是对的。

　　像是想到了什么，杨震私下问古蝗，道：“古蝗，你知不知道这是什么东西？”

　　“不知道。”古蝗沉声道：“我一直以来都以为这是禁制呢，没想到竟然不是。”

　　没有再继续深究这个问题，杨震点了点头，道：“开始吧，我们就不要耽搁时间了。”

　　“恩。”战神点了点头，随后银发飞扬，瘆人的寒意激荡。

　　手中的天都剑高举，神力疯狂的涌进其中，杨震眼中浮现一抹淡淡的红色，他一字一顿道：“极、星！”

　　轰！

　　璀璨的流光在天都剑上爆发，一道剑影从天都剑射出，如闪电一般射向此时的云团。

　　噗！

　　在昆山众神的注视下，他们看到万里外，一道极光钻进了云团中，随后就没了踪迹。

　　看着没有发生任何变化的云团，众神的脸上不禁的浮现了一抹疑惑，这是在干什么？

　　突然，正在众神疑惑的时候，他们惊愕的发现，云团中传来一种轰轰的闷响，只见这云团竟然塌陷了进去。

　　方圆数万里的范围内，云团大面积的塌陷，情景无比的壮观。

　　正在众神惊叹的时候，突然，一声轰响传来。

　　轰！

　　塌陷的空间猛然扩张，随后直接炸开，数不清的云团大块大块的飞出，半空中化成了烟雾。

　　强大的震荡波动传来，昆山护罩发出耀眼的光芒，甚至是整个昆山都开始震荡起来。

　　没有人的脸上能再保持平静，昆山上，所有的神灵都震惊了。

　　这就是火神的实力吗？

　　一道剑影，竟然造成了方圆万里的破坏，这，只怕是所有的神灵联手都做不到，而火神却只是凭借一人之力。

　　狂风呼啸，这波动还未消失，就在众人震惊的时候，一道极光再次出现在了他们视线中。

　　是战神！

　　此时战神，双眼泛着通透的银光，银发疯狂的舞动在身后，正顶着这股强大的波动飞来。

　　如一道利箭，顷刻间，战神直接钻进了这方圆万里的深坑中。

　　“呀！”

　　一声暴喝传来，众神只感觉到从这深坑中传来了无匹的动荡神力，和瘆人的寒意，就算是有昆山大阵低档，还是有人要支撑不住了。

　　“所有人，马上返回大殿！”

　　脸色突变，老乞丐一声暴喝，只见众神纷纷钻进了昆山大殿中，一时间，偌大的昆山上，再也没有一个身影。

　　大殿中，众神等了好一阵，直到感觉外面的神力波动消失，老乞丐这才将大门打开。

　　放眼望去，所有的神灵全都震惊了！

　　只见此时的昆山上，纵然是有大阵保护，可是也变成了另外一番景象，像是变成了冰雪世界，偌大的山脉上，三分之一的地方全都被一层冰包裹了起来，不管是花木水草，还是嶙峋怪石，此时都被一层冰覆盖，就像是冰雕一般。

　　“我的天，难道这才是战神和火神两大至尊神的真正实力吗？”

　　“天呐，没想到两大至尊神已经强大到了这种境地。”

　　“……。”

　　惊叹的声音络绎不绝，所有人都被震撼了，只有老乞丐，还有十二神王面色不改。

　　因为他们其实早就知道了，既然是至尊神，就绝对不是一般的神灵能相比的，只是平日里他们见识的手段，都是战神和火神随意的手段，两人真正要爆发实力的时候，他们是根本见不到的，所以也不怪他们惊叹。

　　“大家快看，被冻住了！”

　　突然，不知是谁一嗓子，众人抬头看去，只见天空上的云雾，此时像是一个倒扣的大碗，数万里的范围内被挖空。

　　一时间众人恍然大悟，原来是这种办法，这么一来可就快多了。

　　一道身影缓缓落下，战神落在了众神的面前，看向众神前方的老乞丐，战神抱拳一礼道：“大人，是属下仓促了，属下马上解决。”

　　说罢这番话，战神身影悬空，随后无匹的神力荡向四周，只见这山上的冰晶在迅速的消融，数个呼吸的时间，偌大的昆山就恢复了本来面貌。

　　再次来到老乞丐面前，战神抱拳道：“大人，想要打出一条能让昆山和轮回山进入神界的通道，至少还需要几次，还请大人带着大家离开一段距离吧，这样属下也好放心施展。”

　　默默的点了点头，老乞丐道：“好！”

　　沧桑的大手拍在战神的肩膀上，老乞丐道：“战神，这次辛苦你们了，放心，我都会记住的。”

　　身体一震，战神激动道：“多谢大人，这是属下应该做的。”

　　有了第一次的经验，这一次，老乞丐将昆山还有轮回山撤离出了数百里之外，虽然这个距离同样会被波及，但是这个距离已经可以让他们全程目睹，而不需要躲藏起来。

　　一道极光再次从万里外射出，杨震第二次施展极星，这一次的位置，杨震选择在了第一次的边缘。

　　同样的塌陷，同样的流程，待到这方圆万里爆炸之后，战神就会趁着这云雾没恢复的时候，进入其中，然后将这被炸出的空间稳定住。

　　一声声轰响起，在战神和的杨震两人配合不断，终于，在不知多少次之后，杨震和战神两人停了下来。

　　足够了，他们现在开辟出的空间，现在足够昆山和轮回山进入了。


第783章 进入神界

　　两道流光飞来，杨震和战神直接落在了老乞丐的面前，两人抱拳一礼道：“大人，完成了。”

　　看着头顶上那偌大的深坑，已经足够让昆山和轮回山通过，老乞丐满意的捋了一下自己的胡须，道：“这第一层是打破了，这第二层的威力如何？”

　　虽然通道打开了，但是还有一层禁制阻挡，只要这一层禁制破开，他们就可以回到神界了。

　　望着老乞丐的投来的目光，杨震抱拳道：“回大人，这第二层禁制的威力属实一般，您若是准备好了，我一人就足以。”

　　“恩。”老乞丐沉思了一下道：“暂时还是不要了，我们在外面弄出了这么大的动静，想必里面也会有所察觉，不如等上一等。”

　　“那大人的意思是？”

　　“三天之后吧。”老乞丐道：“三天之后我们再进攻，你们两人刚才也消耗了不少，就利用这三天的时间准备一下，也让众神准备一下，毕竟会有一场大战。”

　　见老乞丐说出这样的话，杨震自然是没有问题，再次一礼，道：“遵从大人的吩咐，那么属下三天之后再来。”

　　说过这番话，杨震一道流光返回了轮回山，而昆山众神这都各自散去。

　　待到众神都散去之后，战神这才开口道：“大人，这火神确实不简单，拿着天都剑竟然能展示出这么强大的实力，若是我们真的打起来，我担心我们也是没有胜算啊。”

　　听到战神这句话，老乞丐自信的一笑，“你放心好了，这一点我早就想到了，莫说是你，就算是我也没有把握对战拿着天都剑的火神，毕竟死亡天道都被他杀死了，不过，我有对付他的办法，这一点你不用担心，我会让他束手就擒的。”

　　见老乞丐说的那么自信，战神微皱了一下额头，随后展开笑颜道：“原来大人早就有准备了，看来是属下多想了。”

　　“呵呵，放心好了，去休息吧，一切都在我的掌握中呢。”拍了拍战神的肩膀，老乞丐随后笑呵呵返回了昆山大殿，而战神在停留一会之后，也消失在了这里。

　　……

　　轮回山大殿中，杨震缓缓的转动着手中的火心，指尖一道道诡异的符号飞出，不知道在做什么事情。

　　大殿下方的熊二开口道：“大哥，您说的那些都是真的吗？”

　　突然听到熊二这句话，杨震愣了一下，随后疑惑道：“你指的什么？”

　　“葬地凶兽。”熊二道：“大哥，您说的葬地凶兽，真的有那么厉害吗，这神界真的这么危险吗？”

　　杨震不啻的一笑，道：“这不是废话吗，当然是真的，难道你以为我说的全是假的？”

　　“额。”熊二脸上的表情一怔，道：“确实，我以为大哥是在炸他们呢，没想的竟然是真的。”

　　“诈他们？”杨震笑着摇了摇头，道：“不至于，我现在没有必要做这种小手段，我等待的可是最后的大鱼。”

　　虽然没有听懂杨震这句话是什么意思，但是熊二还是煞有其事的点了点头，随后他一个纵身，像是钻进了水潭中，直接钻到了这大殿的地下。

　　看到这一幕，杨震摇了摇头，其实他一直在想，未来该如何安置熊二？

　　熊二的真实身份是土灵，是土精灵的子体，杨震不知道土精灵是什么打算，是不是以后也要吃掉熊二，或者是他不会管熊二，若是土精灵以后要吃他，该怎么办？

　　难道要让熊二和自己一起离开神界吗？

　　和自己一样？

　　抢先去杀了土精灵？

　　先不说能不能完成，这么一来，杨震觉的身上的担子太重了，因为一个火精灵就足够他应付的了。

　　甚至是可以这么说，如果不是古蝗说过，火精灵出来之后，肯定会来吃他，甚至是大杀一方，杨震都没有先下手为强的打算。

　　因为他确实累了，这一路走到现在，若是再给他一个选择，他想，他甚至是可能选择做一个“废物”平平淡淡的渡过一生。

　　因为他现在很茫然，一路追寻到这里，最后竟然发现没路了，如果不是火精灵的出现，甚至是解决完邪恶天道的事情，他都不知道自己要做什么了。

　　人生中最恐怖的不是死亡，而是生活的迷茫，没有追求的生活对杨震来说是最恐怖的，但是现在的这种生活，他确实感到了心累。

　　因为他真的不知道自己什么时候才会真正的轻松下来，火精灵是他必须要去一搏的，无他，就算是不为了自己，他也要保护这个世界。

　　火精灵出现后，若是将大蛤蟆杀死了，莫说生命世界，连死亡世界都会灭亡，就像是他对死亡天道说过的话，不管他属不属于这里，这里都是他的家园，他不能让这种事情发生，一个人，若是连家都没了，那么就真的成了无根的浮萍。

　　……

　　时间一点点的过去，转眼就是三天的时间，这一天是众神返回神界的日子，但是除了杨震和战神之外，没有一个神灵出现。

　　现在所有的神灵，全都藏身在昆山中，而熊二则是独自一人在轮回山。

　　两道流光划过，杨震和战神直接来到了头顶的深坑中，来到了这第二层禁制的面前。

　　“这才是真的禁制。”手指从这屏障上扫过，战神默默的点了点头。

　　杨震道：“行了，你闪到一旁吧，我要开始打破这禁制了。”

　　看着杨震再度拿出天都剑，战神不屑的翻了一个白眼，道：“你一个人有没有把握，你确定自己一个人就能打开这禁制？”

　　“废话，要不你来？”

　　知道老乞丐此时正在注视两人，杨震和战神之间再度敌对起来。

　　“你！”

　　面对杨震嚣张的样子，战神刚想发怒，突然，一个声音传来，“够了，你们两人尽快，不要耽搁时间了。”

　　是老乞丐的声音，听到这个声音，杨震和战神不善的看了一眼彼此，随后不再言语，而战神更是化作一道流光，离开了这里。

　　看着战神离去的身影，这一刻，杨震才将手中的天都剑，重新的举了起来。


第784章 战术安排

　　这第二道禁制杨震接触过不是一次，防御程度如何他知道，天都剑第一式都差不多能将其破开，而第二式虽然波及范围很强，但是随着波及的范围，越远威力越小，是不足以打开一个让昆山和轮回山通行的通道的。

　　况且这是能恢复的禁制，和被战神封印住的这些云团不同，这禁制战神是无法封印的。

　　所以杨震打算施展天都剑第三式，破天斩！

　　因为破天斩所能造成的破坏，远远不是他释放出来的那么渺小。

　　想到这，杨震深呼一口气，随后双手举起了天都剑，疯狂的将天都剑中的力量吸收到自己的身体中，杨震双眼猛的睁开，眼睛变成了淡淡的莹红。

　　一道道流光在天都剑上蔓延，甚至是传来了兹兹的闪电声。

　　“破天斩！”

　　一声轻喝，随着杨震轻轻划动的双臂，一道人高的极光出现，直接斩到了这面前的禁制上。

　　噗！

　　一声闷响，没有发出轰鸣的声音，极光就像是融合进了这禁制中，突然，一股古朴的气息传来，只见这禁制上竟然出现了一道裂纹。

　　伴随着兹兹的声响，这道裂纹在迅速的扩张，甚至是呼吸间已经扩大的了十数丈的范围，而里面赫然出现了山峦起伏的景色，正是神界。

　　手持天都剑，杨震双目环顾里面的情景，见没有任何的凶兽注意到这里，也没有任何凶兽逃出的迹象，他安心了不少。

　　裂缝还在继续的扩张，并且像是后继发力，扩张的速度越来越快，眨眼的功夫，已经扩大到了数百里的范围，再次一个呼吸，已经数千里。

　　转头看向战神，杨震道，交给你了，随后一道流光，他率先进入了神界内。

　　默默的看着杨震消失在神界内，战神深呼了一口气，他继续坚守在外面，静静的等待这裂缝的扩张。

　　终于，当裂缝足够大的时候，昆山动了，一阵轰轰的响声，顺着这偌大的通道，昆山直接飞了进去，轮回山紧随其后，伴随着两座大山飞进神界，战神见外面再也没有遗留什么人员，他猛的股荡起体内的神力。

　　引发狂舞，如同神魔降世，强大的神力波动涤荡四周，突然，四周原本被冻起来的云团动了，伴随着轰鸣的声音，冰屑狂舞，一时间，战神的冰封瓦解，随后，云团迅速的挤压了过来。

　　嗖！

　　一道流光，战神赶在自己被埋没前，直接返回了神界，而他刚返回神界，轰的一声，云团完全的聚拢在了一起。

　　封闭了！

　　此时，昆山上众神一个个的鱼贯飞出，一张张脸上写满了欣喜。

　　回来了！

　　他们终于回来了！

　　历经了无数的岁月，他们终于返回神界了！

　　虽然一张张脸上写满了兴奋和激动，但是想到神界现在已经被葬地凶兽霸占，所以没有人高兴出声，甚至是所有人还都自觉的压低了身上的气息。

　　两道流光，战神和杨震直接出现在了老乞丐的面前，没有言语，两人只是抱拳一礼。

　　默默的看着脚下烟雾缭绕，若隐若现的景色，老乞丐感叹的摇了摇头，道：“终于回来了，我等这一天，真的是等了太久了。”

　　战神道：“大人，我们现在要怎么做？”

　　和老乞丐激动的表情不同，战神倒是显得很坦然。

　　稍一沉思老乞丐道：“来，趁着我们现在位处高空，还没有人看到我们，将所有的人都叫进来，商议一下对策。”

　　说罢这番话，老乞丐率先返回了大殿。

　　……

　　安静的大殿内，众神齐聚，虽然整个大殿异常的安静，但是所有人的脸上都挂着激动的神情。

　　突然，老乞丐道：“圣守神将，将神界的分布图调出来。”

　　唰！

　　一道亮光在大殿上方亮起，随后整个顶棚都亮了起来，光线不断的发生变化，不消片刻了，一个缩小了不知多少倍的神界，出现在了众神的头顶。

　　转头看向战神，老乞丐道：“战神，你来为大家点明一下吧。”

　　“是。”双拳一抱，战神一步走出了人群。

　　他清了一下嗓子，道：“诸位，我们现在看一下头顶。”

　　其实不用他说，众神基本上全都在仰望头顶这缩小了无数倍的神界。

　　战神道：“诸位，据我刚才观察，我们现在是在这个地方。”

　　伴随着战神的这句话，地图上，神界的角落中，一个光点亮起，战神继续道：“诸位，我们这次出现的地点很好，在当年神界正常的时候，这个地方就是一个偏僻的地方，若是我们出现在别的地方，那么现在已经打起来了。”

　　一句话，众神忍不住的点起了头，确实，他们这次出现的地点很好，这个地方确实很偏僻。

　　战神继续道：“这个角落，是我们现在的位置，而我们最终要去的位置，是这里。”

　　地图中央，一个亮点亮起，战神道：“这里是神域，虽然我们现在能直接飞过去，但是大人说了，直接飞过去这办法不妥。”

　　“为何？”

　　突然，人群中有人质问道：“我们直接返回神域不好吗，这样就有大阵保护了。”

　　双眼横扫，战神锁定住一人道：“如果你不想死的那么早，就不要去那里，因为前几天火神说过，在神殿中有一个很强大的凶兽，而现在的神殿没有封闭，你可以想象，现在的神域和神殿是连通的，你还想去神域吗？”

　　“我……。”脸上的表情一怔，这神灵直接低下了脑袋。

　　战神继续道：“诸位，我知道你们心中是怎么想的，你们想先清理了那只强大的凶兽，然后再清理神界各处的凶兽，是不是？”

　　稍稍的停顿，战神继续道：“其实我想说，这种想法本身是没错的，但是我们要看情况，若是我们有十足的把握，我也会选择这种策略，可是现在不一样，那凶兽的强大你们也听说了，若是先和他交手，没有人能有信心活下来，就算是我们真的杀死他，我们还有多少战斗力？所以，我们要将他留在最后，在最大限度保存战斗力的情况下，先将外面的这些凶兽清理掉。”


第785章 分组清剿

　　战神的一番话，众人没有任何能反驳的地方。

　　因为战神说的很对，现在若是找那只凶兽去战斗，最后会死多少人，会活多少人，其实这个危险，火神在几天前就说过了，只是他们不想面对，因为他们等着来神界，不是来求死的。

　　退一步说，若是他们先找你凶兽战斗，结果剩下来的人，可能连将其他的凶兽驱逐的能力都没有了，所以先将那凶兽驱逐，这策略本身是没错，唯一的不同是，他们现在只是少了一个禁制做保护。

　　沉默了一阵，战神继续道：“其实战略我早在昆山的时候就已经分布好了，在场的人中，没有人会比十二神王更加的了解凶兽，所以我在昆山的时候就让他们带起了队伍，因为在那个时候我就猜到了今天。”

　　话音一顿，战神继续道：“大家继续看，我们现在是在这个方向，从地理位置上，是在神界的最东南角，而葬地的位置是北方偏西，大概西北角的方向，我们要做的就是，从我们现在的位置出发，一点点的将凶兽驱赶，或者是直接杀死，但是大家注意。”

　　说到这，战神停了一下，他慎重道：“犹豫考虑到那凶兽的强大，所以我们在向西北方推进的时候，一定要绕过中央神域的位置，记住，神域方圆万里的范围内我们最好不要靠近，等到我们将神界其他位置的凶兽清理干净之后，最后再集合，一起清理神域方圆万里范围内的凶兽，还有那神殿中的凶兽。”

　　说罢这番话后，战神双目环视，他询问道：“诸位，我讲述的这么详细的，想必你们都听懂了吧。”

　　“听懂了。”金甲神王一如往常冷漠，道：“但是我有一点不明白，我不想带队，因为我知道，凶兽中也是有强弱之分的，战神，不如你将我的对付分给别人吧，我要去找那些难缠的凶兽去清理。”

　　“放肆！”声音一寒，战神道：“金甲神王，我知道你很能打，但是现在不是彰显个人英雄主意的时候，推进一定要一起进行，况且你真的以为你只是队长的任务？你还要负责保护你队员的安全，你若是不理他们，他们万一遇到强大的凶兽被杀害，后果谁来负责。”

　　眼中荧光闪烁，金甲神王最终低下了脑袋。

　　见此，战神继续道：“记住，这次谁也不要彰显英雄主义，不止是你们，就算是我和火神，都和你们一样一点点的推进，切记，这清剿凶兽的活动，不同于一般的战斗，我们要齐头并进，确保一点点的前进，确保我们走过之后，身后不会有残留的凶兽，好了，我这里有大人已经规划好任务图，上面有你们每个队伍需要负责的区域，都好好的记好了。”

　　说着话，战神大手一扬，一道道霞光飞过，落在了十二神王的手中，甚至是就算是杨震的手中，也出现了一份。

　　面无波澜的将手中图纸打开，杨震看了一眼就懂了。

　　这次的清剿活动，被战神按照队伍划分了十几个条形区域，他和战神负责最两侧的区域，而十二神王负责的是他们两人中间的区域，杨震旁边的是影神王负责的队伍。

　　此时，战神道：“诸位，我想你们都看的懂吧，都知道自己要负责的区域是哪里吧？”

　　“明白。”众神齐声道。

　　“好！”大殿上方的老乞丐起身道：“现在任务已经发到了你们的手中，既然大家都明白了，那么就不需要我多说什么了吧，出发。”

　　说罢这句话，老乞丐率先走下了大殿。

　　见状，众神中有人紧张道：“天道大人，难道您也插手吗，您难道不留守在这里吗？”

　　面对这个问题，老乞丐语重心长的长出一口气道：“让我眼睁睁的看着你们战斗，我做不到，放心，我和战神一队，不会出事的，大家出发吧。”

　　说罢这番话，老乞丐和战神两人率先离开了大殿，见老乞丐都亲自上阵了，众神更是不敢怠慢，纷纷带队离开。

　　空荡荡的大殿中，最后只剩下了杨震和熊二两人。

　　默默的碾着自己的下巴，杨震道：“这个家伙，还真是怕我怕的要死，现在怕是一刻也不敢和战神分开了。”

　　老乞丐，现在众神尊敬他，喊他一声大人，可是谁打不死他？他出战能顶个屁？理由倒是说的冠冕堂皇，可实际上杨震知道，脱离了众神的视线，他担心被自己悄悄回来杀死，所以才不敢镇守这里，但是他多虑了，杨震根本不会在这个时候动手。

　　看向身旁的熊二，杨震道：“走吧憨货，无论如何也要先将这神界中的凶兽清理掉是真的。”

　　说罢这番话，杨震一道残影，消失在了大殿中。

　　……

　　浓密山林中，淡淡的烟雾缭绕，古朴的气息迎面而来，说是一个队伍负责一条区域，可是人手是真的不足啊，因为神界没有想到那么小，杨震这一队只有他和熊二两人，但是两人负责的区域，单单是宽度就有数十万里。

　　如此长的距离，单单是一条线上，就可能有好几只甚至是几十只凶兽盘踞，等着他们去剿灭，还好，杨震的灵魂力量足够强大，他走在中央，完全能将这范围覆盖过来，倒不会左右徘徊的前进，同时他心理感叹，上次和老牛来的真是幸运。

　　因为两人上次出现的距离，距离神域很近了，若是他们出现在这，单单是那种小心翼翼的走法，就算是一路畅通无阻，也需要三个月的时间。

　　不过这次也有不同，上次是避免被发现，这次没有这些顾忌，所以速度方面倒是会快上不少，至于凶兽，只要不是难缠的，杨震出手就是秒杀，速度都不耽搁，况且还有个熊二帮忙，倒是战神，此时才是真正的辛苦呢，因为老乞丐只是个累赘，一点忙帮不上，那条区域，需要他自己全部负责。

　　一处山坡上，杨震环顾四望，而在他身后跟着的熊二，骑着身下的一条血背苍狼正在“跳舞”。

　　这血背苍狼，杨震也不知道是什么物种，头上长着一根尖角，体格比一般的牛壮硕多了，力量也是异常的强大，甚至是，一爪子都能将熊二拍到岩石中。

　　不过风水轮流转，在熊二将它的牙齿扒光之后，它现在就成了熊二的坐骑。


第786章 庞然大物

　　“娘的，老实点，嘿，你丫的还跳，信不信我打你？”

　　骑在血背苍狼身上的熊二，此时就是像再骑旋转木马一般，身体上下颠簸，纵然是他如此壮硕的身躯，都压不住身下的血背苍狼。

　　无视身后闹腾的欢实的熊二，杨震默默的站在山坡上，向着远方眺望，像是在观察什么东西。

　　突然，一声轰响，杨震回头看去，只见血背苍狼整个脑袋都塞进了岩石中，而熊二，拍了拍巴掌，像是没事人一般，直接跳了下来。

　　身上还有生机！

　　杨震一眼看去，就发现这血背苍狼的生机没有改变，显然，熊二只是将它“栓”在了那里，放眼整个神界，能这么栓的，也只有熊二一人能做到了。

　　两步来到杨震面前，熊二顺着他眺望的方向踮起脚尖，道：“大哥，你看啥呢，是不是又出什么东西了？”

　　“没有。”杨震淡淡的摇了摇头，“只是感觉到了影神王的神力波动，看来她那边是碰到了难缠的东西了。”

　　“怎么，我们要去帮忙吗？”袖子撸起，熊二一副跃跃欲试的样子。

　　“不用了。”杨震摇了摇头，“他们的人比我们多，若是真的出现危险，影神王知道该怎么做。”

　　“奥。”默默的点了点头，熊二继续道：“大哥，我们是不是要继续赶路了，我看这个方向，他们的队伍好像比我们清剿的快啊。”

　　“恩，先不着急赶路。”杨震摇了摇头道：“在我们这条线上，身后十万里左右的地方，有一股很强大的气息，这个凶兽应该是个难缠的角色。”

　　听到杨震这句话，熊二二话没说，一道残影，直接出现在了血背苍狼的背上，随后他大手一挥，只见将这血背苍狼卡住脑袋的岩石，一圈圈涟漪荡起，随后这血背苍狼就将脑袋拔了出来，不过这一次他明显的老实了很多，显然他也感觉到了，自己根本就不是熊二的对手。

　　潇洒的一个转身，熊二道：“大哥，等着我的好消息，我现在就将那东西给宰了去。”

　　轰！

　　血背苍狼四脚发力，轰的一声，地面上直接被蹬出了一个大坑，随后熊二像是一道利箭一般，不见了踪迹。

　　看着熊二消失的方向，杨震摇了摇头，依旧是默默的站在这处山坡上。

　　突然，一个声音响起，“杨震，你真的确定熊二自己能解决？”

　　是古蝗的声音。

　　“没有问题吧。”杨震道：“熊二的本领如何我知道，虽然这股气息略强，但是对熊二来说，还构不成威胁。”

　　“恩，你真的那么自信？我觉的你再重新看看吧。”

　　重新看看？

　　察觉出古蝗这话中还有别的意思，杨震随即转过了身，双眼看向身后，一层紫色的光芒在他眼中闪现，突然，他双瞳一缩，一脸的凝重。

　　无他，他发现自己忽略了一个细节！

　　此时，在这十万里之外的高空上，他看到了一个模糊的黑点，这黑点正在一点点的移动，并非是云团，而是活物。

　　脸上的表情一沉，杨震沉声道：“看来还真的是遇到了麻烦，竟然是死鸦。”

　　上次来神界的时候，杨震就听昆山神兽说起过，凡是有死鸦存在的地方，周围都会有强大的凶兽，而这种凶兽对杨震来说，也属于难缠的角色。

　　虽然熊二是土灵，但是他毕竟还没成长到自己这种地步，而且他刚成神不久，让他来对付这种凶兽，只怕是……。

　　想到这，杨震没有再迟疑，一道流光，他直接钻进了浓密的山林中。

　　……

　　“驾！”

　　此时的熊二彻底的将身下的血背苍狼当成马了，甚至是“驾”都出来了，不过也确实好使，血背苍狼驮着熊二，就像是一阵风一般，迅速的穿梭在林间，呼吸间就是数百里乃至上千里。

　　路途中发现的一些不入流的凶兽，熊二一个眼神，岩石翻滚，顷刻间就将其吞噬了。

　　“真他娘的爽快！”骑在血背苍狼的背上，熊二咧嘴大笑，因为体重的原因，他从来找不到一匹能合适自己的坐骑，甚至是从未骑过马，只是做过马车，不过这一次，他总算是找到了适合自己的坐骑了，心情也是异常的高兴。

　　十万里的距离对普通人来说，或许是一个不可企及的距离，但是对熊二这种境界的人来说，分分钟的事。

　　“吁！”

　　十万里的距离盏茶的时间就到，突然，熊二双瞳一缩，猛的一抓身下血背苍狼的后颈，随后血背苍狼四肢在地上划出了四道数里长的沟壑，这才停了下来。

　　震惊的看着面前这就像是小山一般的身躯，熊二彻底的震惊了，甚至是都忍不住的咽了一口唾沫。

　　这难道就是大哥说的凶兽？

　　也不怪熊二如此的震惊，实在是眼前的这个东西太大了。

　　先不说这几十丈高的身高，单单是这四条腿，就像是顶天的柱子一般，甚至是熊二感觉，单单是一条腿，至少要十数个自己才能合抱过来，自己在它的面前，就像是一只蝼蚁一般。

　　突然，身下一阵抖动，熊二低头看去，只见此时的血背苍狼，像是得了病一般，瑟瑟发抖的趴在地上，一动不动。

　　眼中浮现一抹疑惑，熊二道：“咋的了，是跑的太快了吗？”

　　说着话，熊二煞有其事的将血背苍狼提起，可是一看它的双眼，随即就明白发生了什么。

　　是恐惧！

　　此时的血背苍狼，眼中再也没有那种凶残的光芒，完全被恐惧的神采取代，显然，它在见到这个大家伙之后，害怕了。

　　一脸不屑的将血背苍狼仍在地上，熊二道：“瞧瞧你这点出息，不就是个头大点嘛，有什么好怕的，看我去收拾它。”

　　说着话，熊二直接拿出了自己那把金光闪闪的大斧，随后吐了一口唾沫，大步的走向了面前这屁股冲着自己的巨兽。

　　熊二的身躯已经相当魁梧，可是和眼前的巨兽相比，就像是一只蝼蚁，但是他丝毫不觉得有什么不妥，依旧是走的雄州州气昂昂。

　　大步的来到这凶兽的屁股下，熊二道：“小子，听好了，我们才是神界的主人，赶紧滚回你们葬地去，我饶你不死，不然，我可要动手了。”


第787章 双角犀牛王

　　“……。”

　　熊二自以为是的一番话，没有换回任何的回应，这庞大的身躯，依旧是屁股对着他，甚至是动都没动。

　　看到这一幕，熊二的脸色一下沉了下来，他重申道：“大家伙，我警告你，赶紧从这里离开，不然我真的要对你不客气了，我可不是开玩笑的！我看你长这么大不容易，我给你最后一次机会。”

　　“……。”依旧是没有任何的回应。

　　“一！”

　　熊二愤恨的伸出了一根手指。

　　“二！”

　　熊二愤恨的伸出了两根手指。

　　“三！”

　　三字出口，熊二直接抬起自己的大脚，随后轰的一声踢了过去。

　　轰！

　　一声沉闷的声响，就像是大锤击鼓，熊二这一脚虽然蕴含万钧之力，但是踢到这如撑天柱子一般的大腿上，这大腿只是嗡嗡的颤抖了一下，根本没有发生任何的变化。

　　“哞？”

　　突然，一个沉闷的声音在前方响起，熊二刚将手中的巨斧举起，就看到面前的这条大腿动了。

　　轰的一声，地面颤抖，望着这小山一般从天而将的巨大脚掌，熊二身躯一动，随后提着已经吓得一动不动的血背苍狼，化作残影消失。

　　伴随着一阵轰轰的声响，这巨大的身躯终于转了过来，熊二扛着血背苍狼蹲在百丈外的一颗树上，也终于看到了这东西的全貌。

　　竟然是一只双角犀牛！

　　巨大的鼻子上，一大一小两只黑色的犀牛角，无疑显露了它的身份，犀牛熊二见过，因为当初在西渊妖族的时候，他就见过这族群，可是像是这么大的犀牛，他还是第一次见。

　　“我的天，你到底是吃了啥东西，咋长这么大的。”怔怔的看着这小山般的犀牛，熊二实在不敢将它和自己以前看到的犀牛相比，简直是没有可比性，差距太大了。

　　“看来神界的伙食不错啊，长成这么大，你也是没谁了。”

　　见这大犀牛看向自己的方向，熊二煞有其事的说道。

　　但是像是没有看到熊二一般，这偌大的犀牛自顾的低下头，一口将眼前的一株大树吃了下去。

　　“嘿，还他娘的不理我。”看到这，熊二的火气蹭的一下就上来了，将肩膀上的血背苍狼往树上一挂，一道流光，他直接冲了出去。

　　身体悬浮在这犀牛的面前，两人大眼瞪小眼，而这犀牛依旧像是没有看到他一般，嘴巴一下一下的咀嚼着。

　　“还吃！你大爷的，我让你吃，吃你二爷一斧子再说！”

　　见自己依然被无视，熊二手中的大斧闪烁起七彩流光，随后冲着这犀牛的脑袋砍了上去。

　　眼看这斧子要砍在这犀牛的脑袋上，突然，一道流光，熊二不见了。

　　高空中，杨震默默的看着下方的大犀牛，而在他身边的熊二，一脸的不解，“大哥，您这是做啥，俺正要给他颜色看看呢，您咋把俺拉到这来了？”

　　“憨货。”默默的看着下方的犀牛，杨震道：“你该感激，幸亏我来的及时，没让你将他激怒，不然你就完蛋了。”

　　“咋了，俺可不怕他。”

　　“怕？”杨震苦笑的摇了摇头，道：“我没说你怕他，但是不管你怕不怕他，你都该知道，他是可以将你杀死的，可是你根本杀不死他。”

　　“这……。”熊二的表情一怔，道：“大哥，您这话俺就不乐意了，啥叫俺杀不死他，他能杀死俺。这还没交手，您咋知道结果呢，你看它呆头呆脑的样子，说不定俺一斧子就让他吃不消呢。”

　　无奈的摇了摇头，杨震道：“行了憨厚，别做梦了，这是双角犀牛王，你现在的攻击根本连它的防御都破不掉。”

　　脸上的表情再度一愣，熊二道：“大哥，您咋知道这是双角犀牛王的？”

　　“一个朋友告诉我的。”

　　没错！

　　其实在熊二还没过来的时候，杨震已经过来了，刚才发生的一切，他全都看在了眼中，而也就是在这段时间，古蝗将这双角犀牛王的事情告诉了他。

　　都知道葬地出现的大都是凶兽，可是也有例外出现，其中一处例外，就是在葬地一处名为青草河畔的地方。

　　青草河畔出现的凶兽，几乎全都是性情温和的凶兽，和别的凶兽不同，这些凶兽全都是素食主义者，他们从不纷争，就是悠闲的生活在青草河畔，吃吃草，喝喝水。

　　但是葬地凶兽是凶残出名的，青草河畔的凶兽不纷争，不代表别的凶兽不打它们的注意。

　　毕竟是物竞天择，适者生存，所以青草河畔是很多凶兽觊觎的地方，按照常理，这地方就算是真的存在，也早就被其他凶兽吃光了，之所以青草河畔能一直保存下去，唯一的原因就是因为这双角犀牛王。

　　双角犀牛王是青草河畔的王者，整个青草河畔都是他的领地，凡是那些性情温和的凶兽，进到青草河畔不仅不会受到他的攻击，还会被他保护。

　　而正是因为这双角犀牛王的存在，别的凶兽也不敢踏进青草河畔的范围。

　　因为双节犀牛王虽然看着十分的憨厚，但是发起脾气来，不是谁都能承受的，甚至是就连凶兽中的三大兽王都不敢轻易招惹。

　　古蝗之所以知道这些，是因为他亲眼见过和测试过这双角犀牛王的实力。

　　曾经，古蝗打过这双角犀牛王的主意，想将它吃了，但是结果是，他的分身就算是将双角犀牛王包起来，都无法从他身上啃食一丁点东西。

　　皮太坚硬了。

　　其次，古蝗见过双角犀牛王和白猴王大战！

　　没错，就是白猴王！

　　当时古蝗也不知道发生了什么事情，白猴王突然出现在了青草河畔，随后就和这双角犀牛王打了起来，结果如何，古蝗也不敢确定。

　　因为战斗中，双方都是没有分出胜负，然后白猴王就离开了，为此双角犀牛王追出了数十万里才作罢。

　　具古蝗分析，白猴王其实并不是怕了，他可能是有事，所以才离开了，不过这些都不重要，重要的是，这双角犀牛王和白猴王大战竟然安然无恙，单单是这一点，实力至少和白猴王一个层次，至少是不相上下。


第788章 狡猾的犀牛王

　　而现在，熊二竟然想挑战一个这种境界的凶兽，杨震万万不会允许，虽然这东西看起来很温顺，但是作为青草河畔的王者，谁敢说他没脾气？

　　更为可怕的是，他还有这样的实力，若是熊二真的惹急了他，说不定一下就会被秒杀，刚才那一脚，已经算是熊二走运了。

　　“古蝗，这东西不会说话吗？”杨震目睹了全程，可是整个过程，他只看到双角犀牛王哞叫了一声，然后就没了别的声音，为此很是诧异。

　　“应该不是吧。”古蝗道：“我觉得这东西只是懒的说话而已，其实他是会说话的，怎么，你要干什么？”

　　“没什么。”杨震摇了摇头，道：“我得和他聊聊，一个和白猴王一样恐怖的家伙，这对我们来说不是什么好消息，我想知道他有什么企图。”

　　“你或许想多了。”古蝗道：“青草河畔无限的接近葬地中央位置，依着双角犀牛王这个懒劲，如果没有发生事情，他是不会大老远的跑到这里来的。”

　　“你的意思是？”

　　“肯定是葬地出事了。”古蝗道：“我已经告诉过你了，葬地连通黑魔界，而当年被封印的，也并非只有我们混沌界的十大混沌妖皇，黑魔界和血元界的不少顶级强者也都被封印了，现在所有的封印都出现了松动的迹象，如果我猜测没错，这双角犀牛王是被迫离开了青草河畔到这里来的。”

　　听到古蝗的这番分析，杨震的脸色一沉，道：“这么快？”

　　“只是征兆。”古蝗道：“封印想要破开，不会这么容易，但是肯定是有征兆出现了。”

　　默默的点了点头，杨震道：“若是真的这样，我倒是能安心不少，至少听起来，双角犀牛王不是来入侵的，或许可以和谈。”

　　“也不一定。”古蝗道：“他既然出来了，你想将他赶回去怕是没有那么容易的事情，你的交谈，无非是在不动手的情况下，让他返回葬地。”

　　“这个，试试吧。”杨震舔了舔嘴唇，道：“他若是能听劝回去更好，若是不听劝，那么……我看看他的尺度吧，我看他老实的样子，或许可以让步。”

　　说罢这番话，杨震转头看了一眼身边的熊二道：“熊二，在这里等我，若是有什么异常，你先离开。”

　　“这，大哥……。”

　　“不用说了，就这么办。”熊二刚张嘴，杨震就挥手打断了他，随后释放红白双翅，直接飞了下去。

　　红白双翅的准备，是为了预防不测，以便随时逃跑，杨震扇动着双翅，直接来到了双角犀牛王的面前。

　　依然无视！

　　杨震在双角犀牛王面前的待遇和熊二没有差别，依旧是被无视，双角犀牛王不断的吃着一处处茂密的草丛，偌大的肚子就像是无底洞一般，没有丝毫要填满的迹象。

　　突然，杨震道：“犀牛王，我们能谈谈吗？”

　　咀嚼的大嘴巴抬起，双角犀牛王没有做声，看了杨震片刻，然后又俯下了脑袋。

　　唰！

　　一道流光，杨震直接站到了双角犀牛王的面前，距离它正在啃食的大嘴巴不过三丈的距离，杨震再次开口道：“犀牛王，我没有别的意思，我知道，你虽然也是来自葬地，但是你和葬地中那些凶残的凶兽不一样，你是青草河畔的王者，我只是想和你谈谈。”

　　终于，当杨震的这番话说出之后，双角犀牛王咀嚼的动作慢慢的停了下来，像是在看蚂蚁一般，双角犀牛王将脑袋靠近，沉声道：“你竟然知道我？”

　　轰鸣的声音中，透着一股强大的威严和庄重，杨震脸色一变，他抱拳一礼道：“巧合下听到过你的传闻。”

　　微微的点了点头，双角犀牛王道：“是不是那只猴子告诉你的？”

　　“猴子？”杨震脸色一怔。

　　双角犀牛王道：“不用隐瞒，你上次来的时候我就见过你了，我还知道你和那猴子在那里打了一仗。”

　　说着话，双角犀牛王一瞥神殿的方向。

　　杨震恍然大悟，原来说的是白猴王！

　　点了点头，杨震道：“我前不久的时候确实是来过一次，但是你的事情，并不是他告诉我的。”

　　“你很强。”似乎刚才的问题没有意义，双脚犀牛王直接转移了话题。

　　杨震一怔道：“你也很强，不过……。”

　　“我去过你战斗的地方，那个鳄鱼呢？”

　　不待杨震将话说完，双角犀牛王再度开口。

　　一瞬间，杨震的脸色沉了下来，不是因为这双角犀牛王没有礼貌，而是因为双角犀牛王的这个问题。

　　他竟然问，那个鳄鱼呢，哪个鳄鱼？很显然，除了古鳄王之外，没有别人。

　　身上的气息悄然升起，杨震谨慎道：“你认识那只鳄鱼？你和他什么关系？”

　　面无波澜的看着杨震，犀牛王道：“仇人。”

　　“仇人？”杨震额头微皱。

　　“没错。”犀牛王道：“那只鳄鱼趁我不再的一段时间，将青草河畔内，我的子民全都给吃了，我是一路找来的，我想杀了他，可是我找不到他，前不久被你找到了，我当时没出面，我以为你会被杀死，我想等你死了之后去找他，可是你活了，它却不见了。”

　　听到这个问题，杨震一阵沉默道：“其实你不必找他了，因为他已经被我杀了。”

　　“可是尸体呢？”

　　轰！

　　杨震的掌心冒起一股火焰，他淡淡道：“烧成灰烬了。”

　　偌大的嘴巴微微扬起，杨震一愣，犀牛王竟然笑了？

　　突然，犀牛王沉声道：“你不要骗我了，其实我知道，那根本就不是他的真身，我猜，你肯定知道他的真身在哪里，我要杀他的真身。”

　　脸上浮现一抹惊诧的表情，杨震万万没想到，这双角犀牛王好厉害，竟然知道那是古鳄王的分身。

　　不对！

　　杨震一怔，他突然想起，不对啊，他是来和犀牛王谈离开的条件的，怎么扯到了这个话题上。

　　这犀牛王看似老实，可是也太狡猾了吧，杨震差点没发现，都转移话题十万八千里了。


第789章 不走

　　猛然间想到这个问题，杨震挥手制止了犀牛王，他深吸一口气道：“犀牛王，我知道你想借机从我这里问出一些事情，但是我先告诉你，关于那条鳄鱼，我现在可以直白的告诉你，他的真身，绝对不是你能对抗的，好了，我们言归正传，来说说我们之间的事情。”

　　“你先告诉我，那条鳄鱼的真身会有多强？”

　　“你认为你自己的实力如何？”杨震没有直接回答，而是反问了犀牛王一个问题。

　　“这个……。”犀牛王一阵低吟，道：“虽然我这人不喜欢和别人争斗，但是论到实力的话，我还是有些自信的，夸张的不说，我和白猴王不相上下。”

　　“那就是了。”杨震点了点头，“你自信你的实力和白猴王不相上下，但是我告诉你，白猴王在那条鳄鱼真身的面前，会被直接秒杀，你懂我的意思吗，你若是去找那鳄鱼的真身，说句不好听的，你可能连他的真身在什么位置都没锁定，然后就死了。”

　　杨震这句话一出，犀牛王沉默了。

　　因为犀牛王没想到，那鳄鱼的真身竟然会这么的厉害，这远远的超出了他的想象，而且他相信杨震的话，杨震没有必要在这个问题上欺骗他。

　　更或者是，若是欺骗他反而更好。

　　因为犀牛王知道自己现在是到神界来了，杨震他们肯定会驱赶自己，甚至是不惜战斗，若是杨震趁机骗他，说那鳄鱼其实不厉害，很简单就被杀死，那么这就间接的借着那鳄鱼真身的手将他除去了，因为情况若是这样，他肯定会去报仇，到时候肯定被杀。

　　一双大眼看向杨震，犀牛王嗡嗡道：“你是一个好人。”

　　知道犀牛王说这话是什么意思，杨震道：“我说了，你和别的葬地凶兽不同，我并非嗜杀之人，也没必要和你这样的强者交战。”

　　“恩。”犀牛王点了点头，道：“其实我知道你的意思，但是我不想离开这里。”

　　像是早就预料到了这个结果，杨震道：“为何？”

　　“因为我现在没有地方去了。”犀牛王道：“其实你不明白，我虽然到了这种境地，但是我和别的凶兽不同，别的凶兽嗜杀可能不是为了生存，只是单纯的嗜杀，而我，我吃东西是真的需要吃东西。”

　　听到犀牛王的这个解释，杨震满脸不敢相信，这不是在扯淡吧，修为到了犀牛王这种境界，竟然还需要吃东西？

　　“我知道你不相信，可是这是事实。”犀牛王无奈道：“早在很早之前，青草河畔因为一些事情，那里的食物不再适合我的胃口，而我当年离开，被那条鳄鱼趁虚而入，也是因为我想去找寻更合适生存的地方，结果才发生了这些事，不过正是来到神界我才发现，神界还是比较适合我的。”

　　“额。”脸上的表情一阵扭曲，杨震道：“那你的意思是？”

　　“我不想离开，现在葬地的环境不适合我了，我想呆在神界。”

　　“大块头，你开玩笑呢。”犀牛王话刚说完，杨震还没开口，熊二就嚷嚷了起来，他大声道：“你丫的那么能吃，用不了多久神界都让你吃光了，这怎么可以。”

　　“熊二，住嘴！”

　　白眼一番，杨震做了一个生气的样子。

　　见状，熊二连忙闭上了嘴巴。

　　杨震再次看向犀牛王，道：“既然你不想离开，那么我想我还是能做点决定的，我可以让你留下来，但是你能保证，你以后不会破坏神界的安全的吗？”

　　刚才熊二说的什么神界会被吃光，完全是扯淡。

　　“这个你放心。”犀牛王道：“我说过，我本来就不是善战的种族，更加的不喜欢战斗，只要你们不惹我，我是不会闹事的。”

　　“恩……。”一阵沉思，杨震道：“说真的，你说的话我倒是能相信，但是现在的神界终究不是我说了算的，这样吧，我要先去汇报一下，然后再决定你的事情，你看如何？”

　　“这个自然没问题。”犀牛王道：“你去汇报吧，不过最好是带来好消息，不然，你懂的。”

　　杨震一脸的黑线，这是典型的先礼后兵啊。

　　我好好和你们谈，让我呆下去，咱就相安无事，不让我呆下去，简单，来，把我打走，看看谁的拳头硬。

　　见犀牛王已经将话说到了这个份上，杨震自然也不再说什么，一道残影，他出现在了熊二身边，道：“熊二，你自己在这里能保证安全吗？”

　　“大哥放心，我没问题。”

　　“这……要不你和我一起走吧。”

　　“不用，俺的本领大哥还不知道吗，除非他有钻地的本领，否则杀不死俺。”

　　听到熊二这番话，杨震默默的思量了一番，道：“那好，你在这里等着我，我去汇报一下，我会尽快的回来的。”

　　说罢这番话，杨震一道流光，直接飞向了天际。

　　……

　　浓密的山林中，伏法神王带领着自己的队伍，小心翼翼的搜索着一片乱石嶙峋的区域。

　　队伍中，有人小声嘀咕道：“伏法神王是不是太过胆小了，我们这么多人的灵魂探查，都没发现这里有什么不妥，他怎么突然放慢了推进的速度，这么一来，我们可就要被别的队伍赶上了。”

　　“就是啊，我也觉得他小心的过分了。”

　　“不对，我觉的大人这么做，可能是不想我们推进的速度过快，免得陷入危险中。”

　　“……。”

　　窃窃的私语的声不断响起，说什么的都有。

　　面色凝重的皱了一下额头，伏法神王低声道：“真他娘的不愿带着这些人，太他娘的束缚了。”

　　说罢这番话，伏法神王高声道：“诸位，本尊和葬地中的这些家伙打交道已经不是一年两年了，我做什么，怎么做，自然有我的道理，这片区域看似正常，可是却一点也不正常，你们听我的，谨慎点没错。”

　　“可是大人！”突然，人群中一个声音道：“大人，我们这么多人的灵魂力量都检查了这里，并没有什么发现啊，我们这么做，真的有意义吗？”


第790章 神王统兵

　　听到这个声音，伏法神王简直有一种要发狂的冲动。

　　他强压下心中的怒火，道：“是谁告诉你，灵魂力量的检查，就一定准确无误？”

　　“难道不是吗？”丝毫没发现伏法神王声音下被压制的怒火，这声音继续道：“难道葬地中，还有什么能躲过灵魂力量的搜查，你们听说过吗？”

　　说着话，这人还询问的看向了身边的人，摆明了是想挑起轰动。

　　“阿弥陀佛。”双拳合十，伏法神王长出一口气道：“我不想和你在这个事情上理论，但是我最后告诉你，葬地凶兽没有你们想的那么简单粗狂，他们有的很诡异，甚至是你们都想象不到，我现在最后告诉你们一遍，纵然是灵魂力量检查安全的地方，也一定要谨慎，因为就连战神和火神，这两位至尊神都不敢保证自己的灵魂探查百分百无遗漏。”

　　“切，就会说这些大道理，你倒是举个例子啊。”

　　“你！”伏法神王双眼一寒，他再次深吸了一口气，他没有当过领队，也不知道该怎么带领队伍，很显然，他的队伍里出现了刺头，但是他不知道该怎么去处理。

　　长出一口气，伏法神王道：“好，如果我说的话你不听，那么你按照自己的意愿行动吧，希望你不要后悔。”

　　“呵，我才不会后悔呢，我到前面去等你们，这么慢吞吞的，不知道要走到什么时候呢。”

　　说着话，这男子径直的走出队伍，随后超过众人向着前方赶去，身影越来越远，眼看他就要消失在怪石嶙峋的区域时，突然，一声惨叫响起。

　　“啊！”

　　一声惨叫，响彻天地，所有人连忙看去，只见一个奇怪的怪石竟然活了，他一把抓住这男子，直接将其大腿撕下，然后放到嘴里咀嚼，并且在这惨叫声没停止的时候，一把将其心脏掏出，将其脑袋扯了下来。

　　死了！

　　动作是如此的干脆，甚至是所有人都没反应过来，就死了。

　　突然，伏法神王一声大喝，“大家注意，这是石吼兽，你们先退下！”

　　一边让众人退下，伏法神王却倒提禅杖，直接飞了过去。

　　呼啸的禅杖砸下，这石吼兽直接挥臂阻挡。

　　轰！

　　一声巨响，大地颤抖，方圆数里的地方，被这强大的波动席卷，乱石纷纷倒塌。

　　但是伏法神王却一脸的凝重，因为这禅杖下的石吼，虽然陷进了地下半个身体，但是却没有受到实质性的伤害，甚至是手臂都没出现变化。

　　这石吼兽好厉害！

　　伏法神王一惊，却见这石吼兽奋力将伏法神王推开，随后像是一道闪电一般，扑了过来。

　　不行！这石吼兽强大的有点离谱！

　　心中一沉，伏法神王刚欲躲开，突然，虚空中，一道残影出现，只见一条接近透明的长蛇出现了，一下就将伏法神王给缠住了。

　　被这长蛇缠住的瞬间，伏法神王只感觉身体一紧，随后力量全然无法施展，他大惊道：“完了，是封印之蛇！”

　　眼看着石吼兽在自己眼中的个头越来越大，伏法神王不禁的感到了绝望，因为他万万没有想到，这里竟然藏着一条封印之蛇，更加的没想到，这条封印之蛇还和石吼兽合作了。

　　突然，就在伏法神王感到绝望的时候，一道极光闪过，极光闪电般来回纵横，伏法神王感到身上一轻，他随即发现，这缠在自己身上的封印之蛇竟然被切成了数段，心中一喜，他刚重新拿起禅杖，却惊讶的发现，眼前的石吼，竟然像是风化了一把，被吹散在了空中。

　　心中一惊，伏法神王猛的看向下方，只见杨震正蹲在封印之蛇的身体旁。

　　见此，伏法神王连忙飞了下去，双拳一抱，他激动道：“多谢大人！”

　　“恩，没事。”杨震随意的挥了挥手，他从地上捡起一块封印之蛇的尸体道：“好古怪的东西，身体上竟然带着天然的封印符文，我倒是第一次见呢。”

　　“回大人，这是封印之蛇，纵然是在葬地，也不是常见的。”

　　“封印之蛇。”杨震默默的点了点头，道：“恰如其名，好了，你带人继续赶路吧，我只是路过，我找天道大人有点事，记住！”

　　临走前，杨震拍了一下伏法神王的肩膀道：“领队需要的是纪律，若是有人想故意挑事，直接杀了，就像是刚才那个人，反正也是死，还不如死在自己人手中痛快。”

　　说罢这番话，杨震一道残影消失，此时伏法神王双眼微闭，他长出一口气，双眼睁开，看向众人道：“看到了吗，你们现在还有谁要告诉我，灵魂力量绝对可靠？”

　　双目横扫，见众人都不出声，伏法神王道：“记住，在这里除了谨慎之外，不要完全相信你探查到的消息，也不要将这些凶兽想成是头脑简单的东西的，刚才的那个配合你们也都看到了，如果不是火神大人突然出现，我现在已经死了，连我都能被杀死，您们呢？”

　　沉寂的人群，安静的只有沙沙的风声，所有的神灵都低下了脑袋。

　　见状，伏法神王道：“记住，从现在起，谁再质疑我的命令，直接杀！”

　　同样的一句话，在神界另外一个地方响起，金甲神王面无波澜的将穿在长枪的尸体震碎，他漠然的看着众神道：“没人可以质疑我的命令，你们既然跟着我，就要听我的，如果不然你们就是找死，我会在你们被凶兽杀死之前，杀死你们，就像是这个家伙一样，反正也是死，顺便说一句，对我来说，带着你们就是累赘，我很想你们现在不听我的，这样我就能一起解决你们，省的麻烦。”

　　金甲神王冷冷的说罢这番话，见人群中所有人都低着脑袋没有回应，他淡淡道：“走吧，我们的前进速度已经落后了，必须要尽快的赶上去才行。”

　　说把这番话，金甲神王刚欲带着队伍前进，却猛的抬起了脑袋，头顶上，一道极光闪过，他疑惑道：“奇怪，大人的推进速度现在都排在最后了，怎么还有心情闲逛？”


第791章 和谈

　　自然不知道杨震此时要做什么，金甲神王在迟疑了一阵，也没有过多的在意，随后就带着人继续前进。

　　神界另外一侧最边缘的区域内，战神和老乞丐两人缓步前进，突然，战神开口道：“大人，察觉到了没，火神好像过来了。”

　　脸色一沉，老乞丐道：“察觉到了，但是他不应该是来对我动手的吧，这个时候对我动手……。”

　　“大人放心！”突然，不待老乞丐将话说完，战神抱拳道：“大人，只要属下在，那火神除非是从我的尸体上踩过去，否则绝对触碰不到您。”

　　微微点了点头，老乞丐道：“你的忠心我明白，但是先不要这么慌忙下决定，我觉得他不是来对我下手的，你也先不要紧张，免得气氛激烈，反倒是激起了他。”

　　“这……属下明白。”默默的点了点头，战神没有再说什么，而是和老乞丐一样，静静的站在原地等待了起来。

　　唰！

　　一道流光从天空划过，杨震像是坠落的陨石一般，轰的一声，直接落在战神和老乞丐的面前。

　　老乞丐站在战神的身后，脸上的表情很是复杂，他沉声道：“火神，你不好好的清理你那片区域的凶兽，跑到这里来做什么？”

　　老乞丐不悦的语气中带着责备，杨震面无波澜的看着老乞丐，他抱拳一礼道：“回大人，属下是有事情要向大人汇报。”

　　“什么事情？”战神道：“有什么事情不是清理完之后能汇报的，有必要现在就来吗？”

　　不善的看了一眼战神，杨震道：“大人，如果不是必须的事情，属下就不来了。”

　　脸上的表情稍稍的缓和了不少，老乞丐道：“说罢，我听听是什么样的事情。”

　　“是大人。”

　　见此，杨震直接将双角犀牛王出现的事情，还有它所提出的要求说了出来。

　　……

　　听完杨震的这番讲述，老乞丐沉默了。

　　竟然还有这样的事情？

　　现在的神界中，竟然还藏着一个和白猴王相当实力的凶兽？

　　说实话，这个消失确实让老乞丐震惊了，因为单单是一个白猴王，对他们现在来说，就已经十分的难对付了，而现在，又出现了一个双角犀牛王，更为可甚的是，这个双角犀牛王，竟然拥有不弱于白猴王的实力，这才是可怕的地方。

　　因为他们现在的力量，根本不足以同时对付两只如此厉害的凶兽。

　　但是比较好的消息是，这双角犀牛王竟然不是好战的种族，若是能妥善的安排，完全可以避免和其正面交锋，不过，老乞丐心中有些不确定。

　　倒不是说老乞丐不相信杨震汇报的消息，而是不相信那双角犀牛王是不是真的像他自己承诺的那般，真的不会对神界造成威胁。

　　说实话，神界这么大，就算是划分出一个区域，让双角犀牛王呆着也没事，若是他真的能信守自己的承诺，还倒是一件好事，因为双角犀牛王若是以后在神界，神界遇到危险的时候，他肯定不会坐视不理，毕竟神界以后就是他的家了。

　　只是，这双角犀牛王值得信任吗？

　　沉思的搓着自己的下巴，老乞丐有心去见见那双角犀牛王，可是他又担心，万一是个陷阱怎么办？

　　一阵沉思，老乞丐看向了战神，想让他拿个主意。

　　面对老乞丐投射而来的眼神，战神沉思了一阵，道：“火神，你说的那双角犀牛王，我们都没有见过，不过，你觉的他可靠吗？”

　　“还是比较可靠的。”杨震点了点头道：“我和他接触，完全没有从他身上感受到暴戾的气息，从这方面来看，他就和别的凶兽不同，而且他的种族也在这里摆放着呢，犀牛并不是暴戾的种族，只要不激怒他，完全没有问题，不过，具体如何选择，还要请大人决定才是。”

　　说着话，杨震再次看向了老乞丐，道：“大人，这双角犀牛王依着属下的意思是，确实可以留下来，以后的好处您也能大概的想到，神界的以后若是有灾难，他肯定会插手帮忙，而且他也不至于在这个问题上骗我们，若是他真的不想合作，依着他的实力，只要他和那白猴王合作，我们现在所有的人，除非是马上离开神界，否则能活下来的人，绝对不超过三个，他没必要拖延时间。”

　　听完杨震的这番分析，老乞丐面色凝重的皱了一下额头，良久之后，他才开口道：“也罢，既然火神这么建议，那么我就按照你的建议来吧，不过你回去告诉他，我现在不方便出面，等到以后，等到以后神界恢复了安定，我必将亲自去拜访他。”

　　“是，属下必定将大人的话，完整的带到。”双拳再次抱起，杨震最后看了一眼老乞丐还有战神，道：“希望大人这一路能走的顺顺利利，也希望战神能保护好大人。”

　　说罢这番话之后，杨震没有再停留，一道极光划破天际，他直接离开了这里。

　　默默的看着杨震离去的方向，战神像是想到了什么，突然道：“大人，您真的放心了吗？”

　　“当然没有。”面对战神的询问，老乞丐面色凝重的摇了摇头，道：“这么一个危险的东西，放在你家里你能放心？不过，现在是权宜之计，我们还是将眼前的危险清除，等到以后有时间再来对付这个双角犀牛王，若是他真心想留在神界，必须要臣服于我才可以，好了，不要讨论这件事情了，继续清剿吧。”

　　……

　　神界最边缘外侧的区域内，双角犀牛王坦然自若的吃着茂盛的丛林，而熊二则是不断的在血背苍狼的身上推按，希望他能重新站起来。

　　此时的血背苍狼，就像是瘫痪了一般，纵然是熊二将它带离了这双角犀牛王百丈之外，它依然被双角犀牛王身上的这股王者之气，吓的不敢有丝毫的动弹，好不容易碰到一个这么合适的坐骑，熊二实在不忍心抛弃。

　　突然，一道流光从天上划过，熊二猛的抬头看去，只见这流光坠下，赫然是杨震。

　　脸上的表情一喜，熊二连忙跑了过去，“大哥，您回来了。”

　　“恩，你没事吧。”淡淡的点了点头，杨震见熊二安然无恙，这才放心了不少。


第792章 清剿完成

　　突然，一个轰鸣的声音响起，双角犀牛王道：“你真的是多心了，我若是要对付你们，跟本不用刻意的避开你。”

　　转头看向双角犀牛王，杨震微微一笑，道：“我并不是这个意思，你想多了，只是我这兄弟生性好动，我担心我不在，他会主动的招惹你。”

　　听到杨震这番解释，双角犀牛王一笑，道：“看来你是带来了好消息了。”

　　“奥，你怎么这么肯定？”

　　“呵呵。”双角犀牛王笑道：“如果你没有带来好消息，那么回来的就不该是你自己了。”

　　杨震默默的点了点头，看来这双角犀牛王，确实没有他样子那么的憨厚。

　　一阵停顿，杨震道：“没错，我这次去问了我们大人，这对你来说，的确是个好消息，他同意你留在这里了，但是你必须要遵守你的誓言，不能在神界闹出事端。”

　　“放心。”双角犀牛王道：“我是绝对不会在我自己所在的地方惹事的，但是你们也该知道我的底线，那就是我虽然在这里，但是你们不要来招惹我。”

　　“这个你完全放心，我肯定，没人会想招惹你的。”

　　“那就好。”

　　简单的和杨震说完这番话，双角犀牛王再次埋头开吃，见此，杨震一阵沉默，道：“犀牛王，你看我这不辞辛苦的跑了一个来回，问题也帮你解决了，你是不是也该帮助我一下。”

　　“帮你什么？”双角犀牛王一脸茫然。

　　杨震没有出声，而是指了一下前方。

　　见状，双角犀牛王恍然大悟，他沉声道：“算了，以后大家可能就是自己人了，我就帮你一把吧。”

　　说罢这句话，双角犀牛王猛的抬起了脑袋，硕大的肚子猛然间胀起，他大嘴张开。

　　“哞！”

　　一声哞叫，震动天地，轰轰的声音犹如雷鸣，震荡在整个神界，一时间所有正在清剿的神灵，纷纷惊愕的抬起了脑袋。

　　这声吼叫……。

　　一时间低声的讨论声响起，所有的人都在探讨，这声音的主人到底是一个多么强大的凶兽，而根据这声音传来的方向，明显是从火神负责的区域传来的，他一个人能对付的了吗？

　　……

　　默默的听着这声音消失在天际，老乞丐一脸凝重道：“真的是不简单，单单是声音中蕴含的这股气息，就远远不是一般的神灵能相比的。”

　　战神面色凝重的点了点头，他沉声道：“看来这双角犀牛王是真的存在，而他这个声音，就是送给我们的见面礼了。”

　　“什么意思？”老乞丐一愣，没有明白战神的意思。

　　见此，战神解释道：“大人，您没有感觉出来，这双角犀牛王的吼叫声一出，我这灵魂检测的范围内，少了一多半的凶兽，看来不少凶兽都忌惮这双角犀牛王，都跑了，或者是吓得逃窜回葬地了。”

　　“奥，原来是这样。”老乞丐明悟的点了点头，他还真的没有发现这种事情。

　　……

　　“犀牛王，多谢出手帮忙，再会了。”

　　虽然杨震知道，若是能带着犀牛王离开这里，那么这一路上的凶兽，根本不用他去动手围剿了，毕竟双角犀牛王单单靠气息，也能将那些凶兽驱赶走，但是这不现实，双角犀牛王毕竟是王，现在只是和他们和谈，根本不可能被驱使，这一嗓子，已经是不小的帮忙了。

　　只是，不管是杨震还是老乞丐，此时谁也没看到，在那偌大神殿中，白猴王也听到了这声吼叫。

　　挥拳的动作慢慢停止，白猴王喃喃自语，“这头疯牛是什么意思，怎么会发出驱赶的声音？罢了，管它干什么呢，我一定要打开这破殿，看看里面到底藏着什么东西。”

　　说罢这番话，白猴王再次举起了自己的拳头，偌大的拳头砸在殿门上，赫然是神皇殿。

　　没错，自从他从封印中挣脱，其实就一直没有离开，因为这密封的神皇殿吸引了他，神殿中，所有的建筑都被摧毁了，可是唯独这神皇殿，无论如何都不能被摧毁，直觉告诉他，里面一定藏着让人心动的好东西。

　　……

　　此时的血背苍狼，彻底的被熊二驯服了，两道利箭办的身影穿梭在林间，正是杨震和骑着血背苍狼的熊二。

　　轰！

　　一把将抓在手中的一条灰色巨蟒烧死，杨震放眼四周，最终将目光定格在了远处那一排山峰上，长出一口气，他感叹道：“终于结束了！”

　　从开始清剿到现在，去过了整整一个月的时间，这一个月的时间，他和熊二没日没夜的奔跑在自己的这片区域中，来驱赶这片区域内的凶兽，两人由最初的最后，到了现在第一个完成了清剿的工作，不过其他的队伍，很快就会完成，杨震并不打算去插手帮忙。

　　“大哥，咱这是到尽头了吗？”

　　放眼四周，熊二也不禁的感慨良多，这一个月的时间，他和杨震见识了各种各样的厉害凶兽，这些凶兽完全和西渊妖族那些凶兽不是一个档次，好些时候他都差点被反杀，多亏了杨震在。

　　“到尽头了。”杨震点了点头，随后一指远处的那一排山峰，道：“看到了没有，那排山峰的后面就是葬地了，后面就不是我们的地盘了。”

　　“奥。”默默的点了点头，熊二翻身从血背苍狼的身上跳下，一指远处的那一排山峰，他道：“看在你驼了二爷一个月的份上，我不难为你了，快走吧，不然被那些人抓到，你就只有死路一条了。”

　　一个月的相处，熊二一个动作血背苍狼就能领悟他的意思，没有留恋和迟疑，像是飞天的笼鸟，血背苍狼如同一道利箭钻进了山林中，然后消失不见。

　　再次看向杨震，熊二道：“大哥，我们现在要做什么？”

　　“等！”

　　杨震深呼了一口气，道：“等到其他的队伍出来，然后我们就开始真正的战争了。”

　　知道杨震说的真正的战争指的什么，熊二沉默了一阵，道：“大哥，那只猴子，真的有那么厉害吗？”


第793章 挑选

　　熊二是最早跟着杨震出来的，习惯这东西是很难改变的，杨震的语气，还有神态代表什么样的一种结果，熊二都非常的清楚。

　　从刚才杨震说话时的样子，熊二就能想象到，那葬地中的白猴王，确实十分的难缠。

　　“要杀你，那猴子只需一招。”面对熊二的询问，杨震一笑，道：“行了，关于那白猴王的事情，你就不要多想了，因为用不到你的。”

　　“这怎么可以，大哥，俺……。”

　　熊二刚想说什么，却被杨震挥手制止，杨震道：“不是不让你插手，是你现在真的没有插手的实力，放心吧，我不是只针对你一个人，这次参与战斗的人，绝对不会超出五个人的，我不能让你们谁轻易的死掉，尤其是你，我要对月灵儿负责。”

　　脸上的表情一沉，熊二沉声道：“还有啥好负责的，俺都告诉她俺死了。”

　　见此，杨震一笑，道：“憨货，放心吧，不会这么简单的，相信大哥，若是以后有机会，我一定会让你们重新团聚的。”

　　“真的吗？”熊二脸上的表情一喜，道：“大哥，那这个时候是啥时候？”

　　“……。”默默的摇了摇头，杨震没有吱声，他迷茫的看着远方道：“其实我也不知道是什么时候，或许……根本就没有这么一天。”

　　“……。”

　　脸上的喜色消失，熊二苦笑的摇了摇头，随后不再言语。

　　……

　　时间一天天的过去，转眼就是五天，这五天的时间里，杨震和熊二两人盘膝在地，闭目养神，顺便在等待其他队伍的清剿工作完成。

　　终于，在第五天，当一个集合的声音在天地间响起的时候，杨震和熊二睁开了眼睛。

　　所有的队伍清剿工作都已经完成了，看来是时候要对付那神殿止中的白猴王了。

　　转头看向熊二，杨震道：“熊二，你先回轮回山吧，下面的事情已经不需要你插手了。”

　　面对杨震的这番话，熊二欲言又止的张了张嘴巴，但是他最终没有说什么，一阵沉默，他直接消失在了地下。

　　看到这一幕，杨震转头看向远处，随后，一道流光，直接飞了过去。

　　……

　　一道流光划过，等到杨震赶到的时候，才发现这聚集的地方，根本没有几个人在，除了十二神王还有就是战神和老乞丐两人。

　　此时的老乞丐拿着一张纸，面色正浓重。

　　一道流光，杨震直接落了下来。

　　扫视了一下众人，他最终将目光定格在了老乞丐的身上，抱拳一礼，杨震道：“大人，发生了什么事情？”

　　“没什么。”老乞丐面色凝重的摇了摇头，道：“只是清点了一下这次的损失。”

　　神色一紧，杨震道：“损失了多少人？”

　　“神阁长老三位，普通神灵三百位，还有五百多人受了不同程度的伤。”

　　“那他们……。”

　　“他们已经返回昆山了。”战神插嘴道：“下面的战斗，已经不是他们能插手的了，大人已经让他们全都回去了。”

　　默默的点了点头，杨震没有觉的惊讶，因为这和他想的一样，他也让熊二返回了轮回山，下面的战斗，确实不是他们能插手的了。

　　突然，老乞丐看向杨震道：“火神，你说这和白猴王之间的战斗的，那双角犀牛王能叫来插手吗？”

　　面对老乞丐的这个问题，杨震沉思了一下，然后摇了摇头，道：“大人，我看还是不要去请他了，就算是真的能将他请来，我担心途中生故，他保不齐也对谁下手呢，这危险太大。”

　　“是啊，属下也是这么想的。”战神道：“那双角犀牛王毕竟是葬地出身，属下觉的，能将它安抚住已经很好了，还是不要让他插手了，等到事后，我们免不了要和他‘交流’一番。”

　　见三人说的如此神秘，金甲神王不解的皱了一下额头，道：“大人，什么双角犀牛王，属下怎么从来没有听闻过？”

　　“恩，会见面的，但是不是现在。”老乞丐长出一口气，他看向杨震道：“火神啊，这神界的恢复，现在只差最后一步了，我们可千万不能在这个时候失败，你说是不是？”

　　知道老乞丐单独对自己说这句话的意思，杨震装作不明内涵道：“大人说的是，当然不能在这个时候出现变故，大人放心，属下一定会不遗余力。”

　　“恩，那就好。”老乞丐点了点头，他继续道：“那么这接下来的事情，你来提个建议吧，你是众神中，唯一和白猴王交手过的，你清楚他的实力，现在我们的最强实力，都集合在这里了，你觉的该如何安排？”

　　“这个……。”扫视了一下众人，杨震道：“大人，对付白猴王，人数是没用的，因为他的实力太强了。”

　　“恩，你的意思是？”

　　“贵精不贵多。”杨震道：“依属下对十二神王和白猴王的了解，只有……。”

　　啪！

　　杨震一指点向了金甲神王，道：“所有的人中，只有我，战神和金甲神王三人有和那白猴王一战，且生存下来的可能，其余的人，只有死！”

　　像是早就知道杨震的选择一般，老乞丐脸上没有丝毫的惊讶，他默默的点了点头，道：“既然这样，你们三人就辛苦了，你们三个看着办吧，其余的人跟我走吧。”

　　说罢这番话，老乞丐刚欲转身离开，突然，他像是想到了什么，转头看向战神，道：“战神，我知道你最近和火神之间有些不愉快，但是此事事关重大，我希望你们两人的纷争不要在现在出现，能懂？”

　　“属下明白，大人放心。”战神抱拳一礼，一脸的惊慌样。

　　见此，老乞丐笑了一下，他拍了一下战神的肩膀道：“放心，等到神界彻底的恢复，我会亲自解决你们两人之间的矛盾的。”

　　拍了拍战神的肩膀，老乞丐一道流光离开，而十二神王除了金甲神王之外，所有的人都跟着离开了，只剩下了杨震三人。


第794章 最后一个影响计划的人

　　战神目送老乞丐消失，突然，他脸上浮现了一抹狡黠，转头看向杨震，他刚欲开口，却见杨震及其严肃的瞪了他一眼。

　　被杨震这一瞪，战神恍然大悟，狡黠的脸色瞬间阴沉，他沉声道：“火神，不要以为大人让你带队你就沾沾自喜，我告诉你，你若是……。”

　　“战神！”

　　战神后面的话还没说出来，突然，一个威严的声音就响了起来，是老乞丐的声音。

　　听到这个声音，战神连忙恭敬的闭上了嘴巴，见此，杨震不啻的一笑，道：“战神，你不要没事找事，现在可不是闹矛盾的时候，万一出了岔子，我们所有的人都得完蛋。”

　　说罢这番话，杨震翻了一个白眼，随后一道流光飞向远处，见此，战神愤恨的冷哼了一声，紧随其后。

　　不明所以的看着两人离去的身影，金甲神王皱了一下额头，很怪异，刚才的一幕他全都看到了，他突然觉的，两人好像没有真正的闹矛盾，而两人之间的矛盾，更好像是在演戏。

　　不明所以的摇了摇头，金甲神王紧跟在两人的身后，也离开了这里。

　　四方殿并非只有一座，四方殿有四座，这四座四方殿是都可以进入神域的。

　　一座四方殿中，火神缓缓的擦拭着手中的天都剑，战神抚摸着手中的巨斧，而金甲神王也擦拭着自己手中的长枪。

　　马上就要进入神域了，没有一人出声。

　　突然，金甲神王开口道：“大人，我们三人有没有是战术安排呢？”

　　“战术安排？”杨震微皱了一下额头，道：“暂时还没想到，我们现在是三个打一个，不需要什么战术安排，不过，你们两人多注意点，我来做主攻。”

　　“为什么不是我来做主攻？”战神不忿道。

　　淡淡一瞥，杨震道：“如果你有天都剑，那么你也能做主攻。”

　　“可是……。”手中的巨斧一扬，战神刚欲开口，却被杨震打断道：“除了天都剑，现在我还不知道有什么东西能伤到他，你的斧子也不行。”

　　翻了个白眼，战神不再言语。

　　终于，一阵漫长的沉默，等到三人都准备的差不多的时候，杨震站了起来，他开口道：“准备的都差不多了吧，走吧，这一战我们只有成功，若是失败，将会灭亡。”

　　说罢这番话，杨震直接来到了大殿中央，随后他神力散发，大殿的地面上，一个偌大的阵法出现，璀璨的流光不断流窜，见此，金甲神王和战神两人直接站到了这阵法中。

　　轰！

　　突然，一道极光爆发，将三人的身影吞噬，一阵眩晕的感觉，待到三人将双眼睁开的时候，他们已经不在四方殿内了。

　　这里是神域的传送台！

　　看着云海蔓延万里翻滚在阶梯下，杨震深呼一口气道：“还有什么要准备的吗？”

　　“先回我的战神殿一趟。”

　　战神道：“当年我离开的时候，有一件东西放在了战神殿，我先将它取出来。”

　　说罢这番话后，战神率先化作一道流光，消失在了远方，见此，杨震看了一眼金甲神王道：“在这里不要落单。”

　　说罢这番话，杨震轰个的一声祭出红白双翅，一道极光跟上。

　　……

　　偌大的战神殿中，透着一股极寒，杨震两人跟着战神来到了他的大殿内，而看到大殿内的装潢，他不禁的有些感叹。

　　自己的火神殿，是那么的朴素，而战神的战神殿，却像是水晶世界一般，各种各样的精美装饰悬挂，处处透着一股高雅，若是让杨震来评价，那么他只有俩个形容词，一个是山里的孩子，一个大城市的孩子。

　　两人对宫殿的装饰，相差的简直是天地之别。

　　“战神，你到底找什么东西？”

　　虽然这战神殿的装饰很华丽，可是杨震放眼四周，并没有看到什么特别的东西，当下不禁的疑惑，战神这是要找什么东西？

　　面对杨震的询问，战神道：“我在找一个战甲。”

　　“战甲？”

　　“没错，那件战甲当年也是我从界中界带出来的，只是很少穿戴，后来……就没带走，现在可能是最后一战了，正好用上。”

　　说着话，战神大步的走到大殿上方的座椅前，双手抓住这雕刻精美的水晶座椅，战神微微用力，直接将其挪开，而在这座椅下，还藏着一个紫玉的匣子。

　　见此，杨震不禁的点了点头，藏在如此严密的地方，看来这战甲确实不是一般的东西，不然战神也不会如此的重视了。

　　将这紫玉匣子抱起，战神转身道：“这战甲，我只穿过一次，虽然样式不怎么好看，但是防御力确实很不错，穿上这套战甲，说不定能让我多支撑两拳。”

　　见此，杨震道：“不要想的那么悲观，其实我还是有些把握的。”

　　“我没想的悲观。”战神停下来道：“但是我总的做个样子，我知道，这对你来说，不只是一场战斗。”

　　脸上的表情一喜，杨震道：“确实，我要在这场战斗中受伤。”

　　“受伤？”金甲神王不明所以的看了一眼杨震道：“大人，您这是什么意思，您为什么要受伤？”

　　“嘘。”

　　面对金甲神王的询问，杨震做了一噤声的手势，道：“有些事情不是你能理解的，但是你要记得，今天的发生的事情，你万万不要对外面说起就行了。”

　　“这……。”金甲神王一脸迷惑。

　　战神坦然道：“放心吧，我这大殿，没有人能察觉到的，我觉得你还是告诉他吧，不然以后我不好控制局面。”

　　见战神说出这样的话，杨震点了点头，他看向金甲神王道：“金甲神王，你相信我吗？”

　　“这个自然。”金甲神王道：“属下肯定是完全相信大人的。”

　　点了点头，杨震道：“如果相信我，那么你就按照我说的做。”

　　“大人说吧，您让属下做什么？”金甲神王一脸义不容辞。

　　“以后会发生一些事情，我要你绝对的服从战神。”

　　“这……。”

　　“相信我。”见金甲神王犹豫，杨震道：“你现在是唯一一个未来反对意见，能威胁到战神的人，我现在命令你，必须完全的相信战神，服从不战神的安排，不然，你就是对我不尊重。”


第795章 单挑白猴王

　　虽然不知道杨震说的什么，可是见杨震说的这么严重，金甲神王还是连忙答应了下来。

　　“大人，您千万不要这样，属下答应您就是。”

　　点了点头，杨震道：“想必你也猜出了一些事情，没错，我和战神其实确实是在演戏，至于演的什么，你就不需要知道了，你只要知道从现在起，服从战神的命令就好。”

　　“恩，属下明白。”金甲神王郑重的点了点头。

　　见此，战神笑了一下，道：“哎，可真是不容易啊，不过金甲神王这边有你摆平，我是放心了很多啊，不然，我还真担心到时候他反对我，他的成长确实超出了每个人的想象啊。”

　　说罢这番话，战神直接打开了怀中的紫玉匣子，里面放着的是一套软甲，甚至是战神将这软甲穿到衣服内，杨震丝毫没有看出他发生了任何的变化。

　　“走吧！”

　　穿上软甲之后，战神像是变了一个人，深吸一口气，他一道流光，直接窜出了大殿。

　　……

　　三道极光从神域上空飞过，直奔神殿，不消片刻时间，杨震三人就来的了神殿的上方。

　　三人下落，直接从神殿大门进入。

　　轰轰的声音在偌大的神殿中响起，此时的白猴王像是没有察觉到杨震三人的出现，还在一拳拳的攻打着此时的神皇殿。

　　终于，当杨震三人来到距离白猴王不足百丈的时候，白猴王停了下来。

　　长出一口气的，白猴王淡淡道：“真是见鬼了，一个大殿竟然建造的这么结实，这到底是做什么用的呢？”

　　话语间，完全对杨震三人无视，说罢这番话后，白猴王这才转过了身。

　　虽然是一个猴子模样，但是举手投足间，白猴王就像是一位隐世的老者。

　　双目如电，白猴王缓缓的从三人身上扫过，最终停在了杨震的身上。

　　清彻的双眼渐渐泛起红光，白猴王道：“没想到你这么快就来了，而且还找了帮手。”

　　不啻一笑，杨震道：“早就来了，只是你太过专注，所以没有发现。”

　　“是吗？”白猴王若无其事的摊了一下双掌，道：“你们谁能告诉我，这到底是什么地方，为什么打不开？”

　　脸上浮现一抹不屑的表情，战神道：“笑话，这神皇殿，自古以来就只有神皇的力量能将其打开，你一只葬地来的凶兽，指望什么打开。”

　　“是吗？”白猴王懒懒的一瞥，道：“那你们的神皇呢，我去把他抓来，我还真想看看这里面有什么东西。”

　　“白猴王！”

　　一声厉喝，杨震道：“不要装神弄鬼了，你知道的，今天我来，就是来杀你的，你以为自己这次还能侥幸活命？”

　　听到杨震这番话，白猴王一怔，随后哈哈大笑起来，“哈哈哈，来杀我的？哈哈哈，笑死我了，你是来杀我的？哈哈……。”

　　双手捂着肚子，白猴王笑的前仰后合，突然，他笑声一停，双眼变得血红，他声音阴冷道：“火神，我看你真的是脑袋不大灵光啊，上次你侥幸从我手下逃走，这次却想杀我，我是真的不知道该说你傻，还是如何，你真的以为带着两个不入流的家伙，组成一个三人不入流组就能杀了我？你错了，你们这是在组队送死！”

　　随着最后一声暴喝，白猴王虚手一抓，一根齐身高的棍子，直接出现在了他的手中。

　　轰！

　　棍子结实的砸在地上，一股强风吹向四周，方圆百里的范围内，云雾横扫一空，露出了光洁的地面。

　　“不入流？”杨震冷笑，“是吗？既然不入流，你上次怎么没有能将我杀掉，那么我是不是该喊你一声蠢货呢？”

　　“你说什么？”白猴王双眼一眯，强大的杀气从他身上爆发。

　　“我说你是蠢货。”杨震道：“一个自以为是的蠢货，你现在已经死到临头，竟然还不自知。”

　　“是吗？”嘴角微微扬起，白猴王道：“那好，就让我来试试，你们这三个蠢货，是如何杀死我的，来吧！”

　　一道极光，白猴王化身成一道虚影，直接袭向此时的杨震。

　　手中的天都剑刚举起，突然，杨震身边一道更加的迅捷的身影射出，是金甲神王，虽然金甲神王沉默寡言，不善言表，但是论到行动的时候，绝对一马当先。

　　金甲神王道：“两位大人为我掠阵，我先试试这小猴子的实力。”

　　金甲神王的脾气，杨震是清楚的，见战神要插手，他连忙将其阻拦了下来。

　　杨震开口道：“先给金甲神王一点时间，你顺便看看这白猴王的实力。”

　　嘭！

　　说话间，白喉王和金价神王已经站在了一起，一声嘭响，听起来是一声，可是这火光电石的瞬间，其实金甲神王和白猴王两人至少已经交手了不下上千次。

　　突然，两人猛的分开，白猴王凌空一个翻越，安稳的站在地上，身上没有丝毫的变化。

　　反观金甲声望，一个踉跄，金甲神王双脚插地，轰轰的在地上划出一道数丈长的痕迹，这才停了下来。

　　见状，杨震道：“金甲神王，没事吧？”

　　“没事。”深吸一口气，金甲神王再度将手中的长枪抓紧，一层血液般的火焰在他身上浮现，他低声道：“这只小猴子确实有点实力，我继续试上一试。”

　　不啻的看着此时的金甲神王，白猴王道：“还果然是不入流呢，我这还没用力，你就要拼尽全力了，你这份冲动我很喜欢，我实在是不忍心一棍子打死你，你确定你要送死？”

　　“说什么废话。纳命来！”

　　身上的血色火焰暴涨，一道红光闪过，金甲神王直接出现在了白猴王的面前。

　　手中的长枪一抖，一点寒芒，直接刺向白猴王的眉心。

　　见此，白猴王不啻的一笑，他猛的舞动起手中的长棍，随后一棍点出，直接迎向了金甲神王手中次来的长枪。

　　叮！

　　一道尖锐的音波荡向四周，金甲神王手中的长枪瞬间弯成弓一般，金甲神王斜身，猛的一个翻滚，卸去了这股力量。


第796章 指东打西

　　侧身旋转，此时的金甲神王就像是风火轮一般，疯狂的转动，突然，他手中的长枪再度射出。

　　借着这旋转的力道，金甲神王一枪指向地下，随后长枪锋利的利刃，就像是一道寒芒，自下而上，直接划向了白猴王的胯下。

　　这一下要是击中，如果不出意外，定然会将白猴王从下到上，直接劈成两半。

　　可是金甲神王有点想当然了，他忘记了，自己面对的可是白猴王，乃是葬地三大凶兽王之一。

　　突然，一只硕大的脚掌出现，锋利的寒芒直接砍到了这脚底板上。

　　叮的一声，金甲神王这一枪就像是打在了钢铁上，气势凶猛的一击，就这么简单的被白猴王一脚挡住了。

　　面无波澜的看着此时的金甲神王，白猴王一脚踹出，金甲神王的身影瞬间反转起来。

　　呼呼！

　　一道流光，金甲神王直接落在了杨震和战神两人的面前，双眼冷漠的看着此时的白猴王，金甲神王道：“大人，这白猴王确实难缠，一身铜筋铁骨，属下的攻击好像没有什么用处。”

　　“恩，回来吧。”杨震沉声道：“我知道这白猴王的身体有多强，你不要枉费心机了，莫说是你，就算是战神的攻击，都可能不会伤到他，你们两人帮我掠阵吧。”

　　说完这番话，杨震刚将手中的天都剑举起来，突然，一道极光从他另外一侧窜了出去。

　　是战神！

　　银发狂舞，战神拿着手中的巨斧道：“杨震，事情先不要说的那么绝对，让我试试先。”

　　说话间，战神一道残影已经出现了白猴王的头顶。

　　力劈华山！

　　手中的巨斧释放出耀眼的光芒，整把巨斧蕴含着毁天灭地的强大气息，见状，杨震单手一挥，一道罡风屏障出现，直接将他和金甲神王两人包裹了起来。

　　轰！

　　面无波澜的看着战神劈来的这一斧子，白猴王随手的将手中的长棍横举，一声震动天地的轰响，无匹的神力震荡四周，神力击打在这罡风护罩上。

　　罡风护罩先是挤压变形，随后出现了一道道咔咔的裂痕，见状，杨震心念一动，随后这罡风护罩青光大盛，再度坚挺了起来。

　　强大的神力波动，席卷方圆数百里，这方圆数百里的地面，轰轰爆裂，随后化作碎石被吹向远处，取而代之的，是一层真正的冰晶地面。

　　原本信心十足的白猴王，在硬挡了战神这一斧子之后，虽然动作保持没变，但是身体却被一层厚厚的冰层包裹，因为他没想到战神竟然拥有如此恐怖的寒冰之力。

　　轰！

　　一道残影，战神突兀的消失，而伴随着这声轰鸣，白猴王身上的冰晶迸碎，随后像是一颗炮弹一般飞向了远处。

　　战神的身影浮现，双手还保持着挥斧的姿势。

　　默默的看着白猴王划过一条抛物线，消失在神殿远处，战神长出一口气，他淡淡道：“确实有两把刷子，他的身体强度要比我想象的还强，我原本还以为这一下能砍下他的脑袋。”

　　神态自若的说完这番话，战神突然愣了，他看向杨震道：“杨震，怎么了？你好像显得心不在焉啊。”

　　“不，事情不对。”

　　面对战神的询问，杨震面色凝重的摇了摇头，道：“有些不正常，我不是贬低你，这白猴王的实力我清楚，按理说，你刚才的那一下根本就不该打到他，可是他竟然没有任何的反应。”

　　“你的意思是？”战神微皱了一下额头。

　　双眼看向远方，杨震道：“我感觉，这白猴王是故意让你击飞的。”

　　“故意让我击飞？”战神的神情一愣道：“没道理啊，于情于理他都没有让我白打这一下的理由啊。”

　　“这个……。”杨震不解的摇了摇头，道：“我也不是很清楚，不过，确实有些怪异。”

　　“没错，我觉的也有些奇怪。”金甲神王道：“不说战神大人刚才那种攻击如何，可是这白猴王怎么在落地之后就没了反应？”

　　金甲神王一句话，将杨震猛的惊醒。

　　对啊，白猴王是不可能被打死的，他怎么落地之后就没了反应？

　　想到这，杨震轰的一声展开红白双翅，一道极光，直接飞向了白猴王消失的地方。

　　双翅扇动，狂风席卷，方圆数里的地方，烟雾清扫一空，而杨震的脸色也在这一刻阴沉了下来。

　　白猴王不见了！

　　光洁的地面上，只有一个手掌的印记。

　　很显然，白猴王在落地的时候单掌撑地，根本不像是破麻袋一般摔了过来，可是他人呢？

　　唰！

　　两道流光划过，金甲神王和战神两人同时出现在了杨震面前，看着下方地面上那唯一的一个掌印，两人也同时皱起了额头。

　　战神看向杨震道：“杨震，这是怎么回事，难道那白猴王还能凭空消失？”

　　“不能。”杨震面色凝重的摇了摇头，他双目环顾神殿，沉声道：“坏了，我想我们可能中计了。”

　　中计了？

　　神色一震，战神道：“什么意思，我们怎么中计了？”

　　突然，金甲神王一个激灵，他像是想到了什么大声道：“坏了，我们三人现在全都在这里，可是大人他们却全都在外面，如果没有我们的保护，白猴王要对付他们，简直是……。”

　　一句话，战神猛然间领悟，指东打西！

　　白猴王的目标不是他们，而是……坏了！

　　想到这，战神一道流光直接窜出了神殿，他大声道：“杨震，我先去看守传送台，你们赶紧来搜寻他，万万不能让他跑出去。”

　　轰！

　　红白双翅大展，几乎在同一时间，杨震和金甲神王同一时间窜出了神殿，来到了神域内。

　　看着战神直奔传送台的身影，杨震道：“你先搜索神域，我去帮忙战神，那白猴王极有可能从传送台出去。”

　　说罢这番话，杨震双翅扇动，急速的追向了战神，而金甲神王环顾四周，直接窜向了一个方向。

　　白猴王就像是消失了一般，依着他的实力，他若是想收敛自己身上的气息，只要藏匿在这云雾中，几乎不可能被发现，这一刻，杨震紧紧的皱起了额头。


第797章 神皇殿打开

　　他终究是将白猴王想的太过简单了，白猴王不是一个莽撞的没有自己思想的凶兽，很显然，他也懂得擒贼先擒王，可是杨震绝对不允许他在现在将这个“王”擒住。

　　老乞丐在没有真正的走完最后一步的时候，杨震是绝对不允许他出现任何的闪失的，不然，所有的一切就都白费了。

　　唰！

　　一道流光，杨震落在了传送台上，看向此时的战神，他沉声道：“能不能看的出来，此时的白猴王到底出去了没有？”

　　“没有。”战神肯定道：“若是白猴王使用了传送阵，那么我们会察觉到传送阵的波动，很显然，他没有出去。”

　　点了点头，杨震继续道：“战神，这神域的禁制，防御能力如何？”

　　额头微皱，战神低吟道：“还算是可以的，若是白猴王想通过打破禁制离开，我们应该能反应过来，最少也能承受他全力三击。”

　　听到战神这句话，杨震这才放心了不少，放眼四周，他面色凝重道：“没想到这白猴王这次竟然学会了变通，不过，这对我们来说，确实不是一件好事。”

　　默默的点了点头，战神道：“确实如此，主要是，我们现在连白猴王去了什么地方都没有线索，这神域这么大，他真心想藏起来，我们是很难找的，更可甚的是，我们还要有人看守传送台。”

　　战神这句话一出，杨震像是想到了什么，看着脚下的传送台，他低吟道：“战神，这传送台该如何摧毁呢？”

　　“摧毁？”战神皱了一下额头道：“想要将这传送台摧毁倒也不难，只要将这四根龙柱毁去其一，这传送阵就废了，难道你想……。”

　　“轰！”

　　战神话还没说完，就见杨震手起刀落，天都剑，一道极光射出，距离他最最近的一根龙柱就被毁掉了。

　　转头看向无语的战神，杨震道：“走吧，现在好了，白猴王现在王无法通过传送阵离开了，我们现在也不必刻意的留下人看守了。”

　　说罢这番话，杨震双翅扇动，直接飞离了这里，见此，战神无语的摇了摇头，他嘀咕道：“你倒是真的舍得，这一个传送台的珍贵程度……算了，打破禁制还是一样进来的。”

　　看着杨震已经飞向远方，战神也不再耽搁，纵身飞离了这里。

　　……

　　红白双翅扇动，杨震所到之处，地下的云雾纷纷散开百里之外，灵魂力量覆盖极限，可是白猴王就像是凭空消失了一般，丝毫不见踪迹，就连杨震一直等待的禁制破碎的波动，也一直没有出现。

　　事情确实有点不对，白猴王打的什么主意？

　　身影悬浮在半空，杨震眼中不禁浮现一抹疑惑，依着白猴王的实力，是根本没有必要躲避他们的，甚至是他若是打的外面人的主意，怎么会一点动静也没有呢？

　　“奇怪，白猴王到底想干什么？”

　　不解的搓着自己的下巴，依着杨震对白猴王的认识，他不可能是恐惧了，而且他完全没有道理躲起来，但是与他不出现，到底是因为什么呢？

　　唰！

　　突然，一道流光出现，战神出现在了杨震的面前，带着满脸的疑惑，战神道：“杨震，你找到了没有，白猴王怎么突然不见了，我什么踪迹也没发现。”

　　“没有。”面对战神的询问，杨震面色凝重的摇了摇头，他沉声道：“确实有些怪异，我想不明白，这猴子到底想干什么呢？”

　　“是不是，他根本就没想过离开这里？”战神微皱着额头道。

　　“你也知道，你上次到这里来，距离现在已经过去多久的时间了，可是这白猴王一直留在这里，由此可以看出，他是十分想打开神皇殿的，他是不是只是给了我们一个假象，然后又回到神殿去尝试打开神皇殿了？”

　　说者无意，听者有心，当战神说出自己的这番猜测之后，杨震直接怔住了。

　　默默的舔了一下自己的嘴唇，他轻声道：“坏了，我们上当了，白猴王的目标根本不是外面的老乞丐，而是金甲神王。”

　　脸上的表情一愣，战神不解道：“杨震，你这是什么意思，白猴王怎么会打金甲神王的主意？”

　　“来不及解释。”

　　红白双翅轰的一声展开，杨震一边返回神殿一边道：“是我大意了，我忘记告诉你金甲神王的真实身份了，他是可以将神皇殿打开的。”

　　“什么？金甲神王能打开神皇殿？”战神的脸上浮现一抹不可能，他沉声道：“杨震，我看你真的是急糊涂了，神皇殿只有神皇大帝的力量才能打开，而金甲神王……。”

　　话说一半，战神直接怔住了，因为他突然想到一件事情，那就是谁也没见过神皇大帝。

　　而且，除了当年的火神之外，谁也不知道金甲神王是怎么来了。

　　难道说，金甲神王的真实身份，实际是当年无辜消失的神皇大帝？

　　这个念头一出，战神自己都被自己给吓住了，如果金甲神王不是当年的神皇大帝，那么杨震为什么说金甲神王能将神皇殿打开？

　　如果金甲神王是当年的神皇大帝，那么……。

　　坏了！

　　依着他们两人在外面寻找浪费的这些时间，此时的金甲神王或许……。

　　想到这，战神拼命的催动起身上的神力，像是一道极光一般，迅速的追赶上了杨震的身影。

　　……

　　一道血光，当杨震和战神两人从神域返回神殿，甚至是来到这唯一坚挺的神皇殿前的时候，已经晚了。

　　轰的一声，金甲神王直接从这不知何时被打开的大殿中飞了出来。

　　战神一道流光，直接将其抱在怀中，随后神力散发，脸色直接沉了下来。

　　转头看向杨震，他沉声道：“废了，金甲神王废了，身上的骨骼尽数被摧毁，甚至是体内被重创，想要恢复起来，一朝一夕根本做不到。”

　　战神这句话刚说完，却见被他抱在怀中的金甲神王，虚弱的睁开了眼睛，金甲神王虚弱道：“大人，属下无能，属下不是这白猴王的对手，反而还被他利用了，还请大人赎罪。”


第798章 三源之心

　　淡淡的瞥了一眼此时的金甲神王，杨震道：“这件事情不怪你，其实你也不知道，是我，是我粗心了，忽略了这白猴王的心机。”

　　一阵沉默，战神一指点子在了金甲神王的眉心，让他昏了过去，此时战神才开口道：“杨震，你知道金甲神王就是当年消失神皇大帝多久了？”

　　“没多久。”杨震摇了摇头，“甚至是我差点都忘记了这件事情。”

　　“差点都忘记？”战神一脸的不可思议。

　　杨震道：“没错，其实金甲神王的身份没有那么的简单，他不单单是神皇大帝，甚至是他还有另外一个身份。”

　　“另外一个身份？”

　　“对，说了你也不知道。”杨震道：“总之是这件事情是我大意了，我万万没有想到，这白猴王竟然认识金甲神王，看来金甲神王当年还是神皇大帝的时候，去过葬地，给白猴王留下了印象。”

　　战神的脸上的表亲更加疑惑了，他不解道：“杨震，你是怎么知道神皇大帝去过葬地？”

　　“因为他就是上一任火神从葬地中带出来的。”

　　突然，大敞的神皇殿中，一股强大的波动传来，杨震面色凝重的看了一下战神，还有他怀中的金甲神王，道：“战神，你带着金甲神王离开吧，我一个人照顾不了你们两个。”

　　“不。”战神面色严肃道：“我是不会走到，这白猴王如此的厉害，我若是离开，你怎么对付他？”

　　“相信我。”双眼紧紧的盯着此时的神皇殿，杨震道：“我不是看不起你，你留在这里，只能成为我的累赘，白猴王真正的恐怖，你还没有见识，你只有离开这里，我才能放心的施展，放心吧，我其实根本就没指望你们俩人出手。”

　　战神欲言又止的张了张嘴巴，可是杨震已经将话说到了这个份上，他最终还是抱着怀中的金甲神王离开了神殿。

　　……

　　待到战神走后，杨震像是了却了一桩心事，长出一口气，他再度拿出了天都剑，静静的悬浮在神皇殿之外。

　　突然，没过多久一个踏踏的脚步声在神皇殿响起，这一刻杨震双眼眯了起来。

　　一个身影走出，赫然是白猴王。

　　此时的白猴王，脸上带着得意的笑，粗大的尾巴甩动在身后，正以胜利者的姿态走出，而在他此时的手中，正托着一个三色的圆石。

　　圆石上，雕刻着三种图案，一颗桂花树，一颗火焰梧桐，还有一颗竹子。

　　如果杨震没有猜错，这就是老乞丐需要走完的最后一步，三源之心。

　　一旦老乞丐融合了三源之心，他将会成为真正的天道，那个时候他将不是纯粹的法则，他会有自己真实的身体，也就是那个时候，才能被彻底的杀死。

　　面无波澜的看着此时白猴王，杨震道：“你掩饰的很好，我竟然没有丝毫的察觉，你竟然认识神皇大帝。”

　　听到杨震这句话，白猴王直接大笑了起来，“哈哈哈，我也是没有想到，起初的时候我只是看着他眼熟，但是交手之后我才发现，他的实力虽然变了，但是他身上的气息还是和当年一样，没有发生丝毫的改变。”

　　“恩，我低估你了。”杨震由衷的佩服。

　　察觉出金甲神王之后，单单是凭借白猴王没有做出任何的异样的举动和表情，他这份沉稳的心态，就足以让杨震佩服了。

　　“废话。”白猴王眼中闪过一抹不善，道：“你上次来将我戏耍的团团转，你肯定不会看的起我，不过我这次很好的证明了，咱们两人之间，究竟谁才是真正的蠢材，哈哈……。”

　　一阵沉默，杨震道：“白猴王，我们之间其实是没有仇恨的，不如做个交易吧，你不就是想知道这神皇殿中有什么吗，现在神皇殿也被你打开了，你手上的东西对你也没用，把你手上的东西给我，我让你离开。”

　　“笑话。”脸上的表情一凝，白猴王沉声道：“火神，你真的当自己是什么东西，你想放过我，我还没想放过你呢，这东西既然到了我白猴王的手中，你休想拿走，还有，今天是你的死期，不知道你那些陷阱是否准备好了呢？”

　　说着话，白猴王手腕抖动，他手中的三源之心，直接消失不见。

　　见状，杨震没有失态，而是气定神闲的将天都剑抓在了手中。

　　双手抓住天都剑，他深呼一口气，磅礴的力量从天都剑涌入身体，他的双眼瞬间变成血红，妖艳的红光泛起，他嘴角一抹邪笑，随后双手一搓，一把天都剑变成了两把，左右手各持一把。

　　双瞳一眯，白猴王满意的点了点头，道：“真的是有两把刷子，这才分别多久，你身上的气息竟然强大了这么，怪不得还有胆量来找我，看来是有准备。”

　　“嘿嘿。”脸上一抹邪笑，杨震道：“放心吧，这次我是不会让你失望的，我一定会让你死在剑下的。”

　　“是吗？”双眼同样变红，白猴王舞动了一下手中的长棍道：“那就来试试吧，我看你这速成的办法，究竟能发挥出几成的实力。”

　　说着话，白猴王一道残影消失，一声尖锐的爆鸣声在身后响起，杨震想也不想，手中的两把天都剑交叉，直接举向头顶。

　　轰！

　　一声爆鸣，杨震身躯一震，他所站在的地面，方圆数十丈的范围，整整下沉了一尺的深度。

　　尘浪翻滚，轰轰荡向四周，直到扩散到百里外才缓缓消失。

　　“力量果然大了不少。”

　　一招力劈华山被杨震反手挡住，白猴王一声轻喝，只见从他胯下，一条毛茸茸的长棍，像是一条毒蛇一般，直接袭向他的后背。

　　“给我起！”

　　眼看这毛茸茸的尾巴要撞在杨震的后背，杨震一声暴喝，随后轰的一声，五彩的火焰从他身体蓬发，瞬间爆向四周。

　　哧哧！

　　毛茸茸的尾巴钻进火焰中，一股烤焦的味道传来，白猴王面色一沉，瞬间消失。

　　眼中一道寒光，杨震看也不看，双翅大展，像是一道极光一般，顷刻间来到了这神殿的大门口。


第799章 神殿被毁

　　双臂舞动，轰的一声巨响，神殿唯一的进出大门关闭了！

　　背对着身后紧闭的大门，杨震双手持剑，冷冷的看着前方，突然。一股异样的波动荡起，在杨震身前百丈外，白猴王的身影凭空出现。

　　双眼冷漠的看着杨震，白猴王沉声道：“火神，你这是不给自己留后路啊。”

　　“是吗？”杨震邪笑道：“你怎么确定我这不是不给你逃走的机会呢？”

　　“别天真了，你真的以为你实力暴增后就会是我的对手了？”

　　“不然呢？”杨震反问：“如果你感觉我依然无法对付你，那你为什么要跑呢？”

　　“我跑？”白猴王一怔，随后哈哈大笑起来，笑声之后，他一脸阴沉道：“我只不过是想先将外面的两只苍蝇杀死，既然你想先死，那么我满足你，喝！”

　　一声狂喝，只见白猴王此时的身体，像是充气了一把，急剧变大，顷刻间就变成了一只十丈高的巨猴。

　　白猴王瓮声道：“来吧火神，既然你想先死，那么我就先解决了你，再去解决那两个家伙。”

　　说着话，白猴王突然消失，展现出了与他体积不相符的速度，望着这从天而将的巨大脚掌，杨震像是一股风一般，鬼魅的从白猴王脚下消失。

　　手中的棍子挥舞，白猴王直接将其砸向一处虚空，突然，杨震诡异的出现，两把天都剑挡在胸前，轰的一声，他直接倒飞了出去。

　　落地之后的杨震，像是摔碎了一般，嘭的一声，整个人爆裂开来，熊熊火焰腾升，化成了大片火海。

　　默默的看着这一切，白猴王突然发难，手中的长棍舞动，直接砸向了这火海，狂风跟着巨棍袭来，火海直接吹开两侧。

　　突然，两侧的火海像是两条手臂，直接分出两条火龙缠在了这巨棍上。

　　如同被黏住了，白猴王奋力的将巨棍拔出，两条火龙被拉长，甚至是要被拉断。

　　突然，火海翻滚，一大团火焰出现，随着白猴王拉扯的动作，他竟然从火海中拉出了一个身高十丈的杨震，而那两条火龙，也彻底的化成了他的双臂。

　　泛红的双眼看着此时白猴王，杨震邪笑道：“不止是你有变大的本领，你想要变的多大，我随时……。”

　　“轰！”

　　不待杨震将话说完，白猴王手腕抖动，趁机一脚直接踹在了杨震的胸口，让他飞了出去。

　　嘭的一声巨响，杨震巨大的身躯撞到了神皇殿上，而他的胸口也彻底的塌陷了下去。

　　可是随着杨震到一个呼吸，嘭的一声，他胸口塌陷的地方恢复了正常。

　　一个翻身站起，杨震双手伸向背后，随后拔出了两把扩大了无数倍的天都剑。

　　天都剑刚刚的拔出，杨震猛的看向了头顶，一声暴喝：“破天斩！”

　　两把天都剑划过，两道极光飞出，正一棍砸下的白猴王，猛的一抖手中长棍，长棍和其中一道破天斩相撞，哧哧的声响传来，顷刻间就小了一圈。

　　见状，白猴王一把将手中的长棍扔出去，随后眼中泛起一抹凶残的红光，赤裸的双手，直接抓向了这另外一道破天斩。

　　嘭！

　　这道破天斩被他抓在手中，他手中泛起圈圈涟漪，呲呲的声音响起，涟漪荡漾的速度，与破天斩消融的速度竟然形成了正比。

　　见状，白猴王的脸上浮现一抹喜色，可是还不待他高兴出来，一个激灵，他猛的抬起了头。

　　只见不知何时，原本在自己下方的杨震，竟然出现在了自己上方。

　　两把天都剑对准自己，杨震嘴角浮现了一抹得意的邪笑。

　　一股不好的预感传来，还不等白猴王做出反应，两个字就传到了他的耳中。

　　“极！星！”

　　两道天都剑虚影，如同疾雷一般袭来，甚至是白猴王都没来得及反应，就被这两道虚影撞在了自己的胸口上。

　　轰！

　　就像是被一座大山压在了身上，轰的一声，白猴王直接坠落到地上，随后尘浪翻滚，轰隆隆的被砸到了地面之下不知多深的地方。

　　见状，杨震双翅扇动，直接飞向天际，在触摸到这神殿禁制的时候，他停了下来，随后身体外，出现了一层青色的罡风。

　　而他刚做完这一切，轰轰两声爆鸣从地面传来，整个神殿内，地面坍塌，无匹的吸力传来，神殿内的空间扭曲，甚至是就连大阵都出现了被这股强大的吸力吸的塌陷的迹。

　　一个不知多深的巨坑出现，整个神殿的地面像是流沙一般，不断的下沉，还在塌陷。

　　突然，地面下沉的动作猛的停止，随后一团极光暴起。

　　看到这一幕，杨震猛的眯起了眼睛，双拳攥紧，青色的罡风护罩散发出了耀眼的光芒。

　　轰！

　　一声轰响，无数的尘土和废墟飞向天空，像是一个大蘑菇一般，嘭的一声扩向四周。

　　巨大的震荡传来，杨震连同身体外的罡风护罩，直接贴到了这神殿的大阵上。

　　噼噼啪啪的声音在罡风护罩外接连不断，像是雷鸣一步，终于，一道裂痕出现在这罡风护罩上，随后嘭的一声，这护罩直接迸碎。

　　而杨震一下就贴到了这也禁制上。

　　甚至只像是一个大字贴在上面。

　　双眼被吹的根本无法睁开，杨震歪着脑袋，只能看到这神殿大阵上，一道道裂痕蔓延，很显然，这么强大的一股力量，神殿大阵已经要支撑不住了。

　　而就在这神殿大阵频临破碎的时候，突然，一声轰响传来，偌大的神殿内，压力骤然一轻。

　　杨震抬头看去，这才发现，原本向内开的神殿大门，竟然被这股力量硬生生的顶飞了出去。

　　此时的神殿，哪里还有大门，门前，只有一道深深的沟壑，蔓延出了数百里之外。

　　待到这所有的压力消失，杨震放眼望去，不禁的一脸苦笑，神殿的大阵是保护下来了，可是此时的神殿，什么东西都没有了，就连此时的神皇殿，都头朝下，栽倒在这巨大的深坑中。

　　偌大的神殿，此时只有一个巨大的深坑！


第800章 怕了

　　唰！

　　一道流光，杨震直接飞了下来，红白双翅轻轻扇动，他静静的悬浮在这在巨大的深坑上端。

　　白猴王没了！

　　但是杨震知道，他肯定不是被杀死了，虽然这极星的威力很强，可是还不至于将白猴王杀死，这种程度的攻击，距离能将他杀死，还是有不小的差距，不过他知道，此时的白猴王，肯定也受到了不小的伤害，不然，他也不会这么久都没有出来。

　　突然，倒在这深坑底部的神皇殿晃动了一下。

　　见此，杨震长出一口气，重新将两把天都剑拿在了手中。

　　一阵轰轰的声响，只见这偌大的神皇殿，竟然一点点的悬浮了起来，突然，一道流光从神皇殿下方窜出，轰的一声，神皇殿再次落了下去。

　　此时，在这大坑的一侧，出现了一个身影，白猴王。

　　身上雪白的猴毛，此时有一半变成了红色，从前面看，就像是一只红毛猴子。

　　白猴王大喘着粗气，原本偌大的身躯已经不知何时恢复了正常，而在他胸口的位置，此时正有两个碗口大的伤口，伤口缓缓蠕动，在以肉眼可见的速度恢复，不消片刻就恢复了正常。

　　猛的抬头看向上方，白猴王双眼血红道：“火神，难道这就是你的最强攻击了吗，现在我不得不遗憾的告诉你，你这攻击还远远的不足以将我杀死，来吧，下面是我出手的时候了。”

　　说罢这番话，白猴王一道流光，直接窜了上来，疯狂的眼神中，透着无限的萧杀，面对悬浮在这上端的杨震，他直接一拳砸了过来。

　　震荡的力量随着这拳头蔓延，所到之处，空间坍塌，一道道黑色的空间裂缝浮现。

　　虽然是朴实无华的一拳，但是这一拳竟然能将神界的空间震碎，显然，这并非普通的一拳，可是杨震面对这一拳，竟然丝毫的不躲闪，甚至是没有做出抵挡的样子。

　　“死吧！”

　　白猴王一声怒喝，速度猛然暴增，突然，在临近杨震的身体的时候，他猛的一个转向，直接逃向了神殿大门。

　　他怕了！

　　眼看白猴王要冲出神殿，突然，他双瞳一缩，猛的停了下来。

　　大门处，一个身体恢复正常大小的杨震，缓缓的转过了身。

　　嘴角浮现一抹邪笑，杨震道：“白猴王，你不是要杀我吗，你到什么地方去？”

　　“你！”

　　脸上的表情一凝，白猴王回头看向那身高十丈的杨震，在他的注视下，那生身高十丈的杨震突然嘭的一声化成了火焰消失。

　　是个假象！

　　双目狠狠的瞪向杨震，白猴王道：“好谨慎，你是怎么发现我要跑的？”

　　面对白猴王的这个问题，杨震呵呵一笑，随后伸出手掌随便的点了一番，道：“就这样算出来的。”

　　“你！”

　　以为杨震是在戏耍自己，白猴王气的胸口一阵起伏，他缓声道：“火神，我不得不承认，你确实有两把刷子，但是你也知道，想将我杀死绝对不是这么简单的事情。”

　　“你想说什么？”杨震一脸无恙道。

　　“我同意你的那个交易。”白猴王道：“你说的很对，那块石头对我根本没用，我和你之间也没有什么真正的仇恨，我们各退一步，我给你石头，你让我走。”

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈！”

　　听完白猴王的这番话，杨震直接大笑了起来，面色凝重的看着此时的杨震，白猴王恼怒道：“火神，你笑什么，这交易是你提出来的。”

　　声音一冷，杨震道：“是我提出来的不假，可是现在晚了！”

　　“晚了？”白猴王额头紧皱。

　　“没错！”杨震道：“机会只有一次，我开始的时候已经给你了，是你自己没有珍惜，现在再来和我谈条件？对不起，你已经没有机会了。”

　　淡淡的说罢这番话，杨震缓缓的举起手中的两把天都剑，他冷声道：“没想到，你堂堂葬地三大凶兽王之一，竟然也会恐惧，不得不说，这真的是一件可悲的事情，来吧，让我解决你这可悲的生命吧。”

　　见状，白猴王的眼中直接冒出一团怒火，它狠声道：“很好，既然你真的要和我拼个鱼死网破，那么我就告诉你，别以为一时的上风，就是实力的代表，来吧，我会让你知道你这个决定，是多么的可悲！”

　　如同一道惊雷，白猴王咆哮中化成残影，直接冲向了此时杨震。

　　面对这冲来的白猴王，杨震双瞳慢慢的缩小，两手中的天都剑猛的划下两侧，他沉声道：“我的世界！”

　　轰！

　　伴随着杨震的这声低喝，无匹神力夹杂着火焰荡向四周，一时间，火海直接将两人吞噬。

　　……

　　轰！

　　白猴王一拳砸空，这里哪里还有杨震的身影，四周都已经化成无尽的火焰。

　　漠然的站起身，白猴王冷漠道：“火神，看来你还真是健忘，你难道忘记前段时间发生的事情了吗，领域世界，对我是没有任何作用的。”

　　说着话，白猴王身体一涨，随后小领域世界将他包裹了起来。

　　一条火焰被他信手拈来，化成一条小蛇被他把玩着，他淡淡道：“火神，难道这样都没让你想起来吗？”

　　“废什么话，老子又不是白痴，你以为我会不知道？”

　　真实的声音从背后传来，白猴王猛的转头看去，只见他身后的火海自动的分开一条道。

　　一个人影倒提着双剑走来，正是杨震。

　　一步一步，杨震边走边道：“你真的以为我会在同一件事情上，犯两次错误？”

　　轰！

　　突然间，一道白色的火焰从他右手的天都剑燃烧起来，而一道黑色的火焰，从他左手的天都剑燃烧了起来。

　　身体一震，白猴王沉声道：“这是什么力量？”

　　任由这黑白火焰蔓延向自己的身体，直到双臂一条变成白色，一条变成黑色，他这才开口道：“怕了？”

　　脸色一沉，白猴王一边后退，一边道：“不对，这么强大的力量，根本就不属于你，你怎么可能驾驭住这么强大的力量，不应该的。”

　　黑白火焰继续蔓延，等到杨震来到白猴王身前十丈远的时候，他放慢了速度，白猴王倒退，杨震继续前进，一直保持在十丈的距离，而此时，杨震再度恢复成和死亡天道对战时的样子。

　　黑白对半！


第801章 只有一人能活

　　白猴王虽然不像是死亡天道，见过混沌天道，但是黑色火焰和白色的火焰，同时在一个人的身上燃烧，这种诡异的现象还是让他感觉到了恐惧和不安。

　　一步步的后退，白猴王像是在拖延时间一般，道：“我感觉的出来，你根本就驾驭不了这股强大的力量，同意我的条件吧，我们之间没有必要拼的鱼死网破。”

　　杨震不语，他一步步走向白猴王，身上的气息还在一点点的变强。

　　见此，白猴王继续道：“你好好的想想，我们之间其实真的没有必要如此，你不就是想要那块石头吗，我给你就是，你看看你现在，你还是你吗，你现在已经要被这股力量反操控了，赶紧停下来，还有返回的机会。”

　　“你是真的怕了。”突然，杨震停下了脚步，脸上露出一抹邪笑，他深呼了一口气，只见他身上的火焰慢慢的熄灭了，不止是他身上的火焰，就连这两把天都剑上面的火焰，此时都慢慢的消失了。

　　不过！

　　火焰虽然消失了，但是并不代表杨震放弃了这股力量，天都剑彻底变成了一黑一白，而他也是如此，从眉心往下，一黑一白，他现在是彻底的融入了这股力量。

　　返璞归真，他将这力量完全的融入身体之后，那些浮夸的火焰，反而消失了。

　　嘿嘿一笑，杨震伸了一个懒腰，突然，在他的背后，一黑一白两只翅膀展开，一只黑的发亮，一只白的发亮，显得异常的邪魅和格格不入。

　　见此，白猴王知道此时说什么都没有用了，一道残影，他直接消失在了火海中。

　　看着白猴王消失的方向，杨震邪邪的扬了一下嘴角，道：“在我的世界中，你真的以为能跑的出我的手心？”

　　突然，一个声音响起，是古蝗，古蝗沉声道：“杨震，你小子真是疯了，你竟然将这力量完全的吸收到了体内，你难道不知道，你这是在给火精灵机会吗，你难道不知道这正是他想看到的吗？”

　　“我知道。”杨震淡淡道：“如果我不给他这个机会，他怎么出来？”

　　“你。”古蝗一怔，道：“小子，你疯了，你竟然想放他出来，他若是出来，你将会被取代的，到时候你将不复存在！”

　　“反正都一样。”杨震邪魅的一笑，笑容有些瘆人，他坦然自若道：“若是我不把他揪出身体，那么我以后的行踪，火精灵了如指掌，面对他将没有任何的胜算，不如拼搏一把，把他放出来的，如果能杀死他，我将还有希望，若是被他杀死，那么这一切就是命数。”

　　“你……。”

　　“行了！”杨震脸色一沉，他狠声道：“现在是猫捉老鼠的时刻，不要打扰我玩耍这猴子的心情。”

　　说罢这番话，杨震只留下一个残影，待到残影消失，他已经没了踪迹。

　　……

　　无尽的火海中，此时的白猴王就像是一只无头苍蝇，盲目的没有目的乱飞，他不知道杨震这领域世界有多大，但是他知道，自己是根本无法飞出去的，而他现在之所以拼命的逃窜，只不过是给自己的心中增加一点自我安慰。

　　突然，正在飞行中的白猴王，身体一震，猛的停了下来，因为在他的前方，出现了一个杨震，这是一个正常的杨震，并不是黑白杨震，但是这也说明他不是真的杨震，只是一个假象。

　　看着面前这突然出现的杨震，白猴王沉声道：“杨震，我这次是真的不想和你发生战斗，你是否冷静了？”

　　“我一直都很冷静。”漠然的看着此时的白猴王，这杨震随手一挥，一个火球出现，随后砸向了白猴王。

　　嘭！

　　像是砸在了一个反弹的气团上，火球直接弹飞，虽然这一下并没有对白猴王造成什么伤害，甚至是也不可能对白猴王造成伤害，白猴王脸色还是在一瞬间阴沉了下来。

　　这是挑衅，这是赤裸裸的挑衅！

　　杨震跟本就没想着和他好好的谈。

　　想到这，白猴王一拳挥出，随后嘭的一声，百丈外，那火焰凝聚成的杨震，化成了火焰。

　　做完这一切，白猴王刚打算离开，突然，四周的火焰一阵涌动，他方圆十丈的范围内，竟然出现了一圈的杨震。

　　这一圈杨震异口同声道：“小猴子，去哪里，不如留下来耍耍。”

　　小猴子这三个字，就像是针一般，白猴王胸口一阵起伏，他深呼一口气，一圈波动荡起，直接将这一圈杨震，全部摧毁成了火焰。

　　“小猴子，你确定还要跑？”

　　突然，一个声音再次从背后传来，白猴王再次深吸一口气，他知道，自己只要是在这火海中，就根本无法逃过杨震的监视，这次他想不理会身后的这个声音直接离开，可是他身体一震，猛的转过了身。

　　身后的火焰中，一个身影模糊的黑白杨震走出，是真正的杨震。

　　火焰分开两侧，杨震带着一脸的邪笑走了出来，他阴笑道：“何必呢，你也知道，这里是我的世界，你是根本跑不出去，与其白白的浪费体力，不如和我好好的较量一番，或许，我会被你杀死也说不定呢。”

　　面色阴沉的看着此时的杨震，白猴王冷声道：“火神，刚才的那个条件，你真的不考虑了？”

　　“啧啧。”杨震一脸痛惜的摇了摇头，“小猴子，你变了，你怎么这么懦弱了，你也生存了不知多少岁月的强者了，生死怎么还没看开？你的结局最坏不就是被我杀死吗，有什么大不了的，你难道还没活够吗？”

　　“这么说，你是铁了心要和我决一死战，不再考虑了？”白猴王一脸的阴沉。

　　“不用。”想都没想，杨震及其果断的摇了摇头，道：“这次将你弄到我这世界中来，我就没打算让你活着出去，或者说，我们两人只有一个能活着出去。”

　　“是吗？”白猴王的脸上浮现一抹阴冷，他狠声道：“难道你就真的不担心最后出去的会是我？”

　　“不担心，如果你杀我，我还要感谢你呢，因为你不明白，我其实很累的。”

　　唰！

　　两把天都剑出现在杨震的手中，一黑一白，闪耀着诡异的光芒。


第802章 天地斩

　　见此，白猴王自知在杨震这里绝对是没有任何和谈的可能了，他深吸一口气，双眼泛起妖艳的红色。

　　随后双拳攥紧，爆鸣声不断的在白猴王的身上响起，一道道乳白色的流光在白猴王的身上游走，不多时，他整个人都被这乳白色的光芒覆盖了起来。

　　慢慢的，等到这乳白色的流光消失之后的，白猴王再次出现在了杨震的视线中，不过此时的白猴王已经完全变换了样子。

　　此时的白猴王，哪里还是野兽的形态，一身乳白色的盔甲覆盖，如果不看身后的尾巴，还有那猴子长相，还以为是个人类战士呢。

　　唰！

　　白猴王虚手一抓，一道流光闪过，一把白色的长棍出现在了他的手中。

　　杨震默默的看着这一切，不禁的点了点头，他感觉的出来，此时的白猴王，身上的气息不知强大了多少，甚至是他还看出，此时的白猴王身上穿着的铠甲和手中的长棍，并不是他用自己的力量凝聚出来的，而是真实的铠甲和长棍。

　　就像是杨震手中的天都剑一般，是真实存在的，但是杨震现在除了手中的天都剑之外，所有的一切，都是火焰凝聚出来的，包括他身上的衣服，并不是真实的。

　　待到白猴王准备完毕之后，杨震这才开口道：“你这身行装是从什么地方弄来的，看着还不错。”

　　面对杨震这挑衅的姿态，白猴王不啻一笑，“你以为只有你有底牌，你以为只有你有厉害的武器？为了让你死的明白，告诉你也无妨，这其实就是当年我从当年的火神身上得到的。”

　　脸上的表情一凝，杨震摇了摇头道：“你骗我，你不可能从当年的火神身上得到的东西的。”

　　“嘿嘿，你爱信不信，来吧，你不是要和我决一死战吧，我现在准备好了。”

　　手中的白棍一指杨震，白猴王身上一股强大的气息铺天盖地的袭向四周，甚至是在杨震这领域世界内，方圆百里的范围，火焰全都被吹散。

　　见状，杨震先是点了点头，随后两把黑白天都剑横挡在胸前，身体微蹲，他淡淡道：“那我就不客气了。”

　　唰！

　　一道残影，杨震直接消失。

　　白猴王双目一寒，转身就是一棍，犹如出洞的灵蛇，一点寒芒，直接点向虚空。

　　一把黝黑常见自虚空出现，锋利的剑刃和白猴王手中的长棍相撞，一触即分。

　　叮的一声轻响，黑色的天都剑消失，手中的白棍舞动，白猴王猛的转身，随后一棍再次砸向身前位置的虚空。

　　轰！

　　黑白天都剑交叉，杨震这次直接出现，交叉的天都剑，直接将这一棍挡下。

　　四目相视，两人的脸上同时浮现一抹邪笑，随后两人同时消失，轰的一声巨响，自远处的火海中传来，随后，轰轰的声音接连不断，一声声巨响接连不断的在火海中响起。

　　此刻，火海像是沸腾了一般，一条条粗大的火龙凝聚成形，疯狂的穿梭在火海中，同时涌向一个方向。

　　一声声龙吟响起，甚至是这火龙的吟叫声，将这轰轰的震荡声都压盖了下去。

　　终于，轰轰的声音停止了，而在这无边的火海中的一个角落里，此时的杨震和白猴王两人正在对视。

　　杨震踩在一条巨大的火龙头顶上，身上衣衫凌冽，黑发狂舞，闪烁着邪魅红色的双眼，正看着下方的火海，腹部一个碗口大的伤口在迅速的恢复。

　　而在这火龙前方不到百丈处的位置，此时的白猴王身上不断的涤荡着一层层肉眼可见的波动，那些凡是想汇聚过来的火焰，全都被阻挡在了外面。

　　虽然杨震的腹部被穿了一个大洞，但是此时的白猴王也很是狼狈，身上乳白色盔甲上，出现了一个个锋利的痕迹，甚至是在他肩膀的位置，还有鲜血渗出。

　　“如果不是你刚才躲的及时，你已经死了。”双眼恶狠狠的看着杨震，白猴王冷声道。

　　“哼，说这些没用的干什么。”杨震不啻一笑，“我还说，如果不是你身上的铠甲，你已经被我削成了人棍了呢。”

　　默默的点了点头，白猴王道：“看来，确实是我小瞧你手中的这两把剑了，来吧，看看究竟鹿死谁手。”

　　言罢，白猴王再次化身成影，凌厉的一棍从天而将，蕴含着千万钧的力道。

　　见状，杨震背后的黑白双翅展开，一道黑白交织的光线，直接钻进了无边的火海中。

　　轰！

　　嘭的一声巨响，长棍砸在这巨龙的脑袋上，甚至是没有来得发出一声惨叫，这巨龙重新化成了大团的火焰。

　　轰的一声落在地上，白猴王双眼泛红的看向远处，他嘴角浮现一抹阴狠道：“竟然想跑，早知道当初，何必现在，我是不会再给你机会了。”

　　说罢这番话，白猴王一道流光，直接追了上去。

　　……

　　无边的火海中，杨震凭空出现，轰的一声落在地上，他双手一挥，方圆数里内的火焰直接消失。

　　手中的天都剑就地插进地下，他直接盘膝了下去。

　　此刻，古蝗急切的声音响起：“你这小子，我都说了，你不应该这么莽撞，现在好了，那火精灵的彻底的要出来了，你现在赶紧撤去这混沌力量还来得及，不然就完蛋了。”

　　对于白猴王的话，杨震恍然未闻，他深吸一口气，双手画圆最后放置在自己的小腹处，他沉声道：“若是我现在将这混沌力量逼出体外，岂不是要被这白猴王杀死？”

　　“这，唉，都是你莽撞了，你现在是骑虎难下了，这下该怎么办？”

　　面对古蝗这急的恨不得跳脚的声音，杨震淡淡道：“放心吧，这火精灵一时半会还出不来，只要我将这白猴王尽快的杀死，他就不会得逞。”

　　“那你现在还拖延什么？”古蝗道：“你不敢进将白猴王杀死，怎么在这里拖延时间。”

　　“你没看出来吗，我一时半会根本杀不死他。”

　　“你……。”

　　“放心，我有分寸。”

　　说罢这番话，杨震直接不再言语，突然，黑白两把天都剑上，涌现出一股强大的力量，再次钻进杨震的体内。

　　见状，古蝗惊呼道：“杨震，你这是要疯啊，你竟然要强行施展天都剑第五式，你会迷失的，那火精灵会彻底的取代你的！”

　　“唰！”

　　杨震双眼猛的睁开，他低声道：“给我住嘴，就是现在！”

　　“天、地、斩！”

　　双手抓住天都剑，杨震猛的将其抛向高空，而正在此时，一道流光袭来，赫然白猴王。


第803章 白猴王死

　　突然赶到的白猴王，似乎没想到自己到来之后，竟然会看到这样一副景象。

　　看到杨震这近乎迷失自己的眼神，还有那强大了不知多少倍的气息，他先是一愣，随后大喜道：“哈哈哈，被我说中了吧，火神，我就知道，你是根本掌控不住这股力量的，现在被反噬了吧，哈哈哈。”

　　此时的杨震，已经不需要白猴王动手，因为白猴王看的出来，杨震现在正在拼命的抵挡这股力量，这力量若是被他成功的从身体撤去，那么他就实力大减，无法对自己构成威胁，若是没有成功，那么他将会迷失自己，至于结果如何，白猴王就不知道了，但是他不觉得一个迷失了自己人，还会对自己构成伤害。

　　面对白猴王这得意的样子，杨震脸上突然浮现了一抹邪笑。

　　很邪的笑，甚至是这笑容，让白猴王感到一阵心悸。

　　突然，白猴王身体一震，他猛的抬头看向了头顶，随即满眼恐惧。

　　不知何时，一把黑白交织的巨剑，正在从天而降。

　　无以伦比的毁灭气息从中传来，白猴王此刻想要逃离，可是他随即就更加恐怖的发现，自己竟然被完全的锁定了，根本无法动弹。

　　“怎么会这样？”

　　呆滞的看着这从天而降的天都剑，白猴王发出了生命中的最后一次困惑。

　　可是没人给他答案。

　　噗！

　　黑白交织的巨剑，一声闷响，直接从头顶将白猴王穿透，钉死！

　　黑白交织的巨剑刚刚将白猴王穿透，杨震就展开了黑白双翅，一道流光，直接将这天都剑抓在了手中。

　　看也不看此时的白猴王尸体，他一声暴喝：“给我滚！”

　　一声怒喝，他身体像是筛子一般，瑟瑟的抖了起来，无匹的力量想要灌输进天都剑内，可是此时的天都剑竟然抵抗了起来，嗡嗡的颤抖，不想让杨震将这股力量逼出体外。

　　一个想还，一个不收，此刻，杨震和天都剑这一人一剑，再次较量了起来。

　　脸色涨的通红，双眼恨不得能滴出血来，终于，就在杨震感觉自己距离迷失自己只差一步的时候，甚至是他都已经听到了火精灵那得意的笑声的时候，突然，他身体的力量像是找到了宣泄口，轰的一声，尽数离开。

　　身上的力量骤然消失，杨震就像是脱力一般，再也无法维持站立，轰的一声倒了下去。

　　……

　　不知道过去了多久，杨震感觉好像过了一个世纪那么久，等到他睁开双眼的时候才发现，自己已经恢复了正常，黑白对半的模样不见了，他还是那个杨震。

　　望着四周无尽的火焰，杨震见自己的领域世界还未散去，他知道，自己昏迷的时间不长，而等到他想找那白猴王的尸体的时候，已经晚了。

　　此时的白猴王，在死了之后，肉身已经被火焰吞噬，而在一堆灰尘中，那三源之心也显露了出来。

　　俯身将这三源之心捡起，杨震小心翼翼的擦拭了一下，随后他新心念一动，直接撤去了这领域时间。

　　四周的景色一阵摇晃，杨震再度出现在了神殿中，双翅轻扇，他悬浮在这大坑之上，转头看向此时的神殿大门口，见战神正焦急的站在门口，他一道流光飞了过去。

　　“杨震，你怎么样，那白猴王是不是死了？”

　　紧张的看着此时杨震，战神一脸激动。

　　“死了。”面对战神的询问，杨震沉声道：“过去了多久了？”

　　“算起来已经五天了。”战神想了一下道。

　　“五天？”杨震皱了一下额头，他沉声道：“时间耽搁的有点久，金甲神王现在如何了？”

　　“已经醒了，身上的伤势也恢复的七七八八了，没有大碍了。”

　　虽然当时金甲神王频临死亡，但是对于神来说，恢复不是一件难的事情，只要是体内没有留下难以清理的东西，没有当场死亡，数天的时间恢复，很正常。

　　唰！

　　杨震刚想说什么，却见一道流光飞来，正是金甲神王，果然如战神说的那般，此时的金甲神王，除了身上的气息虚弱，身上的伤势已经无恙。

　　双手抱拳，金甲神王道：“大人，您没事吧？”

　　“没事。”杨震摆了摆手，随即将那三源之心拿了出来，他沉声道：“金甲神王，你能否重新将此时的神皇殿关闭。”

　　“可以。”金甲神王道：“这神皇殿中的需要的力量，和属下的力量竟然吻合，属下以前从来没想到。”

　　“恩，这件事情不要告诉别人，谁也不要告诉。”杨震点了点头道：“你现在将这东西重新送回神皇殿，然后将神皇殿封闭，记住，以后不管谁问，万万不能告诉任何人，你曾经打开过神皇殿，曾经见过这个东西。”

　　“属下明白。”虽然不知道杨震为什么会这么安排，但是金甲神王知道，不需要自己知道的无需多问，他只要照办就可以了。

　　杨震和战神两人看着金甲神王将三源之心放入神皇殿，然后将神皇殿重新的封印起来，这才看向了彼此。

　　四目相视，战神道：“杨震，你真的决定这么做了吗？”

　　“必须这么做。”杨震沉声道：“如果我不这么做，他是不会放松警惕的，现在我的实力高出你们太多了，甚至是你们所有人都威胁不到我的安全了，如果不将我的实力拉下来，他现在是万万不敢和我公然对立的。”

　　听完杨震这番话，战神默默的点了点头，见此，金甲神王道：“大人，你们在说什么啊？”

　　转头看向金甲神王，杨震道：“金甲神王，记住我告诉你的话，以后我不管发生什么，以后不管我遭到了什么待遇，你都要听从战神的安排，记住，一定要相信他。”

　　脸色一沉，金甲神王道：“大人放心，属下明白，可是您究竟要做什么？”

　　“这个你就别问了。”

　　挥手打断金甲神王，杨震再次看向战神道：“来吧。”说完话，他直接敞开了自己的胸口。

　　见到这一幕，战神无奈的摇了摇头，随后一把将手插进了杨震的胸口。

　　脸色扭曲，杨震脸色煞白，金甲神王一个激动，他最终还是按捺住了自己。

　　缓缓的将杨震的火心掏出，战神不忍的叹了一口气，随后十指连动，一股股强大的寒冰之力，直接钻进了这火心中。

　　而等到战神将这火心塞回杨震到体内时，杨震就像是大病了一般，身上的气息甚至是比金甲神王还要虚弱。

　　长出一口气，杨震道：“战神，下面的事情就看你的了，我先去休息了。”

　　说罢这番话，杨震直接离开了这里。


第804章 火神重伤

　　目送杨震离开，金甲神王突然看向了战神，道：“战神大人，这是怎么回事，火神大人他……。”

　　金甲神王实在是想不明白，杨震到底怎么了？他竟然让战神封印了他的火心，降低了他的实力，这，根本说不通啊！

　　摆了摆手，战神低声道：“金甲神王，有些事情没有你想的那么简单，我现在要安排你几件事情。”

　　金甲神王默默的点了点头，道：“大人，您说。”

　　“一，从现在起，你记住，你从未打开过神皇殿，也从未见过那个东西。”

　　“这个属下已经牢记了。”

　　“恩，这第二就是，记得，你是在和白猴王战斗的时候被打伤的，你当时差点被打死，是我救了你，所以你才对我尊敬有加，开始诚心的听从于我，这一点很重要，你必须要表现的对我诚心，不管是谁反抗我，反抗我就是反抗你。”

　　“这个……属下记下了。”

　　“还有。”战神继续道：“这第三点就是，这白猴王其实掌握了很厉害寒冰之力，不管是谁问你，你就说他释放的寒冰之力及其恐怖，不然你就暴露了火神，明白？”

　　想想战神用寒冰之力封印了火神，金甲神王若有所思的点了点头，道：“属下明白。”

　　“好了，牢记这三点，以后的事情我来处理。”拍了拍金甲神王的肩膀，战神深吸一口气，他手掌对向身下的大坑，不消片刻，这偌大的坑中，就被一层寒冰覆盖，整个神殿都阴寒了下来。

　　做完这些之后，战神这才道：“走吧，让我们去迎接众神回归。”

　　……

　　虽然传送台被毁了，但是对战神来说，强行破开神域的禁制，并不是一件困难的事情。

　　强行将神域外的禁制破开之后，战神和金甲神王两人直接前往了此时的昆山。

　　……

　　偌大的昆山上，老乞丐率领众神眺望，等了足足五天的时间，终于，当战神和金甲神王的身影出现的时候，他嘴角扬了起来，而昆山上，所有的神灵也都兴奋的跳了起来，虽然没有看到杨震的身影，但是他们知道，他们成功了。

　　呼！

　　一股狂风袭过，战神和金甲神王俩人直接单膝跪在了老乞丐的面前，抬起头，他一脸骄傲道：“大人，属下没有辜负您的期望，属下成功了，那白猴王被我们杀死了。”

　　“好，好，好！”

　　虽然心中已经有了猜测，可是当这结果真实的从战神的口中说出的时候，老乞丐还是激动的连说了三个好字，一把抓住战神，老乞丐分别将战神和金甲神王扶起，道：“你们做的真是太好了，对了，火神呢？”

　　听老乞丐问起杨震，战神的脸上先是浮现一抹喜色，可是看到所有的神灵都在注视自己，他又遗憾道：“火神在这次大战中受了伤，他现在很虚弱，正在火神殿休息。”

　　听到战神这番话，老乞丐惋惜的摇了摇头，他沉声道：“看来很严重啊，你们两人先跟我进来，了解一下情况。”

　　言毕，老乞丐转身返回了昆山大殿，待到战神和金甲神王全都进去之后，殿门轰的一声关闭了起来。

　　门外一众神灵面面相觑，虽然他们现在想回到神域中去看看，可是天道大人还没开口，谁也不敢贸然行动，只得在外面安静的等了起来。

　　……

　　偌大的大殿内，老乞丐做到上方的座椅上之后，这才看向两人，他一脸柔和道：“你们两人赶紧坐下吧。”

　　感慨的看向两人，老乞丐最终将目光定格在了金甲神王的身上，他开口道：“金甲神王，辛苦了，看你身上气息不稳，这是受了不小的伤害啊。”

　　“多谢大人挂念。”金甲神王匆忙的站起身道：“那白猴王实力确实强悍，不过，多亏战神大人，属下总算是活了下来，现在已经恢复的很不错了。”

　　“奥？”老乞丐脸色一怔，道：“你们三人出手，你还差点被打死？”

　　“实在是那白猴王隐藏的太过厉害了。”听到这句话，金甲神王不甘道：“谁也没想到，那白猴王竟然拥有那么厉害的寒冰之力，若是属下提前预防，定然不会中招，实在是太突然了。”

　　脸色浮现一抹疑惑，老乞丐看向了一旁的战神。

　　双拳一抱，战神道：“回大人，金甲神王说的是真的，实在是那白猴王隐藏的太过完美，若不是属下也是寒冰之体，也会中招。”

　　默默的点了点头，老乞丐双眼上下打量金甲神王道：“金甲神王，看来是辛苦你了，你放心，等到一切都恢复之后，我会对你进行奖励的，我看你气息不稳，还是赶紧下去休息吧。”

　　“多谢大人！”双拳一抱，金甲神王没有犹豫，转身离开了大殿。

　　待到金甲神王离开，老乞丐这才着急的看向了战神，他匆忙道：“战神，那火神的情况现在究竟如何了？”

　　脸上浮现一抹嘿笑，战神道：“大人，这次可真是一个好机会，火神现在被白猴王重创了，我以及检查过他的身体了，他体内现在有一股很强大的寒冰之力，就算是属下也无法插手，短时间内，他根本不可能恢复。”

　　“啪！”

　　双手忍不住的拍在一起，老乞丐激动道：“简直天助我也！”

　　兴奋的搓着自己的双手，老乞丐道：“你知道吗，我一直都在担心，你们和白猴王交手完之后，火神毫发无损，没想到，他竟然重伤了，我这心情，你懂？你能明白？”

　　双手激动的比划在自己胸口，老乞丐差点语无伦次。

　　“属下懂，属下明白。”战神满脸嘿笑，忙不迭的道。

　　看着战神此时的笑容，老乞丐突然噗呲一声笑了出来，他笑道：“看看你现在的样子，像什么样子，赶紧收起来，你根本就不懂我现在的心情。”

　　“这……。”战神一愣，老乞丐突然笑道：“好了好了，你先出去，我要先安静一下，我得平复一下自己的心情，我这样子现在实在不合适外出。”

　　“属下明白，属下先告退。”见状，战神恍然明悟，他嘿嘿一笑，随后大步的离开了大殿。


第805章 强行检查

　　待到战神离开之后，老乞丐像是犯人除去了枷锁，一个后仰，直接舒服的躺在了身下的座椅上。

　　双眼轻眯，像是在享受阳光的照射，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　突然，他猛的坐起身道：“火神啊火神，枉你能推演未来，可是你怎么就没算到自己会重伤呢，嘿嘿，这个千载难逢的机会，我可真不舍得放过你啊。”

　　舔着自己的嘴唇，此时的老乞丐就像是一只看到了猎物的猎豹，满眼的凶残。

　　没错，如果杨震没有重伤，他是万万不敢乱来的。

　　因为老乞丐知道，莫说是战神站在自己这边，就算是所有的人都站在自己这边，都没有用，因为拿着天都剑的火神，是任何人都无法阻挡，虽然他没有问，战神也没有说，但是他知道，将白猴王击杀的人，肯定是杨震。

　　这样一个人，若是真的要杀他，犹如探囊取物，只是杨震在等一个时机，他想要的是称霸神界，而不是光杆司令，如果他现在杀了老乞丐，那么就是与神界所有的人作对，毕竟现在的老乞丐已经奠定了自己生命天道的身份，杨震想改变，已经来不及了，只有偷偷杀掉他，不让人知道，这也是他现在不敢和战神分开的原因。

　　而老乞丐其实也在等一个机会，虽然他手中现在捏着“彩云”这张底牌，但是他心中还是没有太大的把握，万一杨震不顾及彩云的安慰，硬是要杀他呢？

　　所以，老乞丐等的就是杨震实力消弱的机会，他原本有自己的计划，但是现在看来，这计划使用不上了，因为杨震现在已经重伤了。

　　其实老乞丐知道，现在并不是除去杨震的时机，因为他的功绩在这里摆放着呢，他灭了死亡天道，然后又杀了白猴王，想要铲除他，老乞丐同样需要一个借口，不然是无法服众的，他毕竟是生命天道了，做事要从“仁慈”考虑，虽然他并不仁慈。

　　不过，这些对老乞丐来说，并不是事，一个叛逆的罪名，或许还无法将火神杀死，但是将他关押起来，却是足够了，只要人被关押起来，那么时间一长，以后是生是死，全是他说了算。

　　但是这一切的前提是，他必须要抓住这个机会，如果错过了这次机会，等到杨震恢复，那个时候他将会夺回主动权。

　　想到这，老乞丐默默的点了点头，随后直接离开了大殿。

　　……

　　大殿外，众神齐聚，所有的人都在等待老乞丐的命令，他们很是诧异，天道大人这是怎么了？

　　神殿现在已经安全了，神殿的控制权回到了他们的手中，他们现在难道不该先去看看吗，那可是他们阔别已久的地方，在这里耽搁什么呢？

　　没有人知道此时的老乞丐心中想的什么，不过，当殿门重新打开的时候，老乞丐的身影出现了。

　　看到老乞丐所有的人都愣了。

　　因为此时的老乞丐脸上没有一点喜色，相反，还一脸的沉重。

　　双目缓缓从众人的脸上扫过，老乞丐道：“诸位，神界终于回到了我们的手中，这是一个可喜可贺的事情，不过大家不要忘记，这是战神，金甲神王还有火神的功劳，听到金甲神王和火神受伤，我很是心痛啊。”

　　一句话，众人恍然大悟，一个个的惭愧的低下了脑袋，是啊，他们只想着高兴了，竟然忽略了这成果背后的艰辛，心中纷纷对老乞丐更加的佩服。

　　突然，老乞丐愁容一展，道：“诸位，总的来说，今天是个好消息的，我就不打扰大家的兴致了，去吧，去看看我们阔别已久的家吧，战神，你和我去看看火神。”

　　“属下遵命。”双手抱拳，战神和老乞丐率先划过两道流光飞向神域，而一道道流光紧随其后，蜂拥的跟在后面。

　　……

　　“大哥，那猴子也太变态了吧，既然将您伤成了这样，您没事吧？”

　　若是说，老乞丐不动，众神没人敢动，这并不绝对，起码熊二就不将老乞丐放在眼中，在战神和金甲神王回去的时候，他就率先赶来了。

　　看着熊二一脸担心的样子，杨震笑道：“行了憨货，能活下来就不错了，还有啥追求的。”

　　“可是……您现在也未免太虚弱了。”熊二一脸关心。

　　也不怪熊二如此的紧张，因为此时的杨震，身上的气息起伏不断，一点也不稳定，更加可甚的是，熊二几乎从没见杨震如此虚弱过，甚至是一只手就能掐死他。

　　突然，杨震眉角一挑，像是察觉到了什么，他故意的大声道：“我受到的伤害不过是暂时的，放心好了，过不多久，我就能恢复了。”

　　杨震这有心的声音，正好被赶来的老乞丐和战神两人听到。

　　大殿外，老乞丐和战神相互看了一眼，随后老乞丐连忙走了进去。

　　用不多久就能恢复？这对他来说，可不是一件好事啊！

　　“火神，大人来看你了。”

　　战神一句话，杨震立马醒悟，他作势要从椅子上站起，但是老乞丐却一脸关心的疾走了过去。

　　做了一个挥手的手势，老乞丐道：“不用，火神你就这么坐着就好。”

　　见状，杨震惭愧的摇了摇头，他向着熊二使了一个眼神道：“熊二，你先出去吧。”

　　待到熊二出去，杨震这才无奈的看向老乞丐，道：“大人赎罪，我两次和这白猴王交手，竟然不知道他的底牌竟然是寒冰之力，结果却变成了这样。”

　　“这事怨不得你。”老乞丐摇了摇头，道：“火神，你是功臣，这次你立了大功，我要好好的奖赏你，来，我看看你伤势如何。”

　　说着话，老乞丐伸手就要去抓杨震的手腕，可是杨震猛的将手腕挪开了。

　　他一脸无所谓道：“大人，不牢您费心了，小伤，很快就能恢复的。”

　　“哎，话可不能这么说，不要忽视了白猴王的手段，我来检查一下。”

　　“不用，大人，这，真的不用。”

　　杨震手臂左右摇摆，可是最终还是被老乞丐抓在了掌中，不由分说，老乞丐直接检查了起来。

　　忌惮的看了一眼旁边的战神，杨震最终只能任由老乞丐检查。


第806章 重建神殿

　　面带微笑的抓着杨震的手腕，老乞丐默默的看着杨震此时的表情。

　　不甘，愤恨，但是却不敢表现出来。

　　老乞丐心中很得意，不，很兴奋，因为能让一个能推演未来的人，做出这种无奈的神色，只有一个原因，那就是事情没有按照他计划的那样进行，出现了严重的偏差。

　　而这严重的偏差就是，杨震没有推算到自己会受伤，没有想到自己会陷入这种状态中，所以他脸上才有不甘和愤怒。

　　终于，好一阵之后，老乞丐将双手从杨震的手腕上松开了，没有言语，老乞丐只是微笑的看着杨震。

　　“大人，火神的状况如何？”见老乞丐迟迟不语，一旁的战神开口道。

　　挥了挥手，老乞丐面色祥和的看着此时的杨震，他笑道：“火神，你先好好的休息吧，等到我处理完神界善后的事情，再来看你。”

　　说罢这番话，老乞丐直接转身离开了火神殿，见此，战神慌忙的跟了上去。

　　待到走出了神殿，战神这才开口道：“大人，这火神的情况如何了，前不久属下检查的时候，他还受伤很严重呢，难道他真的很快就能恢复？”

　　脸上得意的一笑，老乞丐道：“别信他的，他这是故意说给我们听的骗局。”

　　“骗局？”听到这两个字，战神身体一震，眼中闪现一抹谨慎，他以为老乞丐发现了他和杨震之间的骗局。

　　老乞丐继续道：“什么很快就能恢复，火神分明就是在故意说给我们听的，放心好了，我刚检查过，他体内现在被一股强大的寒冰之力封印了，若是想破开这封印，没有漫长的时间根本不可能完成，不过，这股力量和你的很像。”

　　“啊？是吗。”战神一怔，他挤出一丝笑道：“可能是同样是寒冰之力，所以才像的吧，我可没这种实力能将火神如此封印。”

　　“放心，我知道。”老乞丐会心一笑，道：“除非他直接将自己的火心放在你手中让你封印，否则你根本做不到，我知道不是你做的。”

　　听到这，战神擦了一下额头的冷汗，他深吸一口气，随后一脸放松道：“大人，您这说的我怪心慌的，不过刚才还真吓了我一跳，我以为他真的要很快恢复了呢，这么说来，他是在虚张声势啊。”

　　“是，不过也不是。”老乞丐先是点了点头，然后又摇了摇头，他沉声道：“不要忘了，火神的手中可是拿着天都剑的，只要天都剑在他的手中，任何的转机都有可能出现，所以千万不要以为他现在重伤就看不起他，记住，受伤的孤狼，是最搏命的。”

　　“那我们就将天都剑给他夺回来吧。”战神攥拳道。

　　“没有那么简单。”老乞丐摇了摇头，道：“天都剑是他现在最大的依仗，我们若是抢他的天都剑，就是在将他往绝路上逼，起码现在不可以，就算是要抢，我们也要找一个光明正大的理由，甚至是光明正大到让他不得不给我们，嘿……走，先回神殿看看！”

　　脸上浮现一抹阴狠的表情，老乞丐在说完这番话后，随即一道残影，直接冲向了神殿的方向。

　　……

　　若是在神界以前的时候，这众多的神灵，在没有接到命令的时候，是没有资格进入神殿的，但是现在不同，现在是神界刚刚的被夺回，一切的秩序还没完善起来，所以此时的神殿内，聚集了几乎所有的神灵。

　　所有的神灵都悬浮在神殿的半空，因为没有落脚的地方，下方是一个偌大的深坑，而且这坑中还寒冰密布，看似寻常的冰块，释放出来的寒气却异常的恐怖，这也是这些神灵不敢下去的主要原因。

　　“天道大人来了。”

　　突然，不知是谁一嗓子，众神连忙回头看去，并且赶紧的让出了一条道，而老乞丐和战神就这么走进了人群中。

　　偌大的深坑，让老乞丐额头紧皱，虽然他已经想到了，神殿将会被破坏的不成样子，但是却没想的这一整个神殿，竟然变成了一个大坑，甚至是所有的建筑都不在了，只留下一个神皇殿，倒插在深坑的底部。

　　不过，好的是神皇殿没出事。

　　“大人。”战神抱拳一礼道：“属下其实已经尽力保护神殿的安全了，可是无奈，那白猴王太强了，若是压制着我们自己的实力，根本没有与其对战的可能。”

　　默默的点了点头，老乞丐面色缓和道：“战神，你想多了，我没有要责怪你的意思，虽然破坏的有点彻底，但是旧的不去，新的不来，如此也好，新的一个时代即将开启，我们确实需要的一个崭新的面貌，只是……。”

　　“只是什么？请大人明示。”

　　“这神皇殿是不可取代的。”老乞丐搓了搓下巴道：“战神，这样吧，我给你一段时间，你负责将神皇殿重建，这个没有问题吧。”

　　“没问题。”

　　“恩，那就好，神界既然已经重新夺回了，我们就不要耽搁时间了，你赶紧带人安排吧，对了。”像是想到了什么，老乞丐继续道：“你先将这神殿内的寒冰之力除去，看来那白猴王的手段确实是有点狠啊，释放的寒冰之力竟然能造成这么大的破坏，这些寒冰之力不除去，其他的神灵没法动手，我就外面监督你们吧。”

　　神殿的破坏容易，但是重建却没有那么简单，若是想重建神殿，没有个一年半载的时间，根本是无法完成的，但是老乞丐却不趁着这段时间去休息，反而在这里监督，很明显的一点就是，他现在根本不敢离开战神的周围。

　　因为在他的认识中，杨震是要称霸神界的，而称霸神界的第一点就是先杀死他，杨震虽然现在重伤了，但是只要天都剑还在他的手中，他就是一个危险的家伙，老乞丐不敢离开战神的身边，甚至是已经不敢离开众人的视线。

　　……

　　神殿的重建，不止是一个体力活，还是一个细致的工作，因为神界代表着生命界最高层，总不能随便弄几个柱子，铺上几层石板就完事。

　　尤其是老乞丐，他追求精致，甚至是追求到了一步到位的完美程度。

　　时间就这么悄然而逝，夺回神界用了不到两个月的时间，但是重建神殿，一晃就是三年的时间，而这三年的时间，也确实没有白费，现在的神殿，不再是当年的深坑，而是一个充满了亭台楼阁和假山假水的美丽之地。

　　终于竣工了！

　　耗时三年的时间，神殿终于重建完毕了了，而这三年期间，老乞丐和战神去看过杨震几次，可是三年的时间过去，杨震的身体没有一点的好转，依旧保持在三年以前的样子，这也是老乞丐能这么放心的真实原因。


第807章 三年的等待

　　“大人，神殿现在已经全部竣工了，我们什么时候对火神下手？”安静的后花园中，战神讨好的站在老乞丐身侧。

　　耗时三年重建神殿，老乞丐对杨震的存在不理不问，这根本不符合战神心中的预期走向，如今神殿竣工，他终于忍不住了，老乞丐到底什么时候动手？

　　他这边若是没有动静，战神也不知道该如何进行下一步，因为他现在就是见机行事，只有老乞丐有动作，他才知道自己要做什么。

　　见老乞丐没有反应，战神继续道：“大人，您也看到了，随着时间的变化，乃至我们上次去看火神，属下感觉火神已经越来越沉不住气了，他的态度越来越恶劣，若是我们再不动手，我担心他就要动手了，为了安全起见，我觉的……。”

　　“呵呵，他现在已经没有任何的优势了。”面对战神的提醒，老乞丐自顾的摘下一朵花，深情的一嗅，他手腕抖动，鲜花直接消散在了空中。

　　老乞丐继续道：“其实我们都知道，火神现在肯定是想急切恢复自己的力量，因为一旦他恢复，基本上他想怎么办就怎么办了，但是我还是那句话，纵然是现在的火神，也绝对不能小看，因为天都剑还在他的手上。”

　　“大人，难道那天都剑真的那么厉害吗？”

　　“比你想的要厉害。”老乞丐长出一口气道：“天都剑，这是开辟混沌，划分生死的至尊神器，你以为火神本身那么厉害吗？毁死亡天道，杀白猴王，你错了，火神本身固然厉害，但是真正给他力量的，其实是天都剑。”

　　战神的脸色一怔，没有出声。

　　老乞丐继续道：“放心好了，我其实已经全都计划好了，我已经等了无尽的岁月，也不在乎这点时间，做事总是要循序渐进，对了。”像是想到了什么，老乞丐一顿，道：“神殿自从建立之后，是不是大家还没有一起庆祝过？”

　　“没有。”战神摇了摇头，“自从我们重新来的神界之后，还从未一起庆祝过。”

　　“那就是了。”老乞丐点了点头，道：“现在神界基本上已经恢复了，我们也是时候召开一次庆祝大会了，我想，火神肯定不会不来参加的。”

　　“大人，您的意思是？”

　　“如你所愿。”老乞丐邪魅的一笑，“我想，也是时候将火神最后一颗尖牙拔掉了，天都剑毕竟不属于他，也该拿回来了。”

　　“当着众神的面？”

　　“不错，我就不信，当着众神的面，他敢拒绝我。”一道寒光自老乞丐的眼中迸发。

　　……

　　欢喜的气氛充斥在整个神界，虽然早在三年前，神界就已经重新的回到了众神的掌控中，但是，没有一场任何的庆祝，或者说是正式的宣布，所有的人都感觉心里少了一点什么。

　　终于，神殿现在完成重建了，而三天之后，天道大人将在神殿召集众神，来正式的宣布他们重新的掌控了神界，听到这个消息，所有的神灵，心中都不禁的兴奋了起来。

　　他们此时的心情，就像是一对对领了结婚证的人，虽然名义上已经是夫妻了，但是还少一个婚礼，而这三天以后的聚会，无疑就是那婚礼。

　　……

　　火神殿，偌大的座椅上，杨震像是一位血气不足的病人，脸色苍白的斜躺在上面。

　　“大哥，这是百灵仙子送来的了古参汤，您尝尝吧。”

　　三年的时间，杨震就像是一个不敢见日光的病人，呆在火神殿中一步没有离开过，熊二看在眼中，急在心里，虽然他知道杨震的生命没有危险，但是这状态实在是太差了，可是奈何，他急也帮不上什么忙。

　　接过熊二端来是古参汤，杨震轻泯了一口，他淡淡道：“熊二，这神界的生活状态你也见识了三年了，有什么感慨吗？”

　　“感慨？”熊二皱了一下额头，随后摇了摇头，道：“大哥，没啥感慨，这三年俺只盼着大哥能够恢复，可是大哥没有一点好转，俺这心理很不舒服。”

　　见此，杨震笑着摇了摇头，他长出一口气道：“我的状态，你完全不用担心，我只是想问问你，你对神界有什么样的感觉吗？”

　　“这个真没有。”熊二很直接的摇了摇头，“俺以为神界的生活，怎么也得比咱们在本源世界的时候精彩，可是现在看来，很枯燥。”

　　听到这，杨震笑了，将手中的古参汤放到一边，他站起身道：“是啊，其实我也在想这个问题，神界究竟有什么好的呢？这里的生活千篇一律，甚至是一点也不如下界精彩，这些成了神的人，除了拥有无尽的生命，他们的追求是什么？”

　　“俺不知道啥是追求。”熊二道：“俺只知道，在这里生活的很没意思，甚至是，要是俺知道神界是这样一副景象，俺才不会成神呢。”

　　看着熊二那煞有其事的样子，杨震噗呲一笑，随后摇了摇头，迈步从上方走下，他沉声道：“其实，有意思的事情很快就要来了，你放心，等我完成这里的事情，我会想办法的。”

　　“想办法？大哥，您啥意思？”

　　“想办法让你们重聚。”杨震看着大殿顶棚，喃喃道：“其实你不属于这里，这一切你本来是不用搅合进来的。”

　　不明所以的看着杨震，熊二没有明白他话的意思。

　　见状，杨震笑了一下道：“等着吧，三天之后众神集会，我想，精彩的事情很快就要发生了，我已经等了三年了，你终于是要出手了……。”

　　……

　　三天的时间转瞬即逝，第三天一早，所有的神灵早早的齐聚在神殿中，而聚集的地点，正是神皇殿前。

　　神皇殿前，所有的神灵齐聚，但是老乞丐还没有出现，低语的声音不断响起，不少人因为无聊，开始点评起了这面前的神皇殿。

　　“哎，你说这神皇殿是用什么材料建造的，怎么会这么结实？”

　　“不知道啊，不过肯定不是一般的材料，三年前，整个神殿被炸成大坑，神殿内所有的建筑全都被毁，唯独这神皇殿没有被摧残，单单是这结实的程度，就不是一般的材质能承受的。”

　　“你这不是废话吗。”另外有人插嘴道：“其实我最好奇的是，这神皇殿中有什么，你们猜猜这里面有什么？”

　　“你这不是扯淡吗，谁知道里面有什么，这神皇殿，只有神皇大帝才能打开，可是神皇大帝只存在传说中，谁也没见过，莫说里面有什么，就算是想打开，也是不可能的吧。”

　　“那可不一定，你别忘了天道大人出现了，我不相信天道大人还打不开这神皇殿？”

　　“这个说不准。”

　　“……。”

　　纷纷绕绕的声音在人群响起，讨论什么问题的都有，而就在这个时候，突然，不知道是谁一嗓子，“火神大人来了。”


第808章 神皇殿大开

　　火神大人来了？

　　众神一愣，连忙的回头，只见在白玉铺成的悬浮大道上，此时的杨震正带着熊二缓步走来。

　　看到这一幕，所有的人都是一愣，窃窃私语的声音在人群响起。

　　“这，火神大人怎么伤的如何厉害。”

　　“是啊，火神大人身上的气息怎么这么虚弱？”

　　“怪不得这三年中火神大人从未露面，没想到，竟然……。”

　　“……。”

　　并不怪众人惊讶，此时的杨震面色苍白的如同白纸，甚至是脸上没有一丝的血色，就像是一个大病初愈的病人，身上的气息还是那么的不稳定。

　　三年中，很少有人或者说有权利去看望杨震，这也导致这三年中，众神只知道杨震在恢复，但是并不知道他被伤到了什么程度，如今一见，不禁的大惊失色，这还是那个正面对抗死亡天道都不惧的男人吗？

　　“诸位，好久不见。”

　　缓步来到众神的面前，见所有的人都看着自己，杨震脸上露出一丝微笑。

　　见状，所有的人都低下了脑袋，“见过火神大人。”

　　齐齐的声音响起，杨震微笑的点了点头，道：“诸位不用如此多礼，在下身体还有些不适，就不一一回礼了。”

　　说罢这番话，杨震径直的站到了队伍的前方，此刻，他身后所有的人都面面相觑，不过对杨震此时虚弱的实力，没有再谈论，毕竟他真人在这里。

　　突然，一个爽朗的声音再次响起，“天道大人到！”

　　雄浑的声音传遍神殿，只见两道流光袭来，正是老乞丐和战神，像是形影不离一般，不管到什么地方，只要看到老乞丐的身影，肯定能看到战神。

　　“见过天道大人，见过战神大人！”

　　一时间众人齐齐低下了脑袋。

　　“哈哈哈。”站在众人前方的老乞丐哈哈一笑，他大声道：“诸位，免礼吧。”

　　“谢大人！”

　　“诸位。”双目横扫，老乞丐在看到杨震到时候，微微停滞了一下，他一脸高兴道：“想必大家都知道我召集你们的意思了，没错，三年前，我们已经重新占领了神界，但是当时的神殿被破坏的太过严重，所以这是一次迟到的庆祝，这次，我没有别的意思，一是正式的宣布，我们重新回到神界了，一切都已经恢复正常了，二是，我有些心里话要和大家说说，不然，我这心里难受啊。”

　　虽然众神不知道死亡天道要说什么，但是见他一脸的愧疚，众神也是跟着低下了脑袋。

　　突然，一阵沉默后，老乞丐道：“诸位，今天是个好日子，先不说这些丧气的话，来，大家进来聊吧。”

　　说着话，老乞丐直接转身走向了神皇殿。

　　见此，人群中有人惊讶道：“难道神皇殿要被打开了吗？”

　　“原来大人真的能打开神皇殿。”

　　“……。”

　　此起彼伏的声音响起，但是更多的是专注的神情，因为从来没人见过神皇殿中是什么样子。

　　嘴角带着一抹微笑，老乞丐自顾的走向神皇殿，突然，一个声音响起。

　　“大人且慢！”

　　听到这个声音众神连忙看去，谁这么大胆竟然敢阻拦天道大人？

　　原来是火神！

　　只见此时的杨震，脸上带着与所有人不同的凝重表情，道：“大人，属下觉得不妥。”

　　微微一笑，老乞丐煞有其事转过了身，双眼看向杨震，他面色疑惑道：“火神，怎么不妥？”

　　“这……。”杨震吱唔道：“大人，这神皇殿据属下所知，从来没有人打开过，这里面有什么东西也是未知的，如此公然于众，是不是有点不妥啊，我看这外面的风景也不错，在外面聊聊也不错吧。”

　　脸上的表情一怔，老乞丐笑道：“火神，你想多了，这只不过是神皇殿而已，里面能有什么东西，难道你知道里面有什么？”

　　“不不不，属下当然不知道。”杨震连忙摇了摇头。

　　见状，老乞丐道：“恩，放心好了，不会出现意外的。”

　　说罢这番话，老乞丐再次转过了身，看着老乞丐距离神皇殿越来越近，杨震再次站了出来，可是这次还不待他开口，战神就开口了。

　　冷冷的看着杨震，战神道：“火神，你什么意思，今天可是大喜的日子，不要破坏了气氛。”

　　“你……。”

　　无语的看了一眼此时的战神，杨震最终没有说什么，只得退了回来。

　　见状，熊二低声道：“大哥，要不要收拾他，您一句话。”

　　虽然熊二是低语，可是在场的人中，谁能听不到他这番话，一时间所有的人都沉默了。

　　因为他们知道，纵然这么多年过去，战神和火神的关系依旧没有好转，甚至是火神现在都被彻底的孤立了，但是这是上层之间的事情，不是他们能插手的。

　　终于，老乞丐来到了神皇殿的大门前，看着这偌大的大门，他缓缓的伸出了自己的双手。

　　双手印在上面，老乞丐闭上了眼睛，奇异的力量散发，一股股强大的波动荡漾，终于，神皇殿大门上，随着这水波般的涟漪荡漾，这涟漪越来越稀薄，最终消失不见。

　　轰隆隆！

　　沉重的开门声响起，神皇殿最终被打开了，古朴的气息迎面而来，让所有的人都是为之一振。

　　他们终于能进到这无比神秘的神皇殿中了。

　　没有理会众人，老乞丐率先走进大殿，好一阵之后，他的声音才从里面传来。

　　“战神，带着所有的人都进来吧。”

　　双拳一抱，战神没有迟疑，率先走在了前方，和杨震并排。

　　突然，杨震的魂海里响起了战神的声音，他激动道：“杨震，他是不是已经完成这最后一步了。”

　　“不，千万不要冲动。”杨震回应道：“他是绝对不会在现在完成最后一步的，至少，天都剑在我手中的时候，他是万万不敢的，不要露出马脚，一切照旧，他还没开始对付我呢。”

　　默默的点了点头，战神没有再说话，来到这神皇殿的大门之后，杨震和战神分别不屑的看了一眼彼此，随后同时走了进去，而跟在他们身后的众神，也是紧随着他们的步伐，走进了大殿。


第809章 说说心里话

　　偌大的神皇殿，内有空间，两排座椅在大殿两侧，毕竟是曾经召集众神议会的地方，位置是足够了。

　　而在这大殿的上方，此时的老乞丐正端坐在上面，在他椅子的一侧，正是那三源之心，三源之心，释放着七彩的霞光，很显然不同寻常，但是老乞丐却像是没看到一般，只是面带微笑的看着下方陆续进来的众神。

　　双眼紧紧的盯在那三源之心上，杨震脸上的表情不断变幻，像是渴望，但是又十分的忌惮，而这一切，老乞丐都默默的看在了眼中。

　　待到众神全部依次的坐了下去之后，老乞丐这才开口道：“诸位，这神皇殿的简朴，是不是超出了你们的期望？”

　　笑呵呵的捋了一下胡须，老乞丐道：“其实这神皇殿，确实没有什么东西，当然。”说着话，老乞丐看向杨震道：“也没有什么危险，有的只是这么一个东西。”

　　说着话，老乞丐将一旁的三源之心托在了手上，双目横扫大殿，他淡淡道：“偌大的神皇殿中，其实只有这么一个东西。”

　　“大人。”突然，下方的战神站起身道：“大人，这是什么东西，属下感觉，这里面蕴含的能量好强大。”

　　“嘿嘿。”老乞丐一笑，他转头看向杨震，道：“火神，你是不是也想知道这是什么？”

　　“啊？”杨震一愣，像是失神了一般，待到他明白过来发生了什么，随后摇了摇头，道：“回大人，属下不想知道，这东西既然被保存在神皇殿中，肯定很重要，既然很重要，那么属下还是不要问了。”

　　见此，老乞丐嘿嘿一笑，他意味深长道：“你是不想知道，还是你已经知道了，所以没兴趣。”

　　脸色一沉，杨震道：“大人，您这是什么意思，属下确实不知道这是一个什么东西。”

　　“呵呵，别激动。”见杨震神色有些激动，老乞丐笑着摆了摆手，随后他看向众人道：“我知道，你们可能都想知道这是一个什么东西，但是呢，我不能告诉你们，因为这是我的东西。”

　　说着话，三源之心直接在老乞丐的手中消失，他拍了拍手，道：“诸位，咱们还是言归正传吧。”

　　一阵沉默，老乞丐道：“诸位，我知道你们当年被迫离开神界，漂流了多少无尽的岁月，经历过多少，但是现在我要告诉你们，我们回来了，从今天开始，从现在开始，神界再次回到我们手中了。”

　　“大人万岁！”随着老乞丐这番话，战神率先站起，并且扬起了自己的拳头。

　　“大人万岁！”

　　轰鸣的声音震得大殿轰轰作响，所有的神灵都兴奋的站了起来，并且高举自己的拳头，见状，杨震也不得不站了起来，但是他感觉自己很傻比。

　　尤其是战神说的这句话，带领的大家都跟着傻比了，万岁？这是在咒老乞丐死吗？他原本是拥有无尽的寿命的。

　　但是老乞丐不以为然，他满脸笑容的挥了挥手，道：“诸位，坐下吧，赶紧坐下吧，能有你们这样一批士兵，是我的福气啊。”

　　待到众人坐下之后，老乞丐长出一口气道：“诸位，我说了，今天有两件事情，一是正式宣布我们回来了，而就是和你们说说心里话。”

　　大殿一片沉寂。

　　老乞丐沉声道：“其实我知道，不管诸位心中是怎么想的，你们肯定有不少人，心中是怨恨我的。”

　　“因为我当年的突然消失，导致了很多的事情发生，其中比较严重的就是死亡天道入侵，我们死掉了很多曾经的伙伴和战友。”

　　“对此，我承担所有的后果，我不想洗脱我自己身上的责任，但是我必须要说一件事，因为我不能让你们误会我，那就是我真的没有想到会发生这样的事情，也没有想过要抛弃你们。”

　　长出一口气，老乞丐继续道：“诸位，当年我在本源世界和你们说过一次，那就是我离开的苦衷，盛极必衰，衰极必亡嘛，你们都应该知道。”

　　“是啊，大人说过一次。”

　　“恩，我们都知道大人的苦衷。”

　　“……。”

　　纷纷的应和声响起，老乞丐当年正面现身的时候已经解释过，所以现在不用再讲。

　　双手虚压，老乞丐道：“看来诸位还记得，可是，在此，我还是想真诚的说一句对不起，当年是我没考虑周全，然后发生了这样的事情。”

　　“大人，您言重了，如果不是您当初作出了正确的决定，我们现在可能更加的悲惨。”战神站起身道：“诸位，其实大人才是我们应该佩服和感谢的人，来，让我们一起感谢大人，感谢大人没有抛弃我们。”

　　轰！

　　一时间整个大殿的人齐齐站起，抱拳道：“感谢大人没有抛弃我们！”

　　老乞丐的脸色终于缓和了，甚至是还笑了起来，看似是不经意的一瞥，老乞丐看了杨震一眼，眼中充满了不屑的神情。

　　现在所有的人都心服与他了，杨震再也没有半点势力了，对此，杨震面色阴沉，就像是没有看到一般，默默的低下了脑袋。

　　双手再次虚压，老乞丐道：“诸位，不要这么客气，大家随便就好，就和平时聊天一样。”

　　“谢大人！”

　　待到众人坐下之后，老乞丐这才开口道：“既然大家都已经知道，以前的事情我也就不多说了，说多了倒是显得我这个人矫情，但是，有些人我还是要特点点名出来，因为这些人我必须要说出来。”

　　老乞丐声音一顿，所有人都安静了下来。

　　双目缓缓从众人的身上扫过，老乞丐沉声道：“我要说的这第一个人，就是我们上一任的火神。”

　　“上一任的火神？”

　　“说他干什么？”

　　“嗯？”

　　“……。”

　　纷杂的声音再次响起，老乞丐道：“诸位，你们可能不清楚，你们都知道，当年我犯了一个大错，但是你们绝对想不到，若是不是当年的火神在支撑，其实我们生命世界早就完了。”

　　“这……。”

　　一众神灵面面相觑，显然绝大多数的人都不明白，当年的火神早就陨落了，杨震这新一代的火神也出现了，怎么还给他那么大的功绩？

　　“诸位，不要诧异。”见众人疑惑，老乞丐道：“听我慢慢解释，我会告诉你们为什么，今天，有些人是一定要受到我们尊敬的。”


第810章 谁是功臣

　　“当年死亡天道入侵神界，并且在神界搞起了邪神风波，我想这件事情没有人不知道吧？”

　　邪神的事情再次被提起，所有人的脸上都是回忆，是啊，没有人能忘记当年发生的事情，一场集会，近半的神灵变成邪神，屠杀身边以前的同僚，简直就是一场噩梦。

　　老乞丐道：“当年邪神的事情出现之后，战神不幸，也惨遭毒手，迷失了自己，而当时神界唯一一个有神智和能力的人，就是当年的火神了，如果我没记错，战神当年成为魔神之后，是被当年的火神封印进了九幽界。”

　　战神惭愧的点了点头，没有吱声。

　　老乞丐继续道：“诸位，你们可以想想，如果不是当年的火神，大家能应付下来吗，只怕当年生命世界就被死亡霸占了，你们都以为火神封印了你们，封印了神界就安全了，可是你们不知道火神的付出。”

　　“在当年火神将你们和神界封印之后，他独自一人又和死亡天道战斗了无数的岁月，你们只知道他陨落了，但是他陨落的真实原因就是在和死亡天道的对决中陨落的，是他，拼死毁掉了死亡天道的死亡之心，并且布置下了缜密的棋局，让死亡天道孤立在冥界。”

　　“我想说，如果不是他，那么我们生命世界，早在很多年前就不存在了，他是我们整个生命世界的第一功臣，你们有异议吗？”

　　大殿一片沉寂，突然，战神起身道：“来，让我你们为当年的火神，献上我们最诚恳的感谢。”

　　说着话，战神率先弯下了腰。

　　见此，大殿中，所有的人都站了起来，同时弯下了腰，包括杨震，因为抛开和老乞丐之间的矛盾，杨震确实觉的当年火神的付出，无人能及，甚至是他知道更隐秘的事情，当年的火神陨落之后，转世到了死界，还对他帮助了太多，帮他争取了宝贵的时间。

　　一刻钟之后，所有的神灵直起了身，并且坐了下去。

　　老乞丐继续道：“这第二功臣……。”

　　双眼在战神和杨震的身上徘徊，像是在选犹豫谁是第二功臣，不过，老乞丐最终还是将目光定格在了战神的身上。

　　他沉声道：“没错，这第二功臣，其实就是战神。”

　　老乞丐此语一出，大殿中人一愣，满脸不敢置信，第二功臣是战神？

　　开什么玩笑！

　　当初在老乞丐没有出现之前，一直都是杨震在带领他们抵御死界的入侵，别的不说，单单从杨震做过的几件事情上来讲，战神怎么比？

　　杨震当年来神界取神树，大战死亡天道，将其摧毁，甚至是还杀死了白猴王，这些事情哪一件没有他的影子，哪一件若是失败了，生命世界都将完蛋！

　　反观战神，并不是不承认他做的贡献，可是和杨震相比，他做的真的是少太多了，这第二功臣，于情于理，都应该是杨震才对。

　　“我觉的火神才是第二功臣啊。”

　　“是啊，这些年火神的奉献，大家都看在眼中的。”

　　“嘘，小点声，还没看出来吗，火神现在被孤立了。”

　　“……。”

　　低语声在大殿下响起，老乞丐面色不改，待到这议论的声音消失之后，他这才开口道：“诸位，我知道你们心中想的什么，也知道你们此时的心情，但是你们听我说。”

　　长出一口气，老乞丐双眼缓缓扫过大殿，道：“火神的贡献，大家是都看在眼中的，但是你们不能因为这样，就忽视了战神的贡献。”

　　“战神，他可以说是付出最多的一个人，难道你们真的以为他当年是情愿成为魔神的？”

　　老乞丐这句话一出，大殿中，所有的人都眯起了眼睛看，甚至是此时的杨震也眯起了眼睛，老乞丐知道当年的内幕？

　　突然，战神的声音在杨震魂海响起，“杨震，事情好像有些不对啊，这家伙好像知道什么，我们是不是暴露了？”

　　“别激动。”杨震慌忙道：“你先等等，我感觉这是他想故意的抬高你，所以胡编乱造的碰上了，你先别激动，看看他怎么说。”

　　果然，老乞丐道：“其实你们谁知道，当年本来成为魔神的，其实是上一任火神。”

　　“什么？”

　　“上一任火神？”

　　“……。”

　　老乞丐此语一出，大殿一片惊讶。

　　老乞丐继续道：“你们有所不知，当年本来确实是火神要成为魔神的，但是危机关头，战神替火神挡了一招，所以他自己成了魔神。”

　　“果然是在扯淡。”战神的声音在杨震的魂海长出了一口气，道：“吓死我了，我还以为我也被暴露了呢。”

　　“安心，他现在的注意力全都在我身上，你只要不露出马脚，肯定不会出事的。”

　　“恩，我懂。”

　　老乞丐继续道：“为了救火神，战神成了魔神，其实也因为这，火神当年才没杀死战神，而是将他封印在了九幽界，在九幽界发生的事情，你们自然不知道，但是我可以告诉你们，战神成了魔神之后，并没有迷失自己，如果不是他在九幽界内部管理那些邪神，那些邪神早就出来了，后果也不用我说吧，那些邪神出来，生命世界将会更快的完蛋，因为邪神进入本源世界是没限制的。”

　　众人一片安静。

　　“这功绩可以吗？”老乞丐继续道：“虽然不震动天地，虽然不轰轰烈烈，但是你们能想象战神在背后的付出？”

　　听到这，下方所有的神灵，不忍的点起了脑袋，一个个交头接耳，眼神中满是佩服，因为他们万万没想到，战神成为魔神的背后，竟然还有这样的秘密，确实值得佩服。

　　尤其是老乞丐那句话，如果不是战神在管理九幽界的邪神，邪神早出来毁灭世界了，这么看来，他做的这个贡献确实大，毕竟维持了九幽界无尽岁月的安定。

　　突然，老乞丐再次开口道：“当然，战神的功绩绝对不止是这些，如果没有他，杨震当年能成为火神吗？不能，所以，战神也维持了本源世界无数岁月的安全，是战神最后的帮助，成就了火神，你们现在绝对我将这第二功臣给战神，还有不满吗？”

　　“没有！”

　　偌大的大殿，众人异口同声道。

　　“那我们该怎么做？”老乞丐大声道。

　　“感谢战神大人！”

　　轰的一声，众人齐齐站起，冲着此时的战神弯下了腰，而这一次，杨震没动。


第811章 交出天都剑

　　不止是杨震，就连熊二也没有任何的动静。

　　这一幕落到众人的眼中，没有人觉的奇怪，因为所有的人都知道战神和火神之间的矛盾，现在争这第二功臣的位置，杨震竟然落败，他才不会感谢战神呢，纵然是战神曾经成就了他现在的火神身份。

　　双眼淡淡的从杨震和熊二两人的身上扫过，老乞丐看向下方，他双手虚压，让众神重新坐下。

　　长出一口气之后，老乞丐再次开口道：“诸位，我想这第三大功臣，就不需要我说了吧，你们觉的是谁？”

　　突然，一个声音道：“除了火神大人，还有谁？”

　　“就是，这第三大功臣，非火神大人莫属！”

　　“是啊，肯定是火神大人。”

　　纷杂的声音在大殿下方响起，老乞丐满意的捋了捋胡须，他沉声道：“看来诸位的心中早就已经有了判断，没错，这第三大功臣，非火神莫属，但是！”

　　一个但是，大殿中所有人都愣了，老乞丐捋着自己的胡须道：“但是你们虽然都知道火神的功绩，我还是要带着大家重新回顾一下，因为有很多事情是你们不知道的。”

　　呼！

　　众人长出一口气，他们还以为老乞丐这但是后面，会有转折出现，原来是要讲述火神的功绩。

　　长出一口气，老乞丐道：“在你们的认识中，火神是出现了之后，带领你们对抗死亡天道，但是你们有所不知，早在你们还没出现以前，火神就已经对抗死亡天道了，或者说，在杨震还没成为火神之前，就已经和死亡天道对抗了很久的时间了。”

　　“你们的认识中，火神毁了死亡天道，击败了白猴王，这些事情固然值得我们铭记永远，但是他以前的事迹，更是值得我们佩服。”

　　话语中透着一股深深的敬佩，老乞丐将杨震还未成神之前，对抗邪神，对抗永生教，甚至是到九幽界去看守九幽界这些事情，全都讲述了一遍。

　　听完老乞丐的讲述，所有神灵都对杨震心中产生了深深的敬佩，因为没有人想到，在这之前，杨震已经有过这些事迹。

　　面对众人透射来的敬佩眼光，杨震面无波澜，因为他知道，事情绝对不会这么的简单，三人的描述中，虽然老乞丐对战神做了虚假的描述，但是最后却将他推到了一个无以伦比的高度。

　　没错，老乞丐的言语中，他比战神得到的赞扬还要多。

　　甚至是从言语中可以感觉出，如果不是因为上一任火神和战神出现的早，杨震就是第一功臣了。

　　将自己抬到一个如此的高度，这显然不符合老乞丐的性格，杨震知道，他下面肯定是给自己下套了，如果不是，那才是见鬼了呢。

　　突然，老乞丐声音一沉，继续道：“我们三大功臣中，一个已经陨落，一个还受到了重伤，对此我非常的惭愧，也非常的感谢，每当我看到火神现在的样子，我就感觉自己真的是犯了一个大错。”

　　突然，人群中有人道：“大人，火神大人究竟是受了什么伤，怎么现在也没好转，大人难道不能出手帮忙吗？”

　　这句话一出，大殿中，所有神灵的眼睛都看向了老乞丐。

　　见此，老乞丐遗憾的摇了摇头，他转头看向杨震道：“火神，我知道你现在受的苦，也知道你现在的状态有多糟糕，其实我很想帮你，但是确实是无法插手。”

　　杨震不以为意，但是一旁的熊二却开口道：“大人，咋就无法插手了，您不是这个世界最厉害的吗，还有您处理不了的事情？”

　　再次摇了摇头，老乞丐道：“没有你想的那么简单，若是正常情况下，我确实可以帮他，可是你们有所不知。”

　　再次看向大殿众人，老乞丐道：“你们都以为火神打败了死亡天道，打败了白猴王，是他的实力高深，其实这都是因为天都剑。”

　　“天都剑？”

　　“天都剑？天都剑怎么了？”

　　“怎么和天都剑有关系？”

　　“……。”

　　诧异的声音在大殿内响起，一众神灵显然不明白天都剑的事情，但是杨震却在这一瞬间坦然了。

　　果然，先前将他抬的那么高，确实是一个套，真实的目的出来了，天都剑，如果杨震没猜错，老乞丐要开始围绕天都剑做文章了。

　　老乞丐继续道：“诸位，你们有所不知，天都剑其实是一把双刃剑，这是一把开辟天地的剑，也是一把邪剑，使用他的人会获得天都剑中的力量，从而实力大涨，但是在实力大涨的同时，也摧毁着使用者的身体。”

　　“摧毁着使用者的身体？”

　　大殿中，众人一片惊骇。

　　老乞丐点了点头，他郑重道：“没错，身体的改变，使用者是无法感觉到的，但是后果会慢慢的展现出来，就像是火神这次受伤，三年的时间，他没有一点康复的迹象，其实按照常理，他早就该恢复了，是他的身体不如从前了，所以才一直无法康复。”

　　“这……恳请大人帮帮火神大人！”

　　大殿中，一阵沉默，随即数人站起恳求老乞丐，接着所有的人都站了起来，全是恳求老乞丐的帮忙的。

　　见状，老乞丐双手虚压，他安慰道：“诸位，诸位，你们都先冷静，我早在三年前，就已经开始帮助火神了。”

　　“……。”

　　老乞丐继续道：“想要让火神恢复的关键就是，让他远离天都剑，没了天都剑的影响，他身体会慢慢的恢复，这一点，我三年前已经让战神做了，战神。”

　　说着话，老乞丐看向了战神，他意味深长道：“三年前，我让你将天都剑封印起来，你封印到什么地方了？”

　　脸上的表情一怔，战神匆忙的站起了身，他内心暗骂，这老乞丐简直是太狡猾了，竟然在这个时候给他甩锅，他什么时候吩咐过自己？但是战神知道老乞丐的意思，这是在逼杨震拿出天都剑。

　　惭愧的低下脑袋，战神沉声道：“大人赎罪，是属下失职了。”

　　“失职了？什么意思？”老乞丐一怔，道。

　　“属下这三年一直在忙着重建神殿，结果忘了您当年的吩咐。”

　　“什么？”老乞丐蹭的一声站了起来，他指着战神道：“你，你，唉，你简直是太大意了，我说火神怎么迟迟没有恢复，原来你没封印天都剑啊，不然火神早就开始恢复了。”

　　心中暗暗的骂了一句，战神惭愧道：“请大人赎罪，实在是属下不知道这其中的厉害，所以才，还请大人见谅。”

　　“唉！”长叹一口气的，老乞丐道：“算了吧，没想到你竟然会犯这么低级的错误，也是我忽略了。”声音缓和不少，老乞丐看向杨震道：“唉，火神啊，你可不要怪战神，我知道你们不合，但是战神绝对不是故意，实在是他太忙了，不过幸好没有造成大的过错，这样吧，你赶紧将天都剑拿出来吧。”


第812章 分身作祟

　　套路！

　　赤裸裸的套路！

　　此刻，杨震不得不佩服这老乞丐的套路。

　　先是将他捧到一个无以伦比的高度，让所有的人都感觉，在老乞丐的心中，杨震是一个大功臣，占有很重要的位置，这样一来，就不会有人想，老乞丐会对杨震不利。

　　然后再配合个误会，告诉所有人如何治疗他，甚至是让所有人都觉的，老乞丐给杨震要天都剑，是为了他好，要的光明正大！

　　而若是杨震不想交出天都剑，那么他就是不识抬举，公然的与老乞丐对立。

　　真是一个好套路！

　　不过，老乞丐虽然扮演了一个很光明的身份，但是杨震也有自己的身份要扮演，他若是这么简单的就将天都剑交出去，那么就不符合他现在的身份了，因为他是一个反叛者。

　　脸上的表情一阵阴晴，面对老乞丐这祥和的目光，杨震一脸的阴沉，甚至是四目相视，他能感觉到老乞丐此时狂笑的内心。

　　“火神大人，为了您的安全，您就将天都剑交出去吧。”

　　“是啊，火神大人，您不要再摧残自己了。”

　　“大人，交出天都剑吧。”

　　见杨震面对老乞丐的话，竟然没有任何的反应，所有的神灵都忍不住的劝了起来。

　　突然，杨震猛的站起了身。

　　两道鼻血自他的鼻中流出，他擦拭了一下，沉声道：“对不起，我的身体不舒服，先告退了。”

　　说罢这番话，杨震带着熊二直接越过众人离开了大殿，只剩下大殿一片茫然的脸色。

　　火神竟然拒绝了天道大人的要求？

　　所有人都感觉是那么的不可思议。

　　寂静的大殿，此时静的连掉一根针都能听得到，因为没人想到，竟然会是这种结果。

　　“坏了，我最担心的事情终于发生了。”

　　突然，老乞丐一声长叹，直接颓废的坐在了大殿上方的椅子上。

　　见状，战神匆忙道：“大人，您这是怎么了？”

　　下方的一众神灵，也是满脸不解的表情，怎么就坏了？

　　愧疚的捂着自己的脑袋，老乞丐沉声道：“我最担心的事情终于发生了，火神变了。”

　　“火神变了？”

　　“没错。”老乞丐声音低沉道：“天都剑是一把邪剑，能让人走向邪恶，沉迷在那强大的力量中，原本我觉的火神能抵挡住这邪恶的入侵，可是现在看来我错了，他已经被天都剑的邪恶控制了，他不再是当年那纯真的火神了。”

　　“这……。”老乞丐此语一出，大殿一片惊骇，战神匆忙道：“大人，那我们现在怎么办？必须要挽回他啊！”

　　“只有抢回天都剑。”老乞丐沉声道：“火神现在已经被天都剑的力量攻陷，他现在迷失了自己，他是绝对不会交出天都剑了，我们必须要将天都剑给他夺过来，不然他将会越陷越深，甚至是最后对我们出手！”

　　嘶！

　　大殿响起了一片倒吸凉气的声音。

　　突然，眼中一道凶光闪过，老乞丐站起了身，他沉声道：“战神！”

　　“属下在！”战神匆忙的站起了身。

　　“我限你在三天的时间内，打造一处监牢，能将火神困住的监牢，能不能做到？”

　　“这个……大人，您要做什么？”

　　“先说你能不能做到！”

　　“属下可以！”

　　“那就好。”老乞丐沉声道：“我们现在要拯救火神，因为谁也不知道他现在被邪恶占据了多少，必须要将他关押起来，期望他能慢慢的恢复，不然你们所有人随时可能被他杀掉。”

　　大殿中，所有人的身体一震。

　　老乞丐继续道：“记住，这三天的时间里，你们谁也不要靠近火神殿，三天后，跟着我一起去劝服火神，他毕竟是我们的第三功臣，万万不能抛弃他，听到了没有？”

　　“听到了！”众人齐声道。

　　“那好，战神，你马上带人去安排监牢的事，说不定，我们三天之后将会有一场大战……。”

　　……

　　安静的火神殿中，杨震盘膝在地，熊二焦急的守在旁边，三年了，他知道杨震受伤三年了，但是却从未像今天这样，会从鼻子中流出鲜血，直觉告诉他，杨震绝度不止受到了表面上这些伤害，他身体内还有其他的伤害，他今天突然离开，不是计划中的事情。

　　此时，杨震放空心神，完全的沉浸在自己的内心深处。

　　在他的内心深处，此刻，一个黝黑的深洞中，一个两腿被锁链绑住，浑身燃烧着黑色火焰的杨震，正在和他对视。

　　这黑色的杨震，正是火精灵的一个分身。

　　他狰狞的看着杨震道：“嘿嘿，小子，三十年河东，三十年河西，你是不是也该让我出去掌控这身体了。”

　　面无波澜的看着这杨震，杨震淡淡道：“你放心好了，我是绝对不会让你出现的。”

　　“哈哈哈。”火精灵分身大笑，“小子，何必呢，你的出现，原本就是为我做嫁衣的，你看看，我现在只有两条腿还被绑着，你真的以为还能关闭我多久？你知道的，我就是你，你就是我，自己人何必为难自己人？”

　　“我不是你。”杨震冷冷道：“你等着吧，终究有一天，我会杀了你的。”

　　“你别痴心妄想了，你不过是我创造的一个分身而已。”

　　“谁说分身不能做主人？”杨震哂笑，“你等着吧，我总有一天会让你明白的，我就是我，我和你你没有一点的关系。”

　　“嘿嘿，你怎么杀我？”火精灵分身哂笑道：“我知道你的一切，我也能控制你的一切，就算你以后找到我，而你对我没有丝毫的威胁，只能是我杀你，你用什么来杀我？”

　　“办法总是有的，相信我，我是不会让你失望的。”

　　双眼一寒，火精灵分身道：“杨震，你不要痴心妄想了，你知道的，你是根本无法对付我的，你现在的实力若是出了生命世界，就是任人宰割，你最好现在将身体的控制权交给我，只有我才能保证你出去之后的安全。”

　　“不用麻烦你了，我会保证我的安全的，对了，顺便说一句，你现在最好老实点，你知道的，是我让你面前的监牢消失的，我也能重新将你锁起来，若是你这段时间再敢轻举妄动，你懂得……。”

　　冷冷的说罢这番话，杨震心念一动，直接消失在了这里。


第813章 拯救火神

　　“大哥，怎么样，您没事吧？”

　　见杨震睁开双眼，熊二连忙凑了上去，他关系道：“大哥，难道那老头说的是真的，您的身体真的被天都剑摧毁了？”

　　“不要听他放屁。”杨震冷声道：“他就是的想夺取我的天都剑。”

　　“可是，您刚才怎么突然……。”

　　挥手制止熊二，杨震道：“放心吧，不碍事的，这是积压的旧伤而已，我现在控制住了。”

　　……

　　同样的画面在此时的神皇殿发生，大殿内，众神早已离去，只剩下战神和老乞丐。

　　面带微笑的看着此时的战神，老乞丐道：“战神，今天辛苦你了，让你当了一次背锅人，不要抱怨我。”

　　“大人，瞧你说的，属下知道的您的意思，属下这第二功臣的位置，还多亏了大人呢，属下感谢还来不及呢。”

　　“恩，那就好。”老乞丐满脸微笑的点了点头，道：“战神，你今天觉的我演的如何？”

　　“真是高！”战神竖起一根大拇指道：“不过大人，属下还是有一点没想通，难道天都剑真的能摧毁火神的身体？”

　　“呵呵，笑话。”老乞丐摇了摇头，道：“天都剑只是一把武器，虽然确实邪恶，但是怎么可能会损害身体，不过使用不当，迷失自己倒是真的，但是你放心，火神没有迷失自己。”

　　“是吗？”战神怀疑的皱了一下额头，道：“那今天火神怎么突然流出了两道鼻血，您也看到了，这不是他故意的。”

　　“这还用说，肯定是他被白猴王留下的残伤呗，火神现在是确确实实实力不如从前了，真是个好机会啊，对了，你也别再这里呆着了，赶紧去做监牢吧。”

　　“这，大人，属下若是离开，万一……。”

　　“放心。”不待战神将话说完，老乞丐就打断了他，道：“这神皇殿，不是谁都能进来的，我不让他进来，他根本就进不来。”

　　“奥，原来是这样。”战神明悟的点了点头，道：“大人，那属下这就去安排了。”

　　“恩，去吧，先将他关押起来，等到以后时机成熟了，你懂得。”

　　“属下明白。”

　　双拳再次抱去，战神转身离开了大殿。

　　……

　　离开了神皇殿的战神，并没有先去制造监牢，而是率先返回了自己的战神殿。

　　战神殿中，战神沉闷的坐在大殿上方的座椅上，直接闭上了眼睛。

　　火神殿内，战神的声音突然在杨震的魂海响起，战神道：“杨震，这究竟是怎么回事，你身上怎么还有其他的伤，我的封印根本不会伤害你的身体的，老实说到底严重不严重。”

　　“不用担心。”杨震道：“我这伤势是小伤，已经被我处理了，对了，老乞丐下一步的计划是什么？”

　　“三天之后，带人强逼你。”

　　“强逼我？”

　　“没错。”战神随后将杨震离开之后，火神殿发生的事情说了一遍。

　　听完战神的讲述，杨震沉思了一阵道：“看来果然被我猜中了，这个老狐狸，在没将天都剑收走之前，是绝对不会融合三源之心的。”

　　“那你现在怎么办？”战神担心道：“他若是真的将天都剑收走。一旦他融合之后，肯定会成为‘真正’的生命天道，到时候，实力肯定和死亡天道不相上下，没有天都剑，我们怎么对付他？”

　　“恩，这个你不用担心。”杨震沉思了一下道：“天都剑的事情我有办法，我现在等的就是他融合三源之心，只要他敢融合，我自然有对付他的办法，你按照他的安排去做吧，记住，现在万万不可出现马脚，监牢一定要打造最结实的。”

　　“我知道，好了，既然你有把握，那么我就不问了，但是我还是要警告你，若是你没有十足的把握，我们情愿不要冒这个险。”

　　“我知道，你放心吧。”

　　说罢这番话，杨震直接和战神断了联系。

　　……

　　安静的火神殿中，杨震静静的斜靠在椅子上，终于要对他出手了，万古的棋局，终于要画上句号了，看来，他有必要去联系联系真正的生命天道了，因为他确实有一些事情要请这真正的生命天道帮忙。

　　不过……现在联系，杨震担心出现马脚，想了想之后，他还是作罢了，还有时间，他不急在这一时。

　　“三天之后，我等的真的太久了，真正的较量终于开始了，来吧老乞丐，让我们看看，究竟谁才是笑道最后的那个人……。”

　　……

　　三天的时间一晃而过，这三天的时间，老乞丐呆在神皇殿中没有出现，但是他并没有融合三源之心，就像是杨震说的，只要天都剑还在杨震的手中，他就绝对不敢融合三源之心，因为他等了无尽的岁月，绝对不会允许自己在最后的时候出现意外，他要确保自己的每一步都走的没有一点危险。

　　众神齐聚！

　　老乞丐和战神的脸色无比的凝重，不止是他们，所有人的脸色都是无比的凝重。

　　因为今天他们要对救了他们无数次的功臣杨震下手了，杨震变得邪恶了，由不得他们不相信，甚至是今天可能会爆发战争，他们不希望看到这样的场景出现，因为没有杨震就没有他们的现在，可是他们没有办法。

　　最起码，他们心中现在没一个人希望发生战争，他们希望杨震能老实的交出天都剑，能安静的被关押，然后静下来好好地恢复，可是他们不知道，杨震其实根本就没迷失，也没有走向邪恶。

　　看着气氛压抑的众人，老乞丐沉声道：“诸位，我知道你们心中是怎么想的，我也知道你们不想看到这样的局面，其实我比你们更不想看到！”

　　悲愤的摇了摇头，老乞丐继续道：“可是没有办法，火神现在已经迷失自己了，他不再是我们以前的火神了，他会对我们构成威胁，我们今天做所的一切，就是要为了挽救他，所以我希望，今天若是真的发生战斗，你们绝对不可以手下留情，因为，纵然是受伤的火神也远远比你们强大，若是你们手下留情，我们可能会被他尽数杀光，告诉我，你们能不能做到？”

　　沉寂的人群中，没有人回应。

　　见状，老乞丐脸色一沉，道：“告诉我，你们能不能做到！”

　　“能！”

　　气氛彻底的被调动，每个人眼中都燃烧起了战斗的火焰。

　　老乞丐满意的点了点头，他大手一挥道：“走，去拯救火神！”


第814章 摊牌

　　安静的火神殿中，杨震像是什么事情都不知道一般，静静的坐在上方的座椅上。

　　一旁的熊二突然睁开眼道：“大哥，好一股强大的气息，外面这是发生了什么事情了吗？”

　　“这是来找我的。”杨震淡淡道。

　　“来找大哥的？”熊二一怔，一个翻身站起，随后两步来到了火神殿外。

　　而当熊二看到外面的景色时，他先是一惊，随后就愣住了。

　　所有的神灵，在老乞丐和战神的带领下，如同烟花一般，一道道流光，全都出现在了他们面前。

　　感受到这铺天盖地的战意，熊二脸色一沉，轰的一声，他双脚直接沉到了地下，可是还不待他有任何的动作，战神虚掌一推，一股极寒的气息扑来，熊二直接化成了冰雕。

　　老乞丐道：“熊二和火神呆的时间太长，也受到了侵害，伏法神王！”

　　“属下在！”伏法神王一步走出。

　　“将熊二先关押到监牢中。”

　　“属下遵命！”

　　没有迟疑，伏法神王一把抱起熊二，直接飞离了这里。

　　待到伏法神王离开之后，老乞丐这才道：“诸位，你们暂且在外面等候，我和战神先进去劝劝，若是能不动手，最好。”

　　说罢这番话，战神和老乞丐直接走进了这偌大的火神殿中。

　　像是早就预料到了今天，端坐在大殿上方的座椅上，杨震无视走来的战神和老乞丐，慢慢的品尝着杯中的茶水。

　　见状，战神一步上前，手中的大斧一指杨震，道：“火神，快点将天都剑交出来！”

　　动作缓慢的将手中的茶杯放到一旁，杨震这才抬起了头，双眼漫不经心的从老乞丐和战神的身上扫过，他淡淡道：“你果真是要对我下手了。”

　　脸上的表情一沉，老乞丐道：“火神，我这可是为你好，交出天都剑，你还有恢复的机会。”

　　“恢复？”脸上浮现一抹邪笑，杨震声音一冷，道：“老东西，别人不知道你的底细，你当真我也不知道？”

　　“放肆！”战神一怒，直接喝道：“火神，大人念在你是功臣的份上，给你这次机会，你不要给脸不要脸！”

　　“给脸不要脸？”眼中浮现一抹凶残的红光，他狠声道：“战神，你知不知道，你就是个废物，白痴都比你聪明，从头到尾，你就像是一条狗，被人牵着鼻子耍，你甚至现在都不明白发生了什么！”

　　“我不明白？”战神不啻的一笑，道：“火神，你不要浪费口舌了，我早就知道你那胆大包天的打算了，你不就是想称霸神界，维你独尊吗，我其实早就该知道，这并不是真正的你，你现在束手就擒还有机会。”

　　“果然是白痴的东西。”杨震一声暗骂，他看向老乞丐道：“老家伙，你的如意算盘打的很好，我不得不佩服，明明一切都掌握在我的手中，但是却被你占尽了先机，但是！”

　　杨震声音一寒，道：“你真的确定我现在没有杀你的把握？”

　　突然听到杨震这句话，老乞丐脸色一沉，道：“行了火神，你现在已经身受重伤，不要弄虚作假了。”

　　“弄虚作假？”杨震不啻的一笑，突然，他虚手一抓，天都剑直接出现在了他的手中，身上的气息疯狂增长，他声音阴冷道：“感觉到了没有，我若是要杀你，万军中，取你狗头如同探囊取物，就算是再多的战神，都保护不了你。”

　　默默的看着杨震在拿出天都剑之后的，身上的气息在疯狂增长，这一刻，老乞丐沉默了，因为他确实没想到，杨震纵然是身受重伤，依然能承受如此庞大的能量，现在他身上的气息波动，已经远远的超过了战神。

　　“大人，属下先来会会他。”

　　不服的提着手中的巨斧，战神刚欲上前，老乞丐赶紧拦住了他。

　　老乞丐沉声道：“慢着，事情还没到这种地步，你先出去，我和他谈谈。”

　　“大人，这……。”

　　“滚出去吧。”杨震讽刺道：“这老东西看的比你清楚，我要杀他，你根本挡不住我。”

　　“你……。”

　　“出去！”老乞丐一声低喝，战神一愣，最终走了出去。

　　待到战神离开之后，老乞丐这才开口道：“火神，我到底还是小瞧你了。”

　　“嘿嘿，你算个什么东西，就凭你能看的透我，只有我能看的透你，你个冒牌货。”

　　脸上的表情没有变化，老乞丐坦然自若道：“其实我早就知道你知道我的底细了。”

　　双瞳一缩，杨震道：“不可能，我从未和任何的人说起过，你是怎么知道的？”

　　嘴角一扬，老乞丐道：“火神，我只是想问问你，你有什么牵挂的人吗？”

　　“牵挂的人？”杨震一阵沉思，道：“老家伙，你想打什么注意？”

　　“不打什么注意。”老乞丐摇了摇头道：“只是想问问你，有没有牵挂的人，权当聊天。”

　　“废话。”杨震不啻道：“我又不是你，当然有牵挂的人。”

　　“是谁？”

　　“怎么，问这么明白，你想在死前死个明白？”

　　没有正面杨震的这个问题，老乞丐自顾道：“我记得当年在离开本源世界之前，你去找过一位故人，但是没找到是吧？”

　　“管你屁事。”

　　“她应该是你牵挂的人吧。”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　“你难道不想知道，你为什么找不到她？”

　　“哼，你知道？废话，我当然知道，她就是不想我找到她而已，毕竟我们已经是两个世界的人。”

　　“真的是这样？”老乞丐一笑，他手掌一划，道：“你看看这是什么。”

　　平淡无奇的大殿，随着老乞丐这一划，水波般的涟漪荡漾，随后出现了一个画面，画面中，一个女子被困在密室中，而这个女子正是彩云。

　　“彩云！你……。”

　　一个激动，杨震双目怒睁，他狠狠的看着老乞丐道：“你个该死的东西，竟然是你将彩云捉走了，我今天看你往哪跑！”

　　一道流光，杨震手持天都剑瞬间来到了老乞丐的上方。

　　“杀了我，你就永远别想再见到她。”

　　唰！

　　眼看杨震这一剑要劈下，老乞丐这句话一出，天都剑直接停在了他头顶不到一寸的位置。


第815章 妥协

　　一缕发丝从头顶飘落，老乞丐深吸了一口气，道：“她还活着，若是你杀了我，那么他就会和我陪葬，而你知道，以后我还会出现，但是她不可能再出现，你真的要杀我？”

　　唰！

　　天都剑收回，杨震脸色愤恨道：“说，如何才能放了她？”

　　嘴角一扬，老乞丐道：“我果然没有看错，你确实很在意她。”

　　“少废话，说出你的条件！”

　　“好，够爽快！”老乞丐道：“我的条件很简单，让我做真正的生命天道！”

　　“笑话。”杨震不啻道：“你本身就是个假的，你怎么可能成为真的。”

　　“这你别管。”老乞丐道：“我是真是假，不是你说了算的，我让你让我融合那三源之心。”

　　“我拦住你了吗？”

　　“你威胁到我了。”

　　“……。”

　　“你知道的，纵然是我融合了三源之心，也不过是死亡天道的境界，而你只要拿着天都剑，就可以毁了我。”

　　“哼，算你识相，交出彩云，我答应不杀你。”

　　“不。”老乞丐自信的摇了摇头，道：“你知道，你这种条件我是不可能答应的，我要你听我的。”

　　“听你的？”

　　“没错，交出天都剑，我放人。”

　　“笑话。”杨震脸色一沉，“交出天都剑之后，我现在连战神都打不过，岂不是会被你轻易的杀死？”

　　“呵呵，你放心，我是绝对不会这么做。”脸上浮现一抹狡黠，老乞丐道：“我已经和外面的人说了，你是功臣，你只是被天都剑中的力量迷惑了，你还有被挽救的机会，我若是杀你，他们是会不服的。”

　　“……。”杨震不语。

　　见此，老乞丐道：“你好好的想想，你现在只有两条路，一，你杀了我，但是你称霸神界的目的将不可能实现，相反，你还会成为众神的公敌，而且彩云也会一起死，神界你呆不下去，不管你到什么地方，都会被追杀。”

　　“二，你服从我，交出天都剑，我把彩云放出来，虽然你会被关押一阵，但是到时候我说你身上的邪性消除了，你就出来了，你不仅能和彩云在一起，还会继续的作为神界的功臣，成为万众敬仰的人，选择哪条路，你自己决定。”

　　紧紧的皱着自己的额头，杨震一道流光返回了大殿上方的座椅上。

　　沉思的搓着自己的下巴，好一阵之后，他沉声道：“我怎么知道你会不会在将我关押期间杀死？没了天都剑，你可是随时都能将我杀死的。”

　　“我可以以信誉保证。”老乞丐道：“况且以你的功绩，若是死了我一定要给众人一个满意的答复，不然肯定是无法服众的，那个时候我就没有必要做这些繁杂的工作了，因为你已经威胁不到我了。”

　　听完老乞丐这番话，杨震再次陷入了沉寂中，好一阵之后，他开口道：“好，我答应你的这个要求，但是我有一个条件。”

　　老乞丐一喜，他匆忙道：“尽管说，只要是不过分的条件，我都答应。”

　　“在你将我放出来之后，我要离开神界。”

　　“离开神界？”

　　“不错，我不想和你这定时炸弹在一起，我要带着彩云离开神界，你能答应？”

　　“这个没问题。”老乞丐道：“你若是离开，我更加的不可能去找你的麻烦。”

　　“哼，希望你能遵守你的诺言，不然。”

　　深吸了一口气，这不然之后是什么，杨震终究没有说出来。

　　一道流光抛来，老乞丐伸手将其抓在手中，正是天都剑，激动的抚摸着天都剑，老乞丐脸上终于绽放了肆无忌惮的笑。

　　突然，杨震道：“老东西，不要忘了你的誓言，一旦我被关押起来，你要立即放出彩云。”

　　“放心吧，我说话算话，我会让她在昆山和火凤一起等你。”

　　说完这番话，老乞丐直接将天都剑收了起来，他声音一冷，冲着殿外道：“战神，金甲神王！”

　　嗖！

　　两道流光，战神和金甲神王直接出现在了大殿中。

　　老乞丐一指杨震，道：“将火神带去监牢，让他好好的去恢复！”

　　“是！”战神和金甲神王双拳一抱，直接来到了杨震身边，一人架住他的一只胳膊，直接将他带离了这里。

　　殿外的人群中，当所有的人都看到杨震被战神和金甲神王押出来的时候，全都沉默了，眼神中有喜有悲。

　　喜的是，最糟糕的一面终于没有出现，没有发生战斗，也没有死人。

　　悲的是，一代功臣火神，竟然被天都剑控制，没有人知道，杨震这一次被关押起来，是否还有出来的一天。

　　安静的火神殿中，老乞丐再次拿出了天都剑，他神情的抚摸着天都剑道：“终于安全了，我等这一天等了好久了，现在我终于能成为真正的天道了，哈哈哈。”

　　大笑中，老乞丐衣袖一挥，突然，一道白影闪过，彩云凭空翻滚了出来。

　　唰！

　　老乞丐手中的天都剑，直接架在了彩云的脖子上，他冷声道：“真是难得，主仆二人竟然全部拥有这推演的能力，刚才的话你都听到了？”

　　忌惮的看着老乞丐，彩云微微的点了点头。

　　“算你识相。”老乞丐用手中的天都剑将彩云的脑袋抬起，道：“既然知道了，那么你就改知道怎么办，我不想做一个不守信的人，但是，你若是敢乱嚼舌根，我一定杀死你，等着我，等我成为真正的天道，我会让你们主仆二人团聚的。”

　　说着话，老乞丐一把将天都剑收起，随后提起彩云走了出去。

　　殿外，当老乞丐提着彩云出现的时候，所有的人都是一脸惊讶，因为所有的人都看出来了，彩云根本没有成神，是怎么到神界来的？

　　老乞丐沉声道：“诸位，让大家担心了，我就说了，火神还是有救的，他被我劝服了，而这个女人，是他以前在本源世界强留的一个侍女，影神王。”

　　“属下在。”

　　影神王走出人群。

　　“你带着她去昆山吧，神界的气息不适合她，昆山还可以，等到以后火神出来，会给她一个交待的。”

　　“属下遵命。”

　　老乞丐将事情推到了火神的身上，彩云也没有辩解，就这么被影神王带走了。

　　所有的事情都处理完了，老乞丐感觉浑身一松，看向众神，他伸了一个懒腰道：“诸位，都回去，今天是个好日子，我也要去小酌两杯了，哈哈哈……。”

　　大笑中，老乞丐直接离开了这里。


第816章 关押

　　神界一处荒凉的山峰上，上面有一个深邃的洞穴，洞穴中，踏踏的脚步声渐行渐远。

　　原本战神和金甲神王是押着杨震前进的，可是来到这里之后，两人直接放开了他。

　　杨震自顾的走在前方，金甲神王和战神两人走在两侧，沉寂的洞穴中，突然，战神开口道：“杨震，你将天都剑交出去了？”

　　“交出去了。”杨震面无波澜。

　　战神的脸色却十分的凝重，他沉声道：“这下可麻烦了，天都剑都被交出去了，我们以后该怎么做？”

　　“大人，什么该怎么做？”一旁的金甲神王不明所以的皱了一下额头。

　　他真的是迷茫了，因为从三人在对战白猴王的时候，他就发现了，俩人完全是在按照不同的套路出牌，表面上，两人给外界的感觉是，已经到了水火不容的程度，但是私下里，两人的交情却非比寻常，甚至是没有一点隔阂。

　　面对金甲神王的困惑，杨震目不斜视的看着前方道：“金甲神王，你先出去吧，我要和战神说点事情。”

　　“是。”没有迟疑，金甲神王停下身影，转身就走了出去。

　　待到金甲神王离开之后，战神这才开口道：“杨震，我真的不明白你现在到底是怎么想的了，虽然我和你都知道，天都剑如果不被那老家伙拿走，他是不敢走出最后一步的，但是天都剑被他拿走，就算是他走出了最后一步，我们该如何的对付他？没有了天都剑，就算是我们两个联手，也不会是他的对手的，现在该怎么办？我越来越觉的我们的这场戏已经演到了真实的程度，已经无法扭转了。”

　　“别担心。”面对战神的担心，杨震淡淡道：“你以为我真的会将天都剑交出去？”

　　听到这句话，战神的脸色先是一怔，随后他窃喜道：“杨震，难道说你交出去的天都剑，根本就不是真正的天都剑？”

　　“这怎么可能。”杨震哂笑的摇了摇头，“天都剑是独一无二的，它上面的气息是根本无法被模仿的，虽然你们都没接触过天都剑，但是是不是真的天都剑，入手之后就能感觉的出来，这一点是无法欺骗那老家伙的。”

　　“这……。”战神脸色再度沉闷了下去，他低声道：“这么说，你不是还是将天都剑交出去了吗。”

　　“是，也不是。”突然，杨震停下了脚步，转头看向身后的战神，他微笑道：“你放心好了，天都剑是被我交给了那老东西，但是。”

　　一个但是，杨震的嘴角浮现了一抹邪笑。

　　见状，战神道：“但是什么？”

　　“但是我交出的去只是天都剑的一部分。”

　　“什么？天都剑的一部分？”战神一脸茫然。

　　“没错。”杨震道：“你不了解天都剑，所以你不懂，虽然我将天都剑交出去了，但是那老东西的手中，有的只是天都剑的一部分，另外一部分还在我的手中，只要我愿意，随时都能将他手中的天都剑取回，放心好了，没有十足的把握，我是不会这么冒险的。”

　　听闻此言，虽然战神依旧不明白杨震到底使用的是什么办法，但是内心中却长出了一口气，原来老乞丐拿到只是天都剑的一部分，真正的控制权还在杨震的手中，这么他就放心了。

　　“对了。”深邃的洞穴中，杨震一边前进一边道：“战神，你现在是和那老东西关系比较的近的人，最近一段时间，你要经常的来看我，他有什么动静，你要及时的像我汇报，尤其是当他开始融合三源之心的时候，你要向我汇报。”

　　“恩，这个我知道。”战神道：“你是想拿捏他融合的时间，来给他准确的一击吗？”

　　“不是。”杨震笑着摇了摇头，“三源之心融合需要多久的时间，我估计谁也不知道，但是我觉得，肯定会需要一段时间，老乞丐融合的这段时间，是他无法监管外面的时间，我要趁着这段时间做点事情。”

　　“做点事情？什么事情？”战神一脸的茫然。

　　“这个你就不要多管了。”杨震道：“我要在离开之前，让这个世界彻底的恢复正常。”

　　战神脸上的表情一凝，“离开这个时间？”

　　“呵呵，天下没有不散的宴席，你以后会明白的。”

　　杨震没有过多的解释，在顺着这通道继续前进了一段距离之后，终于，他们来到了一个冰封的世界。

　　墙壁的四周已经完全是厚厚的冰层，冰层上闪烁着一道道流光，就像是水晶一般，但是气温却低的恐怖。

　　战神道：“杨震，我知道你在这里不舒服，不过你先忍着点吧，那老家伙肯定是要来观看的，所以这监牢，我是不敢放松，不然那他一定会怀疑，等到你以后有行动的时候，我再将你放出来吧。”

　　说话的空间，杨震和战神两人就已经来到了一处透明的冰屋中，冰屋像是一个大冰球，上面刻画着一个个诡异的符文，待到杨震从一侧的开口进去之后，战神直接将其关闭了起来。

　　至此，杨震完全被密封在了这冰屋内。

　　看着外面的战神，杨震道：“对了，熊二不是也被关押了起来吗，他人呢？”

　　“放心。”战神道：“他被关押的不是这里，不会出危险的，行了，我不能在这里久留，我要去监控那老东西的动向，你先好好的呆着吧。”

　　杨震默默的点了点头，随后战神转身就大步的离开了这里。

　　伴随着战神离开的身影，一道道冰墙凭空出现，封锁了整个通道，整整十八道坚厚的冰墙，彻底的见杨震封锁在了这里。

　　……

　　神皇殿，老乞丐满脸笑眯眯的斜躺在大殿上方的椅子上，一手拿着酒壶，一手拿着天都剑，悠然自得的表情，就像是天下已经落入了他的手中。

　　细长的壶嘴塞进嘴中，老乞丐吸了一口，随即自言自语道：“天都剑的天都剑，你可真是让人又爱又恨的宝贝啊，爱你是因为你简直是太厉害了，得到你的人，就相当于得到了世界，恨你也是因为你太厉害了，我堂堂一界之主，竟然也会担心被你杀死，不过现在好了。”

　　老乞丐脸上浮现一抹嘿笑的表情，他眼神迷离道：“你现在是彻底的落入了我的手中，这样我就彻底的无所顾忌了，天都剑在我的手中，三源之心也在我的手中，试问天下谁还能和我对抗？谁？哈哈哈……。”

　　像是癫狂了一般，这一刻老乞丐直接躺在大殿上方的座椅上，手舞足蹈的大笑了起来。


第817章 最后一局

　　突然。老乞丐的笑声嘎然而止，他猛的转头看向了殿下，只见在这大殿的下方，出现了一个身影，正是战神。

　　看到战神，老乞丐分身坐起，正经的坐到了椅子上，他沉声道：“战神，火神的事情安排好了？”

　　脸上浮现一抹阴笑，战神道：“回大人，火神现在已经被我彻底的关押了起来，他绝对逃不出来。”

　　“好！”老乞丐满意的点了点头，他赞赏道：“战神，你做的非常好，现在我们彻底的没有任何的威胁了。”

　　“大人说的是。”战神讨好道：“不过大人，这火神已经被关押起来了，咱们什么时候对他动手呢？”

　　“动手？”老乞丐笑着捋了一下胡须，道：“不着急，现在天都剑已经到了我的手上，他是彻底的没有威胁了。”

　　“这……。”战神的表情一愣，道：“大人，这么说，您难道不想杀他了？”

　　“怎么可能。”老乞丐一笑，道：“他知道的事情太多了，我怎么可能放过他，我的意思是现在不用对他下手。”

　　“现在不用对他下手？”

　　“不错。”老乞丐继续道：“虽然火神现在被关押了起来，但是他的影响力在众神中还是蛮大的，若是这么将他杀掉，是很难平复众人的，所以……。”

　　“所以怎么办？”

　　脸上浮现一抹意味深长的表情，老乞丐道：“所以我已经计划好了，在以后的不久，他会离开神界的，而等到他离开之后再动手，就没有人会怀疑是我们下手的。”

　　“这……。”一阵低吟，战神道：“大人，这要等到什么时候？”

　　“用不了多久，等到我完成最后一步的融合，大概一个月的时间，过完这一个月的时间，我就会放出来他，让他离开神界，所以，不急在这一时。”

　　“大人英明。”战神抱拳，道：“那属下就不耽搁大人的时间了，一个月后，属下再来。”

　　说罢这番话，战神刚欲转身离开，突然，老乞丐道：“战神，先不急。”

　　“大人还有什么吩咐？”

　　“没有吩咐。”老乞丐笑道：“你现在可是我手下第一功臣，来，今天咱好好的喝上一杯，等到明天你和我一起去看看火神，然后我再做我的事情，我现在很想看看火神现在的表情，嘿嘿……。”

　　……

　　偌大的冰球中，瘆人的寒气肆虐，杨震静静的盘膝在这冰球中，此时，他的身身上已经出现了一层厚厚的冰霜，甚至是眉毛和睫毛也已经变成了白色。

　　突然，一个邦邦的声音响起，杨震双眼睁开，只见不知何时，在这冰球外，战神和老乞丐出现了。

　　望着老乞丐那一副微笑的表情，杨震只是微微睁了一下眼睛，随后就再次闭上了。

　　见此，老乞丐没有觉的丝毫不妥，反而还大声的笑了起来。

　　“你来做什么？”

　　突然，杨震开口道。

　　“我来看看你啊。”老乞丐一脸嘿笑道。

　　“我有什么好看的，还死不了。”

　　“哈哈哈，你放心。”老乞丐道：“我说过，虽然你大逆不道，但是我心怀仁慈，我是不会杀死你的。”

　　“大逆不道？”一声嗤笑，杨震再次睁开了双眼，双眼看向战神，他不屑道：“白痴的东西，恐怕你现在都不知道发生了什么吧？”

　　战神脸上的表情一凝，他沉声道：“火神，不要挑战我的底线，大人虽然让我不要杀你，但是你再这么放肆，我可不敢确保自己会不会做出什么出格的事情。”

　　“你……。”双目怒视战神，杨震刚想开口，老乞丐道：“唉，战神，火神现在都已经成了这个样子，你就不要刺激他了，行了，你先出去吧，我和他聊聊。”

　　“是！”满脸得意冲着杨震做了一个不屑的表情，战神转身离开了这里。

　　待到战神离开，老乞丐这才一本正经的坐到杨震面前。

　　望着老乞丐诚恳的双眼，杨震道：“你走吧，我和你没有什么好聊的，我承认我这次栽了，但是你也不要想着我会臣服你，我说过了，等你放我出来，我会离开神界的。”

　　“我知道。”老乞丐淡淡的点了点头，“其实我也没想着你会臣服我，因为从你做的事情上我能看的出来，你是绝对不会臣服于任何人的，但是我还是有一件事情想不明白。”

　　“什么事情？”

　　“你为什么会有这种不切实际的想法？”

　　“什么不切实际的想法？”

　　“称霸神界。”

　　脸上的表情一凝，杨震道：“怎么，你竟然觉得我这是不切实际的想法？”

　　“难道不是吗？你只是一个至尊神，却想着称霸神界，这难道不是不切实际的想法吗？”

　　“是吗？”杨震不啻的一笑，“可是我觉的我离成功只有一步之遥，都是我没有计划好，我就不该让你出现在昆山，如果不是这一步失误，你觉得现在的神界是谁的天下？”

　　“你的。”老乞丐很坦诚，“不得不说，论心计，五个战神也不是你的对手，论实力，如果天都剑还在你的手中，没有人是你的对手。”

　　“那你为什么说我的想法不切实际？”

　　“我不是这个意思。”老乞丐道：“我只是很困惑，你称霸神界能做什么呢？真正的生命天道你也不让回来，我这替补你也不让上位，你称霸神界的目的是什么呢？”

　　“需要目的吗？”杨震反问，“我这一生，绝大多数的时候，都是活在自己不情愿的事情中，我已经厌倦了这种生活，因为我知道，如果我没有绝对的话语权和命令权，不管在现在还是以后，都会有人让我做不想做的事情，我只是想追求一个自由，一个没有人可以命令我的位置。”

　　明白的点了点头，老乞丐道：“这么看来，你的心中其实并没有太大的志向，如果你追求的只是这些，那么你来做这个位置，确实是不合适。”

　　“你合适。”杨震嗤笑道：“你应该知道的，就算是你真正的融合了三源之心，你依然只是一个冒牌货，你代替不了真正的生命天道的，不管你怎么改变，生命世界在你的带领下，终究会走向灭亡。”

　　“放肆！”听到杨震说完这番话，老乞丐的脸色一下阴沉了下来，“三十年河东，三十年河西，他已经掌管了生命世界无数岁月，轮也该轮到我了，凭什么我不能？你说我将会带领生命走向灭亡，那么就算是灭亡，也该灭在我的手里。”

　　“呵，疯子。”杨震不啻的一笑，随后再次闭上了眼睛。

　　见状，老乞丐道：“是不是疯子，不是你说了算的，你现在已经改变不了什么了，等着吧，等到我融合完三源之心，我会再次来看你的。”

　　说罢这番话，老乞丐转身离去。

　　飘忽的声音从外面传来，老乞丐道：“战神，我不在的这段时间，你要亲自看管杨震，记住，亲自看管，不能出现任何的差错。”

　　“是，大人放心！”


第818章 真正的生命天道

　　三天的时间转瞬即逝，这三天的时间，杨震静静的盘膝在这冰球中，脸上没有发生任何的变化。

　　终于，在第四天，一个踏踏的脚步声袭来，杨震睁开了双眼，是战神。

　　此时的战神一脸激动，但是他强装镇定，在来到杨震的面前之后，他直接一掌印在了面前的冰球上。

　　水波般的涟漪荡起，冰球不断的消融，片刻，偌大的冰球直接融化出一个大洞，而战神顺势钻了进去。

　　四目相视，杨震道：“你确定这老家伙已经开始融合了？”

　　“百分百确定。”战神道：“其实他在三天前离开这里之后就开始融合了，但是我担心他中途再出来，所以这才等了三天的时间，你现在放心吧，他是绝对不会出来了，现在这里只有你我两人。”

　　说着话，战神一把撕开了杨震胸口的衣服，随后直接将手插进了他的胸膛。

　　嗯！

　　脸上的表情一阵扭曲，杨震强忍着不让自己出声。

　　将杨震的火心从胸膛抓出，战神在上面一阵看似没有章法的乱点，一缕缕强大的寒冰气息飘出，直接被他吸收到了体内。

　　待到这火心上的寒冰之力消失，战神这才将火心还给了杨震，火心融合到体内，杨震闭上双眼，随后深吸了一口气，一股浓烈的火焰在他身上燃烧，虚弱的杨震消失，他再度恢复了自己原本的状态。

　　见杨震恢复，战神笑着拍了一下他的肩膀道：“这几年辛苦你了。”

　　微微一笑，杨震道：“不辛苦，所谓苦尽甘来，现在已经轮到我们出牌了。”

　　大嘴咧起，战神使劲的点了点头，道：“杨震，那我们现在该怎么办，就这么静等那老东西出来吗？”

　　“没错。”杨震点了点头，他话音一转道：“不过，我还有事情要做。”

　　“你有事情要做？”

　　“对，你现在去外面守着就好了，任何人都不要进来，我还有一件很重要的事情要做。”

　　见杨震在说起这件事情的时候一脸的严肃，战神道：“杨震，什么事？”

　　转头看向战神，杨震笑道：“我们都知道这老家伙是冒牌的，我们也是要除去他的，可是除去他之后，难道不该迎接真正的主人吗？”

　　“真正的主人？”战神一怔，他满脸激动道：“杨震，难道你说的是……。”

　　“嘘。”杨震做了一个噤声的手势，道：“其实我早就知道这真正的生命天道到什么地方去了，现在，是时候通知他了，行了，你出去吧。”

　　战神没有多言，激动的一抱拳，转身就大步的离开了这里。

　　待到一道道冰墙重新将这里封锁之后，杨震深吸了一口气，他淡淡道：“希望能在这段时间找到你吧，留给我的时间确实不多了，若是耽搁的时间再久点，我可能就要在生命世界和火精灵决战了，万一我败了，那么这世界可能会被他毁掉的。”

　　说罢这番话后，杨震没有再说什么，盘膝在地，他直接闭上了自己的双眼。

　　一圈火焰浮现，将他完全包裹，他的火心也在此刻悬浮了出来，不断在他胸前翻滚，释放着一道道流光，时间就这么一点点的流逝……。

　　……

　　生命世界多姿多彩，其实死亡世界同样没有人们想的那么恐怖。

　　死界，一个不知名的小世界内，一个小镇子里，镇上的人民生活的安居乐业，除了漂浮在空中的味道不同，和本源世界的村镇相比，几乎完全一样，这里没有尸横遍野，也没有残暴屠杀。

　　“呦，孙公子回来了，今天这是打算吃什么？”

　　“哈哈哈，孙公子已经不是凡人，啥都不用吃。”

　　“可别饿着肚子了，如果没得吃，今天就到王婶家来吃吧，我姑娘还想着你呢，哈哈哈……。”

　　熙熙攘攘的街道上，一文质彬彬的书生气息少年牵着一头驴走过，道路两侧摆摊的人，看到他都忍不住的逗了起来。

　　没有人知道孙公子的来历，只知道他是在三年前来到这个小镇的，听他自己说，他好像是一个喜欢四处游荡的人，因为累了才在这个镇子里停了下来。

　　时间一长，街上的人都对他熟悉了，虽然没有人知道孙公子的来历，但是他确确实实是一个好人，街坊邻居，不管谁有事，只要他能帮忙都会帮，而且不计酬劳。

　　友善的处风，让他在镇上小有名气，虽然是一文弱的书生，但是因为长相英俊，很符合小白脸的气质，颇受镇上的姑娘喜欢。

　　这三年中，已经有不少的姑娘，对他表达自己的爱慕之心，但是他都莞尔拒绝了，而且还有一个有特点事，那就是孙公子的家里从来没有升过火，莫说锅碗瓢盆，甚至是厨房都没有。

　　为此镇上的人甚至是不知道他是怎么活下来的，而他对吃饭的态度就是，有就吃，没有就不吃，好像吃不吃对他没有任何的影响，属实是一个很奇怪的人。

　　面对街坊四邻的调侃，孙公子报之一笑，并不多言，因为他已经习惯了，就这么牵着自己的驴，返回了自己的院子。

　　已经日落西山了，要不了多久天就要黑了，他或许可以不吃东西，但是驴需要，今天在外面放了一天的驴，他也累了。

　　在院子里胡乱的洗了两把脸，孙公子直接返回了房间，天色暗的很快，一盏油灯点燃，孙公子拿出了一本书在房间里静静的看了起来。

　　转眼，深夜了，油灯里的油已经燃尽，最后忽闪了两下最终还是灭了。

　　而孙公子却像是不受影响，双眼散发着淡淡的荧光，在这漆黑的房间里，直到将一本书读完，他这才站了起来。

　　此时才注意到，房间中根本没有床。

　　默默的站在房间中，孙公子双手背在后面，他长出一口气，随后喃喃道：“好长时间了，不知道现在的生命世界已经变成了什么样子，也不知道我以后还能不能回去，真是令人担心啊。”

　　没错！

　　他就是真正的生命天道！


第819章 最后的安排

　　自从当年那邪恶的生命天道出现，他就躲到了死亡世界，因为只要他出现在生命世界，随时可能被那邪恶的生命天道抓住，并且杀死，而死亡世界，是他唯一能躲避的地方。

　　一晃眼，无尽的岁月已经过去了，虽然他身在死亡世界但是心却依然在生命世界，他不知道，脱离了自己的大局掌控，现在的生命世界变成了什么样子，他也不知道，自己以后还有没有回去的可能，但是，只要那邪恶的生命天道不死，他是不会回去的。

　　静静的看着窗外的夜空，孙公子沉默不语，其实他有实力随时回去，但是他不敢，以为一旦他死了，一切就都完了。

　　突然，一道亮光照亮了房间，孙公子一愣，他猛的回头，只见一道闪烁着荧光的光线，像是活物一般，正在他身后悬浮游走。

　　看到这道光线，孙公子一惊，他刚要说什么，却见这光线像是一条出洞的毒蛇，猛的冲向了他。

　　匆忙中，孙公子猛的举起自己的手臂，圈圈涟漪荡起，但是这光线丝毫不受影响，硬是穿过了这层波动，打在了他的身上。

　　被这道光线打在身上，孙公子只觉的身体一麻，忍不住的一个哆嗦，随后这光线就消失不见了。

　　突然，这道光线像是一个斥候，只是来探路的，在这道光线刚消失，数道光线凭空出现在了漆黑的房间中，越来越多的光线汇聚，竟然慢慢的变成了一个杨震的模样，一个光线组成的杨震，就这么出现在了孙公子的面前。

　　看着这光线组成的杨震，孙公子刚要说什么，但是杨震却先开口道：“大人。”

　　两个字出口，孙公子一怔，随后长出了一口气，他惊魂未定道：“你就是古城说的那个新火神？”

　　“古城？”杨震一愣，道：“您说的是上一任火神的名字？”

　　“不错。”孙公子点了点头，“他叫古城。”

　　“那就没错。”杨震道：“看来他在死前已经告诉你了。”

　　“告诉我了。”孙公子点了点头，“他说有一个叫杨震的，已经成了新的火神，说的就是你吧？”

　　“是我。”杨震道：“我名为杨震，是生命世界新一代的火神。”

　　默默点了点头，孙公子道：“你来的有点突然啊，当年古城陨落的时候曾经告诉过我，新的火神已经出现，生命世界的恢复将有你来承接。”

　　“是的。”杨震道：“自从古城走后，确实是我在负责生命世界的修复，但是我来的不突然。”

　　“奥？什么意思？”孙公子一脸茫然。

　　“生命世界的事情，现在已经到了结尾了。”

　　“到了结尾了？”

　　“怎么？”杨震一声诧异，“你呆在死亡世界难道没有察觉到死亡天道已经重新化成天道了吗？”

　　“这……。”孙公子一怔，道：“我不知道啊，我本身是生命天道，若是距离死亡天道过近，会被他发现，所以我现在在死界一个很偏远的地方，这里的天道力量很微弱，我感受不到他的变化。”

　　“原来是这样。”杨震明白的点了点头，道：“大人，其实死亡天道已经早在数年前就被我毁了，您现在完全可以放心行动的。”

　　“是吗，我不知道。”听到这个消息，孙公子脸上不惊不喜，他反问道：“你找我是有什么事？”

　　一阵沉默，杨震道：“大人，我找您是提前通知您，您应该回来了。”

　　“回去？”孙公子一怔，道：“那邪恶的生命天道你们已经彻底的解决了？”

　　“还没。”杨震道：“但是快了，他已经开始融合三源之心了，我花费一个月的时间才找到您，我估计他马上就要完成了，我会在他完成之后，直接杀死他。”

　　明白的点了点头，孙公子道：“其实你没有必要特意的来通知我，若是他真的死了，我能感觉到，我自己会回去的。”

　　“我知道。”杨震道：“我提前来找您，是想您帮我一个忙。”

　　“帮你一个忙？”孙公子一阵低吟，道：“只要不过分，我一定会帮你的，你的丰功伟绩在这，我不能拒绝，说罢，你想我帮你什么？”

　　一阵沉默，杨震道：“我想大人帮我延长几个人的寿命。”

　　“延长寿命？”孙公子一怔，道：“这算是什么忙，你也可以做到啊。”

　　“不。”杨震摇了摇头，“若是这么简单，我就不会来求您了。”

　　“奥？你说说看，要延长多久？”孙公子皱了一下额头道。

　　“很长很长，甚至是和神一样，拥有无尽的生命。”

　　“这，他们是神吗？”

　　“是神我就不来找你了。”

　　“这……。”孙公子一阵低吟，道：“你这让我很为难啊，既然他们不是神，还要给他们无尽的寿命，这是很违反我的道法的。”

　　“您做不到？”

　　“不是做不到。”孙公子摇了摇头，“做到我是很简单的就能做到，但是我这么做，是不合规矩的，从常情来说，你的事迹换这点要求，一点也不过分，但是这不是所谓的等价交换，我有我的守则，我是天道，生老病死本就是天道，我这么做，就相当于自己在破坏自己，你能懂我的意思？”

　　“我只有这点要求。”杨震坚持道：“我知道，这会让你很为难，我也知道这不是所谓的等价交换，但是我欠他们，我不想在我走的时候留下遗憾。”

　　“你要走？”

　　“是的。”杨震道：“想必你应该感觉的到，我根本不属于你。”

　　“我很早之前就知道了。”孙公子道：“古城当年的时候我就知道了，你们火神不属于我生命下管制。”

　　“没错。”杨震长出一口气道：“等到处理完生命世界的事情，我就要离开了，因为外面的世界还有很多我不得不出去面对的事情，这一走，我也不知道什么时候回来，或者是没有回来的那一天，但是我至少还有回来的机会，我不想我以后回来，连一个亲人都看不到。”

　　“若是你回不来呢？”

　　“那就以我的存在为界限吧，你知道如何打听我是否还活着吧？”

　　“知道。”孙公子道：“混沌大人那里可以打听。”

　　“恩，若是我没死，你就让他们一直活下去，若是我死了，你就不用浪费精力了，但是，他们若是在这期间成了神，你不能杀了他们。”

　　“这个你放心。”孙公子点了点头，“若是这样，我倒是可以答应你。”

　　“感谢大人。”抱拳一礼，杨震由衷的弯下了腰。

　　见状，孙公子道：“你不用感谢我，这是你应得的，这样吧，等到你杀了这邪恶的生命天道，我立马陪你去执行这件事，如何。”

　　“感谢，那就请大人等好消息吧，您很快就会回来的。”说罢这番话，这光线组成的杨震，直接消失在了房间中。

　　看着这空荡荡的房间，孙公子长出一口气，大门打开，他走到院子里的驴前，缓声道：“老驴啊老驴，相逢何必曾相识，我就要走了，祝福你，也祝福我吧。”

　　说罢这番话，孙公子一巴掌拍在了驴的屁股上，这驴像是知道了什么，一步一回头，直接离开了院子，然后消失在了茫茫的夜色中，见此，孙公子一笑，随后消失……。


第820章 结局是新的开始

　　深邃的洞府中，当杨震睁开双眼的时候，正看到战神焦急的赶来。

　　两步来到杨震身边，战神道：“杨震，你忙完了没有，那邪恶的生命天道要结束了。”

　　“结束了吗？”杨震面无波澜。

　　“应该马上了。”战神道：“现在所有的人都感觉到神皇殿中传来的强大波动了，随时……。”

　　轰！

　　战神话还没说完，突然一股强大的波动席卷而过，他直接怔住了。

　　而杨震，在长出一口气之后，终于站了起来，他淡淡道：“看来是结束了，时间刚刚好，走吧，去宰了他。”

　　说罢这番话，杨震大步的走出这洞府，而战神激动的跟在后面。

　　“大人！”

　　杨震刚刚的从洞府中走出来的，金甲神王就低下了脑袋。

　　知道这段时间，战神和金甲神王在看守自己，杨震没有表现的惊讶，他淡淡道：“金甲神王，你也跟着来。”

　　“大人，去干什么？”金甲神王一脸茫然。

　　“去杀了这个生命天道。”

　　轰！

　　犹如晴天霹雳，杨震这句话一出，金甲神王直接怔住了，甚至是他都怀疑自己是不是听错了。

　　突然，战神从一旁走过，道：“跟着来吧，其实这个生命天道是假的，我和火神之间密谋的事情，就是在等今天杀他。”

　　假的？

　　金甲神王又是一愣，这一连串的消息，差点让他承受不住，生命天道竟然是个假的？

　　而当金甲神王回过神的时候，杨震和战神两人已经直奔神殿，见状，他匆忙的跟了上去。

　　“咦，火神出来了。”

　　“快看，火神出来了。”

　　“天呐，怎么这么有效果，这才几天，火神竟然全好了？”

　　三道流光从天空飞过，凡是看到的神灵，无不感到惊讶，可是感受到三人身上那浓重的杀气，所有人都感觉不正常，于是纷纷的在后面跟随，以至于到了最后，几乎所有的神灵都跟了过来。

　　发现几乎所有的神灵，都跟在后面，战神凝重的皱了一下额头，他低声道：“杨震，要不要让这些人先离开，待会若是……。”

　　“不用。”不待战神将话说完，杨震直接道：“这次的战斗没有热身，我是不会给他机会的，放心好了，他造不成什么破坏，只要他出现，就会被我拉进我的世界内，我会让他最窝囊的死去。”

　　听到这番话，战神只是默默的点了点头，并没有再说什么。

　　终于！

　　三人悬浮在了偌大的神皇殿前，轰的一声，杨震背后两股火焰腾升，直接祭出了红白双翅。

　　见状，所有跟来的神灵，都是一脸的惊骇，这，这么强大的杀气在，火神这是要做什么？

　　突然，战神回身道：“都离得远一点，小心伤到你们。”

　　哗！

　　战神这句话一出，人群直接沸腾了，所有的人都不敢相信，这是要战斗的节奏吗？

　　还有，战神和火神不是一项不合的吗？两人现在怎么……。

　　突然，一个恢弘的声音从大殿内传出，“火神，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”杨震冷声道：“庄稼熟了，自然到了该收割的时候。”

　　“你！战神，火神已经彻底的迷失自己了，你命令你和金甲神王赶紧将他关押起来。”

　　听到这句话，战神不啻的一笑，“对不起大人，我骗了您。”

　　“什么？你骗了我？”神皇殿中传来的声音一惊。

　　“没错。”战神双眼阴寒道：“大人，其实我早就知道您的真实身份了，您难道没看出来吗，这一切是我和火神合伙演的一出戏，为的就是等您今天。”

　　“你……该死！”愤怒的声音从神皇殿中传来，突然，一阵沉默老乞丐直接笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈哈，就算是这是你们的计谋，就算是你们一早就知道了我的身份，又如何，没有了天都剑，你们以为你们能杀的了我？别痴心妄想了，等我先稳定一番，我会出去将你们三个全都杀死。”

　　“你真的以为自己还有机会？”杨震冷声道：“老东西，别异想天开了，你以为我若是没有把握，会将天都剑给你？你拿到的只是一半而已！”

　　“一半？”老乞丐的声音一惊。

　　杨震没有解释，他虚手一抓，一把天都剑直接出现在了他的手中。

　　“这！这怎么可能？”老乞丐的声音中满是骇然。

　　杨震没有解释，他转头看向金甲神王，道：“金甲神王，打开神皇殿。”

　　虽然金甲神王还不明白发生了什么事情，但是他已经听出了端倪，那就是这里面的生命天道，其实不是真的生命天道。

　　没有丝毫迟疑，金甲神王抱拳，道：“属下遵命！”

　　说着话，金甲神王一掌打向神皇殿，在这磅礴的神力之下，神皇殿外面的护罩，直接消失。

　　老乞丐更加惊慌的声音传来，“这，这怎么可能，你怎么可能能打开神皇殿，难道……你是当年的神皇大帝？”

　　最后时刻，老乞丐终于明白了，可是此时已经晚了。

　　轰！

　　红白双翅展开，一道流光，杨震直接冲向了此时的神皇殿。

　　轰隆隆！

　　神皇殿打开，一道流光从中飞出，老乞丐想要逃跑，但是面对他的却是四个字。

　　“火海无边！”

　　眼前的景色骤然变换，等到老乞丐再次看向四周的时候，发现四周已经变成来无边的火海。

　　这是杨震的领域世界！

　　轰！

　　一道巨大的火柱从身后袭来，老乞丐猛的一个转身，随后双臂交叉，一层护罩出现，粗大的火柱撞到上面，直接被阻挡了下来。

　　“老东西，我等这一天真的是等了太久了。”

　　飘忽的声音从前方的火焰中传来，火海自动分开两边，一个身影出现了，正是杨震。

　　手持天都剑，杨震一步步的走向老乞丐，他双眼阴寒道：“你不就是在等这一天吗，嘿嘿，其实我也在等这一天。”

　　说话间，杨震手中的天都剑一转，突然，一股湛白的燃烧了起来，面色凝重的看着这一幕，老乞丐额头紧皱，突然，他脸色扭曲。

　　“啊！”

　　一声惨叫，老乞丐猛的挥出了自己的手臂，一道黑光出现，赫然是杨震交给他的那把天都剑，不过这把天都剑，此时燃烧着黑色的火焰，黑的令人心慌。

　　嗖！

　　被老乞丐扔出的天都剑还未落地，突然，杨震虚手一抓，一道极光，这把燃烧着黑色火焰的天都剑，直接飞到了他的手中。

　　双手各持一把天都剑，任由着这黑白火焰蔓延到自己的身上，甚至是双翅也变成了黑白色，杨震笑了，狰狞的笑了！

　　狰狞的表情落在老乞丐的眼中是那么的恐怖，老乞丐想跑，可是他往哪里跑？

　　忽然，黑白双翅扇动，杨震突然消失，老乞丐一怔，等到他明白过来的时候已经完了。

　　胸口被一黑一白两把剑，从背后穿透了！

　　老乞丐万万没想到，自己竟然一个照面都不敌，他不明白，他已经融合了三源之心，可是怎么还是这种结果？

　　杨震淡淡的声音从他身后传来，“知道吗，你和死亡天道根本没有丝毫的可比性，实战方面，你就像是一个婴儿一般弱小。”

　　原来如此！

　　他明白了！

　　虽然他有了和死亡天道一样的实力，但是他没有实战经验，但是已经晚了。

　　身体就像是风沙一般，老乞丐消散了，只留下一颗三源之心。

　　……

　　神皇殿外，战神和金甲神王正准备疏散人群，可是还没等他们开始，杨震已经走了出来。

　　看到杨震出来，战神和金甲神王全都怔住了，就这么结束了？这未免也太快了吧。

　　双目横扫，面对目瞪口呆的众人，杨震直接抬头看向了虚空，他大声道：“恭迎天道大人回归！”

　　轰！

　　天空中，一道巨大的波纹荡漾，随后一个文质彬彬的男子出现了，正是那孙公子。

　　磅礴正统的天道气息席卷神界，一时间所有的神灵全都跪拜了下去。

　　“恭迎天道大人回归！”

　　手中的折扇轻摇，孙公子慢慢的降落到杨震的面前，手中的折扇轻摇，他淡淡道：“诸位，辛苦了，我回来了。”

　　一句我回来了，虽然平淡无奇，但是传入众神的耳中，却让所有人都为之颤抖，天道的威严，没错，这感觉就是天道的威严，他是真正的生命天道！

　　就连此时的战神和金甲神王都跪拜了下去。

　　无视众人，孙公子转头看向杨震，道：“火神，我来履行我们的诺言了。”

　　微微一笑，杨震直接将手中的三源之心交给了生命天道，后退一步，他弯腰一礼道：“有劳天道大人了，在下所拜托的事情，全都在这张纸上了。”

　　说着话，杨震再度拿出一张纸交给了孙公子。

　　脸色稍稍的诧异，孙公子道：“你不想来个最后分别了吗？”

　　“不。”杨震摇了摇头，“我不想分别，因为我希望我有一天还能回来，还能和她们重逢。”

　　微笑的说罢这句话，杨震在虚空刻出一个奇怪的符印，随着符印的爆裂，一条通道出现，他直接消失在了这通道中。

　　怔怔的看着杨震消失的地方，战神道：“天道大人，火神去哪里了？”

　　面对战神的询问，孙公子沉默了一阵，他开口道：“他去了一个更宽广的世界。”

　　“更宽广的世界？”

　　“没错，也是更危险的世界。”

　　“那，他什么时候回来？”

　　孙公子摇了摇头，“没有人知道，或许……永远不再回来。”

　　永远不再回来？

　　安静的神殿内，微风轻抚，孙公子默默的看着手上杨震留下的纸，上面写着三个名字，彩云，九尾妖尊，月灵儿。

　　……

